
식사가 끝나고 그들과 헤어진 하연은 쟈스란과 함께 이곳저곳 학교 안을 거닐다가 도서
관으로
향하게 되었다.
책을 좋아하긴 했지만 이곳의 글을 읽지 못하는 하연으로서는 무용지물이나 마찬가지라
 가고
싶지 않았지만 쟈스란이 꼭 봐야할 책이 있다고 해서 어쩔 수 없이 가게 된 것이었다.
그런데 도서관 안에 들어선 하연의 얼굴은 휘둥그레지고 말았다.
넓은 운동장 같은 넓이의 도서관 안에 빽빽이 들어차 있는 책장들과 책들은 그렇다 치고
 이 세
계의 책들은 모두 두루말이로 되어 있다고 생각했던 그녀의 눈에 자신의 세계에서와 비
슷한 책
들이 눈에 들어 왔던 것이다.
카리스의 레어에서도 트리엔시라의 지하 왕국에서 그녀가 본 책들은 모두 두루말이로 
되어 있
었기 때문이었다.
자신도 모르게 가까이에 있는 책 한 권을 빼어들고 펼쳐 본 그녀는 직접 쓴 듯한 이상한
 부호
와 지렁이 같은 글씨들을 보며 중얼거렸다.

"그래도 아직 인쇄기술은 발달해 있지 않은 모양이네. 대단해 이 많은 책들을 일일이 직
접 쓰
다니......"

-무슨 말이냐? 누가 그런걸 일일이 손으로 쓴다는 거야? 간단히 종이를 수북히 쌓아놓
고 카피
마법을 사용하면 되는 것을.-

"아! 그런가?"

이 곳에서는 기계가 할 일을 마법이 대신 한다는 것을 떠올리며 하연은 아쉬운 표정으로
 수많
은 책들을 둘러보았다.
자신에게 조금만 더 시간이 허락된다면 글을 배워 이곳의 책들을 읽어볼텐데 하고 생각
하면서.
쟈스란이 자신이 원하는 책을 찾았는지 들고 읽고 있는 모습을 보면서 하연은 슬쩍 도서
관을
빠져 나왔다.
그리고 그저 발길이 닿는 대로 한참을 걷던 하연은 문뜩 자신이 외진 곳에 이르렀음을 
깨닫고
다시 발길을 돌려 돌아가려는데 그녀의 발 밑에 어느새 다가왔는지 검은 고양이 한 마리
가 갸
르랑 거리며 몸을 비비고 있는 것이 아닌가?

"어? 너는!"

본 적이 있는 고양이였다. 저번에 다친 브리켄에게 그들을 인도해준 그 고양이었던 것이
다.

"야옹! 야옹!"

서글프게 울어대는 고양이를 보며 하연은 연민을 느꼈다.

"그러고 보니 네가 브리켄의 고양이었던 모양이구나. 그동안 주인도 없이 어떻게 지냈지
? 밥은
먹었니?"

부드럽게 고양이를 쓰다듬던 하연은 고양이를 품에 안고 기숙사가 있는 곳으로 향했다.
호텔을 보는 듯 화려하게 꾸며진 기숙사는 방이 남아돌아서 하연은 아무 방이나 잡아 자
신의
방으로 삼을 수 있었다.
고양이를 데리고 방으로 올라가는 하연의 뒷모습을 보며 이상하게 쑤근 거리는 소리가 
들렸지
만 하연은 신경 쓰지 않았다. 그저 먹을 것을 좀 가져다 달라고 일하는 한 여인에게 부탁
했을
뿐.
잠시 후, 방으로 먹을 것이 날라져 오자 하연은 그 중 일부를 검은 고양이에게 내밀며 말
했다.

"널 뭐라고 부를까? 전 주인인 브리켄이 널 뭐라고 불렀는지 모르니까 내가 이름을 하나
 지어
주마. 흐음! 그래, 검은 고양이니까 네로가 좋겠다."

고양이는 뭔가 마음에 들지 않는지 건방진 눈초리를 보내왔지만 하연은 무시하고 천연
덕스럽게
말했다.

"많이 먹어라, 네로야!"

어쩔 수 없다는 듯 고개를 숙이고 음식을 먹는 고양이를 보면서 하연은 중얼거리듯 말했
다.

"내가 네로를 기를 수는 없고 누구한테 주는 게 좋을까? 그래. 쟈스란한테 주자. 이 녀석
과 쟈
스란이라니...... 같이 놓으면 한 폭의 그림 같은 광경이 될거야."

순간 네로가 못마땅하다는 고개를 들어 하연을 흘겨보았으나 하연은 눈치채지 못하고 
일어나
침대에 가 누웠다.
아직 오후인지라 피곤하지도 잠이 오지도 않았지만 몸이 나른했다.
손을 쭉 뻗어보았다. 이렇게 손을 뻗으면 세상을 모두 가질 수 있다고 생각한 적도 있었
는데
이 세계이든 자신의 세계에서든 현실은 언제나 텅 빈 손 뿐인 것이다.
그 때였다.

똑!똑!

"하연, 안에 있습니까?"

카리스의 목소리에 하연은 침대에서 일어나 문을 열어 주었다.

"네. 무슨 일이에요?"

"아! 역시 여기 계셨군요. 쟈스란이 갑자기 하연이 없어졌다고 걱정을 해서......"

그러다 하연의 뒤쪽에 있는 검은 고양이를 본 카리스의 눈이 번쩍 빛났다.

"왠 고양이입니까?"

"아무래도 죽은 브리켄이라는 학생의 고양이 같은데 떠돌고 있는 것 같아서 데려왔어요
. 쟈스
란에게 줄까해요. 검은 고양이니까 그에게 잘 어울릴 거예요."

"......그렇겠군요."

카리스는 왠지 그 검은 고양이가 불쾌하게 느껴져서 하연이 기르겠다고 하면 어떻게 해
서든 가
져다 버리려고 했는데 쟈스란에게 준다고 하니 그냥 넘어가 버리고 말았다.

"시간도 그런데 내려가서 동료들이랑 차나 한 잔 하지 않겠습니까?"

"좋지요."

일행들과 차도 마시고 이것저것 예기하다 저녁 늦게 방으로 돌아온 하연은 검은 고양이
가 보이
지 않자 조금 놀랐으나 창문이 조금 열려 있는 것을 보고 고양이가 잠깐 밖으로 산책이
라도 나
갔거니 하고 생각하고는 문을 열어둔 채 그대로 누워서 자 버렸다.


다음 날.
아침 일찍 일어난 하연은 대충 세수를 하고는 어느새 돌아와 있는 검은 고양이 네로를 
안고는
식당으로 내려갔다.
식당 안에는 이미 많은 학생들과 선생들이 식사를 하고 있었는데도 복잡해 보이기는커
녕 한산
해 보였다. 가끔 달그락거리는 그릇 부딪치는 소리 외에 너무 조용했던 것이다. 무슨 일
인가
싶어 보니 쟈스란과 아르센 왕자가 함께 앉아 있었는데 모두 그들의 대화에 촉각을 곤두
세우고
있었던 것이다.
하연도 호기심이 일어 그 자리에 서서 어떻게 하면 저들의 대화를 몰래 들어볼 수 있을 
까 하
고 생각하고 있는데 그런 그녀의 마음을 짐작한 듯 어느새 다가온 카리스와 사담이 그녀
를 식
당의 한 쪽 구석 쟈스란이 보이지 않는 쪽의 테이블로 이끌어 앉히더니 카리스가 그들의
 귀에
청각기능이 증폭되도록 마법을 시전 해 주었다.
그러자 아르센과 쟈스란의 말이 바로 옆에서 하는 듯 잘 들려왔다.

"......허락해 주십시오, 레이디 쟈스란. 제 파트너가 되어주시지 않겠습니까?"

"하, 하지만 전......!"

쟈스란은 당황하면서 주위를 두리번거렸다. 하연이나 카리스, 사담이 나타나 자신을 구
해주기
를 바라면서.
그러나 그들은 행여 쟈스란의 눈에 띄일까봐 고개를 푹 숙인 채 속삭이고 있었다.

"그런데 축제라니요?"

하연의 물음에 카리스가 말했다.

"알고 보니 이 학교는 축제가 많더군요. 매 달이 돌아 올 때마다 축제를 여는데 이번에도
 땅이
달이 돌아오는 것을 맞아 며칠간 축제를 연답니다."

"호오!"

이 세계의 축제가 관심이 생긴 하연이 넌지시 물었다.

"축제라니...... 보통 어떤 일들을 하는데요?"

순간 그녀의 물음에 아직까지 그녀가 다른 세계에서 왔다는 것을 모르는 카리스와 사담
은 이상
하다는 얼굴로 잠깐 그녀를 쳐다보았다가 그녀가 원래 좀 특이한 여자니 그럴 수도 있겠
다 싶
어 카리스는 작게 웃으며 말해주었다.

"뭐 별다를 게 있겠습니까? 낮에는 각가지 행사들이 열립니다. 각 부에서 준비한 장기들
을 펼
치는 것으로 무대에서 노래를 부르거나 연극을 하고 그림을 전시하기도 하는 등 갖가지
 볼거리
들이 제공되는 것이지요. 그리고 마지막날 저녁에는 무도회를 엽니다. 춤도 추고 음식과
 술도
마시고...... 그렇게요."

"그럼. 우리 중급 전략부에서도 축제를 위해 무언가 준비를 하겠군요."

"아마 그럴 겁니다. 저희 부에서는 일루젼 마법으로 신화 속의 신들의 모습을 재현해 보
이기로
결정을 보았습니다."

그 말을 들은 하연은 사담을 보며 물었다.

"상급 검술부에서는 뭘 하기로 했어요?"

"검술부 쪽에서는 따로 준비하는 것이 없습니다. 검술대회가 열리는데 거기에 참가하니
까요."

"검술대회요?"

"네. 우승자에게는 축제에 동반할 파트너를 직접 선택할 수 있는 권한이 주어진다고 들
었습니
다."

그 소리에 하연은 아르센과 쟈스란 쪽을 돌아보며 생각해 보았다. 만약 이번 검술대회 
우승자
가 쟈스란을 파트너로 지목하면 어떻게 되는 것일까 하고.
그러나 아르센은 그것마저도 이미 생각해 둔 듯 말했다.

"솔직히 이번 검술대회에 우승해 우승자의 특권으로서 레이디를 제 파트너를 삼을 까도
 생각했
었습니다. 하지만 그것은 레이디에 대한 예의가 아니라고 생각해 미리 이렇게 허락을 구
하는
것입니다. 이번 검술대회에 우승하면 제 파트너가 되어 주시겠습니까?"

망설이던 쟈스란은 어쩔 수 없다고 생각했는지 작은 목소리로 중얼거렸다.

"......우승하신다면......"

그 말에 아르센은 기쁜 얼굴로 자리에서 일어나 쟈스란의 손을 잡고 그 손에 입맞추더니
 꼭 우
승해 보이겠다는 말을 남기고는 식당에서 나가버렸다.
그때서야 조금 전의 일 따위는 전혀 모른다는 표정으로 자리에서 일어나 쟈스란에게 다
가간 하
연일행은 아직도 망연자실한 표정으로 앉아있는 쟈스란을 보자 웃음이 나오려는 것을 
참으며
말했다.

"좋은 아침이지, 쟈스란?"

"......안색이 나쁘군요. 무슨 일이 있었습니까?"

카리스의 말과 묵묵히 쳐다보고만 있지만 자신에게 관심을 보이는 듯한 사담의 태도에 
쟈스란
은 불안한 얼굴로 조금 전의 일을 털어놓으며 물었다.

"어떻게 하지요?"

하연은 도대체 무슨 걱정인지 모르겠다는 듯 태평하게 말했다.

"뭐, 어쩌긴 그까짓 파트너쯤 해주면 되지. 인생이란 짧은 거라고. 언제 또 여장하고 남자랑
파티에 참석해 보겠어. 이 기회를 즐기라고."

"하지만...... 그러다가 만약 들키면요?"

"들키면? 그때는 어쩔 수 없이 최후의 수단을 써야겠지."

"네? 그게 뭔데요?"

다급하게 묻는 쟈스란과 궁금한 얼굴을 하는 카리스와 사담을 보며 하연은 활짝 웃으며
 말했
다.

"이렇게 웃으면서 장난이었어요 라고 말하는 거야."

"헉!"

그 말에 너무 기가 막힌 쟈스란은 숨을 들어 쉬었고 카리스와 사담은 어쩔 수 없다는 듯
 고개
를 가로 저었다.
그러다 문뜩 카리스가 하연에게 물었다.

"그 분, 쟈스란에게 진심이라면 사실을 알았을 때 상처받을 텐데...... 괜찮겠습니까?"

누군가 괴로워하는 것을 못 보는 하연이 아니었던가? 그래서 걱정이 되어 묻자 하연은 
어깨를
으쓱하며 말했다.

"곧 잊게 되겠지요. 카리스의 말대로 인간은 망각의 동물이니까요."

그러자 왠일로 사담이 하연에게 묻는 것이었다.

"만약 그의 마음이 진실해서 쟈스란이 남자임을 알았어도 포기하지 못할 상황이 벌어진
다면 그
때는 어쩌시겠습니까?"

순간 더욱 당황해서 어쩔 줄을 모르는 쟈스란을 보면서 하연이 말했다.

"그 때는 쟈스란의 마음에 달린 거지."

"네?"

놀라는 쟈스란을 보며 하연이 천천히 입을 열었다.

"......어디선가 들었는데 진실한 사랑은 반드시 상대에게 전해져서 서로의 색깔로 물들이
기
마련이래. 그의 사랑이 진실하다면 쟈스란에게 전해질 거고 쟈스란도 그를 사랑하게 될
 거야.
그러면 해피 앤딩이니 문제될 것 없는 거지."

"해피 앤딩이라니 무슨 말입니까?"

처음 들어보는 말에 카리스가 의아한 듯 고개를 갸웃거리며 묻자 하연이 빙긋 웃으며 말
해 주
었다.

"행복한 결말이라는 뜻이야!"

쟈스란이 굳은 얼굴로 말했다.

"행복한 결말이요? 어떻게 그것이 행복한 결말이겠습니까? 그는 왕이 될 사람입니다. 왕
이 될
사람이 남자를 사랑하다니 있을 수 없는 일입니다. 그리고 저 또한 남자를 사랑하는 일
은 결코
없을 겁니다."

그 답지 않은 단호한 말에 하연은 잠시 어리둥절한 표정을 짓다가 피식 웃으며 말했다.

"글세. 수많은 운명이 얽히고 설킨 이 세상에서 자신의 운명이 누구와 엮일지 어떻게 알
겠어?
상대가 남자라는 이유만으로 운명의 상대를 포기한다면 그거야 말로 바보 같은 짓이 아
닐까?"

"그래도 전......!"

버럭 고함을 지르며 자리에서 일어서는 쟈스란을 막으며 하연이 말했다.

"아! 지금 이건 모두 만약의 일이잖아. 보통은 상대가 남자라는 것이 밝혀지는 그만 두기
 마련
이라고. 너무 깊게 생각하지마, 쟈스란."

순간 자신이 너무 앞서갔다고 생각했는지 얼굴이 벌개지며 다시 자리에 앉는 쟈스란을 
보며 하
연은 그때까지 안고 있는 검은 고양이 네로를 내밀었다.

"어? 이건."

"아! 어제 주었어. 너라면 잘 돌봐줄 것 같아서. 이름은 네로야."

죽은 브리켄의 고양이 같다고는 말하지 않기로 결심했다. 알면 기분 나쁠지도 모르니까.

"네로?"

쟈스란은 상기된 얼굴로 조심스럽게 고양이를 받아 안았다.

"정말 제가 길러도 되는 겁니까?"

한번도 동물을 길러 본적이 없었던 쟈스란은 불안하면서도 기쁜 표정으로 물었다.

"물론."

하연의 단호한 대답에 정말 뜻밖으로 환한 웃음을 짓는 쟈스란을 보며 하연은 만족스런
 표정을
지었다. 그 고양이가 쟈스란을 만나 행복하기를 그리고 쟈스란을 행복하게 해주길 바라
면서.


네, 아르센과 쟈스란의 심상치 않은 분위기를 만들어버리고 말았습니다.
어떻게 되려나?(먼산을 보며)
될대로 되겠지 하고 무책임한 생각을 하고 있는 유지였습니다.^^



전략부에 들어가자 아르센과 유트는 보이지 않았고 다른 소년들만이 모여서 축제에 대
한 예기로 한창이었다. 그러다 하연이 들어오자 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 한 소년이 
오물거리듯 입을 열어 물었다.

"레이디 하연은 어떤 의견이 없으십니까?"

그러고 보니 그 소년은 어제 특이하게도 노르리에 보다도 더 유명한 화가가 되겠다고 했
던 소년이었다.

"글쎄요."

하연이 얼버무리자 약간 실망한 듯한 표정을 짓는 소년의 모습이 꽤 귀여워 웃고 있는데
 한 소년이 퉁명스럽게 비꼬듯 말하는 것이었다.

"오를레, 물어 볼 사람에게 물어봐라. 하찮은 천민 여자가 이런 행사에 대해 무엇을 알겠
냐?"

그 말에 오를레는 당황한 듯 황급히 하연의 표정을 살폈다.
하연은 물론 불쾌했다. 하찮은 천민 여자라니...... 하지만 오를레를 생각해 애써 불쾌한 
기색을 감추고 아무 말도 하지 않고 있는데 그 소년이 기고만장한 듯 말하는 것이었다.

"게다가 어둠의 사제라니 분명 어딘가의 창녀출신이겠지. 저런 여자를 왕립학교에 들이
다니 이 혼 슈이센 왕립학교도 이젠 썩은 물이나 마찬가지야."

하연은 속에서 열이 확 받치는 느낌이었다. 원래 성급한 성격이면서 이 세계에 와서까지
 참는다는 것은 있을 수 없는 일이라는 자기 위안을 거듭하며 목거리를 만지며 중얼거렸
다.

"소환!"

그러자 목걸이에서 투명하고 아름다운 여인이 그 형체를 들어냈다.

"우앗!"

갑자기 나타난 여인의 모습에 부안에 있던 모든 소년들이 놀라서 기겁을 하며 물러났다
. 정령이란 존재는 이제 거의 이 세계에서 사라졌기 때문에 그들로서는 정령이 소환되는
 과정을 처음보는 것이었다.

"안녕하세요, 주인님."

사이라가 다정하게 하연에게 말했지만 다른 사람들은 그저 정령이 입을 오믈거리는 것
으로밖에는 보이지 않았다.
정령과의 친화력이 없는 이상 소환자의 능력으로 정령이 눈에 보일 수는 있지만 그 소리
까지 들을 수는 없기 때문이었다.
하연은 자신에게 분노를 불러일으킨 레일러 커스터비를 가리키며 사이라에게 말했다.

"저 녀석이 썩은 물맛을 보고 싶다는군, 사이라! 썩은 물을 잔뜩 뒤집어 씌워 줘!"

"네, 주인님!"

사이라가 레일러 커스터비에게 썩은 물을 촤아악! 하고 부어주자 레일러 커스터비는 비
명을 질러댔고 부 안에는 썩은 냄새가 진동을 하기 시작했다.

"우아아악! 이, 이 사악한 여자가 감히 마족을 소환해 감히 나에게 이따위 짓을 하다니......"

순간 모두들 두려운 표정으로 하연을 쳐다보았다.
정령을 본적이 없는 그들로서는 사이라는 마족이라고 밖에는 생각할 수 없었던 것이다.
그 때 아르센과 유트가 들어오다 사이라를 보고는 놀란 듯 눈이 휘둥그레져서 멈추어 섰
다.
그런 그들에게 오를레가 다가가 조심스럽게 조금 전의 상황을 설명했고 레일러 커스터
비는 썩은 물을 뒤집어 쓴 채 아르센에게 외쳤다.

"전하! 저 여자를 당장 죽이십시오. 마족과 계약을 맺은 것이 틀림없습니다."

그러나 아르센은 그의 말이 귀에 들어오지 않는지 서서히 사이라에게 다가가며 가벼운 
탄성과 함께 중얼거렸다.

"내 생전에 정령을 보다니....... 정령이란 그저 이야기 속의 존재일뿐이라고 생각했었는
데......"

"정령? 저 것이 정령이란 말입니까?"

유트가 사이라를 가리키며 말하자 아르센이 고개를 끄덕였다.

"그래. 왕립도서관에서 있던 <잊혀진 전설>이라는 책에서 본 적이 있지. 이 세계에는 물
, 불, 바람, 땅의 정령들이 있는데 그 중 물의 정령은 물처럼 투명하면서도 아름다운 여인
의 모습을 하고 있다고 쓰여 있었어. 마치 물의 여신 엘레나의 모습을 본뜬 듯. ......하지
만 그런 정령들을 소환할 수 있는 자는 지금은 사라져버린 엘프들 뿐이라고 들었는데......"

아르센은 하연이 엘프인지를 묻는 듯한 시선으로 쳐다보았지만 하연은 그의 시선을 무
시한 채 사이라에게 돌아가라고 명령하고는 불의 정령 로우를 소환했다.
붉고 커다란 도마뱀의 형상을 한 로우가 소환되어 나오자 아르센은 다시 멍한 모습으로
 중얼거렸다.

"불의 정령......"

하연이 로우에게 레일러 커스터비를 가리키며 말했다.

"저 자식이 젖어서 불편할 것 같아서 말이야. 옷이 탈 정도로만 말려주겠어, 로우 아저씨."

순간 그렇지 않아도 창백해진 레일러 커스터비의 얼굴이 푸르죽죽하게 변하더니 로우가
 다가서자 기절을 할 듯한 표정으로 외쳤다.

"으악! 잘못했어, 내가 잘못했어. 그러니 그만 둬!"

하연은 씨익 웃으며 다시 로우 아저씨에게 말했다.

"아! 충분히 반성한 것 같으니 로우 아저씨, 그만 두고 돌아가도 좋아요."

로우 아저씨는 띠껍다는 표정으로 그런 하연을 노려보다가 다시 반지로 돌아갔다.

"주인 잘못 만나 별일을 다 한다니까."

라는 말을 중얼거리며.
레일러 커스터비는 너무 충격을 받았는지 오늘 수업은 못 듣겠다고 말하며 자신의 기숙
사로 돌아갔고 아르센은 더 이상 궁금증을 참지 못하겠는지 하연에게 물었다.

"레이디 하연, 엘프였습니까? 그럼, 레이디 쟈스란도?"

"아니에요. 저희들은 분명 인간입니다."

"그러면 어떻게 정령들을......"

"인간이라도 정령과의 친화력만 있으면 정령을 소환할 수 있는데 그 책에 그런 예기는 
쓰여있지 않은가 보지요?"

"그렇습니까?"

아르센은 놀랍다는 듯 그러나 유쾌한 표정으로 하연에게 말했다.

"정말 레이디 하연은 거듭 사람을 놀라게 하시는 분이군요. 이런 신비한 능력까지 지니
셨다니. 그런데 어째서 이름이 알려지지 않았는지 그게 더 궁금하군요."

하연은 말없이 웃기만 했다.
하지만 아르센이 모르는 것이 있었으니 지금 대륙에서 가장 많이 그 이름이 거론되고 있
는 사람이 바로 하연이라는 것이었다. 어둠의 사제인 마신 소환사라는 이름으로.
그것은 그들이 거의 폐쇄된 국가나 마찬가기인 혼 슈이센 왕립학교에 있기 때문이었다.
어느 정도 분위기가 진정되자 그들은 다시 이번 축제에 전략부에서 할 행사에 대해 토의
하기 시작했다.
저번처럼 유명한 전투의 모형을 만들어서 그 전투의 전략에 대한 설명회를 하자는 의견
이 대부분이었다. 축제에서까지 그런 따분한 전략강의를 하겠다는 그들이 이해할 수 없
는 하연이었지만.
그 때 오를레라는 소년이 다시 하연의 눈치를 살피며 말했다.

"저기, 다른 의견이 없으시면 이 의견을 채택할 생각인데...... 어떠신지?"

아무래도 이 전략부에 하나밖에 없는 여자라고 나름대로 신경 써주고 있는 듯 했다.
하지만 하연의 반응은 시큰둥할 뿐이었다.

"축제라더니, 재미가 없네요? 무슨 학술발표회도 아니고."

그러자 유트가 약간 화가 난 어조로 말했다.

"그런 말은 좋은 의견이나 내 놓고 하시는 게 어떻겠습니까?"

"응, 미안!"

너무 쉽게 자신의 잘못을 인정하는 하연의 태도에 유트는 일순 놀란 표정을 지었으나 곧
 본래의 표정을 회복했다.
하연이 말했다.

"그럼, 이건 어떨까?"

"뭡니까?"

오를레가 반색을 하며 물었고 다른 학생들도 모두 호기심 어린 시선으로 하연을 쳐다보았다.

"우리 부는 전략부니까 전략으로 승부할 수 있는 대륙정복게임 대회를 여는 것이 어때요
? 검술대회처럼 참가신청서도 받고 말이에요. ......우승자에게는 우승상품도 있어야겠죠
? 흠, 뭐가 좋을까?"

모두들 흥미진진한 표정을 지으며 너도나도 하연의 의견에 찬성을 하는 가운데 우승상
품에 대해 고민하고 있는데 오를레가 얼굴을 붉히며 조심스럽게 의견을 내놓았다.

"저...... 만약 레이디 하연께서 아직 저녁 무도회의 파트너를 정하지 않으셨다면 그 파트
너의 자격을 우승상품으로 내 놓는 것은......?"

말을 하면서도 오를레는 하연이 화를 낼까봐 불안한지 손을 떨고 있었다. 그러나 하연의
 반응은 뜻밖이었다.

"그것 좋은 생각이네요. 재미있겠어요. 아! 그런데 내 파트너가 되고 싶어하는 사람이 적
으면 내가 아주 기분이 나쁠 테니까 우리 부에서는 의무적인 참가예요, 명심해요."

부진한 대회를 걱정해 협박까지 하는 하연이었지만 그런 협박은 불필요한 일이었다.
그 순간 전략부의 학생들은 모두 대륙정복게임의 우승을 향해 불타오르고 있었던 것이
다. 물론 아르센은 빼고.


하연을 죽이려고 했다가 오히려 제가 칼맞고 죽을 뻔 했습니다.
그래서 아직은 죽이지 않는 방안으로......ㅜ.ㅜ

이 름 유지

제 목 마신 소환사 -110-


저녁을 먹으면서 전략부에서 하기로 한 게임 예기와 그 상품내용을 들은 카리스와 사담
은 얼굴이 굳어졌다. 학생들을 위한 축제이기 때문에 선생들은 축제준비를 도와 줄 수는
 있지만 참여할 수는 없었던 것이다.
쟈스란이 우물거리며 하연에게 말했다.

"저도 참석해도 될까요?"

하연은 의아하다는 듯한 표정으로 쟈스란을 보았다.

"쟈스란은 왜? 아, 맞아! 너 일주일 내내 내 게임상대를 해 줄 정도로 대륙정복게임을 좋
아했었지? 그래, 참가해봐. 쟈스란정도의 실력이면 우승할 수도 있을 거야."

일주일 내내 쟈스란이 자신의 게임상대를 해준 이유가 아직도 단지 그 게임을 좋아하기
 때문이라고 착각하고 있는 하연이었다. 때문에 하연의 그 말에 쟈스란은 자신의
 마음을 몰라주는 하연이 원망스럽지 않을 수 없었다.
축제 준비로 부산하게 움직이며 학생들은 즐거워했지만 교장인 리켈만 트웰스는 땀을 
뻘뻘 흘리지 않을 수 없었다.
지금 그의 눈앞에 빛의 사제이면서 성기사의 단장인 두 명의 사제가 서 있었기 때문이었
다.
그들은 무표정한 얼굴로 다시금 요구했다.

"당신도 그녀가 얼마나 위험한 존재인지 이해할 수 있을 거요. 그러니 그녀를 퇴학시켜 
주시오. 그 뒤는 우리가 알아서 하겠소."

하지만 리켈만은 그녀를 퇴학시킬 생각이 없었다. 빛의 고위사제까지 죽인 마신 소환사
라니...... 어쩌면 유용하게 이용할 수 있을지도 모른다는 생각이 머리를 스쳤던
 것이다.
그리고 그녀를 추천 입학시킨 자들이 누구인가? 5서클의 마법사와 용병왕 사담이 아니
던가? 그녀를 이용할 수 없다면 그녀를 미끼로 그들을 이용할 수도 있는 일이었다.
거기에 생각이 미치자 그녀를 절대 내줄 수 없다는 대에 마음을 굳힌 리켈만은 심히 난
처한 얼굴로 학교의 전통을 들먹였다.

"저희 학교는 초대 교장이셨던 제베르타님때부터 지금까지 단 한번도 외부의 강요에 의
해 학생을 내어 준 적이 없습니다. 그것은 갈로아와 바칸의 전쟁이 시작되었을 때 우리 
슈이센 국의 우방이었던 갈로아의 대신이 전쟁에 쓸 인질로서 바칸국의 학생들을 요구
해 왔을 때도 마찬가지였습니다. 그리고 또한 다른 학생들의 안전을 위해 그녀를 퇴학시
키고 싶다고 해도 하연 학생은 성실한 학생으로서 아직 어떤 교칙도 어긴 적이 없는데 
강제로 퇴학시킨다면 그 날로 우리 혼 슈이센 왕립학교의 명성은 땅에 떨어지고 마는 것
입니다."

난색을 표하고 있으면서도 결코 그녀를 내어주지 않겠다는 뜻이 분명한 교장의 태도에 
두 빛의 성기사들은 잠시 서로를 바라보더니 뜻을 정한 듯 말했다.

"며칠 내로 다시 오겠습니다. 그 때까지 다시 한번 생각해 주십시오."

"빛과 정의의 신인 펠레아께서 당신과 언제나 함께 하심을 명심하십시오, 그럼."

그들이 나가버리자 교장은 잠시 고민하는 표정을 지었으나 이내 고민을 털어 버렸다. 일
이 생기면 그 때 그녀를 퇴학시켜도 늦지 않다고 생각했기 때문이었다.


땅의 달이 시작되자 날씨가 무척 쌀쌀해져 새벽이면 바람에 살이 에일 듯 했다. 하연은 
멍하니 아직 어두운 하늘을 올려다보며 한숨을 쉬었다.

"휴우!"

몇 번의 한숨을 쉬었을까?
갈루마가 더 이상 참지 못하고 물었다.

-도대체 왜 그래? 아까부터 잠은 자지 않고 한숨만 쉬다니......-

"아?"

자신이 혼자가 아닌 갈루마가 있다는 것을 생각지 못했던 하연은 잠시 당황했지만 곧 피
식 웃으며 중얼거렸다.

"그래, 갈루마에게라면......"

하연은 죽을 때까지 자신의 병을 아무도 모르게 하고 싶었다. 그러나 이제 한번만 더 정
신을 잃게되면 그 때는 끝이라는 것을 직감하자 누군가에 자신의 고통을 털어놓고 싶은
 것도 사실이었다.
그리고 갈루마라면 영혼인 존재이고 언제나 자신이 들고 있으니 누구 다른 사람에게 말
할 염려도 없을 거라는 생각이 들자 털어놓고 싶은 욕구가 더욱 강해져 버렸다.

"......갈루마, 너도 내게 병이 있다는 사실은 짐작하고 있었겠지?"

-......그래.-

"나 죽을병이래. 의사가 그랬어. 짧으면 삼 개월 길면 일년이라고. 그런데 이제 얼마 남지
 않은 것 같아."

갈루마는 너무 충격을 받아 말을 할 수가 없을 정도였다. 생각이라는 것이 머리 속에서 
빠져나가 텅 비어 버린 듯 했다.
그는 하연에게 병이 있다는 것은 알았지만 그것이 죽을 정도의 병이라고는 생각지 못했
었다. 아니, 애써 그런 사실로부터 외면하려고 했다고 보는 것이 맞을 것이다.
 유일한 친구인 하연을 잃고 싶지 않아서.
그런데 그 사실을 마치 확인사살을 하듯 하연으로부터 확인을 받았으니......
하연이 말했다.

"조금은...... 그래 조금은 슬프지만...... 나, 행복했어. 행운이라고 생각해. 내가 병에 걸
리지 않았다면 이런 세상이 있는 줄도 몰랐을 거고 이런 모험도 해보지 못했겠지.
 그저 대충 살다가 죽었을 거야. ......너희들도 만나지 못했을 거고. 그러니 난 괜찮아."

-......뭐, 뭐가 괜찮아? 너 살고 싶은 거잖아? 죽고 싶지 않은 거잖아?-

마치 피를 토하기라도 할 듯 애절하게 고함을 지르는 갈루마의 목소리에 하연은 다시금
 한숨을 쉬며 말했다.

"에휴! 하긴 네 앞에서 무슨 폼을 잡아보겠지. 불치병에 걸려 죽어 가는 비련의 여주인공
 역할에 매진해 보려던 내가 잘못이지."

-그럼...... 지금까지 죽을병에 걸렸다는 것...... 거짓말이야?-

"응!"

-뭐? 하지만...... 하지만 너 아팠잖아? 쓰러지기도 했고.-

"헤헤! 이곳에 오기 전에 카이람이 말해주었는데 너도 알다시피 나 다른 세계에서 왔잖
아? 그래서 이곳과는 맞지 않아 몸에 나쁜 증상이 일어날 수도 있다고 했어.
 아무래도 그 증상이 더 심해지는 듯 해서 곧 카이람에게 부탁해 내 세계로 돌아가 봐야
 할 것 같아."

-정말 그런 거야?-

"응, 나한테는 마법도 듣지 않는 것을 보면 몰라?"

-그렇구나, 그런 거구나.-

너무도 안심을 하는 갈루마의 목소리에 하연은 심장이 지끈거리도록 아파 옴을 느꼈다.

-그럼. 곧 떠나는 거냐?-

"그래, 휴우! 너를 포함한 동료들에게 작별인사를 어떻게 해야 좋을지...... 그냥 잘 있어 
라고 하기는 너무 싱겁고 뭐 어디 멋진 말없을까?"

그 소리에 갈루마가 기가 막히고 한심해서 어쩔 줄 모르겠다는 듯 말했다.

-너! 그 딴 걱정으로 매일 밤 잠도 안자고 이렇게 청승을 떠는 거냐? 그냥 잠이나 자!-

"쳇! 역시 갈루마의 여자의 섬세한 마음을 이해하지 못한다니까......"

하연은 투덜거리며 침대에 누워 잠이든 척 눈을 감았다.
그런 그녀의 귓가에 갈루마의 중얼거리는 목소리가 들려왔다.

-다시 만나자, 그 한 마디면 충분해.-

순간 하연의 눈꼬리에서 눈물이 한 방울 흘러내렸다.

'미안, 갈루마! 미안! 미안!'

방안 가득 퍼지는 다이아스의 향기와 함께 하연은 수도 없이 입속으로 사과의 말을 중얼
거리며 잠이 들었다.



축제는 다음 회부터 시작될 것 같습니다.
내일 올릴게요.^^






축제를 즐기는 것보다도 지나다니는 학생들을 구경하는 것이 더 재미있다고 생각하며 
하연은
카리스와 사담, 그리고 쟈스란과 함께 여기저기 돌아다녔다. 자신들 또한 남들의 구경거
리를
제공하고 있다는 것은 눈치채지 못하고.
그러다 아르센의 경기를 보러 검술대회로 가려는데 누군가 하연을 부르는 소리가 들렸
다.
뒤돌아보니 오를레가 이젤을 앞에 놓고 그림을 그리다가 하연을 보고는 자신도 모르게 
벌떡 일
어나 그녀를 부른 것이었다.
그리고 자신이 너무 큰 소리로 그녀를 불렀다는 것을 깨달았는지 금방 얼굴이 붉어지는
 그를
보며 하연은 성큼성큼 그에게 다가갔다.

"무슨 일이에요?"

"저, 저 제가 레이디 하연의 초상화를 그려드려도 될까요?"

하연은 잠깐 얼굴을 찌푸리며 생각에 잠겼다.

"상관은 없지만 제가 가만히 있는 것을 좋아하지 않아서요."

하연의 찌푸린 얼굴에 승낙을 얻지 못할 거라고 생각해 풀이 죽어 있던 오를레는 금방 
얼굴이
환해지며 말했다.

"상관없습니다. 지금 잠깐만 안자 계시면 금방 그려드리겠습니다."

"그럼, 그렇게 할까요?"

그러면서 하연이 동료들의 의향을 묻자 그들은 괜찮다는 듯 고개를 끄덕이며 기다려 주
었다.
그래서 한 이십 분쯤 지났을까?
진지한 표정으로 그림을 그리던 오를레가 마침내 초상화를 완성했는지 종이 한 장을 들
어 하연
에게 보여주었다.
보니 자신이 환하게 웃고 있는 모습이 그려져 있었다. 그런데 왜일까? 그 밝게 웃는 모습이 눈
물이 핑 돌 정도로 슬퍼 보이는 이유는.
그래서 썩 마음에 들지는 않았지만 하연은 오를레의 성의를 생각해 웃으며 말했다.

"정말 잘 그렸네요. 마음에 들어요."

"레이디의 마음에 들었다니 정말 기쁘군요. 이 그림은 제 감사의 표시입니다. 레이디 하
연...... 사실 전 화가가 되고 싶었지만 제 실력으로는 유명한 궁정화가인 노르리에처럼 
된다
는 것은 불가능하다고 생각해서 포기하려고 했었습니다. 아시다시피 궁정 화가가 되지 
않는 이
상 화가란 인정받지 못하는 직업이니까요. 그러나 레이디 하연의 말씀을 듣고 전 용기를
 얻었
습니다. 떳떳하게 화가가 되고 싶다고 말할 수 있게 되었습니다. 정말 고맙습니다."

그러면서 고개를 푹 숙이는 오를레를 보며 하연은 약간 어색한 마음에 방긋이 웃었다.
하연 일행은 검술대회장으로 가는 동안 오를레가 그린 하연의 그림을 번갈아 보면서 모
두 감탄
했다. 정말 잘 그린 그림이었던 것이다.
그 때 마지막으로 하연의 그림을 보고 다시 하연에게 돌려주려던 카리스가 그림을 들고
 약간
망설이면서 물었다.

"하연, 이 그림 저에게 주시기 않겠습니까?"

"예?"

"값은 치르겠습니다."

진지한 카리스의 눈을 보며 자신의 초상화이기 때문에 갖고 싶어하는 거라고는 생각지 
못한 하
연은 오를레의 그림이 드래곤이 소장하고 싶어할 정도로 가치 있는 그림인가하는 생각
을 하며
어차피 자신에게는 필요없는 그림이라 흔쾌히 승낙해버렸다.

"갖고 싶으면 갖으세요."

그 말에 카리스는 하연의 그림을 소중히 쥔 채 기대조차 하지 않았던 뜻밖의 수확에 기
쁨을 감
추지 못했고 사담과 쟈스란은 먼저 그 말을 꺼내지 못한 자신들의 멍청함을 속으로 탓하
지 않
을 수 없었다.
검술 경기장은 콜로세움과 같은 모양이었으나 크기는 그보다 작은 규모의 건축물로 벌
써부터
학생들이 많이 와 경기를 지켜보고 있었다.
중앙의 높은 단위에는 두 학생이 시합을 펼치고 있었는데 서로가 막상막하인 듯 연신 검
 부딪
치는 소리로 장내가 요란했다.
그곳과 좀 떨어진 곳에 자리를 잡고 앉으며 하연은 사담에게 물었다.

"아르센이 우승할 수 있을까요?"

사담은 잠시 생각하는 듯 하더니 말했다.

"쉽지 않을 것입니다."

순간 쟈스란이 반색을 하는 것을 보고 피식 웃으며 하연은 사담에게 그 이유를 물었다.

"왜요? 저번에 쟈스란에게 우승해 보이겠다고 장담을 하는 것으로 보아 실력이 뛰어난 
것 같던
데요?"

"그건 원래는 이번 시합에 참가를 하지 않겠다고 말했던 고급 검술부의 세르기아스 힐런
과 질
리안 유페이가 갑자기 참가하겠다고 나섰기 때문입니다."

"그래요? 왜 마음을 바꾸었데요?"

아쉽다는 듯 말하는 하연의 말투에 사담은 어색하게 사실을 털어놓았다.

"그게...... 저의 부 학생들에게 처음 검술 수업을 할 때 검술은 가르쳐도 제자로 삼을 생
각은
없으니 그렇게 알라고 말했습니다. 그런데 굳이 세르기아스 힐런과 질리안 유페이라는 
학생들
이 저를 스승으로 삼게 해달라고 간청을 하더군요. 그래서 저 학생들이 마음에도 들고 
검에 상
당한 자질을 보이기에 이번 검술대회에서 우승하는 녀석을 제자로 받아주겠다고 하고 
말았습니
다. 그랬더니......"

하연과 쟈스란은 그런 사담을 대단하다는 듯 존경 어린 시선으로 쳐다보았다. 그 시선에
 사담
이 슬쩍 얼굴을 붉힐 때까지.
그 때 단위에 아르센이 올라섰고 그에 따라 자동적으로 그들의 시선은 아르센에게 향했
다.
그리고 아르센이 쟈스란과 하연일행이 있는 곳을 향해 손을 흔드는 것이 보였다. 그러면
서 새
롭게 각오를 다지는 기색이 역력했다.

"와! 아르센이 쟈스란을 위해 무슨 일이 있어서 이기려는 모양인데.......!"

놀리듯 말하는 하연의 말에 쟈스란은 얼굴을 찌푸리며 긴장한 기색으로 시합을 응시했
다. 제발
져버리길 바라며.
그러나 예상외일지 예상대로일지 아르센의 실력은 뛰어났다.
처음부터 끝까지 상대를 밀어붙이고 있었던 것이다.
사담이 말했다.

"아르센 전하의 실력도 대단하군요. 우승을 자신할 만도 합니다. 상대는 저의 부에서도 
꽤 실
력이 있는 학생인데 시종 밀어붙이다니 말입니다."

그 때 아르센의 대전 상대의 검이 그의 검에 의해 퉁겨져 나가고 아르센의 승리를 알리
는 소리
가 들려왔다.
그러자 아르센은 그의 오랜 호위기사인 유트마저 처음 보는 기쁜 표정으로 쟈스란 쪽을
 쳐다보
며 환하게 웃어 보였다.
그러나 그 웃음을 본 쟈스란의 얼굴은 어두워질 수밖에 없었다.
그 뒤로 두 차례의 시합이 끝났을 때였다.

"와아!"

경기장에 갑작스런 환호성과 함께 밝은 갈색머리를 길게 뒤로 묶은 단아한 생김새의 여
인이 긴
장검을 들고 단위로 올라섰다.

"여자잖아?"

하연이 놀라서 중얼거리자 사담이 말했다.

"저 학생이 바로 질리안입니다."

질리안이라는 여학생의 상대는 드물게 보는 덩치의 학생이었는데 질리안의 무섭게 쏘아
보자 겁
을 먹고는 뒤로 물러서는 모습이 보였다.
시작을 알리는 신호와 함께 질리안은 빠르게 상대의 가슴으로 파고들었다. 마치 한 마리
의 고
양이가 움직이듯 가벼운 몸놀림이었다. 그러나 상대도 만만치 않은 상대였는지 조금전
의 겁먹
은 모습은 온대간데 없고 진지하게 가라앉은 눈으로 검을 가슴 쪽으로 끌어당겨 힘으로
 질리안
의 공격을 밀어냈다.
질리안도 그 정도의 공격은 예상했는지 가볍게 다시 퉁기듯이 뒤로 물러났다가 다시 재
빠르게
파고들면서 왼쪽을 노렸다. 상대는 가볍게 한 발짝 물러나 검을 막아냈으나 조금전과는
 다르게
손이 쩌릿한지 약간 인상을 찡그렸다.
그렇게 몇 번의 질리안의 공격이 이어지자 상대는 단 끝에 다다라 더 이상 물러설 곳이 
없었
다. 그러자 그는 초조한 듯 힘으로 질리안에게 달려들었고 질리안은 가볍게 그의 검을 
막았다.
그런데 정작 뒤로 날아간 것은 덩치의 학생이었다.
질리안의 승리를 알리는 소리가 들리자 대회장에는 일제히 환호성이 울렸다.
하연은 조금전의 그 인상적이던 광경을 떠올리며 중얼거렸다.

"부드러운 것으로서 강한 것을 제압한다는 건가."

환호성 소리에 묻혀 겨우 들릴 듯 말 듯한 소리였는데 사담이 그 소리를 들었는지 놀라
서 물었
다.

"아니, 하연이 그 이치를 어떻게 아시는 겁니까? 설마 검술을 배웠던 겁니까?"

순간 하연은 난처했다.
한가할 때 집안에 누워 만화책 몇 권만 보면 알 수 있는 이치라고 말할 수는 없지 않은가?
그래서 어색하게 변명하고 말했다.

"하하! 그냥 예전에 아는 어떤 검사가 흘리는 말을 들었을 뿐이에요. 강하면 부러진다나 뭐라
나 하면서요."

사담은 그제야 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"그랬군요. 사실 그 이치를 이해하고 실행하는 검사는 드뭅니다. 질리안의 경우 아마도 
본인이
여자이기에 남자들과 대결할 때 힘이 없어서 지는 것을 분해하다가 각고의 노력으로 그
 기술을
혼자서 터득했던 모양입니다. 그래서 제가 질리안에게 검술에 재능이 있다고 하는 것입
니다."

"그렇군요."

별로 검술에 관심이 없었기에 건성으로 대충 대답하고 시선을 다시 대회장으로 돌리려
고 하는
데 쟈스란이 그녀에게 물었다.

"저, 하연. 이제 곧 전략부의 대륙정복게임시합이 시작될텐데 안가볼래요?"

"아! 가야지. 그렇지 않아도 내 파트너가 누가 될지 무척 궁금하거든."

그러면서 냉큼 하연이 일어나자 카리스와 사담도 일어나 따라 나서려는 것이 아닌가?

"어! 카리스는 그렇다 치고 사담은 왜? 여기서 검술시합 구경해야 하는 것 아니에요?"

"괜찮습니다. 어차피 오늘은 예선뿐이니 내일 본 시합이나 구경하겠습니다."

사담의 대답에 고개를 끄덕인 하연은 일행들과 함께 전략부로 갔다. 그런데 하연 일행은
 놀라
지 않을 수 없었다.
거의 백명에 가까운 학생들이 전략부의 게임시합에 몰려들어왔던 것이다.
그것은 물론 이 시합을 제의한 하연조차 예상치 못한 결과였다.
카리스가 중얼거렸다.

"오늘이 가기 전에 시합결과를 알기는 틀렸군요."

매우 유감스럽다는 어투의 카리스의 말에 사담 또한 공감하듯 고개를 끄덕였다. 실은 그
들은
하연의 파트너가 누가 됐든 따끔한 경고를 해주어 우승상품을 포기하게 만들 생각이었
던 것이
다.
그런데 그 뜻깊은 행사를 뒤로 미루게되어 심히 유감이었던 것이다.
쟈스란은 때문에 그 날 예선으로 네 번의 시합을 치렀는데 하연과 일주일 내내 게임을 
했을 때
보다 더한 정신적인 피로를 느꼈다. 그만큼 한 시합 한 시합 최선을 다했던 것이다.


축제의 시작으로 좀 길게 올렸습니다. ^^
다음은 무도회 장면을......

이 름 유지

제 목 마신 소환사 -112-


축제 이틀째인 다음 날.
검술시합 첫 번째 시합을 알리자 단위에는 백금발의 화사한 머리를 휘날리는 아르센과 
키는 크지만 좀 마른 듯한 그러나 부드러운 인상의 미청년이라는 느낌을 주는 학생이 마
주 섰다.
그러자 사담이 말해 주었다.

"저 학생이 바로 세르기아스 힐런입니다."

"아하!"

그러면서 하연은 쟈스란을 힐끗 보며 말했다.

"그러면 이번에는 질 확률이 높겠군요."

그러자 어딘지 모르게 조금은 착잡해 보이는 쟈스란의 표정이 스쳐지나가면서 경기가 
시작되었다.
긴장한 얼굴로 서로를 마주보던 아르센과 세르기아스는 좀처럼 먼저 선공을 취하지 못
하고 있었다.
아르센은 이미 세르기아스의 실력을 보았기 때문이고 세르기아스는 강하다고는 들었지
만 아직 아르센의 실력을 본 적이 없었기 때문이었다.
서서히 공격자세를 취하던 그들은 어느 순간 동시에 공격해 들어갔다.

챙!

검이 부딪치는 소리가 유난히 크게 울려 퍼졌다.
상대의 힘을 확인하듯 검을 밀어붙이던 그들은 다음 순간 동시에 떨어졌다. 그리고 연이
어 빠른 공격이 이어졌다.
그러면서 그들 주위에 공기가 갈라지고 열기를 띄어가자 보는 사람들도 손에 땀을 쥐었다.
상대가 마른 체구에 비해 힘이 보통이 아니라 아르센의 얼굴에서는 어느새 땀이 흐르기
 시작했다. 이에 아르센은 가볍게 검을 흘리며 상대의 중심을 흐트러트리려고 시도했으
나 세르기아스는 마치 강한 바위처럼 꿈쩍도 하지 않고 오히려 그의 힘에 자꾸만 뒤로 
밀려날 뿐이었다.
그러자 아르센의 얼굴에 초조한 빛이 떠올랐고 그것을 본 세르기아스는 이 때다 싶게 아
르센의 하반신을 공격해 들어갔다. 그런데 그것이 유인작전이었던 듯 아르센은 재빨리 
파고들어 세르기아스의 가슴을 찔러 들어갔다.
이에 세르기아스는 비스듬히 몸을 비켜 검 끝으로 아르센의 텅 빈 등을 찍어 내렸다.

퍽!

"윽!"

순간 장내의 학생들이 모두 일어나 야유를 보내기 시작했다.

"우우! 우우!"

하연은 어리둥절했다.

"갑자기 이게 무슨 일이지요?"

사담이 안색이 변해서 말했다.

"그건 상대의 등을 공격하는 것은 기사도에 어긋나기 때문입니다."

"에?"

하연은 어이가 없었다.

"하지만 지금은 싸움중이잖아요? 약점이 있으면 그걸 공격하는 게 당연한 것 아닌가요?"

물론 사담도 그렇게 생각했다. 용병들에게 그런 것은 당연한 일이었으니까.
하지만 기사들은 예의와 형식을 중시하고 그것을 기사도라 하며 기사도를 지키기 위해
서라면 죽음도 불사한다. 그리고 그런 자야말로 진정한 기사라고 생각하는 것이 그들이
었다. 또한 레이디들은 그런 기사들을 숭배하기 마련이었다.
때문에 사담은 오히려 하연의 그와 같은 생각이 더 신기했다. 그리고 속으로 생각했다. 
역시 하연은 레이디와는 거리가 멀다고......
그 때 카리스가 말했다.

"이해할 수 없군요. 저 학생의 실력이라면 남들이 비겁하다는 저런 수를 쓰지 않고도 충
분히 아르센을 이길 수 있었을 텐데 왜 저런 수를 쓴 것인지."

사담은 그 이유를 알고 있었다. 아마도 자신에게 보이기 위해서이리라.
그는 첫 수업에서 자신의 검술을 펼쳐 보이면서 말했었다.

"내 검은 살인을 위한 검이지 보여주기 위한 검이 아니다. 상대를 죽이는 가장 빠른 길, 
그것이 내 검이 가고자 하는 길이고 내가 가는 길이다. 때문에 기사들의 검처럼 예로 시
작해 예로 끝나지 않는 것이다. 따라서 나는 너희들을 내 제자로 삼지 않을 것이다. 단지
 이런 검술도 있다는 것을 알아두는 것에서 그치도록."

그 예기를 듣고도 세르기아스 힐런과 질리안 유페이는 그에게 제자가 되기를 청했었다.
그리고 이 시합에서 그에게 보여준 것이다. 상대의 등을 찌르면서 자신은 기사가 되지 
않겠다는 것을.
승리를 하고도 야유 속에서 단상에서 내려오는 세르기아스였고 잠시 단위에서 쟈스란이
 앉아 있는 쪽을 멍하니 쳐다보던 아르센은 어깨가 축 쳐져서 내려왔다. 이 결과에 쟈스
란이 안도한 것은 물론이었다.
다음 시합은 질리안과 같은 부의 학생이었는데 현격한 실력 차를 보이며 질리안이 승리
를 거머쥐었다.
잠시 후 결승전이 벌어졌는데 사담의 예상대로 세르기아스와 질리안이 붙게 되었다.

"누가 이길 것 같아요?"

하연의 물음에 사담은 잠시 생각해보더니 말했다.

"승부는 예측할 수 없는 것이지만 실력을 보자면 세르기아스가 질리안 보다는 반수 위이
니까 세르기아스가 이길 가능성이 더 많습니다."

"그래요? 그럼 전 질리안을 응원하겠어요."

"네? 왜지요?"

카리스의 물음에 하연은 싱긋 웃으며 대답했다.

"실력이 좀 쳐지는 쪽을 응원해 사기를 고조시켜 승리에 이르게 하는 것이 실력이 있는 
쪽을 응원해 승리하는 것을 보는 것보다 더 보람차니까요. 그리고 질리안이 이기는 것이
 더 재미있을 것 같거든요."

"어떤 점이 말입니까?"

"이 시합의 우승자에게는 무도회의 파트너를 고를 권한이 있다면서요? 질리안이 어떤 사
람을 선택할지 궁금하지 않아요?"

카리스가 그럴 듯 하다는 듯 말했다.

"그렇군요. 저번에 언뜻 보니 질리안이라는 아가씨가 사담을 보는 눈초리가 심상치 않던
데 사담을 선택할지도 모르는 일이군요."

"그래요?"

하연은 놀랍다는 듯 사담을 쳐다보았고 사담은 얼굴에 나타나진 않았지만 당황하고 있었다.
생각해 보니 질리안이 자신을 파트너로 선택한다면 무도회에 참석해야 하고 그러면 여
자와 춤을 춰야 한다는 말인데 그로서는 정말 사양하고 싶은 일이었던 것이다.
사담이 혼잣말하듯 중얼거렸다.

"그럼 난 아무래도 세르기아스를 응원하도록 해야겠군."

그 말에 하연일행은 웃음을 감추지 못하며 흥미진진하게 시합을 주시했다.
세르기아스와 질리안은 서로의 검술에 대해 너무 잘 알고 있었다. 세르기아스는 질리안
의 기술을 질리안은 세르기아스의 힘을 상대로 서로 많은 대련을 해 보았기 
때문이었다.
때문에 그들은 시작을 알리는 소리와 함께 서로에게 달려들었다.

채쟁!

질리안의 검이 빠른 속도로 상대를 찔러 들어가는 반면 세르기아스의 검은 완만하고 느
리게 보였다. 그러면서도 힘이 있어 질리안은 재빠른 공격과 후퇴를 반복해야 했다.
그렇게 검을 겨룬 지 얼마나 지났을까? 서서히 몸이 지쳐 가는 것을 느끼면서 질리안은 
깨달았다. 세르기아스가 자신이 지치기를 기다리고 있다는 것을.
이를 악물고 다시 검을 고쳐 잡은 질리안은 자세를 가다듬고 이것이 마지막 공격이라는
 생각으로 힘차게 돌진해 들어갔다.
그러나 세르기아스는 가볍게 공격을 흘리며 질리안의 기술을 이용해 그녀의 검을 날려
버렸다.
순간 질리안의 눈이 놀라서 크게 떠졌다. 그녀는 그 기술을 익히는데 삼 년이 걸렸었다.
 그런데 세르기아스는 자신과의 대련을 통해 상대한 것만으로 일년만에 그녀의 기술을 
자신의 것으로 만들어 버린 것이었다.
그 재능에 질리안은 자신의 패배를 인정하지 않을 수 없었다. 그러면서도 그녀의 가슴속
에서는 불이 타올랐다. 지금은 졌지만 다음 번에는 반드시 이겨 보이고 말겠다는 각오로.
세르기아스 힐런의 승리를 알리는 외침이 장내에 울려 퍼졌지만 아무도 환호성을 지르
는 사람은 없었다.
상대의 등을 찌른 비겁자에게 환호성을 지를 수는 없는 일이라고 생각했기 때문이었다.
고요한 정적 속에서 교장인 리켈만이 세르기아스에게 우승자의 권한을 행사하도록 전하
자 단상 위에 있던 세르기아스는 천천히 단상 아래로 내려왔다.
그가 누구를 파트너로 정할지 모든 사람들의 귀추가 주목되는 가운데 세르기아스가 걸
어간 곳은 질리안의 앞이었다.
질리안은 왜 세르기아스가 자신의 앞에 서 있는지 이해할 수 없다는 표정으로 그를 올려
다보았다.
세르기아스가 조용히 말했다.

"질리안, 너는 나를 좋은 적수로만 생각했겠지만...... 나에게 너는 여자였어. 이렇듯 우승
자의 권한으로 너를 내 파트너로 하고 싶지는 않았지만 나 아무리 존경하는 
사담 선생님에게라도 널 양보할 수는 없어. 따라서 이 권한을 행사하는 것이니 이런 내 
마음을 이해해 주길 바래."

그리고는 아직도 멍한 표정인 질리안의 눈을 들여다보며 세르기아스는 가볍게 숨을 들
이쉬고는 모두에게 공포하듯 외쳤다.

"나 세르기아스 힐런은 질리안 유페르를 파트너로 삼겠습니다."

제가 드디어 프랑스와의 5:0이라는 스코어를 극복하고....
축구세계 최강국가와의 경기이니 그 정도의 스코어는 어쩔 수 없는 거라는 친구들의
위로가 큰 도움이 되었습니다.
어쨌든 이제 축구는 잊어버리고 열심히 글만 쓸 생각입니다.^^
그래서 그 각오로 요 며칠 정신없이 쓴 것 모조리 올릴 생각입니다.
기대해 주세요.^^







이 름 유지

제 목 마신 소환사 -113-


검술대회가 끝나자 하연일행은 게임대회를 보러 급히 전략부로 갔다. 준결승전에는 쟈
스란을 포함한 세 명의 남자들이 출전했는데 거기에서 본 뜻밖의 사실에 하연은 놀라지
 않을 수 없었다.
그 세 명의 남자 중 레일러 커스터비가 포함되어 있었던 것이다.
자신을 창녀취급한 자가 출전한 이유를 알 수 없어 의아해 하던 하연은 자신을 보면서 
약간 겁먹은 듯 움츠려 드는 그의 표정에 자신이 전략부에서 모두 참여하지 않으면 가만
두지 않겠다고 협박했던 사실을 떠올리고 피식 웃었다. 아마도 나중에 그녀의 협박을 듣
고 겁먹어 나온 듯 했기 때문이었다.
그 사실을 카리스와 사담에게 들려주자 나중에 따로 불러내어 정신 교육을 시킬 필요가
 없다는 데에 만족해하던 그들은 어떤 사실을 떠올리고 의아한 듯 물었다.

"그런데 이상하군요. 그럼 참석하는 것으로만 끝낼 일이지 어째서 준결승전까지 올라온 거지요?"

하연도 그 이유를 아까부터 궁금하게 여긴 터라 유심히 레일러 커스터비가 게임 하는 모
습을 지켜보고 있다가 그 이유를 발견하고는 그들의 물음에 킥킥 웃으면서
 그의 표정을 가리켜 보였다.
레일러 커스터비는 실로 지려고 노력하고 있었다. 그러나 그의 호승심은 그가 지는 것을
 용납하지 못했다. 때문에 그의 얼굴에는 져버려야 한다는 생각과 이겨야 
한다는 두 가지 생각이 번갈아 교차되면서 그를 왔다갔다 정신없게 만들고 있었다.
그 모습에 카리스와 사담도 기가 막히다는 듯 허탈한 웃음을 터트렸다.
결국 레일러는 그의 호승심 때문에 불행히도 쟈스란과 함께 결승전에 올라오고 말았다.
이 사실에 하연은 웃어야 할지 울어야할지 알 수가 없었다.
쟈스란이 이기면 그는 여장을 하고 있는 상태이기 때문에 무도회에서 같이 춤을 출 수가
 없었고 레일러 커스터비가 이기면 서로 무슨 재미로 무도회를 즐길 수 있겠는가?
둘 중에 한 명을 고르라면 차라리 쟈스란이 낫겠다 싶어 쟈스란이 이기기를 내심 바라고
 있었는데 행운의 여신은 역시 그녀의 편이 아닌 듯 레일러 커스터비가 
이겨버리고 말았다.
이에 한숨을 쉬면서 하연은 레일러 커스터비에게 승리를 축하한다고 말하고는 저녁때 
기숙사 앞에서 만나자고 약속을 정했다.
레일러 커스터비도 떨떠름한 표정을 짖기는 했지만 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이고 그녀
를 데리러 오겠다고 말했다.
저녁이 되어 무도회의 준비를 하려던 하연은 문뜩 떠오르는 생각에 아차 하면서 카리스
의 방으로 갔다.

"무도회에 갈 준비로 바쁠 텐데 무슨 일이십니까, 하연?"

약간 비꼬듯이 카리스가 말했지만 이를 눈치채지 못한 하연은 자신의 걱정을 말했다.

"큰 일 났어요. 무도회에 입고 갈 옷이 없어요."

"예? 그럼 교내에 의상실이 있던데 거기서 옷을 구입하시지 그러십니까?"

"그런 옷으로는 안돼요. 드래곤 스케일로 만든 드레스여야 해요."

"네?"

카리스는 비꼬는 것도 잊을 정도로 놀라고 말았다.
드래곤 스케일로 만든 드레스가 필요하다니...... 자신의 비늘을 떼어 옷을 만들어달라는
 말이 아니고 무엇이겠는가?

"아니, 어째서 그런 옷이 필요한 것이지요?"

해도해도 너무 한다고 생각하며 카리스는 물었다. 딴 남자와 무도회에 가는 것도 참을 
수가 없는데 자신의 비늘을 떼어 만든 옷으로 치장을 하고 무도회에 가겠다니
 정말 너무했지 않은가?

"저번에 카리스가 제가 인간치고는 너무 정령과의 친화력이 강하다고 말한 적이 있었지
요? 그게 실은 제가 비만 다이아스 정령을 먹었기 때문이거든요. 그런데 
그 뒤로 제 몸에서 사람들을 매혹시키는 다이아스 정령의 향기가 진동을 해서 드래곤 스
케일로 만든 이 로브를 입지 않으면 사람을 미치게 만들더라고요. 
하지만 무도회에 이 검은로브를 입고 갈 수는 없잖아요. 다행이 카리스가 드래곤이니까
 카리스의 스케일로 제 무도회에 입을 드레스 좀 만들어 줘요."

카리스는 그 답지 않은 멍한 표정으로 하연의 말을 듣고 있다가 하연의 재촉에 순간 다
시 정신을 회복하고는 이성적으로 생각해보기 시작했다.
그러고 보니 헤루아 숲에서 하연이 눈물을 흘렸을 때 자신의 비롯한 동료들이 이성을 잃
고 하연에게 정신없이 빠져들었던 일이 있었지 않았던가? 그런데 그것이 바로 
다이아스 정령을 먹어 생긴 일이었다니......
하지만 정령을 먹는다고 정령과의 친화력이 강해질 수 있는 것일까? 지금까지 그런 예기
는 들어본 적이 없었다. 그리고 어떻게 정령을 먹을 수 있단 말인가?
이해가 안 되는 것 투성이었지만 카리스는 이미 하연의 향기 때문에 드래곤인 자신조차
 이성을 잃을 뻔한 경험이 있었으므로 자신의 스케일을 뜯어 드레스를 만들어 주지 않을
 수 없었다.
공간이동으로 자신의 레어로 돌아가 본체로 돌아온 카리스는 자신의 비늘을 약간 뜯어
낸 후 그 스케일로 무도회용 드레스를 만들었다.
그런 후, 다시 공간이동 해 돌아온 카리스의 손에는 아름다운 은빛 드레스가 쥐어져 있
었다.
하연은 그 옷을 받아들고 환하게 웃었다. 이렇게 아름다운 드레스는 그녀로서도 처음 보
는 것이었기 때문이었다.

"정말 고마워요, 카리스. 이렇게 멋진 선물은 처음 받아보네요."

절대 자신의 억지로 인해 얻은 물건이라고는 생각하지 않고 어디까지나 카리스가 원해
서 준 선물이라고 여기는 하연이었다.
그리고 그녀의 기뻐하는 모습에 좀 전까지의 불쾌감은 싹 잊어버리고 자신 또한 기뻐하
는 카리스였으니......
자신의 방으로 돌아와 드레스를 입어 본 하연은 드레스의 아름다운 모습에 다시금 감탄
하지 않을 수 없었다.
온 몸을 드러낸 곳 없이 모두 천으로 겹겹이 휘감은 듯한 드레스였지만 섬세하면서도 고
풍스런 우아함을 느끼게 해 주었던 것이다.
그런 드레스에 맞추어 검은머리를 틀어 올린 하연의 모습은 정말 우아하기 이를 데 없었
다.
그런 모습으로 나서자 모든 사람들이 넋을 잃고 그녀를 쳐다보았다. 그것은 평소 그녀를
 늘 지켜봐 왔던 카리스와 사담도 마찬가지였고 그녀의 파트너인 레일러 커스터비는 자
신이 그녀를 창녀라고 매도했던 것도 잊고 떨리는 목소리로 손을 내밀며 말했다.

"레이디 하연, 모시게 되어 영광입니다."

그런 레일러의 모습이 카리스와 사담에게 다시 정신 교육의 중요성을 인식시킨 것은 말
할 것도 없는 일이었다.
하연은 레일러 커스터비의 손을 잡고 가면서 바짝 뒤따라오는 카리스와 사담에게 물었다.

"쟈스란은요?"

카리스가 말했다.

"무도회에는 안 가겠다더군요. 낮의 승부에 진 것이 큰 충격이었나 봅니다."

"그래요?"

하연은 낮게 한숨을 쉬었다. 재미있는 구경거리를 쟈스란이 참석하지 않는 덕분에 놓치
게 되었기 때문이었다.
그러나 그 한숨의 의미를 오해한 레일러는 당황해서 말했다.

"죄송합니다, 레이디. 레이디에게 승부를 양보했어야 했는데 제가 그만 호승심을 이기지
 못하고......"

"아니에요, 승부는 냉정해야 하는 법이지요. 봐준다는 것은 있을 수 없는 일입니다. 그랬
다면 제 동생은 지금쯤 더 자존심이 상했을 거예요."

순간 레일러는 놀란 표정으로 하연을 바라보았다. 그는 설마 여자들이 승부의 세계를 이
해하고 있을 줄은 생각도 못했던 것이다. 무도회는 대강당에서 열렸는데 학교 
축제라기보다는 왕성 파티를 방불케 하는 모습이었다.
부드러운 음악이 연주되는 가운데 많은 학생들이 화려한 복장을 하고 술과 음료를 마시
며 떠들어 대고 있었던 것이다.
그러나 그 소리도 하연 일행이 들어서자 뚝 그치고 대강당 전체가 순식간에 조용해졌다.
하연의 미모도 미모였지만 인간인지 의심스러울 정도의 외모를 지닌 카리스의 아름다움
도 한목 단단히 했던 것이다.
그러나 한동안 이어진 침묵도 다시 울려 퍼지는 음악소리로 인해 끊기고 강당 안은 다시
 시끌벅적해졌다. 그리고 몇몇 연인들이 음악소리에 이끌린 듯 무도회 중앙으로
 나와 춤을 추기 시작했다.
그 중에는 검술대회에서 본 세르기아스와 질리안도 보였는데 가볍게 손끝을 잡고 움직
이는 모습이 그 연인들보다 잘 어울렸다. 그리고 발그레하게 홍조가 띄어진 질리안의 모
습이라니...... 도저히 검술시합에 본 그녀라고는 생각지도 못할 모습이었다. 그 둘의 춤
을 자세히 살펴 본 하연은 그 춤이 자신이 익히 알고 있는 왈츠와 비슷하나 남녀의 거리
가 상당히 떨어져 있다는 것이 다른 점이라는 사실을 알 수 있었다.
그래서 하연은 안도했다. 비슷하게나마 춤을 출 수 있을 것 같았기 때문이었다. 무도회
에 와서 춤도 못 추고 가만히 서 있기만 한다면 너무 초라해 보이지 않겠는가?
그 때 레일러가 하연이 춤추는 사람들을 보고 있자 춤을 추고 싶어한다는 것을 눈치채고
 재빠르게 손을 내밀었다.

"레이디, 저와 한 곡 추시겠습니까?"

그 말에 하연이 흔쾌히 응하려는데 갑자기 레일러가 안색을 바꾸며 하연의 손을 잡아주
지 않고 뒤로 물러서는 것이 아닌가?
의아해서 돌아보니 그녀의 곁에서 호위하듯 서 있던 카리스와 사담이 죽일 듯한 눈초리
로 레일러를 노려보고 있었던 것이다.
하연은 한숨을 쉬며 카리스에게 손을 내밀며 말했다.

"저와 춤 한 곡 추시겠어요?"

카리스는 그 말에 금방이라도 웃음이 세어 나올 것 같은 얼굴로 하연의 손을 잡고 중앙
으로 나갔다.
하연은 그런 카리스에게 속삭이듯 말했다.

"......그런데 나 이 춤은 추는 것 이번이 처음이에요."

"제가 가르쳐 드리겠습니다."

솔직히 카리스는 처음부터 그럴 생각이었다. 하연이 춤을 출 수 있으리라고는 생각지도
 않았으니까. 그도 그럴 것이 평소의 하연의 몸놀림은 좀 둔해 보였던 것이다.
그러나 카리스는 놀라지 않을 수 없었다.
평소의 둔한 걸음과는 달리 그의 리드에 맞추어 하연은 아주 우아하게 움직이고 있었던
 것이다.

"춤을 잘 추는군요, 하연."

"그래요?"

기분이 좋아진 하연이 활짝 웃으며 카리스에게 말했다.

"카리스가 춤을 가르쳐 주었으니까 이번에는 제가 아는 춤을 가르쳐 드릴게요."

그러면서 하연은 카리스가 대경해서 멍하니 서 있는 것도 눈치채지 못한 채 한 손은 그
의 어깨 위에 올려놓고 다른 손은 카리스의 손을 펴서 내밀게 한 다음 그 위에 
살며시 자신의 손을 겹치듯 잡았다. 그리고 가슴이 마주 닿을 듯 가까이 다가갔고 멀어
지고 그의 주위를 빙 돌면서 왈츠를 가르쳐주었다. 그러나 카리스는 시종 멍한 
표정으로 정신을 차릴 줄 몰랐다.
하연은 카리스가 정신을 차리지 못하는 것이 마치 안기듯 다가왔다 물러나기를 반복하
는 왈츠의 그 유혹적인 몸놀림 때문이라는 것도 눈치채지 못하고 단순히 카리스가 
춤을 못 추는 거라고 생각하며 중얼거렸다.

"이제 보니 카리스는 보기보다 몸놀림이 둔하군요. 석상하고 추는 것 같아요."

음악이 끝나자 피니쉬로 하연은 몸에 익은 대로 드레스의 한쪽 끝을 가볍게 들어올리며
 정중하게 카리스를 향해 고개를 숙여 인사했다. 그로 인해 슬며시 그녀의 모양새
 좋은 발목이 모두의 눈에 들어 났다는 것도 하연은 물론 몰랐다.
순식간에 왈츠로 강당 안의 거의 모든 학생들을 자신의 포로로 만들어 보린 하연이었지
만 그녀는 더 이상 누구와도 춤을 출 수 없는 벽의 꽃이 되어버리고 말았다.
카리스와 사담이 상대를 안 해 주는 것은 물론이고 행여 다가오려는 이가 있으면 드래곤
의 살기가 어떤 것인지 두눈으로 직접 목격하게 해 주었기 때문이었다. 그로 
인해 처음 가져보는 하연의 무도회는 그렇게 엉망진창으로 끝나고 말았다.


하연이 벽의 꽃이라니......
여러분들을 실망시킨 것 같긴 하지만 저는 이렇게 방구석에 틀어박혀 머리를 쥐어 뜯고
있는데 하연만 즐기다는 것은 너무 억울하지 않겠습니까!!!
고로 이건 어쩔 수 없는 신의 뜻인겁니다.(옆에서 카이람이 박수치는 소리가 들리는듯!)







이 름 유지

제 목 마신 소환사 -114-


축제가 끝나고 교장실로 향한 카리스와 사담은 리케만 교장의 뜻밖의 말에 얼굴이 차갑
게 굳어졌다.

"어떤가? 내 제안을 받아들이겠는가?"

리켈만 교장의 말에 카리스는 퉁명스럽게 말했다.

"저희에게 다른 선택의 기회라도 주셨습니까?"

그 말에 리켈만은 만족했다.
자신의 제안을 받아들인다는 뜻과 함께 그들이 하연을 생각하는 마음을 알 수 있었기 때
문이었다.

"좋아. 빠르면 빠를수록 좋으니 서둘러 주게."

"그러지요. 하지만......"

섬뜩하게 느껴지는 눈초리가 금방이라도 자신을 갈기갈기 찢어 놓을 듯 하자 리켈만은 
공포에 떨면서 얼른 대답했다.

"물론 그녀의 안전은 걱정 말게. 절대로 그녀를 내어 주는 일은 없을 테니까."

"좋습니다."

카리스와 사담이 나가자 리켈만은 안도하며 무너지듯 의자의 등받이에 등을 기댔다. 이
 편에서 약점을 쥐어 카리스와 사담을 이용하기는 하지만 마치 양날의 검신을 손안에 쥔
 듯 언제라도 그 검에 자신이 찔릴 것 같은 느낌 때문이었다.
하연은 갑자기 어딘가 갔다 올 때가 있어서 가보아야겠다는 카리스와 사담의 말에 의아
한 얼굴이었으나 이 학교에 있는 이상 쟈스란도 별 일 없을 거라는 생각해 알겠다고 하
고는 조심해서 다녀오라고 말해 주었다.
그들이 공간이동으로 어디론가 떠나버리자 하연은 한 동안 멍한 표정이었다. 언제나 같
이 있는 게 너무도 익숙한 그들이었기에 잠시지만 떠나있는 게 잘 적응이 되지 않았던 
것이다. 그리고 그녀는 생각했다. 자신이 떠나버리면 그들 또한 자신과 같은 느낌일까 
하고.
그녀는 그렇지 않길 바랬다. 처음에는 누구라도 자신이 살아있었다는 흔적을 기억해 주
길 바랬지만 지금은 오히려 그들이 자신을 손쉽게 잊을 수 있길 진심으로 바랬다.
그 만큼 그들이 하연에게 소중해진 것이었다.
공간이동으로 카리스와 사담이 도착한 곳은 슈이센의 궁성 안 깊숙한 곳에 자리한 숲이
었다.
그 곳은 있는 설사 황태자라고 해도 그 출입이 허락되지 않는 금지된 구역으로 마치 칠
흑 같은 어둠으로 둘러 쌓인 듯한 높은 탑이 하나 솟아 있었다.
탐지 마법으로 탑의 이곳저곳을 살펴본 카리스는 탑 안에 사람이 한 명 있을 뿐 다른 위
험은 없다는 것을 알아낼 수 있었다. 그런데 왜 이런 곳을 출입금지 구역으로 정해놓은 
것인지 이해할 수 없는 그들이었다.
탑 안으로 들어선 그들은 두꺼운 철로 되어 있는 문과 그 문을 철 빗장으로 막아놓은 것
을 보고 약간 긴장했다. 카리스의 마법으로도 탐지되지 않는 위험한 존재가 안에 있다고
 생각되었기 때문이었다.
조심스럽게 철문의 빗장을 벗겨내고 안으로 들어선 그들은 한치 앞도 보이지 않는 어둠
에 라이트 마법으로 빛의 구를 떠오르게 하고 낡아서 곧 무너져 버릴 것 같은 계단을 천
천히 올라갔다. 그러면서 그들은 조금도 긴장을 늦추지 않고 있었다. 그렇게 끊임없이 
이어질 것 같은 좁은 계단을 얼마나 올라갔을까?
드디어 그들은 탑의 꼭대기에 이르렀고 눈앞에 낡은 나무문이 들어왔다. 사담이 검을 빼
어 들자 카리스가 빛의 구를 사라지게 하고 옆으로 비켜서서 조심스럽게 그 문을 열었다.
그러나 문을 연 순간 사담은 멍한 표정이었다.
뜻밖에 안에 있는 사람은 아직 어린 소녀였기 때문이었다.
긴 백금발에 햇빛 한번 보지 못한 듯 창백한 얼굴의 표정이라고는 없는 소녀의 모습은 
마치 인형을 하나 세워 둔 듯했다.
카리스 또한 그 모습을 보고 사담처럼 놀라고 말았다.

"이게 어떻게 된 일이지요?"

"모르겠습니다."

사담은 검을 다시 허리에 차고 천천히 소녀에게 다가갔다. 그리고 가만히 소녀를 들여다
보며 물었다.

"이름이 뭐지?"

"헤미아 그라시엘."

그라시엘이라면 슈이센 왕족이라는 뜻이 아닌가?
사담과 카리스는 그런 소녀가 왜 이 탑 속에 갇혀 있는 건지 의아하지 않을 수 없었다.
사담이 물었다.

"헤미아, 왜 여기 있는 거지?"

헤미아는 조금의 표정 변화도 없이 중얼거렸다.

"몰라."

"누구랑 함께 있니?"

"피엔."

"피엔은 어디 있지?"

"계속 자."

"잔다고?"

사담이 카리스를 쳐다보자 카리스가 말했다.

"이 탑 안에 살아있는 사람은 이 소녀뿐입니다. 아무래도 그 피엔이라는 여자는 죽은 듯 싶군요."

피엔이 계속 잔다고 하는 것을 보면 소녀는 죽는다는 것의 의미를 모르는 듯 했다.
그런 소녀에게 안쓰러운 마음이 든 사담과 카리스였지만 그들은 리켈만으로부터 받은 
부탁을 들어주지 않을 수 없었다. 리켈만이 도대체 이 소녀를 데려다가 무엇을 하려는지
 불안하기는 했지만 이 소녀의 목숨보다는 하연이 그들에게는 더 소중했던 것이다.
사담은 차마 떨어지지 않는 입을 열어 말했다.

"헤미아, 우리와 함께 여기서 나갈까?"

"밖에?"

순간 헤미아의 표정없는 눈에 일순 감정이 스쳤다고 느낀 것은 착각이었을까?

"그래. 밖에."

"갈래. 빛을 보고 싶어."

"빛!"

"응. 피엔이 그랬어. 밖에는 어떤 보석보다도 아름답게 반짝이는 빛이 있어서 세상을 환
하게 밝혀준다고...... 그것은 불과는 다른 거래. 하지만 난 사악한 어둠의 자식이기 때문
에 결코 밖에 나가지도 빛을 보지도 못하는 거라고."

어린 아이에게 그런 말을 하다니......
피엔이라는 여자가 아직 죽지 않았다면 죽여버리고 싶은 기분을 느끼며 사담은 헤미아
에게 손을 내밀었다.

"자, 가자! 가장 멋진 빛을 보여주마!"

그리고 카리스에게 눈짓을 하자 그는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고 텔레포트를 시전 했다.

"이동!"

그들이 도착한 곳은 슈이센의 동쪽 노르트 해가 보이는 바위 위였다. 밤이라 아직 세상
은 어두워 해가 뜨려면 아직 먼 시간이었다.
그 모습에 헤미아는 어린아이다운 불평을 하는 것이 아니라 사실을 있는 그대로 말할 뿐
이었다.

"빛이 보이지 않아."

그러자 카리스가 부드럽게 헤미아의 머리를 쓰다듬어주며 말했다.

"기다려봐! 아주 멋진 빛을 보여줄게."

"응, 헤미아는 기다릴 수 있어. 빛을 볼 수 있다면......"

어두운 침묵 속에서 그렇게 얼마를 있었을까?
서서히 노르트해에서 아침해가 떠오르는 것이 보였다. 바다를 온통 붉게 물들이며 떠오
르는 아침해는 보는 이로 하여금 절로 감탄성이 터져 나오게 만들었다.
헤미아는 마치 충격을 받은 듯 그 모습을 멍하니 바라보았다. 그리고 나지막하게 중얼거렸다.

"붉어. 예뻐."

마침내 해가 완전히 떠오르고 날이 환하게 밝아왔다. 어둠이 물러나고 빛의 세상이 찾아
온 것이다.
헤미아는 처음으로 보는 낮의 세상에 완전히 넋을 잃은 듯 했다. 손으로 세상을 밝게 만
든 그 놀라운 빛을 잡아보려고 애쓰기까지 했다. 그러다 마침내 손으로 그 빛을 잡을 수
 없다는 것을 깨달았는지 손을 축 내리는 모습이 보였다.
그러더니 사담과 카리스에게 말했다.

"이제 가. 날 데려가도 좋아."

"무슨 소리지?"

"난 다른 사람들의 생각을 읽을 수 있어. 나를 잡아 어떤 사람에게 데려가려고 왔지?"

카리스조차 놀란 듯 물었다.

"그럼 지금 내 생각도 읽을 수 있다는 말입니까?"

"응, 난 위대한 드래곤이다 라고 생각하고 있잖아."

놀라는 그들의 표정을 보며 헤미아는 담담히 말했다.

"난 사악한 어둠의 자식이니까."

다른 사람의 생각을 읽을 수 있는 아이라니 그들로서는 생각도 못해본 일이었다. 그리고
 이 순간 이 소녀가 자신들의 마음을 읽고 있다는 생각이 들자 그들은 소름이 끼치고 두
려워졌다. 또한 걱정이 되었다. 도대체 리켈만 교장은 무엇 때문에 이 소녀를 데려오라
고 부탁했던 것일까?

"어떻게 하지요?"

사담이 카리스에게 걱정스럽다는 듯 물었다. 이에 잠시 생각해보던 카리스는 이윽고 마
음을 정한 듯 말했다.

"우선 하연에게로 데려가 이 소녀에 대해 상의해봅시다. 그녀라면 무슨 좋은 생각이 있
을지도 모르니까요."

하연에게 이 일을 알린다는 게 약간 꺼림직 하긴 했지만 지금의 상황으로는 이 소녀를 
리켈만에게 데려가는 것보다는 나을 것 같았다. 그래서 사담은 동의하듯 고개를 끄덕여
 버리고 말았다.


삼연참이라니......
이건 도배나 마찬가지 아닙니까?
제가 드디어 도배를 해보는 군요.^^
오늘 정말 멋진 날이군요.
여러분들에게도 오늘이 멋진 날이 되길 바라겠습니다.^^


하연은 어디 갔다온다고 하고는 사담과 카리스가 어린 소녀를 데리고 오자
어리둥절한 표정이었다. 그리고 그들로부터 리케만 교장과의 거래사실과 소녀에
대한 예기를 듣자 그녀는 표정이 굳어지면서 사담과 카리스를 노려보았다.
자신을 놓고 그런 거래를 했다는 게 너무 불쾌했던 것이다. 그 모습에 사담과
카리스는 고개를 들 줄 몰랐고 그래서 그 때까지 무표정하게 서 있던 헤미아가
이상하다는 듯 고개를 갸우뚱거리며 하연에게 다가오는 것을 보지 못했다.
헤미아는 하연의 몸에 손을 대보더니 중얼거렸다.
"읽혀지지 않아."
"응?"
하연은 갑자기 어린 소녀가 자신의 몸을 만지며 뭐라고 하자 의아하게 쳐다보며
물었다.
"뭐라고?"
"읽혀지지 않아."
"뭐가?"
"생각이."
순간 사담과 카리스도 놀라서 하연을 쳐다보았다.
하연은 그게 뭐 이상하다는 건지 이해할 수 없어서 물었다.
"왜 그런 표정들이에요? 다른 사람의 생각을 읽을 수 없는 거야 당연한 일이잖아요.
초능력자도 아니고."
카리스가 하연의 말에서 무엇인가를 느낀 듯 물었다.
"잠깐만 지금 그 말은 그럼 다른 사람의 생각을 읽은 수 있는 사람이 있다는
겁니까? 그 초능력자라는 자들 말입니다."
"그렇다고 들었어요. 왜요?"

사담이 말했다.
"이 소녀는 다른 사람의 마음을 읽는다고 했습니다. 그 때문에 왕족이면서도 어둠의
자식이라고 불리며 탑에 유폐되어 있었던 것이고요. 그런데 이 소녀와 같은
사람들이 또 있었다니 그럼 그들도 어둠의 자식들인 겁니까?"
"어둠의 자식, 그건 또 뭐지요?"
"마족의 아이를 가리키는 말입니다."
"아? 아니에요. 그들은 마족이 아닌 인간이에요. 단지 다른 사람들과는 특별한
능력을 타고난 것뿐이지요. 다른 사람들도 개발하면 그런 능력들을 발휘할 수
있다고 들었는데요?"
"네에?"
사담과 카리스는 너무 놀라 입을 벌리고 말았고 헤미아 또한 충격을 받은
표정이었다.
헤미아는 하연의 손을 잡고 그녀를 올려다보며 물었다.
"그럼. 헤미아는 인간인 거야?"
하연은 가슴이 아팠다. 감정이 없어 보이는 소녀의 눈을 보며 그 동안 이 작은
소녀가 얼마나 아팠을지 추측할 수 있었기 때문이었다.
하연은 헤미아의 손을 꼭 잡아주며 부드럽게 말했다.
"물론이지. 그 어떤 인간 아이보다 예쁜 인간 아이지."
물끄러미 그 표정 없는 눈으로 하연을 올려다보던 헤미아는 하연이 마주잡아 준
자신의 손을 보며 중얼거렸다.
"따뜻해. 마치 빛 같아."
순간 따뜻한 웃음이 하연의 얼굴에도 사담과 카리스의 얼굴에도 떠올랐다.

피곤했는지 금방 잠들어버린 헤미아를 자신의 침대에 눕힌 하연은 헤미아를 어떻게
해야 할 지에 대해 일행들과 상의했다.
"우선 교장 리켈만이 무슨 일로 헤미아를 구해 달라고 했는지 그 이유부터 알아야
하지 않을까요?"
"흠. 그렇군요. 그 문제에 대해서는 미루엘에게 연락해 정보길드에 알아보라고 하면
되겠군요."
"그렇게 하지요. 그리고 그 때 다시 헤미아의 문제를 상의하도록 해요."
사담과 카리스는 대충 마무리 짓고 하연의 방을 나갔다. 그러다 문뜩 카리스가 뒤를
돌아보면서 하연에게 물었다.
"그런데 오래 산 저도 아직까지 그런 초능력자들이 있다는 사실을 몰랐었는데
하연은 어떻게 그런 사실들을 아는 겁니까?"
"훗! 비밀이에요."
"네?"
그 말에 약간 섭섭하다는 표정으로 카리스는 방을 나갔지만 하연으로서도 어쩔 수
없었다. 지금 자신이 다른 세계에서 왔기 때문이라고 설명하는 것은 너무 골치 아픈
일이었으니까.

다음날 밤.
카리스의 연락을 받고 미루엘이 몰래 혼 슈이센 왕립학교로 스며들었다.
오랜만에 보는 미루엘을 반갑게 맞으며 하연과 일행들은 서로 그 동안 있었던
일들에 대해 예기했다.
용병길드에 있었던 미루엘과 리밍스는 사담덕분에 그들의 극진한 대접을 받고

있다고 했다. 그리고 리밍스는 다른 인간들과도 많이 친해져 이제는 거의 허물없이
지낸다는 것이었다.
하연은 잘됐다고 생각하며 만일을 대비해 카리스에게 말했다.
"카리스, 만약 리밍스가 다시 헤루아 숲으로 돌아가고 싶다고 말하면 카리스가
무사히 돌려 보내줘요. 언젠가는 그도 자신의 동족들이 그리워질 테니까요."
카리스는 알겠다고 고개를 끄덕이며 미루엘에게 리켈만에 대한 조사를 부탁했다.
"염려 마십시오. 신속하게 알아다가 알려드리겠습니다. 그런데 요즘 용병 길드내의
분위기가 심상치 않습니다."
"무엇 때문입니까?"
사담이 관심을 갖고 묻자 미루엘은 약간 기쁜 듯한 표정으로 말했다.
"다시 빛과 어둠의 전쟁이 벌어질 것 같습니다."
"전쟁이? 왜? 어째서?"
하연이 놀라서 다급하게 묻자 미루엘은 난처한 듯한 표정으로 그녀를 보며 말했다.
"아무래도 이번 일은 하연의 일 때문인 듯 싶습니다."
"저요?"
자신과 전쟁이 무슨 상관이 있다는 말인가? 어리둥절한 표정으로 하연이 쳐다보자
미루엘이 빛의 사제 덴 와사프와 프레인 블로뤼시의 죽음을 거론하지 않을 수
없었다. 그러나 그래도 아직까지 이해를 못했는지 하연이 묻는 것이었다.
"그 일과 빛과 어둠의 전쟁하고 무슨 연관이 있는데?"

"하!"
미루엘은 하연이 이렇게 어리석을 수도 있구나 하고 생각하며 하나 하나 찍어서
말해주었다.
"죽은 그 두 사제는 빛의 사제였습니다."
"......그렇지?"
"그리고 하연의 어둠의 사제입니다."
"실제로는 아니긴 하지만 겉보기엔 그렇지."
"따라서 겉보기로는 어둠의 사제가 빛의 사제를 죽인 거나 마찬가지인 것입니다.
그러면 어떻게 되겠습니까? 빛의 사제들이 이를 그냥 넘기겠습니까? 이제 이해가
가겠지요?"
"그럼......"
하연은 꽤 충격을 받고 말았다. 실은 카리스와 사담의 빛의 성기사단이 교장에게
하연의 인계를 요구했다고 들었을 때도 별로 걱정하지는 않았었다. 따돌리면
된다고만 생각했었다.
그런데 그 일로 인해 전쟁까지 벌어질 상황이라니......
하연은 결코 전쟁에 대해 잘 알지는 못하지만 그것이 많은 사람들을 죽음으로 몰고
가는 일이라는 것쯤은 알고 있었다.
자신이 죽음이라는 것 때문에 그렇게 고민하고 아파했으므로 충분히 피해갈 수 있는
죽음으로부터 다른 사람들이 그와 같은 고통을 겪게 하고 싶지는 않았다.
그래서 하연은 자신이 직접 빛의 대사제 엘 노아를 만나 그 일에 대해서
해명해야겠다는 생각을 굳히기 되었다.
엘 노아라면 자신의 처지를 이해해주고 그것이 자신의 짓이 아님을 알아줄 거라고

생각했기 때문이었다.
그러나 그런 하연의 마음을 짐작한 듯 갈루마가 말했다.
-이미 늦은 일이다. 생각하지도 말아. 그 프레인이라는 빛의 고위사제의 말 못
들었어? 그들은 전쟁을 원하고 있는 거야. 거기에 네가 계기가 되었을 뿐.-
"싫어! 내가 계기가 되는 건. 그런 것은 참을 수 없어."
벌떡 일어난 하연은 방안을 왔다갔다하며 중얼거렸다.
"어떻게 해서든 막아야 해. 그래, 무슨 좋은 방법이 있을 거야. 반드시 방법이 있을
거야."
다른 때와는 달리 하연답지 않은 민감한 반응에 그녀의 보며 일행들은 조금 놀라지
않을 수 없었다.
전쟁이 일어난다고 해도 재미있는 구경거리가 생겼다고 생각하며 오히려 그 상황을
즐길지도 모른다고 까지 생각했던 그들이었던 것이다.
-하연 진정해! 그러면 우선 네 생각대로 엘 노아를 만나보자. 어쩌면 그가 전쟁을
막을 방안을 갖고 있을지도 모르지.-
"......그렇겠지?"
그 때 카리스가 다른 사람들의 눈을 의식해 알고 갈루마와 예기하고 있다는 것을
뻔히 알고 있으면서도 물었다.
"하연, 혼자서 뭘 그렇게 중얼거리는 겁니까?"
"아!"
그제야 자신이 다른 사람들의 시선은 의식하지 않고 갈루마와 떠들고 있었다는 것을
깨닫고 하연은 어색한 웃음을 지었다.

그러나 다음 순간 안색을 굳히며 일행들에게 자신의 생각을 말했다.
"아무래도 빛의 대사제인 엘 노아님을 만나보아야겠어요."
"네?"
"뭐라고요?"
하연과 엘 노아가 서로 아는 사이라는 것을 모르는 미루엘과 쟈스란은 경악해서
외쳤다.
어둠의 사제가 그것도 빛의 성기사들에게 쫓기고 있는 어둠의 사제가 빛의 대사제를
만나겠다니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가? 마치 적의 소굴로 스스로 걸어 들어가는
꼴이 아니고 무엇이겠는가?
그러나 카리스와 사담은 미처 그 생각을 못했다는 듯 새삼 하연의 비상함에
감탄하며 말했다.
"그거 좋은 생각인 것 같군요."
그리고 그들을 어이가 없다는 듯 바라보는 미루엘과 쟈스란에게 엘 노아와 그들이
알게 된 경위에 대해 설명해주었다.
친분이 있는 사이라는 말에 미루엘과 쟈스란은 어느 정도 안도했지만 그래도 왠지
찜찜한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 그러나 하연의 뜻대로 되지
않았던 일이 과연 있었던가?
그들은 결국 하연의 뜻대로 따르지 않을 수 없었다.
미루엘은 다시 돌아가 리켈만에 대한 정보를 알아보고 쟈스란과 사담은 그대로
학교에 남아 쟈스란은 마법을 공부하고 사담은 헤미아를 지켜주기로 약속했던
것이다.
그리고 카리스와 하연은 그 날 새벽 그랑디아의 빛의 대 신전으로 출발했다.



새벽녘에 하연은 본체로 돌아 온 카리스의 등에 타고 그랑디아로 향했다. 무서운
속도로 창공을 가르는 카리스로 인해 마치 칼날같은 바람이 하연의 뺨을 스치고
지나갔지만 그녀는 머리 속이 너무 복잡해 추운 것도 모를 정도였다.
어떻게든 다른 빛의 사제들이 눈치채지 못하게 엘 노아를 만나고 싶었던 것이다.
어느덧 그들은 그랑디아의 빛의 신전 상공 위에 도착했다. 카리스는 드래곤의
모습이라 인간의 언어를 사용하지 못하고 머리 속으로 생각을 전하듯 웅웅거리는
소리로 물었다.
-이제 어떻게 하지? 이대로 내려갈까?-
뜻밖의 카리스의 반말에 하연은 좀 놀랐지만 인간으로 폴리모프할 때는 성격마저
변한다고 하던 그의 말을 떠올리고는 원래 드래곤으로 있을 때는 카리스는 이런
성격이구나 하고 생각하게 되었다.
지금의 다급한 상황에서는 꽤 한가한 생각이었지만 그런 생각들이 하연의 조급한
마음을 조금은 누그러트려 주었다. 그러면서 하연은 엘 노아를 은밀히 만날 수 있는
방법을 떠올릴 수 있었다.
바로 카이람을 부르는 일이었다.
'카이람!'
그러자 하연의 서클렛이 성스러운 빛을 발하며 카이람이 그 모습을 드러냈다.
그런데 카이람의 표정이 여느 때와는 달랐다. 진지하다고나 할까?

그리고 복장 또한 금방이라도 전투에 나가려는 전사의 복장이었던 것이다.
"무슨 일이야?"
불길함에 몸을 떨며 하연이 묻자 그 모습을 가만히 보던 카이람이 둥둥 창공에 떠
있는 그대로 하연에게 검을 들어 보이며 말했다.
[이제 곧 이 땅에 전쟁이 일어난다. 이 검날을 뜨거운 피로 적실 것이다.]
하연은 창백한 표정으로 말했다.
"그 전쟁 막을 수는 없는 거야? 넌 신이잖아?"
[모르는가? 신이지만 난 마신. 전투의 마신인 것이다. 전투란 내게 인간들의
축제와도 같은 것. 벌써부터 흥분으로 온 몸이 떨릴 지경이다. 그런데 그것을
막다니...... 있을 수 없는 일이다. 만약 그런 일을 벌인다면 하연 너라도 내 검이
용서하지 않을 것이다.]
"하지만 수많은 사람들이 죽을 거야. 죽고 싶지 않을 텐데...... 살고 싶을
텐데...... 죽어야 하는 그런 일이 벌어질 거야."
하연의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.
울고 싶지 않은데 저절로 눈물이 떨어졌던 것이다. 진한 다이아스의 향기와 함께.
그 모습에 카이람의 표정이 약간 착잡하게 변했지만 곧 그로서도 어쩔 수 없는
일이라는 듯 고개를 가로 저으며 말했다.
[넌 네 자신이 인간임을 포기할 수 있는가?]
뜬금없는 물음이긴 했지만 하연은 자신을 잘 알고 있었다.

"......아니."
[나도 내가 마신임을 포기할 수 없다.]
순간 하연은 그것이 카이람 나름대로의 사과라는 것을 알아챘다. 그리고 전쟁을
막아달라는 자신의 부탁이 카이람에게 얼마나 어려운 일인지도.
때문에 하연은 눈물 젖은 얼굴로 억지로 웃어 보이며 말했다.
"미안. 내가 해서는 안 되는 부탁을 했어. 그럼, 그 부탁 말고 다른 부탁은 들어줄
수 있어?"
[뭐지?]
"빛의 대사제인 엘 노아와 단 둘이서만 만나고 싶어. 그렇게 해 줄 수 있어?"
카이람은 끝까지 어떻게 해서든 전쟁을 막아보려는 하연의 의도를 눈치챘지만
그런다고 막아질 전쟁도 아니기에 흔쾌히 승낙해 주었다.
[좋다. 이리로 그를 데리고 오도록 하지.]
"고마워. ......고마워."
그것이 하연이 처음으로 카이람에게 한 감사의 인사였다.
잠시 후, 카이람이 한 손으로 대사제 엘 노아를 덜렁 주어들고 있는 모습으로
나타났다.
엘 노아는 당황한 듯 주위를 둘러보다가 하연을 보자 기쁜 기색으로 말했다.
"아니, 자네는. 여기서 자네를 보다니...... 그럼 날 들고 있는 이 분은 마신
카이람님이신가?"
"네."
하연은 카이람의 태도에 민망한 표정을 지었지만 엘 노아는 전혀 신경 쓰지 않는 듯
허허 웃으며 말하는 것이었다.
"나도 자네를 만나고 싶었지만 설마 이런 식으로 만날 줄은 몰랐네, 그려!"

"들어주십시오, 대사제님. 전 한번도 사람을 죽여본 적이 없습니다."
그 말에 엘 노아는 카이람에게 덜렁 들려있으면서도 진지한 표정으로 물었다.
"신 앞에 맹세할 수 있겠는가?"
"솔직히 전 그 어떤 신도 믿어본 적이 없었습니다. 그렇지만 카이람이 제 앞에
나타났고 그는 절 구원해 주었습니다. 위험에 빠졌을 때 괴로울 때 제가 가장 먼저
떠올리는 존재. 그것이 신이라면...... 네, 카이람은 저의 신입니다, 유일한. 그 신
앞에 맹세하겠습니다. 전 한번도 사람을 죽인 적이 없습니다."
하연이 그를 자신의 유일한 신이라고 말하자 카이람은 그만 너무 놀라서 엘 노아를
떨어트릴 뻔했다. 누구나 이 세계에서 자신을 펠레아와 가란의 아들로서 존경하고
받들 뿐이지 자신의 유일한 신이라고 말해준 이는 하연이 처음이었던 것이다.
그리고 그것은 어찌 보면 두 주신의 존재를 부정하겠다는 뜻도 담겨있는 것이었다.
카이람은 당연히 엘 노아가 격노하리라고 생각했다. 그러면 그냥 여기서 떨어
트려버려야지 하고 생각하고 있는데 뜻밖에 엘 노아는 부드럽게 웃으며 말했다.
"허허! 카이람님이 자네의 신이라고 한다면 그 카이람님을 낳으신 두 주신 또한
믿어주는 것이 옳지 않겠는가? 그리고 난 자네를 믿네. 그런데 어떻게 그런 일이

일어난 것인지 들려줄 수 있겠는가?"
하연은 그 때의 일들을 아는 대로 설명해 주었다.
가만히 그녀의 예기를 듣고 있던 엘 노아는 침음성을 흘렸다. 하연은 눈치채지 못한
듯 하지만 프레인이 하연의 서클렛에 탐욕을 품었던 것을 눈치챈 것이다.
고위사제인 그가 그런 탐심을 품고 있었다니 이미 빛의 사제들 또한 많이 타락해
있음을 보여주는 단적인 예가 아니겠는가?
하연이 말했다.
"그러니 제발 빛과 어둠의 전쟁을 막아주세요, 대사제님."
그러나 엘 노아는 깊은 한숨만 내쉴 뿐이었다.
"대사제님?"
"나도 막고 싶네. 하지만 자네의 말을 증명할 어떤 증거가 있는가?"
어쩌면 증거가 있을지도 몰랐다. 하연의 말대로 라면 프레인의 시체에 분명 불의
빛의 힘에 의해 공격당한 흔적이 남아있을 테니까 말이다. 그러나 고로도 신전에서
올라온 보고에 따르면 프레인 사제는 어둠의 힘에 의해 공격당한 것으로 되어
있었다. 분명 누군가가 이 가운데에 수작을 부린 것이다. 누군가 빛과 어둠의
전쟁을 불러일으키기 위해서......
그러나 그 사실을 대사제는 하연에게 말하지 않았다. 어차피 벌어진 결과는 같은
거라고 생각했던 것이다.
하연이 다급히 말했다.
"증거는 없지만 증인은 있어요. 카이람이 증인이잖아요?"

엘 노아는 가볍게 고개를 저었다.
"카이람님은 절대 증언하지 않으실 거네. 알지 않는가? 카이람님이 전투의
마신이라는 것을......"
하연은 이미 좀 전에 들은 말이 있기 때문에 그것에 대해서는 아무 말도 할 수가
없었다.
"그럼...... 이대로 보고만 있어야 한단 말인가요? 전쟁이 일어나는 것을요! 전
참을 수가 없어요. 전쟁! 일어나도 좋아요. 하지만 절 빌미로 삼아 전쟁이 일어나는
것만큼은 참을 수가 없단 말이에요!"
몸을 떨며 격렬하게 외치는 하연의 말에서 전해지는 감정에 그녀를 태우고 있던
카리스는 물론이고 엘 노아나 카이람마저 마음이 저려 올 지경이었다.
그러나 그들로서도 방법이 없었다.
전쟁의 화살은 이미 그 시위를 떠나 있었던 것이다.

우어어어!
한 줄기 포효를 지르고 빛의 신전의 창공 위를 한바퀴 돈 후 사라져 가는 은빛
드래곤의 거대한 모습과 그 위에 올라탄 검은 로브의 여인의 모습을 멍하니 보며
대사제 엘 노아는 자신이 한없이 초라하게 느껴졌다. 그리고 이제 자신이 늙었음을
실감했다.
그녀 또한 사제라 할지라도 조금전의 그녀는 그저 비통함을 감추지 못하는 한
여자아이일 뿐이었는데 빛의 대사제로서 그는 결국 아무 말도 해주지 못했던
것이다.

그 때 엘 노아와 같은 광경을 보고 있던 많은 빛의 사제들 중 한 명이 도대체
드래곤을 타고 다니는 저 여인이 누군지 그에게 물어왔다.
이에 엘 노아는 씁쓸한 웃음을 입가에 머금으며 말했다.
"그녀는 마신의 레이디다."
원인이야 어떻든 결과적으로 전쟁을 불러일으킨 여인이라는 의미에서 엘 노아는
그렇게 말한 것이었지만 후에 그녀가 마신 소환사라는 것이 밝혀지자 그들은 그
말의 의미를 마신의 연인이라는 뜻으로 착각해버리고 말았다.


이번 편은 예전에 올리지 않은 새로 올리는 편입니다. 그래서 앞에 115라고
써 놓은 것이고요.^^
따라서 이제부터는 분량이 좀 적어질 것 같지만 그래도 꾸준히 연재할
생각이니 계속 관심부탁드립니다.
언제나 유지라고 하다가 하이텔 아이디인 허풍선이라고 쓸려니 좀 이상하군요.
그래서 계속 유지라고 할 생각입니다.
책나오면 저자 이름도 유지라고 할까 생각중입니다.^^

제 목 : 마신 소환사 -38(116)-
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 06-13 조회수 : 241


마법수련은 새벽부터 시작되었다.
새벽에야 말로 마나를 가장 잘 느낄 수 있는 시간이었기 때문에 아직 마나를 느끼지
못하는 쟈스란으로서는 가장 수련을 하기에는 적당한 시간이었던 것이다. 그러나
쟈스란은 좀처럼 수련에 집중할 수가 없었다. 하연이 걱정되었던 것이다. 그녀가
자신보다도 강하고 마신 소환사라는 사실을 알고 있었지만 그것조차 그의 걱정을
덜어주지는 못했다.
하연과 함께 갈 수 없는 이유가 자신이 약하기 때문이라는 사실을 알았을 때 그는
처음으로 자신의 약함이 원망스럽게 여겨졌다. 강해지고 싶었다. 그녀를 지켜줄 수
있을 정도로.
"강해지고 싶어!"
저도 모르게 중얼거리는 쟈스란의 말이 방안 가득 울려 퍼졌다. 그리고 뜻밖에
누군가 그의 말에 대꾸를 하는 것이 아닌가?
"도와줄까?"
쟈스란은 놀라서 방안을 두리번거렸다.
그러나 방안에는 그 자신과 그 대신에 침대 위에서 늘어지게 자고 있는
고양이밖에는 아무도 없었다. 의아하고 놀라서 어리둥절해 하고 있는데 자고 있던
검은 고양이 네로가 몸을 일으키며 우아한 몸놀림으로 침대에서 내려와 그의 무릎
위로 올라오며 말하는 것이었다.
"원한다면 도와주지."
쟈스란은 두눈이 휘둥그레졌다.
"설마...... 지금 네로 네가 말한 거야?"
"그렇다, 인간. 그리고 나를 그런 촌스런 이름으로 부르지 말아라. 네로라니 하여간
그 인간여자 이름짓는 센스하고는......!"
그러나 쟈스란은 네로의 말이 전혀 귀에 들어오지 않을 정도로 당황해 있었다. 너무
황당한 일이 아닌가? 고양이가 말을 하다니......
"어떻게 고양이가 말을...... 아니, 그 보다도 어떻게 날 도와준다는 거지?"
"계약을 하는 거다!"
"계약!?"
순간 쟈스란은 정신이 번쩍 들었다.
계약이란 말을 쓰는 존재는 마족밖에 없었던 것이다. 그렇다면......
"설마 네로가 마족?"
그러자 네로가 눈을 굴리며 비웃듯이 말했다.
"어리석긴. 마족이 인간과의 계약없이 함부로 인간 세상에 돌아다닐 수 있다고
생각하는 거냐?"
"그럼."
의아한 듯 쟈스란이 묻자 네로는 의기양양한 듯 허리를 곧게 펴며 당당하게 말했다.
"난 마족 서열 제 5위인 르카이네님의 퍼밀리어다!"
"퍼밀리어?"
"그래. 이 몸이 바로 그 위대한 르카이네님의 종이시다."
"......종?"
자신이 르카이네님이라는 마족의 종인 것을 마치 어느 나라의 왕이라도 된 듯
자랑스럽게 소개하는 네로의 말에 쟈스란은 어이가 없어서 되물을 수밖에 없었다.
그런 쟈스란의 표정을 읽은 네로가 인상을 찡그리며 말했다.
"이래서 무식한 인간들은 싫다니까. 지금 퍼밀리어를 우습게 여기는 거냐?
퍼밀리어는 마족과 계약을 해 그 마족의 종이 되지만 그럼으로써 계약한 마족의
힘을 일부분 쓸 수 있게 되는 거다. 따라서 계약한 마족의 힘에 따라 퍼밀리어도
차이가 생기는데 나로 말할 것 같으면 마족 서열 5위인 르카이네님의 퍼밀리어로서
웬만한 마족들보다도 강한 힘을 가지고 있단 말이다."
그래봤자 종일 뿐이지 않으냐고 말하려던 쟈스란은 현명하게 입을 다물고 다른
질문으로 넘어갔다.
"그래서...... 계약의 대가로 뭘 원하는데?"
"간단해. 네가 가장 소중히 여기는 것. 그것을 주면 된다."
"설, 설마 하연을?"
소스라치게 놀라서 쟈스란은 외쳤다. 그가 소중히 여기는 사람은 하연밖에
없었으니까. 그러나 뜻밖에 네로는 고개를 가로 저었다.
순간 쟈스란은 다른 의미에서 충격을 받지 않을 수 없었다. 자신이 하연이외에
무엇을 더 소중히 여기고 있단 말인가? 그는 믿을 수 없었고 믿어지지도 않았다.
네로는 마치 그런 쟈스란의 동요를 두눈으로 빤히 들여다보는 듯 고양이 특유의
교활하게 웃는 얼굴로 말했다.
"네가 가장 소중히 여기는 것은 바로 네 머리카락과 두눈이지."
순간 충격이 그의 머리를 내리치는 것 같았다. 자신이 하연보다도 이 머리카락과 두
눈을 소중히 여겼다니......
부정하고 싶었다. 그러나 그의 마음속 깊은 곳에서는 그것을 부정할 수가 없었다.
자신이 하연과 그녀의 동료들 곁에 있을 수 있는 이유가 바로 이 머리카락과 두
눈이라는 것을 안 순간 자신의 머리카락과 두 눈은 그에게 무엇보다도 소중한
것으로 변해버린 것이다.
충격으로 멍한 쟈스란을 보며 네로가 말했다.
"강해지고 싶지? 그래서 그 여자 곁에 있고 싶지? 그렇다면 나랑 계약을 하자. 널
강하게 만들어 주겠다!"
그 소리는 달콤한 울림이 되어 쟈스란을 동요시켰다. 그러나 쟈스란은 기억하고
있었다. 하연이 자신이 그들에게 가치가 있다고 말해준 것은 바로 자신의
머리카락과 눈 때문이라는 것을.
따라서 아무리 강해지기 위해서라 해도 쟈스란은 그것을 버릴 수가 없었다.
네로는 쟈스란이 쉽게 응하지 않으리라는 것을 미리 알았는지 독촉하지 않았다.
"흥! 잘 생각해 보라고. 이런 기회가 흔치 않다는 걸 알게 될 테니...... 언제든
생각이 바뀌면 나를 불러라."
어슬렁거리며 네로가 창문 밖으로 나가버리는 것을 멍하니 쳐다보면서 쟈스란은
생각에 잠겼다.
어쩌면 자신이 문을 두들이지 않고 쳐다만 보고 있는 건지도 모른다는 생각이
들었던 것이다. 그러나 다음 순간.
"걱정하지 않아도 돼. 넌 존재하는 것만으로도 나에게 충분한 도움이 되어주고
있으니까."
하연의 말과 환한 웃음이 떠오르며 쟈스란은 조금 전 네로의 유혹을 머리 속에서
떨쳐내 버렸다.
아직 시간은 많으니까 천천히 강해지면 된다고 생각하면서.
정신이 산만해 일찍 수련을 끝내고 사담의 방으로 간 쟈스란은 벌써 사담이
헤미아란 소녀와 함께 식사를 하고 있는 모습을 볼 수 있었다.
쟈스란은 헤미아란 소녀가 두려웠다.
다른 사람의 생각을 읽을 수 있다니...... 그녀에게 자신의 추악한 생각과 마음이
들키고 그 사실이 다른 누구도 아닌 하연에게 알려질지도 모른다는 생각은 그에게
공포로 질식할 것만 같은 감정을 불러일으켰다. 그 때문에 헤미아란 소녀를
죽여버리고 싶을 정도로.
그러나 행여 그런 자신의 마음이 들킬세라 쟈스란은 아무런 생각도 떠올리지
않으려고 애쓰며 헤미아와 가장 멀리 떨어진 자리에 조심스럽게 앉았다. 그리고
작은 목소리로 사담에게 물었다.
"저, 하연은 아직인가요?"
그 말에 헤미아란 소녀와 사담이 그를 잠시 돌아보았으나 둘 다 무표정하기 이를 데
없어서 무슨 생각을 하는지 알 수가 없었다.
사담이 말했다.
"대사제님과 말이 길어지나 봅니다."
"......무슨 일이 생긴 건......"
두려움에 떠는 쟈스란을 보며 사담은 언젠가 그들이 두려워할 때 카리스가 들려준
말을 떠올렸다. 그 때까지 그와 동료들의 두려움을 깨끗이 씻어 준. 그러면서 그는
무의식중에 그 말을 중얼거렸다.
"신이 그녀의 편입니다, 걱정하지 마십시오."
쟈스란에게 했지만 자기 자신에게 들려주고 싶은 말이었다. 다시 그의 눈이 미치지
못하는 곳에서 자신의 여동생을 잃은 것처럼 하연을 잃을지도 모른다는 생각에
두려워하고 있는 자신에게.
그리고 그 말은 이번에도 그의 두려움을 사라지게 만들어 주었다. 또한
쟈스란에게도 효과가 미친 듯 그제야 쟈스란의 떨림이 가라앉는 것이 보였다.
그것을 보며 사담은 한숨이 흘러나오려는 것을 참아야 했다. 하연은 그에게 뿐만
아니라 그녀가 만나는 사람들 모두에게 삶을 갈망하도록 만드는 것 같았다. 그것도
그녀와 연관지어서. 마치 그가 그녀를 지켜주기 위해 살고 싶어진 것처럼.
그런 그녀를 자신만의 하연으로 있어주었으면 하는 것은 너무 지나친 욕심이었다고
생각하면서.

피로 벽을 칠한 듯한 검붉은 방이었다.
그 방에 온몸을 천으로 둘둘 감은 아켄 드레이드가 자신의 피로서 소환진을 그리고
있었다. 그런데 소환진을 그리는 일이 의외로 상당한 정신력을 소모하는 일인 듯
마지막 선을 잇는 그의 손은 부들부들 떨리고 있었다.
마침내 소환진이 완성되자 아켄 드레이드는 진 중앙에 서더니 두 검지 손가락을
모으고 정신을 집중하며 무슨 말인가를 중얼거리기 시작했다.
그러자 마주한 그의 두 검지 손가락에서 푸르스름한 빛이 흘러나오더니 서서히 그
빛이 아래로 내려가 소환진의 선을 따라 조금 씩 조금 씩 흘러 나갔다.
그에 따라 아켄 드레이드의 몸에서는 천으로 몸을 둘둘 말았음에도 불구하고 그
사이로 땀이 비어져 나올 정도였다. 그렇게 얼마쯤 지났을까?
소환진 전체에 푸르스름한 빛이 돌기 시작하더니 마침내 그 빛이 강렬하게 확 하고
빛의 기둥처럼 퍼져 올라갔다. 그리고 잠시 후 그 빛이 다시 서서히 가라앉기
시작하자 갑자기 사방이 어두워지더니 검은 장막을 찢듯이 공간을 가르며 한 검은
피부에 귀가 뾰족한 붉은 눈의 마족이 나타났다.
그 마족은 아켄 드레이드를 보더니 있는 대로 인상을 찡그리며 불쾌하다는 표정을
지었다. 그에 따라 주변의 공기마저 살기를 발하듯 붉게 변해 가는 느낌이었다.
"이번엔 무슨 일인가, 인간?"
아켄은 상당히 지쳐 있었지만 결코 자신의 나약한 꼴을 보이지 않기 위해 꼿꼿이
등을 펴며 정중히 말했다.
"마족 테이트론님께 인간 아켄 드레이드가 인사 올립니다."
"간단히 말해라!"
귀찮은 벌레 보듯 자신을 쳐다보는 마족의 모습에 아켄은 자존심이 조각조각
잘려나는 듯한 느낌이었지만 이를 악물고 그 치욕감을 참으며 다시 한번 다짐할
뿐이었다.
강해져서 자신이 인간임을 포기하게 만든 그 자에게 반드시 복수하고 말겠다고.
"언제나 처럼 제 생명을 십년간 연장시켜 주십시오! 대가는 3서클의 마력을 지닌
인간의 신선한 심장입니다."
테이트론은 인간의 끊임없는 욕심에 비릿한 조소를 보내지 않을 수 없었다.
저 인간이 그를 소환하기 시작한 것이 벌써 오십년 전이었다. 따라서 이제까지 모두
다섯 차례의 소환이 있었는데 그 때마다 그가 자신에게 요구한 것은 언제나 똑같은
것이었다.
그의 생명을 연장시켜 달라는 것이었다. 도대체 얼마나 오래 살아야 만족할 것인지.
저런 썩어 문드러진 몸으로도 살려고 발버둥치는 인간을 애초에 죽음에 대한
두려움이 없는 종족인 그로서는 이해할 수 없었던 것이다.
"계약은 이루어졌다."
소환진 가운데 있던 심장이 빨려 들어가듯 테이트론의 가슴속으로 스며들었다.
심장과 함께 그 속에 모여있는 3서클의 마력을 빨아들인 것이다. 테이트론은
포만감을 느끼는 듯 만족한 표정을 짓더니 두 손을 모르고 뭐라고 중얼거렸다.
그러자 그의 두손에서 붉은 보석이 생겨났다. 그것이 마족이 자신의 무한한
생명력의 일부를 뭉쳐서 만든 보석인 생명의 보석이다.
아켄은 그 보석을 보자 눈이 번뜩이며 적의를 들어냈다. 비록 자신의 생명을 이어줄
수 있는 보석이지만 그로 인해 받을 고통을 생각하면 그 보다 더 저주스런 것도
없었던 것이다.
살면서 다시 살이 썩어나가는 고통을 감수해야 했으니까.
서서히 그의 입 쪽으로 다가오는 보석을 보며 아켄의 눈에서는 분노의 불길이
타올랐다. 자신에게 이와 같은 고통 속에서 살게 한 그 자를 향한 분노가 새삼
솟구쳤던 것이다.
그 모습을 본 테이트론은 자신도 생각지 못한 질문을 던지고 말았다.
"그런 추한 몰골을 하고도 살려고 발버둥을 치는 이유가 뭐지?"
그러나 아켄은 대답할 수가 없었다.
물 한 방울도 없는 메마른 그의 육체에 갑자기 생기가 들어오자 그 충격에 육체가
새로운 고통 속에 비명을 지르고 있었기 때문이었다.
"으아아악!"
그러면서 아켄은 끊임없이 머리 속으로 중얼거렸다.
용서하지 않겠다고...... 자신을 인간이 아닌 살아있는 시체로 만들어 놓은 그
자를!


어떻게 된게 요즘은 나른한게 잠만 자고 싶어지니...
글을 써야 되는데...ㅜ.ㅜ






혼 슈이센 왕립학교로 돌아온 하연은 그녀답지 않은 심각한 표정으로 방에
틀어박혀서 나오지를 않았다.
그러자 걱정이 된 일행들은 그녀의 방문 앞에서 서성이며 그녀가 나오길 기다렸다.
그러나 저녁이 다 되도록 하연이 나오지를 않자 사담이 문뜩 입을 열어 말했다.
"부수고 들어가 볼까요?"
카리스는 그 말에 고개를 끄덕이려다가 소리없이 눈물만 주르륵 흘리던 하연을
떠올리고 이내 고개를 가로 저었다. 생각할 시간이 필요하리라.
"믿고 기다리지요. 분명 그녀라면 다시 환하게 웃으며 우리 앞에 설 테니
말입니다."
그 말에 걱정이 가득해 보였던 사담과 쟈스란의 얼굴이 자연스럽게 풀렸다. 그리고
그들은 하연이라면 분명 그럴 거라고 믿었다.
그러나 사담의 옷자락을 잡고 서 있던 헤미아는 그렇게 생각하지 않았다. 어제는
분명 읽을 수 없었던 하연의 생각이 다시 그녀를 보았을 때는 갑자기 눈앞에 펼쳐진
책처럼 선명하게 들어 났던 것이다.
막아야 한다고...... 나로 인해 사람들이 죽게 할 수는 없다고...... 그녀는 외치고
있었다. 헤미아는 도대체 무슨 일인지 이해할 수 없었지만 한가지만은 알 수
있었다. 그녀가 지금 정신적으로 무척 혼란스러워 하고 있다는 걸.
그걸 아는 헤미아로서는 다른 이들처럼 하연을 믿고 기다릴 수가 없었다.
그리고 담담히 사실을 받아들였다. 어둠이 오면 빛은 사라지듯 언제나 자신의
빛으로 존재하리라고 생각했던 하연이 더 이상 자신의 빛이 아님을......
헤미아의 체념은 빨랐다. 그녀가 세상을 인식하기 시작할 때부터 그녀는 자신을
두려워하는 부모에게서 버림받고 탑 속에 유폐를 당했다. 때문에 그녀가 아는
사람이라고는 유모인 피엔 뿐이었다. 그리고 나머지는 전부 어둠과 고독뿐인
생활들.
그래서 닥치는 대로 책들을 읽었지만 아무 것도 알 수가 없었다. 왜 그녀의 부모가
자신을 버리고 이 곳에 가두어야 했는지...... 빛이란 무엇이고 사랑이
무엇인지...... 아무 것도 알 수가 없었다.
그런 가운데 자신의 챙겨주던 피네의 모습도 변해갔다. 신경질적으로 날카롭게
변해서 자신을 노려보고 소리를 쳐대기 시작하더니 마지막에는 그녀를 저주하기에
이르렀던 것이다. 왜 태어나서 자신에게까지 이런 고통을 주냐고 그녀는 애초에
태어나서는 안되었다고 소리치면서.
헤미아 자신도 그렇게 생각했다. 그리고 깨달았다. 그 어떤 것도 영원히 결코
변하지 않는 존재란 것은 없다는 것을. 피넨도 변했고 주위의 어둠조차 갈수록
짙어지는 것 같았으며 책들도 낡아갔다. 그리고 심지어 자신마저도 변해갔다. 손이
커지고 키가 자라고......
변하지 않는 것은 없었고 따라서 하연은 그렇게 변한 것뿐인 것이다. 그런 거라고
새삼 되뇌이는 헤미아였지만 아릿하게 가슴이 저리는 것은 어쩔 수가 없었다.
방안에 틀어박힌 하연은 자신에게 일어난 지금까지의 일들에 대해 생각하고 또
생각했다. 모르는 것이 있으면 그 때의 정황에 대해서 갈루마에게 다시 묻기도
하면서 곰곰이 생각해 본 결과 지금까지 자신에게 일어났던 일들, 즉 빛의 신전과의
사이에서 벌어졌던 일들이 결코 우연이 아닌 것 같다는 생각이 들었다.
누군가 자신을 이용해 빛과 어둠의 전쟁을 조장하고 있는 것 같다고나 할까?
갈루마도 하연의 말이 일리가 있다고 생각했다. 그러나......
-도대체 누가 무엇 때문에 빛과 어둠의 전쟁이 일어나길 바란다는 말이냐? 어쩌면
그로 인해 이 대륙이 멸망할지도 모르는 일인데 이 대륙이 멸망하기를 바라는
자라도 있다는 말이냐?-
"모르겠어. 하지만 누군가 나를 이용하고 있다는 생각이 들어."
-......만약 네 생각대로라면?-
순간 하연의 눈에서 불꽃이 이는 듯 하더니 이를 갈며 말했다.
"......용서하지 않을 거야. 날 이용해 이런 일을 벌인 것을 뼈저리게 후회하도록
만들겠어."
언제나 긍정적이고 밝아 결코 남을 미워할 줄 모르리라고 생각했던 하연의 뜻밖의
일면에 갈루마는 놀라지 않을 수 없었다.
그러나 곧 차분하게 입을 열어 하연을 진정시켰다.
-설령 그렇다해도 지금 중요한 것은 곧 이 대륙이 전쟁에 휩쓸리게 된다는
사실이다. 그러니 앞으로의 일을 결정해야 하지 않을까? ......저번의 말을
들어보면 네가 사는 세계로 돌아가려던 것 같은데 내 생각에는 이번 기회에
돌아가는 것이 좋을 것 같다. 괜히 전쟁이 휩쓸려 고생하는 것보다는......-
갈루마로서는 힘들게 꺼낸 말이었다. 그녀와 헤어질 생각을 하니 영혼이 무너져
내리는 듯 고통스러웠지만 그녀를 위해서라면 그렇게 말하는 것이 좋다고 생각한
것이다.
그러나 하연은 일언지하에 그의 말을 거부했다.
"싫어!"
그 말이 한편으로는 기쁘면서도 갈루마는 재차 권하지 않을 수 없었다.
-돌아가는 것이 좋겠어. 일단 전쟁이 벌어지면 아무리 네가 마신 소환사라도 어떻게
될지 알 수 없는 일이야. 게다가 넌 몸도 좋지 않잖아?-
하연은 갈루마의 말에 인상을 찡그리며 생각에 잠겼다. 그 모습에 갈루마의 가슴은
두근거렸다. 말은 그렇게 했지만 막상 하연의 입에서 돌아간다는 말이 나오면
어떻게 해야할지 알 수가 없었던 것이다.
얼마나 시간이 지났을까?
갈루마에게는 마치 수 십년이 지난 듯한 시간이 흐르고 마침내 하연이 입을 열었다.
"......더 이상 도망치고 싶지 않아. 이제는 싫어!"
하연은 자신을 잘 알고 있었다. 죽음에 대한 공포가 무디어져서 더 이상 자신에게
두려움 따위는 없다고 죽음 따위 이제 친숙하기만 하다고 계속 자기 암시를 걸고
있었지만 아직도 죽음이 두려웠다.
그래서 도망친 것이다. 모험이라는 형태로, 이 다른 세계로. 그렇다고 해서 죽음이
빗겨 가는 것도 아닌데 말이다.
하지만 이제는 아니었다. 도망치지 않을 생각이었다. 아직도 심장이 조여들 정도로
두려웠지만 똑바로 두 눈을 뜨고 마지막을 보고 싶었다. 그리고 그 마지막이
전쟁으로 폐허가 되어버린 대륙이 아닌 이 푸르름으로 가득 덮인 대륙이라면 좋을
것 같았다.
그래서 그 마지막을 보기 위해 싸우고 싶었다. 그러기 위해서라면 자신의 모든 것을
걸어도 좋을 것 같았다. 물론 그 속에는 하연 나름대로 자신이 언제 터질지 모를
화약에 불을 붙였다는 죄책감도 있었기 때문이었지만 말이다.
하연은 단호하게 말했다.
"난 끝까지 싸울 거야!"
갈루마는 묻고 싶은 것이 많았다. 돌아가지 않으면 하연의 그 병을 어찌 되는 건지.
누구를 상대로 어떻게 싸우겠다는 건지...... 하지만 하연의 비장하게 까지 보이는
표정에 아무 것도 물을 수가 없었다.
그렇게 한밤중까지 깊게 생각에 잠겨 있던 하연은 문뜩 배에서 나는 꼬르륵 소리에
정신을 차리고 고개를 들었다.
밖은 어두웠지만 그렇게 시간이 지났다고는 생각하지 않은 하연은 밥을 먹으러
식당으로 내려가기 위해 방문을 열었다.
그런데 방문 앞에 자신의 동료들과 헤미아가 쭈그리고 앉은 채로 두눈이 반짝반짝
해서는 자신을 올려다보고 있는 것이 아닌가?
순간적으로 놀란 하연이었지만 곧 가슴을 진정시키고 물었다.
"여기서 뭐하고 있는 거예요?"
그러자 카리스와 사담, 쟈스란은 그 질문에 기가 막히다는 듯 하연을 쏘아보았고
헤미아는 무엇에 놀랐는지 갑자기 벌떡 일어나서는 하연의 로브를 붙잡았다.
헤미아는 믿을 수가 없었다.
방으로 들어갈 때와는 다르게 그녀의 생각을 또 다시 전혀 읽을 수가 없었던
것이다.
놀라서 쳐다보는 그러나 그저 눈만 더 크게 떴을 뿐 조금도 놀란 표정을 보이지
않는 헤미아의 얼굴을 보며 하연은 마치 감정이 없는 인형같다는 생각에 가슴이
아팠다.
쟈스란도 처음 보았을 때 아무런 감정도 없는 표정이었지만 헤미아와는 달리
허무라는 감정이 깃들어 있었던 것이다.
그래서 하연은 활짝 웃어 보였다.
이렇게 웃는 거라고...... 웃으며 사는 거라고 보여 주고 싶었던 것이다.
"헤미아, 안녕?"
활짝 웃으며 부드럽게 말하는 하연의 음성에 헤미아는 가슴이 심하게 뛰는 것을
느꼈다. 처음 빛을 보았을 때처럼. 그리고 갈망하게 되었다. 나도 저렇게 웃고
싶다고.
어색하게나마 웃으려는 듯 입가를 일그러트리는 헤미아를 보고 하연은 엄청
기뻤지만 내색하지 않고 부드럽게 헤미아의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그리고 마치
신기한 일을 본다는 듯 그들을 쳐다보고 있는 동료들에게 다시 물었다.
"왜 다들 여기 모여 있는 거예요?"
그제야 정신을 차린 듯 카리스와 사담이 근심어린 표정으로 하연의 얼굴을 살피며
물었다.
"괜찮습니까?"
하연은 피식 웃으며 말했다.
"네, 이제 괜찮아요. 걱정해 주어서 고마워요. 그런데 나 지금 배가 고파서 식당에
내려가는 길인데 식사 안 했으면 같이 할래요?"
그러자 쟈스란이 작게 한숨을 쉬면서 말해 주었다.
"하연, 지금은 한밤중이에요."
순간 하연은 그 말에 굉장한 충격을 받은 듯 멍해졌다.
"하연?"
"왜 그래요?"
동료들이 물었으나 하연은 대답하지 않았다. 대신 그녀의 생각을 읽은 헤미아가
말해 주었다.
"......지나간 한끼는 죽어서도 찾아먹을 수 없다는데 그 끼니를 세끼나
놓치다니...... 그렇게 생각하고 있는데요?"
그 말에 허탈하다는 듯 체념했다는 듯한 표정을 짖는 동료들을 보며 정신을 차린
하연은 놀란 표정으로 헤미아에게 물었다.
"어? 너 내 생각은 읽을 수 없다더니 어떻게 된 거야? 금방 내 생각 읽지 않았어?"
모두들 놀란 표정으로 헤미아를 바라보자 그제서야 자신이 무슨 짓을 했는지 깨달은
헤미아는 두려운 표정으로 재빨리 하연의 얼굴을 살폈다. 피엔처럼 자신이 그녀의
생각을 읽었다는 사실을 알고 자신을 두려워하고 소름끼쳐 할 것이라고 생각한
것이다.
그러나 하연의 얼굴에는 호기심만이 가득했다. 이에 헤미아는 속으로 안도의 한숨을
쉬며 담담한 어조로 설명했다.
"지금처럼 정신을 놓고있을 때는 읽을 수 있는 것 같아."
"그래?"
하연은 자신의 정신상태에 대해 생각해 보았다. 자신이 보통 때 헤미아의
능력으로도 생각이 읽히지 않을 정도로 정신을 무장하고 있었던가 하는.
하지만 자신의 정신력은 그 정도로 강하지 않았다. 어떻게 된 일일까?
그러나 곧 아무려면 어떤가 하는 생각에 고개를 내저으며 그 생각을 털어 버리고
말했다.
"배고파요. 밥 먹으러 가자고요."
쟈스란이 아까 자신이 한 말을 못 들었나 싶어 조심스럽게 다시 말했다.
"벌써 한밤중이라 식당 문 닫았을 텐데요, 하연?"
하연은 그런가 하는 표정을 짓더니 그대로 계단을 내려갔다.
"저, 하연?"
쟈스란이 말리려 했으나 카리스와 사담은 말려도 소용없다는 듯 그런 쟈스란의
어깨를 툭툭 쳐주며 하연을 따라 내려갔다.


늦게 올려서 죄송합니다.
그 동안 몸이 좀 안좋아서요^^
그러나 이제부터는 열심히 올릴게요.
그럼.


한 밤중이라 기숙사안은 조용하기만 했다. 그 때문인지 발자국 소리들이 유난히
크게 울렸는데 하연과 그녀의 동료들은 그럴 때마다 흠칫흠칫 놀라며 조심스럽게
발길을 옮기고 있었다.
주위를 살피며 신중하게 행동하는 하연의 태도에 덩달아 하연과 같이 조심스럽게
발걸음을 딛고 있던 동료들 중 카리스가 속삭이듯 하연에게 물었다.
"하연, 왜 이렇게 은밀하게 움직이는 거지요?"
그러자 하연이 잠시 뜸을 들이더니 역시 작은 목소리로 대답했다.
"......재미있을 것 같아서요."
순간 하연의 동료들은 경직된 듯 온 몸이 굳어지고 말았다.
단지 재미있을 것 같다는 이유로 도둑고양이처럼 움직이고 있었다니...... 자존심도
상하고 약간은 화도 났지만 그러나 그들은 감히 소리내어 움직일 생각은 하지
못하고 있었다. 철저하게 하연에게는 약자인 그들이었던 것이다.
식당 문은 닫쳐있었다.
쟈스란이 속삭였다.
"그냥 돌아가서 내일 아침에 다시 오지요?"
"무슨 소리야? 사람이 한번 칼을 뽑으면 무라도 잘라야 한다는 말도 못 들어 봤어?"
"못 들어 봤는데요?"
단호하기까지 한 쟈스란의 말에 하연은 약간 문화적 충격 속에 허우적거리다가
간신히 카리스가 내미는 밧줄을 움켜잡았다.
카리스가 말했다.

"그것도 하연이 살던 곳에 있는 말입니까?"
"뭐, 그렇지요."
쟈스란은 하연으로부터 그녀가 살던 곳에 대한 예기를 들어본 적이 없었기 때문에
궁금해서 의문을 들어내며 하연을 쳐다보았나 하연은 모르는 척 하며 자신의 반지를
만지며 중얼거렸다.
"소환!"
그러자 반지에서 불의 정령 로우가 나와 모습을 들어냈다.
"무슨 일이가, 주인?"
건방진 말투의 로우를 보며 하연은 싱긋싱긋 웃으며 부탁했다.
"저 문 좀 열어주세요, 로우 아저씨!"
"난 불의 정령이다. 문이나 열어주는 정령이 아니라고. 어쩌다가 주인 한번 잘못
만나서 이게 무슨 짓이야!"
로우는 투덜거리면서도 하연의 명대로 식당 문을 열어 주었다.
"됐지?"
"네, 이제 돌아가셔도 되요."
로우가 반지 속으로 다시 사라지자 하연은 앞으로 나서며 식당 문을 슬며시 열었다.
그러자 텅 비어 있던 식당 안에 갑자기 확! 하고 불이 밝혀졌다.
깜짝 놀라는 하연에게 카리스가 주위를 두리번거리며 말했다.
"마법이군요. 문을 열면 마법으로 불이 들어오게 되어 있는 것 같습니다."
하연이 풀이 죽은 듯 중얼거렸다.
"이럴 수가! 은밀함이 없어. 한밤중에 몰래 부엌에 숨어들어서 음식 물 훔쳐먹는 게
얼마나 재미있는 일인데......!"

그런데 그런 하연에게 카리스가 더욱 충격적인 말을 던졌다.
"저어, 하연! 이 곳 주방장은 그 날 한 요리를 남겨두는 일이 절대 없다고
들었습니다. 안됐지만 아마 훔쳐먹을 음식이 없을 겁니다."
이제 어쩔 수 없이 포기하고 돌아가겠지 하고 일행들이 생각하고 있는데 하연이
한숨을 쉬면서 말하는 것이었다.
"그럼. 어쩔 수 없지요. 내가 직접 요리를 해서 먹을 수밖에......!"
순간 하연의 요리실력을 아는 카리스와 사담의 얼굴이 창백하게 변했고 쟈스란은
뜻밖이라는 표정으로 물었다.
"요리를 할 줄 알아요?"
쟈스란은 하연이 비록 평민이긴 하지만 부자집 딸일 거라고 짐작하고 있었던
것이다. 평소의 그 막무가내 같은 행동이나 자기 중심적인 사고 방식, 그리고
한번도 돈걱정하는 것을 본적이 없는 것 등으로 볼 때 그렇게 생각할 수밖에 없었던
것이다. 때문에 요리를 할 줄 안다는 것에 놀라지 않을 수 없었던 것이다.
"물론!"
자신만만하게 어깨를 으쓱해 보이며 말하는 하연의 모습에 쟈스란은 희미하게
미소를 지었다. 하연이 직접 한 요리를 먹을 수 있다는 기대감 때문이었다. 그러나
하연이 한 요리를 먹고 싶은 생각이 조금도 없는 사담과 카리스로서는 어떻게
해서든 이 위기를 벗어나야 한다는 생각만으로 가득했다.

그래서 사담은 그답지 않은 순발력을 발휘해 헤미아를 보며 빠르게 지껄였다.
"이런! 어린아이는 일찍 자야지요. 이런 시간까지 깨어 있어서는 안됩니다. 자,
저랑 같이 위로 올라가지요."
헤미아는 물끄러미 사담을 올려다보았다. 하연의 요리를 먹느니 차라리 독약을 먹는
것이 낫다고 속으로 중얼거리는 사담을 이해할 수 없었던 것이다. 그러나 그의
창백하게 질린 표정을 보고는 말없이 그가 내민 손을 잡고 위로 올라갔다. 그런
사담과 헤미아의 뒷모습을 부러운 눈으로 쳐다보던 카리스는 재빨리 머리를 굴리며
말했다.
"하연! 저도 좀 피곤해서 이만 자러 올라가야겠습니다."
사담의 변명에는 아무 말도 하지 않던 하연이 카리스까지 갑자기 돌아가겠다고 하자
이상하게 생각된 듯 고개를 갸웃거리며 물었다.
"드래곤이 그 정도로 피곤을 느낀단 말이에요?"
등줄기로 식은땀이 흐르는 듯한 느낌이었지만 카리스는 애써 웃어 보이며 말했다.
"지금은 인간으로 폴리모프한 상태라서 인간과 똑같이 피로를 느낀답니다."
변명아닌 변명이었지만 하연에게는 먹힌 듯 알겠다는 듯 고개를 끄덕이는 그녀였다.


그 모습에 건성으로 인사를 하며 도망치듯 계단을 올라가는 카리스를 보고도
아직까지 상황의 위급함을 눈치채지 못한 쟈스란은 오히려 오랜만에 하연과 오붓한

시간을 즐기게 되었다고 속으로 기뻐하고 있었다.
그러나 잠시 후, 국인가 뭔가를 끓인다면서 냄비에 물을 한 가득 붓고 보이는
야채를 아무 것이나 듬성듬성 썰어 넣더니 양념 통 하나를 아주 들이붓듯이 넣는
하연을 보자 쟈스란은 불안하지 않을 수 없었다. 그리고 먹으라고 그 음식을
쟈스란의 앞에 떠놓았을 때는 수저를 들기가 꺼려질 정도였다.
무슨 음식색깔이 희한했던 것이다. 탄 건지 거무죽죽한 건더기들이 여기저기 흩어져
있는 것하며 늪지대의 물을 떠놓은 듯한 녹색의 진득한 스프라니...... 물론 하연은
그것을 국이라고 만들어 떠놓은 것이지만 쟈스란은 그것을 스프라고 생각할 수밖에
없었다.
망설이는 쟈스란을 보며 하연은 기대에 찬 눈으로 먹으라고 재촉했다. 그러자
쟈스란은 어쩔 수 없이 한 술 떠서 그 정체불명의 스프를 입에 넣을 수밖에 없었다.
그리고 다음 순간 쟈스란의 얼굴이 이상야릇하게 일그러지며 눈가에 눈물이 맺혔다.
구역질이 나서 토해버릴 것 같았다. 그러나 자신을 빤히 쳐다보고 있는 하연의
시선을 의식해 억지로 웃는 얼굴을 만들자 하연이 물었다.
"어때? 맛있지?"
"......처음 느껴보는 맛인데요."
그냥 좀 맛이 없는 정도만 같았어도 쟈스란은 정말 맛있다고 칭찬하면서 하연이

만든 음식인만큼 모조리 먹어 치웠을 것이다. 하지만 이것은 도저히 먹고 죽으라는
독약이지 음식이라고 할 수가 없었다. 도망치듯이 올라가 버린 사담과 카리스를
쟈스란은 충분히 이해할 수 있었다.
그러나 하연은 쟈스란의 말을 어떻게 이해했는지 방긋 웃으며 자화자찬했다.
"흠! 내가 좀 한 요리하거든. 나도 내가 이렇게 요리를 잘 할 줄은 몰랐다니까!
어서 많이 먹어!"
그러더니 자신도 한 수저 떠먹으려는 것이 아닌가?
놀란 쟈스란은 급히 말리려 했다. 먹어보고 맛이 없으면 얼마나 실망할 것인가?
그러나 하연은 그 맛을 아무렇지도 않은 표정으로 음미하며 말하는 것이었다.
"......미원이 조금 많이 들어갔나? 아까 설탕인 줄 알고 왕창 넣었던 것이 이제
보니 미원이었던 모양이네. 그래도 뭐, 먹는데는 지장이 없으니까...... 안 그래,
쟈스란?"
그러나 쟈스란에게는 아무 말도 들리지 않았다. 그저 눈이 커다래져서 아무렇지도
않게 자신이 한 요리를 먹어대는 하연을 멍하니 쳐다볼 뿐이었다.


리켈만 트웰스. 47세.
현 혼 슈이센 왕립학교의 교장으로 있으며 역사 학자. 아직 미혼.
트웰스 백작가의 셋째 아들로 그의 누이동생 제이린 트웰스가 현 황제인 무라크
그라시엘의 첫 번째 왕비로 있었으나 딸인 헤미아 그라시엘 공주를 낳은 사년 후

사망.
헤미아 그라시엘 공주는 현재 슈이센 왕성의 북쪽 금지된 숲에 있는 탑에 갇혀
있음. 그 외에......

하연과 동료들은 미루엘이 가져 온 리켈만 트웰스 교장에 대한 자료를 자세히
읽어보았으나 그가 도대체 무슨 생각으로 헤미아를 납치해 오라고 한 것인지 알
수가 없었다.
미루엘이 말했다.
"이 자료를 보니 헤미아는 리켈만 교장의 조카가 분명합니다. 그냥 단순히 자신의
조카가 혼자 탑 속에 갇혀 있는 것이 안타까워서 구해내려는 것이 아니었을까요?"
"그렇다면 좋겠지만......"
사담은 미루엘처럼 그렇게 순진하게만 생각할 수가 없었다. 인간이 자신의 욕망을
위해서는 얼마나 추악해질 수 있는지 잘 알기 때문이었다. 그리고 그렇게 생각하는
것은 카리스나 쟈스란도 마찬가지인 듯 그들 또한 꺼림칙한 표정이었다.
생각다 못해 하연은 나직한 한숨을 쉬며 헤미아에게 말했다.
"이렇게 된 이상 어쩔 수 없지."
"안돼요!"
하연이 헤미아를 교장에게 그냥 넘겨버리려는 줄 안 쟈스란이 놀라서 외쳤다.
그러나 하연은 상관하지 않고 계속 헤미아를 똑바로 쳐다보며 말했다.
"네가 결정해!"
"네!?"
쟈스란은 순간 멍청해져서 헤미아와 하연을 번갈아 쳐다보았다. 헤미아에게
결정하라니......

"넌 다른 사람의 생각을 읽을 수 있잖아. 그러니까 네가 리켈만 교장을 만나서 그의
생각을 읽어 본 후 그에게로 갈건지 아닌지를 결정하라는 거야."
그 말에 모두 좋은 생각이라는 듯 고개를 끄덕이는데 잠시 생각해 보던 헤미아가
물었다.
"내가 그에게 가지 않으면 안돼는 것 아니었어?"
"응? 아! ......훗! 리켈만 교장이라는 사람. 무얼 한참 모르더군. 나를 성기사단에
인도하지 않는다는 조건으로 사담과 카리스를 협박하다니...... 난 전혀 상관없어.
내가 이 학교에서 나가면 위험한 건 내가 아니라 밖에 있는 사람들이라고."
"아아!"
"하긴!"
사담과 카리스, 미루엘이 고개를 주억거리며 동의를 표했다. 확실히 위험한 건
하연이 아니라 다른 사람들이었다. 하연의 위험은 곧 마신 카이람의 분노로 이어질
테니까.
하연이 말했다.
"그리고 이 기회에 미리 밝혀두겠는데 난 싸우기로 결심했어."
"뭐......?"
"뭐라고요?"
미루엘과 쟈스란은 그야말로 비명을 질렀고 어느 정도 그런 하연의 결심을 짐작하고
있던 사담과 카리스는 안타까운 표정으로 하연을 보았다. 앞으로의 험난한 여정이
눈에 보였기 때문이었다.
"난 정말 남에게 이용당하는 건 질색이야! 그런데 누군가 나를 이용해 전쟁을

일으킨 것 같아. 그자가 기뻐하는 모양을 두고 볼 수는 없잖아? 반드시 날 이용한걸
후회하도록 만들어 줄 셈이야."
두 눈을 번뜩이며 말하는 하연의 무서운 표정에 어떻게 해서든 말려야겠다고
생각하고 있던 미루엘과 쟈스란은 그 표정에 질려서 아무 말도 할 수가 없었다.
그 때 사담이 물었다.
"어떻게 싸울 생각입니까?"
"응?"
"아직 우리는 상대가 누군지도 모릅니다. 그런데 어떻게 싸우겠다는 겁니까?"
사담의 말에 미루엘이 그제 서야 할 말이 생각났다는 듯 무릎을 탁 치며 말했다.
"그렇고 말고요. 게다가 하연! 이 전쟁은 빛과 어둠의 전쟁입니다. 이 혼 대륙이 두
개로 나뉘어 전면전을 벌이는 것이나 마찬가지란 말입니다. 그 속에서 우리가 할 수
있는 게 무엇이 있겠습니까?"
"그렇지. 우리가 할 수 있는 일은 별로 없어. 하지만 우리가 아닌 모두라면?"
"네?"
"이 전쟁을 막고 싶어하는 사람들은 우리뿐만이 아닐 거야. 이 대륙에 사는 많은
사람들이 전쟁보다는 평화를 원할 거라고 생각해."
사담이 반박하듯 말했다.
"하지만 평화를 원하는 사람들은 대부분 힘없는 평민들이지요. 그들이 검을 들고
싸울 수 있을 것이라고 생각합니까?"
하연은 피식 웃었다.
"난 그들에게 검을 들고 싸우라고 하지는 않을 거예요. 나도 검을 들고 싸우지

못하는데 어떻게 그들에게 검을 들고 싸우라고 하겠어요."
"그럼?"
"한 줄기 바람이 되어 그들에게 노래하겠어요. 우리는 평화를 바란다고......
우리와 뜻을 같이 하는 사람들을 모아 모두 함께 노래하겠어요. 우리는 평화를
원한다고. 그러다 보면 그 노래 소리가 커져 이 대륙을 뒤흔들 정도가 되지
않겠어요? 그러면 그들도 그 노래를 듣고 전쟁을 멈추겠지요."
그들은 말문이 막혔다.
묘한 감동이 그들의 전신을 뒤흔들었던 것이다. 미친 짓이라고 가능성이 없는
일이라고 이성적으로는 생각했지만 그들은 떨려오는 마음을 진정시킬 수가 없었다.
그리고 그들은 하연의 환한 웃음이 오늘따라 빛의 주신인 펠레아의 축복처럼
성스럽게 느껴진다고 생각했다.



늦어서 죄송합니다. 재촉해주시는 분들의 메일이 두려울 정도로
요즈음은 글을 쓰지 못하겠지 뭡니까?
아! 언제나 다시 속도가 오를지......
그래서 기분 전환이라도 해야할까 생각중이랍니다.
그럼. 재미있게 읽어주세요.^^

제 목 : 마신 소환사 -41(119)-
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 07-16 조회수 : 11


사담과 카리스의 손에 이끌려 헤미아는 그녀의 삼촌인 리켈만 교장을 만나러 가게
되었다. 뒤에서 하연이 잘 다녀오라는 듯 손을 흔드는 모습이 보였다.
왠지 그 모습을 보는 것도 마지막인 것 같다는 생각에 헤미아는 자꾸 뒤를
돌아보았고 그런 헤미아의 모습이 불안해서 그런다고 생각한 사담과 카리스는
그녀의 손을 더욱 꼬옥 잡아 주었다.
교장실 앞에 이른 그들은 잠깐 멈춰 서서 헤미아에게 다시 한번 당부했다.
"원하지 않으면 그에게 가지 않아도 됩니다. 그러니 그의 생각을 잘 읽고 신중히
결정하십시오. 그와 함께 살고 싶으면 제 손을 놓고 싫으면 제 손을 꽉 쥐는
것입니다. 알겠지요, 헤미아?"
헤미아는 말없이 고개를 끄덕였다.
목이 말라 입을 열수 없을 정도로 그녀는 긴장해 있었던 것이다. 이제 만나게 될
사람이 그녀의 삼촌이기 때문이었다. 어머니의 형제이니 만큼 어쩌면 이제는 기억
속에 희미하게 그 잔상만이 남은 어머니의 얼굴을 떠올리게 해 줄 수 있을지도
모르는.
이윽고 문을 열고 안으로 들어서자 흰머리가 드문드문 보이는 갈색머리의 인상이
차가운 중년인이 자리에서 일어나 그들을 맞았다.
바로 혼 슈이센 왕립학교의 교장인 리켈만 트웰스였다.
그의 얼굴을 확인하자 헤미아의 긴장감은 씻은 듯이 사라졌다. 기억에 남아 있던
어머니의 인상과는 전혀 닮아 있지 않은 얼굴이었던 것이다.
리켈만은 은빛머리의 유난히 안색이 창백해 보이는 소녀가 자신의 조카인 헤미아
그라시엘이라는 것을 알 수 있었다. 그는 가슴이 두근거렸다. 이제야 빼앗겼던
자신의 권리를 되찾을 수 있게 되었던 것이다.
현 슈이센인 왕인 무라크 그라시엘에는 여러 부인들을 거느렸지만 유폐시켜버린 딸
헤미아 그라시엘을 제외하고는 후사가 없었다. 때문에 장조카인 아르센 그라시엘을
양자로 맞아들여 후계자로 삼고 있었다.
그러나 리켈만은 그것을 인정할 수 없었다. 엄연히 왕의 친딸이자 자신의 조카딸이
있지 않은가?
설마 헤미아가 마족의 아이로 오해받아서 유폐 당했다는 사실을 알지 못한 리켈만은
단순히 헤미아가 내쳐진 이유가 누이 제이린과 왕과의 생전의 불화 때문이라고
생각하고 있었다.
그러나 현 왕인 무라크가 지금 기력이 쇠하여 침대에 누워 있는 형편이니 만큼
헤미아를 내세워 그 정통성을 주장한다면 귀족들의 지지를 얻어 헤미아를 왕위에
세우고 자신이 그녀를 조종하는 것쯤은 아무 것도 아니라고 생각한 것이다. 그리고
그것이 당연한 자신의 권리라고 그는 생각했다.
누이가 살아있다면 자신은 이따위 왕실 학교의 교장이 아닌 슈이센의 재상이 되어
있었을 것이라고...... 그런데 누이가 죽고 누이를 좋아하지 않던 현 국왕이 그마저
미워해 이런 한직으로 내 친 거라고 여기고 있었던 것이다.
하지만 이제 헤미아를 통해 자신의 빼앗겼던 자리를 되찾을 수 있을 거라고
리켈만은 생각했다.
그런 생각들을 단숨에 읽어버린 헤미아는 왠지 기분이 나빠졌지만 결코 표정에서는
그런 느낌을 드러내지 않았다.
"헤미아, 무사했구나! 그 동안 네가 금지된 숲에 유폐되어 있었다는 것은 알고
있었지만 이 삼촌으로서는 능력이 안돼 구해주지 못하고 있다가 이 분들의 도움으로
드디어 너를 구하게 된 거란다. 이제 안심해라. 이 삼촌이 널 돌봐주마! 이제는
결코 그 어두운 탑 속에 갇혀 있지 않아도 된단다. 내 하나뿐인 누이가 마지막 죽어
가는 순간까지 부탁한 네 행복을 내 반드시 지켜주마."
어머니......
순간 헤미아의 눈동자가 흔들렸다. 리켈만의 누이라면 자신의 어머니를 가리키는
말이 아닌가? 그 어머니가 자신의 행복을 부탁했다니...... 왜 그런 거짓말을......

헤미아는 리켈만의 마음은 이해할 수 없었다. 그 거짓말을 믿고 싶어하는 자신의
마음도.
진실을 읽을 수 있는 자신의 능력이 저주스러웠다. 차라리 속을 수만 있다면 그
거짓 속에 묻혀 살고 싶은 기분이었던 것이다.
이윽고 헤미아는 마음을 결정했다.
사담과 카리스의 손을 놓아버리고 리켈만에게 손을 내민 것이다.
하연일행하고 같이 있으면 안전하기야 하겠지만 지금 이대로 머물러 있을 뿐이었다.
버려진 왕녀 헤미아 그라시엘로서.
하지만 리켈만의 손을 잡으면 비록 그가 자신을 이용하기야 하겠지만 자신이 원하는
것이라면 무엇이라도 가질 수 있는 여왕이라는 자리에 오를 수 있는 것이었다.
헤미아는 그 자리를 원했다. 더 이상 존재하지 않는 자로서 세상의 그늘 속에
묻혀버리고 싶지 않았다.
헤미아의 손을 잡으며 리켈만은 조용히 중얼거렸다.
"네게 세상을 보여주마!"
그것이 리켈만의 진심임을 읽은 헤미아는 자신의 지금 이 결정을 결코 후회하지
않겠다고 다짐했다.
사담과 카리스로서는 헤미아의 결정이 뜻밖이었다. 결코 리켈만이 좋은 의도로
헤미아의 구출을 부탁했다고 생각하지 않기 때문이었다. 하지만 어쨌든 그것이
헤미아의 결정이고 보니 그들로서도 승복하지 않을 수 없었다.
리켈만이 그들에게 말했다.
"위험을 무릎 쓰고 헤미아를 구해줘서 정말 고맙네. 지금에 와서야 밝히지만 이
아이는 내 조카이자 현 왕실의 정통 후계자라고 할 수 있지. 하지만 왕이 이 아이의
어머니이자 내 누이인 제이린을 못마땅하게 여긴 나머지 이 아이마저 지금까지
유폐되어 있었던 거네. 하지만 이제부터는 다를 걸세. 내가 돌보아 줄 테니까."
카리스가 물었다.
"그렇다면 이 일을 왕이 알면 교장께서도 위험할 텐데 괜찮으시겠습니까?"
왕이 병중이라 침상에 누워 오늘내일 한다는 것은 아직 대외적으로 알려지지 않았고
리켈만도 그 사실을 말할 생각이 없었다. 위험을 무릅쓰고 자신이 헤미아를
데려왔다는 것을 헤미아가 알게 해 그녀가 자신에게 고마움을 느끼게 만들려는
것이었다.
"지금 내게 중요한 건 내 조카의 행복일세. 이 일로 인해 국왕이 군대를 파견한다고
해도 난 결코 헤미아를 내어주지 않을 것이네. ......십이년 전에는 지켜주지
못했지만 이번만은 반드시 지켜줄 거네."
그 말에 사담과 카리스는 리켈만에게 헤미아를 맡기는 것에 대해 안심할 수 있었다.
하지만 그의 말대로 그가 헤미아를 왕으로부터 지켜줄 수 있으리라고는 생각하지
않았다. 그래서 은연중 그런 일이 벌어지면 자신들이 이들을 보호해야 한다고
결심했다.
"그럼. 행복하길 바라겠습니다, 헤미아."
카리스가 말했다.
헤미아가 말없이 고개를 끄덕이자 이번에는 사담이 말했다.
"펠레아의 축복이 언제나 함께 하길......"
그러면서 사담은 쑥스러운 얼굴로 속으로 생각했다. 자신의 생각이 헤미아에게
전해지리라 여기면서.
'사제는 아니지만 당신이 좋아하는 빛의 축복이 언제나 당신과 함께 하길
기도하겠습니다, 헤미아!'
헤미아는 마음이 따뜻해지는 느낌이었다. 짧은 만남이었지만 그들은 바로 그녀를
어둠 속에서 빛으로 이끌어 준 사람들이었다. 그들이 빌어주는 축복만큼 앞으로
그녀의 인생에서 힘이 되어주는 말도 없을 것이다. 헤미아는 그런 그들에게
진심으로 고개를 숙였다.
"감사합니다."
곁에서 그들의 인사를 듣고 있던 리켈만은 약간 얼굴을 찌푸렸다. 그들에게
고마움을 표하는 것을 괜찮지만 그렇다고 한 나라의 여왕이 될 자가 고개까지
숙여가면서 인사할 필요는 없다고 생각한 것이다.
사담과 카리스가 교장실을 나가자 리켈만은 그 점을 분명히 했다.
"헤미아, 아니 공주님! 앞으로는 무슨 일이 있어도 다른 사람에게 고개를 숙이지
마십시오. 그것은 스스로의 존엄을 깎는 일입니다."
처음으로 들어보는 공주라는 호칭에 헤미아는 자신이 앉을 자리를 얻은 기분이었다.
이 세상 그 어디에도 없다고 생각했던 자신의 자리를......
헤미아는 겨우 얻은 그 자리를 절대 빼앗기지 않겠다고 다짐하며 리케란의 말에
가볍게 고개를 끄덕였다.

"불이야! 불이야!"
슈이센의 수도 라마드의 밤하늘이 환하게 밝혀질 정도의 불길이 어둠의 신전인
코와스에서 일어났다.
후에 혼 대륙의 역사서에 제 3차 빛과 어둠의 전쟁의 첫 시발점으로 기록되는
사건이었다.
활활 타오르는 코와스 신전을 신전의 늙은 장로인 루터와 어둠의 사제들은 물론
코와스 주변의 빈민가의 사람들이 모두 나와 망연자실한 표정으로 쳐다보았다.
빛의 사제들이 볼 때 어둠의 신전은 인간을 타락시키는 곳이었지만 어둠의
사제들이나 이 신전을 찾는 빈민가의 사람들에게는 마음의 위안을 얻을 수 있는
소중한 곳이었던 것이다.
어쩔 줄 모르고 멍하니 불타는 신전만 쳐다보고 있는데 그 때 한 사람이 물을
퍼와서 끼얹자 그것을 신호로 정신을 차린 사람들이 너도나도 물을 퍼와 불을 끄기
시작했다. 자신들의 소중한 곳을 지키기 위해서......
그렇게 얼마의 시간이 흐르자 불은 모두 끌 수 있었으나 신전은 거의 폐허나 다름이
없는 상황이었다.
그 모습에 늙은 장로 루터의 얼굴에 주르륵 피눈물이 흘렀다.
부모에게 버림받은 고아로 이 신전에 버려진 그는 그 때부터 평생을 이 신전에
바쳤다. 그런데 그 신전이 불타 없어진 것이다.
그런 그의 뒤로 젊은 사제 하나가 흥분해서 외쳤다.
"좀 전의 저 여인들이 이 곳을 지나는 빛의 사제들을 보았답니다. 분명 그 자식들의
짓이 분명합니다. 복수해야 합니다. 지금 당장 고도로 신전으로 가 불을 질러
버리자고요."
복수!
그 말에 늙은 장로 루터는 정신이 번쩍 든 듯 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 두 손을 불끈
쥐었다. 어둠의 사제들에게 복수란 너무도 당연한 것이었다. 받은 대로 돌려주는
것이 그들의 생활신조였으니까.
"가자!"
루터는 젊은 사제들을 이끌고 빛의 신전인 고도로 신전으로 향했다.
그러나 그들은 고도로 신전까지 갈 수가 없었다. 막 빈민가를 나가 대로로
들어서려는데 빛의 성기사단이 그들의 앞을 가로막고 선 것이었다.
"네 녀석들은......!"
성기사단 단장인 페이런이 물었다.
"코와스 신전의 분들이십니까?"
"그렇다. 네 놈들이냐? 코와스 신전에 불을 지른 녀석들이. 감히 빛과 어둠의
협정을 깨트리겠다는 것이냐?"
빛과 어둠의 협정은 두 번째 빛과 어둠의 전쟁이후 빛과 어둠의 대사제들끼리 맺은
협정으로 서로의 신전의 활동에 대해 간섭하지 않겠다는 것이 그 주요사항이었다.
장차 있을 지도 모를 세 번째 빛과 어둠의 전쟁에 대한 방지책으로서는 유약하기
그지없는 것이었지만 그 협정을 맺기 위해 빛과 어둠의 신전에는 오년간의 숙고를
거쳐야 했다면 그것조차 얼마나 어렵게 맺은 협정인지 알 수 있는 일이었다. 그런
협정이 지금 깨지고 있는 것이다.
페이런이 냉담하게 웃으며 말했다.
"먼저 그 협정을 깬 것은 어둠의 사제들이 아닙니까?"
"뭣이라고?"
아직 빛의 고위사제 프레인의 죽음을 모르는 늙은 장로 루터에게 그 말은 아닌
밤중에 홍두깨 같은 소리가 아닐 수 없었다.
너무 기가 막히고 화가 나서 몸을 부들부들 떨던 루터는 이윽고 신성력을
끌어올렸다.
애초에 어둠의 사제들에게 참을성이란 미덕은 존재하지 않았던 것이다.
"어둠의 주신 아버지 가란의 이름아래 땅의 신 부탄의 이름으로 그 분의 성스러운
축복을 내려주소서! 어스퀘이크!"
순간 땅이 쩌억 쩌억 갈라지며 그 땅의 파편이 솟구쳐 성기단들을 공격해 들어갔다.
파바바팟!
그러나 성기사단은 그 자리에 그대로 서서 조금의 동요도 보이지 않은 채 바리어를
쳤다. 성기사단원들답게 이런 싸움에는 익숙한 듯 각개의 바리어를 서로 모아
조금의 틈도 보이지 않는 완벽한 하나의 방어막을 보여주고 있었던 것이다.
"이, 이......!"
루터는 가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다. 그의 실력으로 저들을 상대할 수 없다는
것을 알았기 때문이었다. 하지만 그렇다고 이대로 허무하게 당할 수는 없는
일이었다. 그래서 루터는 자신의 모든 신성력을 끌어 올려 그들에게 저주를
퍼붓기로 작정했다.
땅의 저주인 먹어도 먹어도 허기가 져서 언제나 굶주린 상태에 있도록 만드는
저주를 말이다.
"아버지 가란의 이름아래 땅의 신......"
그러나 페이런은 이미 그것을 짐작한 듯 저주의 기도가 끝나기도 전에 섬광과 같은
속도로 재빨리 검을 내리쳤다.
파앗!
"크으......부탄의...... 이름으로......"
늙은 장로 루터는 채 기도를 완성하지 못하고 억울한 눈을 부릅뜬 채 그 자리에서
숨을 거두었다.
그의 뒤를 따르던 다른 어둠의 사제들도 반항한번 못한 채 다른 성기사들에 의해 그
자리에서 피를 뿌렸다.
순식간의 슈이센의 수도 라마드의 모든 어둠의 사제들이 어둠 속으로 사라진
것이었다.


하연일행은 며칠 동안 혼 슈이센 왕립학교에 남아 헤미아의 안전을 확인 한 후
떠나려고 했으나 그럴 필요가 없어졌다.
슈이센의 국왕이 서거한 것이다.
그리고 그와 함께 귀족회의에서 과반수 이상의 찬성을 얻어 황태자인 아르센 대신에
헤미아가 여왕으로서 추대되었다.
실로 그 일은 하연일행으로서도 얼떨떨한 일이었다.
비록 헤미아가 국왕의 친딸이라고는 하지만 태어난 이후 거의 금지된 숲에서
유폐생활을 해서 나라안의 사정을 모르고 아직 나이도 어렸다. 하지만 아르센은
일찍부터 왕의 후계자로서의 수업을 받은 대다가 거의 성년이 되었지 않은가?
그런데 어떻게 헤미아가 그런 아르센을 제치고 여왕으로서 추대될 수 있었는지
의문이 아닐 수 없었다.
물론 그것이 모두 교장인 리켈만의 수완이라는 것은 어느 정도 짐작하고 있는
일이었지만 나라를 말아먹으려고 작정하지 않은 이상 귀족회의에서 헤미아를 여왕의
자리에 앉히는데 동조했다는 것은 참으로 이상한 일이 아닐 수 없었던 것이다.
하지만 거기에는 나름대로 귀족들의 야심이 작용하고 있었으니 즉 아르센이 왕위에
오르면 왕권이 강화되어 귀족들의 세력이 약화될 것을 우려한 것이었다. 게다가 현
왕비인 사반느 임페이드 또한 이상할 정도로 아르센을 싫어하고 있어서 사반느
왕비의 세력이 모두 헤미아를 지지하고 나선 것이었다.
그로 인해 헤미아가 왕의 정통 후계자라는 기치아래 사반느 왕비와 귀족들의 지지를
얻어 여왕의 자리에 추대될 수 있었던 것이다. 아울러 그들은 아르센의 반란을
걱정해 왕의 시신이 채 땅에 묻히기도 전에 여왕 즉위식을 거행했다. 여왕의
즉위식치고는 좀 초라한.
그리고 그 날 처음으로 헤미아는 주검이나마 자신을 낳아준 아버지의 얼굴을 볼 수
있었다. 부드러운 인상이 유약하다는 느낌을 주는 무라크 선왕은 도저히 자식을
내칠 사람으로는 보이지 않았다.
헤미아는 묻고 싶었다.
아무리 자신을 어둠의 자식이라고 생각했다 할지라도 어떻게 자신의 자식을 버릴 수
있었는지......
하지만 죽은 자는 말이 없었다. 그런 아버지의 시체를 보며 헤미아는 다짐했다.
아버지가 나에게 물려주길 원하지 않았던 이 자리를 반드시 지켜 내리라고......
설령 그것이 자신의 두 손에 피를 묻히는 일이 될지라도.
헤미아는 일부 귀족의 세력들이 아르센을 주축으로 반역을 도모하고 있다는 사실을
알고 있었던 것이다. 하지만 헤미아는 그 일을 모르는 척 모든 것을 이번에
재상으로 임명한 리켈만에게 맡기고 그에게 한 가지를 명했다. 하연 일행을
불러달라고.
리켈만은 헤미아가 자신만을 의지해 주길 바랬다. 그래야 자신의 힘이 더욱
강해지기 때문이었다. 그런데 그녀가 하연 일행에게 의지하는 듯 보이자 그들의
존재가 신경에 거슬렸다. 그렇다고 헤미아가 자신에게 처음 한 명이고 보니 듣지
않을 수도 없고 해서 잠시 고민하던 그는 갑작스럽게 떠오르는 생각에 회심의
미소를 지으며 말했다.
"명을 받들겠습니다. 슈이센의 제 25대 여왕이신 헤미아 그라시엘이시여!"


오랫만에 올립니다.^^

제 목 : 마신 소환사 -42(120)-
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 07-17 조회수 : 270


"어떻게 할 생각입니까?"
사담이 물었다.
방문밖에는 리켈만의 승인아래 학교까지 들어와 그들을 왕궁으로 모시고 가겠다는
기사들이 대기하고 있었다. 그렇지만 하연일행은 쉽게 그들을 따라나설 수 있는
상황이 아니었다.
입구에 하연을 처벌하기 위해 진을 치고 있는 성기사단 때문이었다. 그런데 어찌
왕실기사단을 대동한 채 밖으로 나갈 수 있단 말인가?
그러나 하연은 밖에서 진을 치고 있는 성기사단을 잊은 듯 태연히 말하는 것이었다.



"우리 가 보도록 해요. 아르센이 어떻게 하고 있는지도 궁금하고요."
헤미아의 즉위식이 있기 전 아르센은 군사들에 의해 방에 강금되었다고 들었다.
하지만 즉위식도 끝났으니 정적인 아르센을 리켈만이 살려두지 않으려 할 것은 뻔한
일이었고 그렇다고 아르센을 구해줄 수도 없는 일이었다. 분명 탈출한 아르센은
왕위를 되찾기 위해 내란이 일으킬게 분명하니......
때문에 지금 상태로서는 헤미아와 아르센 중 어느 누구의 편도 들어 줄 수가
없었다. 이것은 정치의 문제지 옳고 그름을 따질 수 있는 문제가 아니었으니까.
그로 인해 복잡한 안색이 된 하연의 얼굴을 살피며 쟈스란이 조심스럽게 물었다.
"......아르센 왕자님을 구해주실 거죠? 그 분을 죽게 둘 수는 없잖아요?"
하연은 그렇게 말하는 쟈스란의 불안해 하는 얼굴을 빤히 들여다보다가 희죽 웃으며
말했다.
"하긴. 쟈스란의 님을 죽게 내버려 둘 수는 없겠지?"
순간 쟈스란은 당치도 않은 하연의 말에 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 화를 냈다.
"하, 하연!"
그러나 쟈스란이 얼굴을 붉힌 이유를 착각한 하연은.
"이런 부끄러워서 그래? 이미 다 알고 있는 일인데 새삼 부끄러워할게 뭐야. 안
그래요, 카리스?"
카리스도 부드럽게 웃으며 그 말에 동조했다. 이 기회에 쟈스란이 감히 하연을
넘보지 못하도록 만들 생각이었던 것이다.
"물론이지요. 그리고 아르센의 문제는 걱정하지 않아도 됩니다. 제가 꼭
구해드리겠습니다."
쟈스란은 정말 미치고 환장할 지경이었다. 자신이 좋아하는 것은 하연인데 하연은
자신이 다른 사람을 그것도 남자인 아르센을 좋아하고 있다고 오해하고
있으니......
"하연, 분명히 말해 두지만요......."
그러나 쟈스란의 어눌한 변명은 더 이상 이어지지 않았다. 사담이 그의 말을 잘랐던
것이다.
"그럼. 밖에서 진을 치고 있는 성기사단은 어떻게 처리할 생각입니까, 하연?"
역시나 하연은 미처 그 점을 생각지 못했다는 표정이었다. 그러다가 어눌한
표정으로 물었다.
"왕의 명을 받고 왕궁으로 들어가는 길인데 설마 막아서려고 들지는 않지
않겠어요?"
"그런걸 따질 거라고는 생각지 않는데요?"
카리스의 말이었다.
하연은 어깨를 으쓱하며 동료들을 둘러보았다. 실버 드래곤인 카리스와 용병왕
사담, 트레져 헌터인 미루엘과 쟈스란. 그리고 자신의 지팡이인 현자 갈루마. 또한
여기에는 없지만 부르면 언제든지 소환할 수 있는 사이라와 로우, 마신 카이람.
이들과 함께라면 어떤 어려움도 헤쳐나갈 수 있다는 자신이 하연에게는 있었다.
따라서 하연은 동료들에게 활짝 웃으며 자신있게 말했다.
"저도 별로 그들이 막아선다 해도 신경 쓰지 않는다는 걸 확실히 말해주고 싶군요."
카리스와 사담, 그리고 미루엘은 피식 웃음이 흘러나오려는 것을 감추지 못했다.
사담이 허리에 찬 검을 툭툭 치며 말했다.
"그럼, 나가 볼까요?"
그 말에 하연 일행은 고개를 끄덕이며 우르르 밖으로 나갔고 멍한 표정으로
마지막까지 남아 있던 쟈스란은 아직도 자신의 마음에 대해 오해하고 있는 하연의
생각을 고쳐주지 못한 것에 미련이 남은 듯 그게 아닌데 하고 중얼거리다가 축 쳐진
어깨를 한 채 일행의 뒤를 따를 수밖에 없었다.
문밖으로 나서니 슈이센의 왕실 기사단이 일렬로 쭉 서 있었는데 그들은 모두 청색
기사복에 검마다 가지각색의 수실을 달고 있었다.
그들은 절제된 몸가짐으로 대기하고 있다가 하연 일행을 보자 놀란 표정이었다.
하연 일행이 모두 빼어난 용모를 지닌 때문이었다. 그러나 곧 그들은 정신을
수습하고 예의를 표하더니 하연 일행을 호위하며 앞서 걸었다.
기사들의 호위를 받으며 정문에 이른 하연 일행은 그들을 막아서는 일단의 무리들을
볼 수 있었다.
빛의 사제를 뜻하는 흰 사제복 앞에 검이 정교하게 수 놓여진 법복의 모습은 누구나
그들이 성기사단이라는 것을 알 수 있게 해 주었다. 게다가 그들 대부분이 붉은
색과 푸른 색의 서클렛을 하고 있는 것이 불의 사제와 바람의 사제들이 많다는 것을
알 수 있었다.
하연 일행을 호위하던 왕실 기사단은 갑자기 그들을 막아서는 자들이
성기사단이라는 것을 확인하자 의아한 표정으로 물었다.
"저희들은 왕실기사단 소속으로 여왕폐하의 명으로 이분들을 모시고 가는 길입니다.
그런데 성기사 여러분들이 무슨 일로 저희들의 앞을 가로막으시는 겁니까?"
그러자 성기사 단장인 페이런이 왕실 기사단과 하연 일행을 쓸어보다가 하연에게
시선을 멈추더니 말했다.
"저 어둠의 사제를 우리에게 건내 주시오. 그것밖에 우리의 볼일은 없소."
순간 그 왕실기사는 난처한 표정으로 하연과 성기사단을 번갈아 보았다. 하연은
마치 자신과는 아무런 상관도 없는 일이라는 듯 뻔뻔한 얼굴로 자신을 쏘아보는
페이런의 얼굴을 무심하게 보고 있을 뿐이었다.
왕실기사는 하연이 무슨 죄를 지어 성기사단이 그녀를 잡으러 왔는지 몰라도
기사로서 레이디인 그녀를 넘겨줄 수는 없다고 생각했다. 그래서 페이런에게
단호하게 말했다.
"저희에겐 레이디와 그 일행들을 여왕님께 모시고 가야하는 임무가 있습니다.
죄송하지만 그녀를 내어줄 수는 없습니다."
페이런은 심하게 얼굴을 찌푸리며 말했다.
"저 여인은 어둠의 사제로 빛의 고위 사제님이신 프레인님을 살해한 자다. 우리에게
넘겨라!"
왕실기사들은 그 말에 크게 놀라지 않을 수 없었다. 그녀의 생김새로 보아 그런
짓을 한 여인이라고는 생각지 못했던 것이다. 그런 그들의 모습을 보며 사담과
카리스, 미루엘은 싸움을 준비했다. 왕실기사들이 하연을 성기사들에게 넘길거라고
생각한 것이다.
그런데 왕실기사들이 눈으로 서로 예기를 주고받더니 페이런에게 말하는 것이었다.
"성기사단에게 신의 명령이 그 무엇보다 우선하듯 저희들은 왕실 기사단인 만큼
왕의 명령이 그 무엇보다 우선합니다. 왕께서 저희들에게 저 레이디와 일행들을
모셔오라고 명하신 만큼 저희들은 그 명을 따를 뿐입니다."
"......할 수 없군."
페이런이 자조적으로 중얼거리며 검을 뽑아들었다. 그러자 다른 성기사들과
왕실기사들 또한 일제히 검을 빼어들었다.
잠시 긴장된 대치상태가 흐르는 가운데 막 페이런이 공격해 들어가려는 순간이었다.

하연이 중얼거리는 소리가 들려온 것은.
"성기사단이 신의 명령을 무엇보다 우선시한다고...... 정말 눈물이 날 정도로
순진한 사람이군. 그런 바보같은 말을 믿다니......"
페이런이 화가 나서 더욱 가라앉은 목소리로 하연을 쏘아보며 물었다.
"지금 그 말은 무슨 뜻입니까? 우리 성기사들이 신의 명령을 우선하지 않는다는
말입니까?"
하연은 그런 페이런의 얼굴을 요모조모 살펴보더니 말했다.
"역시 찔리는 구석이 있나보지요? 그 말에 민감하게 반응하는걸 보니. ......하긴
찔리지도 않으면 그건 인간이 아닌 거지, 암!"
금방이라도 폭발할 것 같은 분노를 억누르며 페이런이 다시 물었다.
"......무슨 뜻인지 설명을 해 보시지요."
하연은 피식 웃으며 물었다.
"신을 보았나요? 신의 음성을 들어 보았나요?"
페이런과 성기사들은 순간 움찔하며 아무 말도 못했다. 하지만 실제로 신의 음성을
듣거나 본 사람이 얼마나 되겠는가? 그들은 말도 안돼는 물음이라고 생각했다. 신은
보거나 듣는 게 아니라 느끼고 믿는 존재가 아니던가?
페이런이 말했다.
"실제로 그 분의 음성을 듣지는 못했지만 그분이 남기신 말씀을 따르는 것이니 그
분의 뜻을 따르는 것과 마찬가지입니다."
다른 성기사들도 그 말에 동의하듯 고개를 끄덕였다.
"하지만 전 신이 직접 성서를 썼다고는 들어보지 못했는데요? 결국 그 성서도
인간이 쓴 것. 인간의 명을 따르고 있던 것 아닌가요? 게다가 대부분의 사제들이
신의 말이라도 자신에게 이로운 말만 듣지요, 안 그런가요?"
충격을 받은 성기사들을 보며 하연일행은 연민에 찬 눈길을 그들에게 보내지 않을
수 없었다. 하연의 언변에 말려 들어가지 않는 사람은 여태껏 보지 못했으니까.
"......그렇지 않습니다."
페이런이 뒤늦게 억지로 쥐어짜듯 반론했으나 그의 말속에 들어있는 당황하는 빛을
감추지는 못했다.
하연은 그런 성기사들의 표정을 보며 속으로 집으로 방문하는 전도사들에게 유달리
많은 시간을 할애한 보람이 있다고 느꼈다.
"그렇다면 여러분들은 왜 여기 있지요? 여러분은 무력으로 절 없애기 위해 여기
있는 것 아닙니까? 하지만 잊으셨나 보지요 제가 마신 소환사라는 것을. 제가
원하지 않는 이상 여러분들은 저를 어떻게 할 수 없습니다. 더군다나 불의
고위사제인 프레인님의 죽음은 제 뜻이 아닌 신의 뜻이었습니다. 아니면 어린
나이인 제가 프레인님의 신성력을 능가해 그 분을 죽일 수 있다고 생각하는
것입니까?"
성기사들은 흔들리지 않을 수 없었다. 하연의 일행들은 하연이 나이에 비해
동안이라는 것을 알지만 그것을 모르는 성기사들은 하연의 나이를 열 여섯에서
일곱정도로 보고 그녀의 나이에 고위사제인 프레인님의 성력을 능가할 수는 없다고
단정한 것이다. 하지만 그렇다고 마신 카이람님이 자신의 신자인 프레인님을
죽였다고는 것도 믿기 힘든 일이었다.
하지만 그들로서도 상부의 명을 따르지 않을 수 없었다. 그래서 어쩔 수 없다고
말하려는데 그것을 미리 짐작한 하연이 말했다.
"하지만 여러분들은 저를 처단하지 않을 수 없겠지요? 여러분들은 명을
받았으니까요. 하지만 그것은 신의 명이 아닌 인간의 명. 따라서 여러분들은 신의
도구가 아닌 인간의 도구일 뿐이라는 겁니다."
페이런은 창백한 안색으로 부들부들 몸을 떨었다. 자신이 한낱 인간의 도구라니
그는 인정할 수가 없었던 것이다.
그런 페이런의 모습이 안되어 보인 하연은 그를 위로하듯 말했다.
"......하지만 그런 것이 인간이겠지요?"
무슨 뜻인지 몰라 모두 어리둥절한 채 하연을 쳐다보자 하연은 피식 웃으며 말했다.

"저의 신이신 마신 카이람님은 전쟁의 신이십니다. 그래서 전쟁을 무엇보다
좋아하지요. 따라서 그 분의 신도인 저로서도 마땅히 그 분을 쫓아 전쟁을 일으켜야
하겠지만 저는 인간이기 때문에 그 분을 뜻을 쫓을 수가 없었답니다. 오히려
인간이기 때문에 그 분의 뜻에 반기를 들고 그 분에게 선포하지 않을 수
없었답니다. 무슨 일이 있어도 이 빛과 어둠의 전쟁을 막고야 말겠다고......"
하연 일행을 제외한 모두가 놀라서 숨을 들이키는 가운데 하연은 쓴웃음을 지으며
페이런과 성기사들에게 말했다.
"돌아가세요. 여러분들은 저를 어떻게 할 수 없어요."
성기사들 사이에 무거운 분위기가 흐르는 가운데 한 성기사가 날카로운 눈을
번뜩이며 물었다.
"지금 어둠의 사제께서는 저희에게 마신 카이람님에게 대항을 선포했다고 하시지
않았습니까? 그러니 더 이상 마신 소환사가 아닌데 어째서 저희가 사제님을 모시고
갈 수 없다고 하시는 겁니까?"
순간 미루엘과 쟈스란의 얼굴이 흑색으로 변해갔다. 하연이 괜한 말을 하는 바람에
이제 어쩔 수 없이 성기사단에 의해 잡혀가게 될 거라고 생각한 것이다.
하지만 하연은 아무런 표정의 변화도 없었다.
다만 한탄하듯 중얼거렸을 뿐.
"이래서 정보가 빨라야 한다니까. 그래야 저렇게 멋모르고 아무에게나 덤벼들지
않지."
그러면서 그녀는 은근슬쩍 목걸이와 반지를 만지며 두 손을 높이 치켜들고는
외쳤다.
"소환!"
역시 이런 것은 폼이 멋져야 한다고 생각하면서.
그러자 불의 정령 로우와 물의 정령 사이라가 그 신비한 모습을 장내에 들어냈다.
처음 정령을 접하는 성기사들과 왕실기사들은 정령들의 신비한 모습에 감탄보다는
공포를 느끼는 모습이었다.
"무슨 일인가, 주인?"
로우가 따분하다는 투로 장내를 돌아보며 물었다.
하연이 말했다.
"아! 이번에는 그냥 과시용으로 불러봤어."
순간 로우의 도마뱀 형상주위로 불기운이 쫘악 퍼져 나가는 듯 하더니 로우가
으르렁거렸다.
"......그냥 과시용으로 불렀단 말이냐?"
그 때였다.
성기사들 사이에서 웅성거림과 함께 외침이 들려왔다.
"마, 마족이다!"
"젠장! 이제는 나 불의 정령 로우가 마족이라는 매도까지 당하다니...... 주인 한번
잘못 만나 내 꼴이 정말 우습게 변했군."
하지만 그런 로우의 투덜거림을 들을 수 있는 사람은 하연을 제외하고는 아무도
없었고 하연은 로우의 투덜거림이 재미있을 따름이었다. 그 투덜거림 속에 담긴
로우의 기분 좋아하는 감정을 느낄 수 있었기 때문이었다.
그녀 또한 그렇게 좋은 감정을 마치 귀찮은 일인 듯 싫어하고 있는 듯이 말했던
적이 있었으니까.
로우가 삐딱하게 말하는 반면 사이라는 자신의 감정에 솔직했다.
"과시용이라 해도 불러주신 것만으로도 기쁜걸요. 주인님이 제 이름을 불러주시는
게, 제 목소리를 들어주시는 게 제 존재를 확인할 수 있게 해주어 사이라는
무엇보다 기쁘답니다."
부드러운 미소와 함께 말하는 사이라의 말에 하연은 더욱 자주자주 그들을 불러주고
이름을 불러주어야겠다고 생각하며 성기사 단장인 페이런을 쳐다보았다.
페이런은 굳어진 얼굴로 정령들을 보더니 말했다.
"마족이라니...... 아무리 어둠의 사제라고 할지라도 신을 모시는 사제의
본분으로서 어떻게 마족을 소환할 수 있단 말입니까?"
마족이 아니라 정령이었지만 그 사실을 말해주고 확인시켜 주려면 귀찮을 거라고
생각한 하연은 건성으로 대꾸했다.
"뭐, 마신도 소환하는데 마족이라고 소환하지 말라는 법은 없지."
그리고 그 말에는 어느 정도 하연의 진심이 담겨있었다.
마족을 소환하는 방법을 몰라서 그렇지 알고 있다면 서슴없이 소환했을 것이다.
마족이라고 해 보았자 결국 마신이나 마왕 같은 것 들보다는 한참 아래의 녀석들이
아닌가?
그 동안 마신이나 마왕들만 상대하다보니 마족이라는 존재가 하연에게는 상당히
우습게 생각되는 것은 당연한 일이었던 것이다.
그러자 페이런은 물론이고 하연의 일행들마저 기가 막히다는 표정을 지은 채 하연을
보았다. 페이런이 말했다.
"좋습니다. 오늘은 이만 물러가지요. 하지만 다음 번에는 이렇게 쉽게 물러서지는
않을 것입니다. 마신 소환사이고 같은 사제로서 존경하는 바가 없지 않아 오늘은
이렇듯 정중하게 모시고 가려고 했습니다만 마족까지 소환한다는 것을 안 이상 또
다른 희생자를 만들지 않기 위해서라도 이제부터는 수단과 방법을 가리지 않고
상대할 것이니 말입니다. 그럼, 곧 다시 찾아 뵙지요."
물러가는 성기사들을 보며 하연은 어깨를 으쓱하며 중얼거렸다.
"마음대로!"
그래봐야 저들이 무슨 일을 할 수 있겠는가 싶었던 것이다. 그러나 갈루마는 생각이
다른 듯 중얼거렸다.
-앞으로 상당히 피곤해 지겠어.-


늦었지요?
낮에 올리려고 했는데......^^
즐거운 시간 되세요.

전날 여왕의 즉위식이 있었던 만큼 축제 분위기가 되어야 마땅할 슈이센 왕궁은 착
가라앉아 있었다. 비록 왕의 친딸이라고는 하지만 왕이 정한 계승자도 아니었고
그저 갑자기 어디선가 나타나 귀족들에 의해 추대된 왕이고 보니 백성들이 모두
근심하지 않을 수 없었던 것이다. 또한 백성들의 인망을 얻고 있던 아르센의
처리문제를 둘러싸고 연일 귀족회의가 벌어지고 있었으니 자연 궁성의 분위기는
가라앉아 있을 수밖에 없었다.
하연 일행은 접객실로 안내되었다.
그들의 만남을 다른 귀족들이 모르게 처리하려는 리켈만의 의도였다. 하연 일행이
헤미아에게 미치는 영향을 알고 그들에게 붙으려는 귀족들의 움직임을 막으려는
계산이라고나 할까?
"손님들께서 듭십니다."
헤미아는 슈이센 왕실에서 편찬한 왕실역사에 대한 책을 읽고 있다가 밖에서 들리는
소리에 고개를 들고 명했다.
"들여라!"
의젓하게 창을 등지고 앉은 헤미아의 백금발이 지는 석양으로 인해 화사한 빛을
뿌리고 있었다.
무엇보다 헤미아의 힘찬 목소리에 안심하며 안으로 들어섰던 하연일행은 그런
헤미아의 모습에 잠시 말문이 막히고 말았다.
마치 처음부터 그 자리에 앉는 것이 그녀의 운명인 듯 너무 잘 어울리는

모습이었던 것이다. 그리고 그들은 더 이상 처음 그들이 보았던 헤미아는 존재하지
않는다는 것을 알 수 있었다. 거기에 앉아 있는 것은 한 나라의 여왕이었던 것이다.
따라서 하연은 정중하게 고개숙여 인사했다.
"하연이 슈이센의 여왕 헤미아 그라시엘님께 인사올립니다."
이어 다른 일행들도 모두 정중하게 헤미아에게 인사하자 일순 헤미아의 눈동자가
흔들리며 의자에서 일어나려다가 다시 앉았다.
그녀 자신은 변했지만 그녀가 원한 것은 예전에 자신을 거두어 주겠다던 하연
일행이었지 지금의 정중한 인사를 올리는 하연일행은 아니었던 것이다.
하지만 그녀는 받아들여야 했다. 이게 자신이 선택한 길임을.
하연이 물었다.
"무슨 일로 저희들 찾으셨는지요?"
순간 헤미아는 망설이는 기색이었다. 처음 생각했던 것처럼 쉽게 말이 떨어지지
않았던 것이다.
그 때 노크소리와 함께 문이 열리며 리켈만이 들어섰다.
귀족회의에 참여하고 있다가 하연 일행이 들었다는 소리에 급히 달려온 것이었다.
"폐하, 반가운 손님이 오셨다기에 실례를 무릅쓰고 들었습니다. 용서해
주시옵소서!"
그의 모습에 헤미아는 어느 정도 안정이 되었는지 가볍게 고개를 끄덕이고는
하연일행에게 차분하게 말했다.

"나를 도와줘. 내 그대들에게 지위와 영지를 하사하겠다."
이미 짐작하고 있었지만 리켈만은 그 말에 당황하지 않을 수 없었다. 그래서 급히
말했다.
"하지만 폐하, 그런 일들은 가볍게 결정지을 수 있는 일이 아닙니다. 귀족회의에
안건을 올리고......"
하지만 그의 말은 하연의 말에 더 이상 이어지지 않았다.
"싫은데요!"
하연이 단호하게 거부했던 것이다.
놀라서 리켈만이 입을 다물지 못하는 가운데 헤미아가 어두어진 안색으로 물었다.
"......왜지?"
"다른 할 일이 있어."
정말 할 일이 산재해 있었다. 빛과 어둠의 전쟁도 막아야 하고 로베인도 구해야
하고 고대 마법왕국 트리엔시라의 슈마왕의 야망도 막아야 하는 등 과연 그녀의
힘으로 할 수 있을지 장담조차 못할 큰일들이 널려 있었던 것이다.
하지만 그것을 모르는 헤미아로서는 자신을 도와주지 않겠다는 하연의 말이 불쾌할
따름이었다.
"못하겠다고? 내가 명령을 해도? 여왕인 내 말을 거역하겠다는 거야?"
차갑게 살기마저 실린 듯한 헤미아의 음성에 미루엘과 쟈스란은 몸을 움찔 떨지
않을 수 없었다. 헤미아에게서 그런 음성이 흘러나올 줄 어찌 생각이나 했겠는가?
리켈만마저도 놀란 모습이었다.
그러나 하연이나 사담, 카리스는 아무렇지도 않은 표정이었다. 그 정도의 살기에

눌릴 그들이 아니었던 것이다.
하연이 말했다.
"헤미아는 왕이지만 나의 왕은 아니니까. 그러니 따를 필요가 없지. 나의 왕은 오직
한 사람 뿐이니까."
헤미아가 이제는 표정까지 차갑게 굳어진 얼굴로 물었다.
"하연은 왕은 아르센 뿐이라는 건가?"
"응? ......푸하하하하!"
하연은 너무 웃긴 예기를 들었다는 듯 크게 웃음을 터트리며 말했다.
"설마, 아르센이 어떻게 나의 왕이 될 수 있겠어? 난 이 슈이센의 사람이
아닌데......"
"그럼, 하연의 왕은 누구지? ......어떤 왕이지?"
모두 궁금하다는 얼굴로 쳐다보는 가운데 하연이 말했다.
"백성을 자식처럼 사랑하시고 백성들을 위해 일생을 사셨던 아주 훌륭한 왕이셨지,
세종대왕이라고. 내 나라의 긍지이신 그 분만이 나의 유일한 왕이야."
헤미아는 그 때 처음으로 하연의 생각을 읽을 수 없다는 사실에 짜증이 치밀었다.
그녀의 말이 사실인지 알고 싶었던 것이다. 백성들을 위해 사는 왕이라니......
그 어떤 역사서에도 왕을 위해 백성들이 있는 것이지 백성들을 위해 왕이 있다는
소리는 들어본 적이 없었던 것이다.
혼란스럽기만한 헤미아였으나 그런 헤미아의 마음을 모르는 듯 하연은 그저 자랑에
부픈 얼굴이었다.
그 때 카리스가 물었다.

"그런데 폐하의 사촌이신 아르센님은 지금 어디 계십니까? 왕궁에 온 김에 좀 만나
뵐 수 있을까요?"
순간 헤미아의 표정이 굳어지는 것을 보면서 리켈만이 물었다.
"무슨 이유인가?"
카리스는 마치 왜 그 물음에 신경을 곤두세우지는 모르겠다는 듯 태연하게 미소
지으며 말했다.
"이유는요? 뭐, 특별한 이유가 있겠습니까? 그저 알고 지내던 사이이니 잘 있는지
궁금하기 때문이지요."
"그럼, 굳이 만날 필요가 없겠군요."
리켈만이 딱 잘라 거절하자 쟈스란은 불안한 표정으로 카리스를 보았다. 이제
아르센을 구하기는 틀렸다고 생각한 것이다.
그러나 카리스는 리켈만을 쳐다보지도 않고 계속 헤미아를 보고 있었다. 그녀가
다른 사람의 생각을 읽을 수 있다는 것을 알기에 생각으로서 자신의 뜻을 전하려는
것이었다.
'인간, 내가 드래곤이라는 것을 잊은 거냐? 슈이센 왕국이 하루 아침에 날아가는
것을 보고 싶지 않다면 내가 하는 일을 막지 마라!'
그 생각을 읽은 헤미아는 고민에 빠졌다. 쟈스란, 미루엘, 사담의 생각을 읽어
보건데 아르센을 구해 그를 왕위에 올리려는 계획은 없고 그저 단순히 아르센의
목숨을 걱정하는 것이라는 것은 알 수 있었지만 그의 생각은 다를 것이다. 그가

지금 살아남는다면 분명 제기를 노려 세력을 모을 것이고 그러면 그를 죽이기가
더욱 어려워 질 것이다. 그렇다고 지금 죽이자니 명분이 없었다.
그래서 망설이고 있는데 생각에 잠긴 헤미아의 모습에 그녀가 하연 일행이 아르센을
만날 수 있게 해 주는 쪽으로 마음이 기울었다고 생각한 리켈만은 다급해졌다.
카리스가 마법사인 이상 그가 어떤 방법을 써서 아르센을 탈출시킬지도 모르는
일이었던 것이다.
이렇게 된 이상 리켈만은 어쩔 수 없이 귀족회의에서 내 놓은 제안을 그로서는
받아들이고 싶지 않은 제안이었지만 받아들일 수밖에 없다고 생각했다.
"이렇게 하는 것이 어떻겠습니까?"
모두 리켈만을 쳐다보는 가운데 그가 말했다.
"실은 귀족회의에서 지금 전쟁이 벌어지고 있는 갈로아에 군대를 파병하기로
결정했답니다. 그리고 그 총사령관에는 아르센님이 어떻겠냐는 의견이 나왔습니다.
저도 나라안의 사정이 고려할 때 아르센님이 잠시 다른 나라에 가 있는 것이
나라안의 안정을 기하는데 도움이 되지 않을까 하고 생각합니다만......."
하연은 어리둥절했다. 아르센은 나이가 아직 어린데 어떻게 총사령관이 될 수
있는가 하는 것이었다. 그러다 교활하게 빛나는 리켈만의 눈빛을 보고 짐작할 수

있었다. 그 모든 것이 아르센을 죽이려는 수작임을.
리켈만이 계속 말했다.
"하지만 걱정되는 것은 그 결정을 아르센님이 받아 들이실지 하는 것입니다.
여러분이 만나서 그 결정을 받아들이도록 아르센님을 설득해 주시지
않으시겠습니까?"
그러면서 리켈만은 헤미아를 보았다.
헤미아는 리켈만의 생각을 읽고는 고개를 끄덕여 하연 일행이 아르센을 만나는 것을
허락했다. 전쟁 중에 전사하는 것이 가장 좋겠지만 설령 살아 돌아온다고 해도 그
때쯤이면 왕실도 안정을 되찾아 그가 쉽게 반란을 도모할 수가 없게 될 것이니까.
카리스가 여유롭게 웃으며 말했다.
"허락해 주셔서 감사합니다, 폐하! 신의 축복이 슈이센 왕실과 언제나 함께 하길
바라겠습니다."
그러자 하연 일행도 우르르 각기 인사의 말을 올리고는 물러나려는데 헤미아가 문뜩
입을 열어 하연을 불러 세웠다.
"......하연!"
하연이 뒤를 돌아보았다.
"한가지만...... 내 선택이 잘못되었다고 생각해?"
순간 하연은 무슨 말인지 이해할 수 없었다. 그런 하연의 기색을 느낀 갈루마가
설명해 주었다.
-너희를 떠나 리켈만을 따라가 여왕이 된 것이 잘못된 선택이라고 생각하는지 묻는
거다.-
"......아니. 잘못된 선택은 없는 거니까. 후회하는 선택은 있을지라도...... 네가

한 선택을 후회하지 않았으면 좋겠다."


날이 무지무지 덥군요.^^
그래서 하루종일 자다 일어나니 별이 다 보입니다.
하아~ 벌써 저녁이라니... 시간 참 무지 빠르게 흘러가는 군요.
글은 진척도 없고만....ㅜ.ㅜ

아르센은 소년에서 청년으로 변해 있었다. 갇혀 있으면서 고민이 많았으리라고는
짐작했지만 그것이 사람을 한 순간에 이렇게 변화시켜 버릴 정도일 줄은 생각도
못한 하연일행은 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다.
한참 만에야 하연이 입을 열어 말했다.
"멋있어졌군요. 고민이 인간을 성숙하게 만든다고는 하지만 이 정도일 줄이야. 나도
이제부터 고민 좀 많이 해야겠어요."
그 말에 아르센은 쓴웃음을 하연 일행을 보았다. 그 가운데 힐끗 쟈스란을
쳐다보았으나 그의 눈에는 별다른 동요가 보이지 않았다. 마치 철없는 풋사랑의
시간이 지나간 듯. 그리고 물었다.
"여긴 어떻게 오신 겁니까?"
"시간이 별로 없어서 간단히 말하겠네."
그러자 카리스가 나서서 설명했다. 그와 사담이 리켈만의 협박으로 헤미아를 북쪽의
탑에서 구한 것과 헤미아에게서 그들이 아르센을 총사령관으로 파견하는 문제를
설득해 달라는 부탁 받았다는 것 등을.
하연 일행은 어찌되었든 헤미아를 구한 일로 결과적으로 순조롭게 왕위에 오를 수
있는 아르센의 길을 방해한 것이나 마찬가지인 만큼 어느 정도 아르센의 원망을
들을 각오하고 있었다. 하지만 아르센은 전혀 그들을 원망하는 기색을 보이지
않았다.
이에 미루엘이 의아해서 물었다.

"저희를 원망하지 않습니까?"
"원망이요? 전 지금 과거의 일이나 따져서 원망하고 있을 시간이 없답니다.
그러기에는 앞날이 너무 암담하거든요."
쓴웃음을 지으며 말하는 아르센의 말에 하연은 대단하다는 듯 어깨를 두들이며
말했다.
"그래요. 그렇게 뒤돌아보지 말고 앞만 보고 걸어요. 그러다 보면 살길이
보이겠지요."
그 때 잠자코 있던 사담이 물었다.
"어떻게 할 겁니까? 사령관으로 가실 겁니까?"
아르센은 우울한 표정을 지었다. 그 또한 자신이 사령관으로 가는 것이 어떤
의미인지 잘 알고 있었던 것이다. 처음에 그들이 갈로아의 요청에 따라 파병군을
조직해 보냈을 때 갈로아의 승리를 의심하는 사람은 아무도 없었다. 어찌되었든
바칸은 문명도 발달하지 않은 야만인들의 국가였고 병사들 또한 훈련되어 있지
않다고 들었기 때문이었다. 그런데 실상은 달랐다. 그들의 패배였다.
살아 돌아온 사람은 얼마 되지 않았고 그들의 정보에 따르면 바칸의 기후가 너무
무더워 풍토병에 걸려 죽는 사람이 속출했고 시도 때도 없이 변하는 그곳의 지형
때문에 유인작전에 말려들어 싸움한번 제대로 못해보고 죽어갈 수밖에 없었다는
것이었다.
그런 곳에 아르센이 총사령관으로 임명해 보내는 것은 결국 그에게 그곳에서

죽으라는 말이 아니고 무엇이겠는가?
물론 그곳에 가지 않겠다고 거부할 수도 있는 일이었다. 왕족으로서 그 정도의
권리는 있었으니까. 하지만 이곳에 남아있는다고 해 보았자 그가 여기서 살아남는
다는 보장 또한 없는 것이 현실이었다.
고민하던 아르센은 하연이 나단 하인베르크를 넘어서겠다고 호언할 정도의
지략가라는 사실을 떠올리고 물었다.
"제가 어떻게 했으면 좋겠습니까?"
하연은 왜 아르센이 자신에게 조언을 구하는지 몰랐지만 잠시 생각해 보다가
말했다.
"저라면 총사령관이 되는 것을 선택하겠지요. 어렵고 괴로운 길이 되겠지만 그 길에
더 많은 가능성이 있으니까요. 하지만 어쨌든 그것은 제 경우고...... 선택은
아르센님이 해야 하는 것 아니겠어요?"
아르센은 그 말에 자신의 마음을 결정했다. 그 또한 괴로워도 더 많은 가능성이
있는 길을 선택하고 싶었으니까.
"총사령관이 되겠습니다. 그렇게 전해주십시오."
하연은 어두운 표정으로 고개를 끄덕였다. 말은 쉽지만 행동으로 옮기기는 무척
어려운 일이라는 것을 잘 알기 때문이었다.
그 때 아르센이 하연을 보며 다시 물었다.
"레이디 하연, 제게 더 많은 가능성을 만들어주시지 않겠습니까?"
하연과 그 일행들은 그 말에 의아한 표정으로 아르센을 주시했다.

"......저랑 같이 가 주시지 않겠습니까? 제 작전참모로서 말입니다."
그러자 하연이 미처 그 말에 대꾸를 하기도 전에 쟈스란이 버럭 고함을 질렀다.
"무슨 헛소리예요? 여자인 하연을 전쟁터로 데려가겠다니...... 기사가 맞는지
의심스럽군요."
그것은 사담과 카리스도 마찬가지인 듯 그들은 험악한 눈초리로 아르센을
노려보았다.
그들의 말에 아르센은 민망한 표정을 짓기는 했지만 자신의 말을 취소하지 않은 채
하연에게 간절한 시선을 보냈다.
하연이 자신의 군대에 합류해 준다면 살아 돌아 올 수 있는 확률이 그만큼 커질
것이 분명하다는 믿음이 그의 가슴속에 있었던 것이다. 그것은 그 자신조차 이해할
수 없는 믿음이었다. 그녀의 지략이 뛰어나다는 확신 때문은 아니었으니까. 언제
그녀가 자신의 지략을 펼쳐 보이기나 했었는가? 그런데도 그녀와 함께 있으면 어떤
어려움이 닥쳐도 뚫고 나갈 수 있다는 믿음이 생겨나는 것이었다. 그래서였다.
무리인 줄 알면서도 그녀에게 자신과 같이 가줄 것을 권유한 것은.
하지만 그녀의 동료들의 반응에 반쯤 체념하고 있는데 하연이 방긋 웃으며 말하는
것이었다.
"좋군요. 가겠어요. 어차피 대륙을 모두 돌아야 하니 이 기회에 갈로아에 가보는

것도 좋겠지요."
"하연!"
"미쳤습니까?"
"말도 안돼는 소리를!"
모두의 격렬한 반대의 목소리 속에서 아르센은 기적을 만난 사람처럼 몸을 부르르
떨며 감격해했다.
아직 신은 그를 버리지 않았다고 생각하면서.
아르센의 방에서 나오자 하연의 일행들은 그녀를 설득하기 시작했다.
"하연, 제 정신입니까?"
미루엘은 이래서 철부지 아가씨는 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 하연을
노려보았다.
"전쟁이 애들 장난일 줄 아는 겁니까?"
"애들 장난이 되어가고 있지. 열다섯살 자리 총사령관이라니......"
정말 웃기는 일이라는 듯 이죽거리는 하연의 말에 미루엘은 잠시 할 말을 잃었다.
그러자 이번에는 쟈스란이 말했다.
"하지만 그는 남자입니다. 게다가 기사로서 교육을 받은 자고요. 그렇지만 하연은
아니잖아요? 죽을지도 모른다고요."
"안 죽을지도 모르지. 그리고 결국 모두 죽게 되어 있는 것 아닌가? 좀 일찍
죽는다고 나쁠 것은 없지 않아?"
희죽 웃으며 말하는 하연의 말에 동료들은 어이가 없어서 잠시 입을 다물 수밖에
없었다.
그 때 사담이 말했다.
"견디지 못할 겁니다. 같이 밥을 먹고 웃고 떠들던 동료들이 잠시 후에는 죽은
시체로 널러져 있고 단지 적이라는 이유로 사람을 죽여야 하는 상황을 하연이 견딜

수 있을 것 같습니까?"
나직한 말이었지만 아픔이 섞여있어서 하연은 그것이 사담 자신의 일을 말하는
것임을 알 수 있었다. 용병이었으니 그런 상황이 빈번했으리라. 하지만 빈번하다고
그런 상황에서 일어나는 아픔이 줄어드는 것은 아니라는 것을 하연은 너무나 잘
알고 있었다.
머리가 깨질 듯한 고통에 사지를 비틀며 몇 번이나 기절을 하면서 이제는 그런
고통에 익숙해 졌다고 해도 다시 그 상황이 닥치면 똑같은 고통스러웠으니까.
"괜찮아요. 견딜 수 없으면 울어버리면 되니까요."
그러면서 하연은 카리스에게 슬쩍 윙크를 보냈다.
"아마, 그러면 분명 재미있는 일이 벌어지겠지요, 안 그래요?"
하연이 자신에게 윙크를 보내자 붉어지려는 얼굴을 가다듬느라 정신을 못 차리고
있던 카리스는 하연의 말이 머리 속에 들어오자 순간 얼굴이 해쓱해졌다.
전쟁 중에 하연이 눈물을 흘린다면?
그러면 분명 그 즉시로 싸움은 멈출 것이다. 그러나 다음 순간 적군과 아군 할 것
없이 모두 하연을 차지하기 위한 싸움을 벌일 것이고 그것은 그와 일행들 또한
마찬가지일 것이다.
그 혼란을 떠올린 카리스는 하연의 어깨를 잡고 마구 흔들어대며 외쳤다.
"안됩니다. 절대 울어서는 안 된다고요. 아셨습니까?"

그 격렬한 카리스의 반응은 이유를 모르는 하연 일행은 의아한 듯한 표정을 지었고
하연은 그저 피식 웃었다.
그러자 카리스는 불안해졌다.
어쩌면 하연은 전쟁을 멈추기 위해 일부러 울어서 사람들의 욕정의 목표가 될지도
모른다는 불길한 생각이 들었던 것이다.
따라서 재차 다짐하듯 카리스는 하연에게 말했다.
"명심하십시오, 하연. 만약 그런 일이 벌어진다면 전 인간들을 용서하지 않을
것입니다. 이 대륙의 모든 인간들을 죽여버릴지도 모릅니다."
섬뜩한 살기를 발하는 카리스의 눈초리에 미루엘, 쟈스란, 사담은 순간적으로 겁에
질려 한 걸음씩 뒤로 물러서고 말았다. 그러나 하연은 그 말속에 긷든 자신을
걱정하는 마음에 부드럽게 웃어 주었다.
이에 카리스가 눈빛을 풀며 물었다.
"정녕 갈 생각입니까?"
"네. 비록 그 전쟁이 내 인생의 가장 비통한 기억일지라도 그 기억을 갖고
싶거든요."
하연의 일행들은 그런 하연의 말을 이해할 수 없었다. 왜 비통한 기억을 굳이
갖겠다는 건지. 하지만 그녀의 단호한 기색에 그들은 따르지 않을 수 없었다.
하연이 원하는 곳이라면 어디든지 같이 가주겠다고 약속했으니까.

정말 오랫만에 올리는군요.^^
그 동안 더위 때문에 고생을 하느라고......

정말 죄송합니다.
그래서 오늘은 두편을 올릴 생각이고요.
<마신 소환사> 아마 다음 주 쯤에는 출판이 될 것 같습니다.
많은 관심 부탁드리고요.
아마 곧 삭제에 들어가야 겠지요?
하이텔에서는 37회까지고요. 인터넷에서는 115회까지가 될 것 같습니다.
그럼, 재미있게 읽어주세요.
여러분에게 행운이 깃들기를 바라며....



"지금 그 말이 무슨 말입니까?"
유트 뤼베아는 믿을 수 없다는 눈으로 자신의 아버지인 뤼베아 백작을 바라보았다.
거기에 비해 뤼베아 백작은 냉정한 눈으로 자신의 아들을 바라보며 말했다.
"못 들었느냐? 이번 귀족회의에서 내 너를 여왕님의 호위기사로 천거했다고 말하고
있는 것이다."
"아버님! 제겐 이미 주군이 있습니다."
"아르센님이라면 잊어라. 죽은 자가 어찌 네 주군이 될 수 있겠느냐?"
유트의 얼굴이 굳어지며 말았다.
"그분은 죽지 않습니다."
"모르겠느냐? 그 분이 살아 계심은 혼란만을 가중시킬 뿐 슈이센을 위해서도 좋을
것이 없다는 것을!"
"기억하십니까? 아버님께서 하신 말씀이었지요. 한번 주군을 정하면 그분과 죽음을
함께 할 수 있어야 한다. 그것이 기사이다. ......전 그런 기사로 남을 것입니다."
쾅! 소리가 날 정도로 거세게 문을 닫아버리고 나가는 아들의 뒷모습을 보면서
뤼베아는 백작은 착잡한 표정으로 소리쳤다.
"모두 널 위해서다! 가문을 위해서란 말이다!"
그 소리를 들었지만 유트는 결코 뒤돌아보지 않았다. 솔직히 가문보다 자신의
목숨보다 아르센님이 중요하다고는 자신있게 말할 수는 없었다.
하지만 그의 기억 속에 처음 아르센님을 만났던 그 순간이 지워지지 않는 한

아르센님을 택할 수밖에 없을 것 같았다.
그 날 유트는 무척 기분이 불쾌했었다.
훈련시간에 아버지로부터 자신의 검이 누군가를 지키기 위한 검이 아니라 무작정
상대를 죽이기 위해 휘두르는 살인 검이라는 말을 들었기 때문이었다.
그는 기사가 목표였다. 주군에게 충성하며 레이디와 약자를 보호하는. 그런데
자신의 검이 누군가를 지킬 수 있는 검이 아니라는 말을 들었으니 그것은 결국 그가
기사가 될 수 없다는 말이 아닌가?
답답했다. 어떻게 해야 자신의 검이 누군가를 지킬 수 있는 검이 될 수 있는지 그
방법조차 모르기 때문이었다.
무작정 집을 뛰쳐나가 거리를 거닐던 유트는 대 광장과 근접해 있던 루보아 숲에서
아직 황태자로 책봉되기 전의 아르센을 만났다.
백금발의 짧은 머리에 예쁘장한 얼굴로 자신보다 더 큰 목검을 땀이 범벅이 된 채
휘두르고 있는 소년을 본 유트는 자신도 모르게 발길을 멈추고 한참을 쳐다보았다.
분명 검을 잡은 지 얼마 되지 않은 소년인 듯 엉성하기 이를 데 없는 자세와
휘두르기였다. 하지만 검에는 그 검을 휘두르는 자의 마음이 긷들기 마련이라고
했던가?
유트는 그 말이 진정 이해가 되는 순간이었다.
소년의 검은 비록 엉성하긴 했지만 누군가를 공격하기보다는 자신을 지키려고

애쓰는 마음이 전해져 왔던 것이다.
지키기 위한 검.
유트가 자신의 검과 소년의 검을 비교하면서 얼마 동안 멍하니 쳐다보고 있었을까?
잠깐 검 휘두르는 것을 멈춘 소년이 그런 유트를 보고는 놀란 듯 물었다.
"넌 누구지?"
"......유트 뤼베아!"
"아! 네가 뤼베아 백작의 그 검의 천재라는 아들이구나!"
유트는 순간 얼굴이 붉어지는 느낌이었다. 검의 천재라니...... 평소에는 당연하게
들었던 그 말이 눈앞의 소년에게서 나오자 갑자기 부끄러워졌던 것이다. 그와 함께
유트는 의아하지 않을 수 없었다. 자신의 신분을 알면서도 태연하게 반말을 하는 이
소년의 신분이 도대체 무엇일까 하는 점이었다.
그런 유트의 의문을 눈치챈 듯 소년이 말했다.
"난 아르센. 아르센 그라시엘이다."
유트는 두 눈을 휘둥그레지며 곧 그 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다. 그 이름은 곧
황태자로 책봉될 거라는 소문이 들렸던 왕족의 이름이었기 때문이다.
"신 유트 뤼베아가 아르센 그라시엘님께 인사 올립니다."
"쳇! 우스운 꼴을 들켰군. 검의 천재라는 네 눈으로 보기엔 정말 한심한 모습이지?
왕족이라는 녀석이 검 하나 제대로 휘두를 줄도 모르니 말이야."
아르센은 겸연쩍은 듯 유트의 시선을 피하며 말했다. 그도 자신이 검에 재능이

없다는 것은 잘 알고 있었다. 열심히 연습하기는 했지만 별 진전이 없었던 것이다.
그런데 그것을 검사부를 잘못 두어 그렇다고 생각한 그의 부모는 검사부를 닦달하기
시작했고 이에 아르센은 검사부에게 피해를 주지 않기 위해 짐짓 검에 흥미가 없는
듯 검술에 열성을 보이지 않게 되었다. 그리고 이렇듯 남들의 눈을 피해 혼자서
연습하고 있었는데 그것을 들켜버렸으니......
그 때 유트가 물었다.
"한가지...... 아르센님은 검을 쥘 때 어떤 생각을 하십니까?"
아르센은 지금 유트가 자신을 가르치려고 하나 하는 생각에 약간 불쾌해진 기분으로
유트를 쳐다보았다. 아무리 자신이 검에 재능이 없다고는 해도 자신보다 얼마
나이가 많지 않아 보이는 소년에게 검을 배운다는 것은 그의 자존심이 허락하지
않았던 것이다. 그런데 유트의 얼굴은 그것이 아닌 듯 진정 이유가 궁금하다는
빛만으로 가득해있었다.
이에 아르센은 의아하면서도 진지하게 대답해주었다.
"내가 처음 검을 잡을 때 검사부가 내게 말했었지. 검을 드는 이유는 남을 죽이기
위해서가 아니라 자신을 지키기 위해서라야 된다고. 자신의 생명과 명예를......
검사라면 마땅히 그래야 하는 것 아닌가?"
순간 유트는 강한 충격을 받았다.

아르센의 말은 분명 그도 처음 검을 잡을 때 아버지에게서 들었던 말이었다. 그런데
자신은 어느새 상대를 더 빠르고 정확하게 죽일 수 있는 검술수련에만 의존해 그와
같은 검의 기본을 잊고 있었던 것이다.
부끄러움에 고개를 숙인 유트는 진정으로 아르센에게 고개를 숙여 말했다.
"대답 감사합니다. 저에게 귀중한 것을 일깨워 주셨습니다."
그 뒤 유트의 검술은 완전히 바뀌게 되었다. 공격위주였던 검이 공격과 수비가
완변하게 이어진 형태로 변한 것이었다.
얼마 후, 아르센이 황태자로 책봉되자 유트는 그의 호위기사로서 다시 그를 만나게
되었다. 그리고 기사로서의 자신을 일깨워준 아르센에게 그는 주군으로서의 충성을
맹세했다. 그런 아르센을 배반하고 다른 주군을 섬긴다는 것은 유트에게 기사로서의
자신을 버리라고 하는 것과 마찬가지의 말이었다.
그 길로 유트는 파병군에 자원했다.
다음 날 그걸 안 아르센이 화가 난 얼굴로 유트의 얼굴에 그의 자원서를 던지며
말했다.
"유트, 너의 자원서는 받을 수가 없다. 그러니 그런 줄 알아라!"
"어째서 입니까?"
유트는 전혀 동요 없는 얼굴로 물었다.
"몰라서 그러느냐? 넌 뤼베아 가문의 장남이자 외아들이다. 가문의 문을 닫겠다는

것이냐?"
"전 제 가문의 이름이 불명예스럽게 남겨지는 것을 원치 않습니다. 제가 명예를
지킬 수 있게 도와주십시오, 아르센님."
그 말에 아르센은 더는 유트의 자원을 거부할 수 없었다. 그가 함께 한다면 그의
전력에 큰 힘이 되기 때문이었다. 어쨌든 유트는 혼 대륙에 얼마 없는 비록
초입이긴 하지만 그레이트 소드의 경지에 이른 검사였기 때문이다.


그날부터 전례가 없을 정도로 빠른 귀족회의의 통과를 거쳐 여왕의 명령서가 군에
전달되었다. 그러나 그렇다고 해도 군자금을 비롯한 여러 가지 군수품과 식량을
마련하기 위해서는 어느 정도 시간이 필요했기 때문에 하연 일행은 연일 용병길드에
모여 소일하고 있었다. 그리고 리밍스는 오랜만에 만나는 하연의 옷자락에 달라붙어
한시도 떨어지려 들지 않았다.
용병길드는 매우 북적거리고 있었다. 라마드에서 어둠의 사제들이 모두 사라지고
빛과 어둠의 전쟁이 대륙 이곳저곳에서 터져 나오자 불안한 귀족가와 상인가에서
너도나도 용병들을 고용하기 시작했던 것이다. 그런 가운데에서도 몇몇 용병들은
한가한 표정으로 하연일행들을 둘러싸고 떠들어대고 있었다.
그 용병들은 모두 하연 일행과 함께 갈로아로 떠나기로 계약된 용병들이었다.

비전투 인원인 하연과 쟈스란 그리고 미루엘의 안전을 지키기 위해서였다. 미루엘도
트레져헌터 치고는 검술에 능해 소드 스킬러에 들 정도의 실력자이긴 하지만 아직
사람을 죽여본 적이 없는 만큼 그녀도 전쟁터에서는 비전투 인원이나 마찬가지였던
것이다.
그 때 갑자기 얼굴이 좀 까무잡잡하고 귀여운 용모의 여자 용병이 용병길드가
떠나가라 큰 소리로 웃음을 터트리는 것이 보였다.
"푸하하하하!"
그 괴상한 웃음소리에 무슨 일인가 싶어 길드에 모인 모든 용병들이 한번씩 그들
쪽을 힐끔거리며 쳐다 볼 정도로 큰 소리로.
때문에 하연은 당황하지 않을 수 없었다. 내일 파병군과 함께 갈로아로 떠나게 되니
저녁때 다 같이 모여 술이나 한 잔 하자고 한 것밖에는 없는데 갑자기 그녀가
미친년처럼 웃어대니 당연한 일이었다.
그 모습에 일명 바람의 용병이라고 불릴 만큼 명성 있는 바람둥이 미남 용병 웨이가
말했다.
"놀라지 마십시오, 레이디. 술 먹으러 가자는 소리에 좋아서 저러는 것 뿐이니."
그리고는 차마 못 봐주겠다는 표정으로 율리아에게 말했다.
"율리아, 그렇게 술을 좋아하다 가는 언젠가는 몸이 술로 변해서 비론트에게
잡아먹힐걸."
그 말에 사담보다 장신에 근육이 상당히 발달해 있으면서 깊이 패인 검 자국이

가슴에서 턱까지 나 있는 소시언이라는 용병이 말했다.
"그럴 리가! 율리아라면 비론트를 보자마자 이게 웬 횡재냐 하면서 오히려
잡아먹으려고 들걸."
순간 주위의 용병들이 그 말에 동감한다는 듯 너도나도 고개를 끄덕이자 율리아는
눈을 부라리며 그들에게 말했다.
"뭐야? 내 미각을 모욕해도 유분수지. 내가 비론트따위를 먹을 것 같애."
율리아는 방방 뛰었으나 모두 충분히 그러고도 남을 거라는 묘한 표정으로 그녀를
쳐다보고 있는 것이었다. 그 때.
"비론트가 뭐지요?"
하연이 의아하다는 표정으로 물었다.
그러자 율리아가 놀랍다는 듯 눈이 휘둥그레지며 말했다.
"아니, 어떻게 어둠의 사제가 비론트를 몰라? 너 진짜 어둠의 사제 맞냐?"
-참내. 아주 나 이 세상 사람이 아니라고 광고를 하지 그러냐? 그런건 나중에
나에게 따로 조용히 물어도 되잖아? 그렇게 눈치가 없어서......-
머리 속에서는 한참 갈루마의 잔소리가 이어지는 가운데 카리스가 조용히 웃으며
설명해 주었다.
"비론트는 술을 좋아해서 늘 술을 입에 달고 다닌다는 하급 마족을 이르는
말입니다."
하연은 그렇구나 하고 고개를 끄덕이다가 율리아가 그 비론트를 잡아먹을 정도로
술을 좋아한다는 사실에 무언가를 떠올린 하연은 율리아와 용병들에게 확실하게

말해 두었다.
"계산은 각자 알아서 하도록 하지요."
순간 다른 용병들은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였지만 율리아만은 울상이 된 불쌍한
표정으로 하연을 쳐다보았다. 하지만 하연은 끄덕도 하지 않았다. 아무리 돈이
많아도 밑 빠진 독에 물을 아니 술을 붙고 싶지는 않았던 것이다.


오늘은 여기까지입니다.
지금 여기는 비가 오거든요.
비가 더위까지 깨끗이 쓸어갔으면 좋겠습니다.
그 동안 메일로 독촉장 보내주신 분들 그리고 재미있었다고 감상 보내주셨던 분들
모두 너무 너무 고마웠습니다.
덕분에 더위로 인해 먹은 스트레스가 많이 가라앉았었거든요.
일일히 감사인사 못드려 죄송하고요.
그럼.여러분들도 건강하세요.^^


그 때였다.
갑자기 용병길드의 입구 쪽에서 소란스런 소리가 들려오는 것이었다.
"무슨 일이지요?"
미루엘이 호기심 어린 시선으로 자리에서 일어나 이유를 알아보러 가려하자
소시언이 황급히 말류하며 얼굴을 붉힌 채 말하는 것이었다.
"아, 아닙니다, 레이디. 제, 제가 가서 알아보고 오겠습니다. 그냥 앉아 계십시오."
미루엘은 거북한 표정으로 다시 자리에 앉을 수밖에 없었다. 한번도 여자로
대우받아 본 적이 없었기 때문에 소시언이 자신을 레이디로 대접해 주는 것이
불편했던 것이다. 그리고 그런 자신을 사담이 어떻게 생각할지도.
하지만 그런 그녀의 걱정과는 달리 사담은 미루엘과 소시언의 관계에 대해 신경
쓰는 눈치가 아니었다. 여전히 검 손질하는 일에만 온 정신을 쏟고 있었을
뿐이었다.
잠시 후 소시언은 라마드의 길드 마스터와 함께 두 남녀를 데리고 들어왔다.
뜻밖에도 그들은 하연 일행이 익히 아는 사람들로 바로 세르기아스와 질리안이었다.
이리저리 길드안을 둘러보던 세르기아스와 질리안은 사담을 보자 얼굴이 확
밝아지며 달려왔다.
"스승님!"
사담은 의아한 얼굴로 검을 거두어들이며 자리에서 일어나 물었다.
"너희들이 여긴 어쩐 일이냐?"
그러나 세르기아스와 질리안이 미처 대답도 하기 전에 길드 마스터가 사담에게

물었다.
"이들이 정녕 사담님의 제자 분들이십니까?"
사담은 쉽게 대답할 수 없었다. 검술 경기에서 우승한 자는 제자로 받아 주겠다고는
했지만 지금 상황이 제자를 받아 가르칠만한 상황도 아니었고 세르기아스는 맞다고
쳐도 질리안은 아니지 않는가?
그러나 사담은 길드 마스터의 말에 동의해 달라는 듯 애처로운 눈길로 자신을 보는
두 남녀의 시선을 무시하지 못하고 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신하고
말았다.
그러자 길드 마스터인 토인스는 새삼스러운 눈으로 세르기아스와 질리안을 보더니
말했다.
"귀족신분에 용병이 되려 하다니 이해가 되지 않는 일이긴 하지만 사담님의
제자분들이라니...... 그럼 전 곧 이 분들의 용병길드 가입서류를 작성해 드리도록
하겠습니다."
그 말에 사담은 눈살이 찌푸려지는 것을 감추지 못하고 세르기아스와 질리안에게
물었다.
"용병이 되려고 왔느냐?"
"네!"
세르기아스와 질리안은 동시에 크게 대답했다.
사담은 순간 자신도 모르게 묻고 말았다.
"왜?"
그도 그럴 것이 용병이란 천한 직업이었다. 비록 사담이 그 명성이 널리 퍼져
용병왕이라는 이름으로 불리고 있다고는 하지만 그것은 어디까지나 용병계에서의
일일뿐 기사들은 그를 여전히 사람취급도 하지 않는다. 돈만 주면 얼마든지 고용해

부릴 수 있는 하인취급을 할 뿐. 그것이 용병이란 존재였다.
그런데 귀족의 신분으로 그런 천한 용병일을 하려 한다니 사담은 묻지 않을 수
없었던 것이다.
세르기아스가 말했다.
"저희들은 한 주군을 섬기기보다는 저희의 검을 필요로 해주는 보다 많은 사람들
편에 서서 살고 싶습니다. 그것이 설령 빵 한 조각밖에는 얻을 수 없는 일이라고
해도 말입니다."
순간 용병 길드 안은 조용한 침묵에 휩싸였다. 모두 저런 귀족들도 있었구나 하는
얼굴들이었다.
이에 그들의 결정을 바꿀 수 없다는 것을 안 사담은 마음대로 하라는 듯 어깨를
으쓱 하고는 다시 자리에 앉으려는데 질리안이 물었다.
"이번에 스승님과 동료분들이 아르센님의 파병군과 함께 갈로아로 가신다면서요?
저희도 동행하고 싶습니다."
"......뭐?"
사담은 순간 제정신이냐고 묻고 싶었다. 아무리 검술을 익혔다고는 하지만 한번도
사람을 죽여본 적이 없고 실전 경험도 전무한 자들이 용병이 되자마자 전쟁터로
가겠다니...... 하지만 자신 또한 열 세 살 때 집을 나와 용병이 되자마자 전쟁터로
갔다는 것을 떠올리자 아무 말도 할 수가 없었다. 하지만 귀족가에서 자란 저들이
그 일을 견딜 수 있을지 걱정이 된 사담은 자신도 모르게 퉁명스럽게 말하고

말았다.
"용병이 된 후 너희들이 무슨 일을 하건 나하고는 상관없는 일이다. 행여 내 도움을
받을 생각이라면 잊어버려라! 난 지금 고용되어 임무에 매여 있는 몸. 너희들에게
신경 쓸 겨를 따위는 없다!"
그 차가운 말에 세르기아스와 질리안은 상처받은 표정을 지었지만 이내 표정을
굳히며 말했다.
"결코 스승님께 폐를 끼치는 일은 없을 것입니다. 저희 또한 용병으로서 고용되면
그 일에 최선을 다할 생각이니까요."
"좋아요. 그렇다면 제가 두 분을 고용하지요. 어때요?"
그 때까지 잠자코 듣고만 있던 하연의 말이었다.
"네?"
그러자 세르기아스와 질리안은 물론이고 사담마저도 놀란 표정으로 하연을 돌아보며
외쳤다.
"하연!"
질리안이 대충 하연이 사담의 동료라는 것은 눈치챘지만 정확히 어떤 일로 고용하는
건지 알아야두어야 한다는 생각에 물었다.
"어떤 일이지요?"
"여기 다른 용병들과 같이 저와 제 일행들을 지키는 일입니다. 제가 갈로아에서의
일이 끝날 때까지요. 전쟁터에서 사람을 지키기란 매우 어려운 일이라고
들었습니다. 그래도 하시겠습니까?"
"좋습니다."
"그런 일이라면 기꺼이......"
자신들의 계획대로 사담과 함께 갈로아로 갈 수 있게 되었다는 사실에 기뻐하는

세르기아스와 질리안을 보며 가볍게 한숨을 쉰 사담은 하연에게 잠깐 고개를 숙여
감사를 표했다.
자신을 생각해 하연이 그들을 배려한 것이라는 것을 눈치 챘기 때문이었다.
하연은 그런 그에게 가볍게 웃어 보이고는 율리아에게 물었다.
"그래, 어느 술집으로 갈까요?"
그러자 율리아는 역시 술꾼답게 기다리고 있었다는 듯 재빨리 대답했다.
"그야. 당연히 <엔리시크의 심장>이지."


거대한 나무 한 그루를 끼고 사방이 탁 트이게 지은 이층의 작은 술집인
<엔리시크의 심장>은 율리아가 추천한 집답게 그 명성이 자자한 듯 북적거리고
있었다.
하연 일행과 용병들은 이층에 자리를 잡았는데 이층은 일층의 반밖에 되지 않아
아래를 내려다보면 일층이 다 내려다보였고 고개를 들면 지붕이 없어서 밤하늘에
별들이 반짝이는 것이 보였다.
"와! 멋지군요."
처음으로 와 보는 하연과 쟈스란은 절로 탄성을 터트렸다.
그 가운데 율리아는 즐거운 표정으로 주문을 했다.
"여기 술 세 통만 우선 갖다 주세요!"
점원으로 보이는 어린 소년은 익히 율리아를 알고 있는 듯 빙그레 웃으면서 고개를
끄덕였다.
순간 카리스나 쟈스란 그리고 세르기아스와 질리안은 놀란 듯 눈이 크게 떠졌으나
하연은 별로 놀라지 않았다. 술 세 통을 맥주 큰 컵으로 세 컵 정도로 생각한

것이다.
그러나 잠시 후 장정 몇 사람이 큰 술통을 각자 이고 들어오자 그녀의 눈 또한
휘둥그레지고 말았다. 그 술 세 통이 진짜 큰 통으로 세 통을 가리킨다는 것을
알았기 때문이었다.
"자, 잠깐 율리아...... 아까 우선이라고 하지 않았어?"
율리아는 고개를 끄덕이며 말했다.
"당연하지. 저 정도야 입가심 아니겠어?"
"하!"
하연은 새삼스럽게 자신이 고용한 용병들의 수를 세어보았다. 세르기아스와
질리안은 제외하더라도 율리아, 웨이, 소시언. 그리고 단검이 특기라는 조르,
쌍둥이인 헌스와 이너드. 이렇게 여섯 이었다. 그런데 술 세 통이
입가심이라니......
그러나 하연의 놀람은 그것이 시작에 불과했다. 율리아가 술 한 통을 들고 벌컥벌컥
들이키기 시작하더니 얼마 후 술 한 통이 사라져버린 것이었다. 그럼에도 율리아는
마치 시원한 물 한잔을 들이킨 듯한 표정으로 말하는 것이었다.
"아! 좋다!"
하연이 넋을 잃고 율리아의 체격에 그 많은 양의 술이 다 어디로 들어가는지를
과학적인 접근방법이 통하지 않을 듯 싶자 신비주의 학설마저 동원해 머리를
쥐어짜며 고민하는 동안 어느새 그녀의 앞에도 술 한잔이 따라져 나왔다. 율리아가
술 한 통을 물처럼 마셔 버렸기 때문일까?

하연은 미처 그것이 술이라는 생각을 잊어버리고 벌컥 물 마시듯 들이켜 버리고
말았다. 순간 가슴에서 불이 확 치밀어 오르고 얼굴에 열이 확 오른 하연은 그
뜨거운 기운을 식힐 요량으로 웨이가 따라 준 술을 다시 벌컥 들이켰다. 그렇게 몇
잔을 마셨을까?
벌컥 벌컥 술을 들이키는 하연의 모습에 쟈스란이 괜찮으냐고 물었지만 하연의
귀에는 들리지 않았다. 머리가 멍한 것이 기분이 날아갈 듯 좋았던 것이다.
술에 취하고 기분에 취한 하연은 벌떡 일어나서 노래를 부르기 시작했다.
노래방에서 팡파레를 울리게 했던 그 큰 목소리로.
"희망이여! 빛이여! 아득한 하늘이여!
나의 백마가 울부짖는다.
지축을 울리는 말발굽. 바람을 가르는 갈기.
나 소리 높이 외친다. 나 소리 높이 외친다."
크게 소리를 질렀기 때문이었을까? 어느 정도 술이 가신 하연은 소란스런 분위기가
가시고 조용해진 상태에서 자신의 노래를 듣고 있는 사람들의 모습을 볼 수 있었다.


그러자 번뜩이는 생각에 하연은 가사를 고쳐 부르기 시작했다.
"위대한 이 대륙의 평화를 위해!
오늘도 달린다. 오늘도 달린다."
<엔리시크의 심장>에 모인 사람들은 하연의 노래에 가슴에 뜨거워지는 것을 느꼈다.
그것이 술기운 때문만은 아니라는 것은 확실했다.

하연은 다시 노래를 불렀다.
"어둠이여! 빛이여! 아득한 희망이여!
우리의 대륙이 울부짖는다.
지축을 흔드는 통곡. 강 되어 흐르는 눈물.
나 소리 높여 부른다. 나 소리 높여 부른다.
위대한 이 대륙의 평화를 위해!
오늘도 부른다. 오늘도 부른다."
목이 터져라 하연은 몇 번이나 불렀다. 그러자 차츰 술집에 모인 사람들이 따라
부르기 시작했고 그 노래 소리에 길 가던 사람들도 발길을 멈출 정도였다.
-이게 네가 말한 평화를 부르는 노래인 거냐?-
비꼬는 듯 하면서도 약간 목이 메인 목소리로 갈루마가 물었다. 분명 따라 부르기
쉬운 곡인 것은 분명했지만 그 곡이 유치하게 이를 데 없었기 때문이었다. 어느새
노래를 멈추고 다른 사람들이 부르고 있는 노래를 듣고 있던 하연은 갈루마만이
들을 수 있을 정도로 작은 목소리로 말했다.
"그것보다는 이 대륙의 평화를 바라는 사람들의 마음이 평화를 부르는 노래가
아닐까?"
술잔을 부딪치는 소리, 노래 소리, 웃음소리가 술집 안을 가득 채웠다. 하연의
일행들도 분위기에 취한 듯 용병들과 같이 술잔을 기울이며 노래했다.


흥청망청 엔리시크의 심장의 흥겨운 분위기가 여러분과 함께
했으면 좋겠군요.^^

제 목 : 마신 소환사 -47(125)-
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 08-27 조회수 : 271

그 때 점원 소년이 보라색을 띈 맑은 액체의 술 한 잔을 들고 오더니 하연에게
말했다.
"손님들 중 한 분이 사제님의 노래를 들은 보답으로 <엔리시크의 심장>에서 가장
오래된 라미엘력 563년산 <러페어>를 사셨습니다."
"와아!"
순간 여기저기서 환호성이 터져 나왔다.
러페어는 루보아 숲에서 나는 에베나라는 열매로 맺은 술 중에서 가장 맛이 달콤한
술로 그 중 라미엘력 563년산이라면 한 나라의 왕조차도 마음대로 먹을 수 없다고
알려져 있는 최고급 술이었다. 그렇게 비싼 술을 노래 하나를 들은 대가로
사다니......
율리아는 너무 부러운 나머지 입에서 침이 떨어지는 것도 모르고 러페어를 쳐다보고
있었다.
하지만 이 세계의 인간인 하연이 그런 것을 알리 없었고 갈루마 또한 술에는
문외한이나 마찬가지이라 그 술의 가치를 알지 못했다.
때문에 하연은 그저 술 색깔이 예쁘다는 이유만으로 기분 좋게 그 술을 받아
마셨다. 그런데 다음 순간 갑자기 머리 속이 핑 도는 듯한 느낌과 함께 하연은 그
자리에서 쓰러지고 말았다.
-하연, 왜 그래? 무슨 일이야?-
"하연!"
"하연!"
놀란 하연의 동료들이 급히 그녀를 받아 안으며 소리쳤다.
그 가운데서도 침착하고 재빠르게 하연의 상태를 살핀 카리스는 곧 이상하다는
표정을 짖다가 무엇을 깨달았는지 다시금 허탈한 표정을 짖고 말았다.
사담이 초조한 어조로 물었다.
"왜 갑자기 쓰러진 것입니까?"
"쿡!"
자신도 모르게 실소를 터트린 카리스는 긴장된 얼굴로 자신을 쳐다보고 있는
동료들과 용병들의 얼굴을 천천히 둘러보고는 한자한자 또박또박 말해주었다.
"잠.들.었.습.니.다."
"에?"
"잠든 것뿐이란 말입니다."
다들 허탈하다는 표정으로 멍하니 서 있는데 리밍스가 말했다.
"술 먹고 노래하다가 쓰러져 잔다. 다른 인간들에 비하면 그런 대로 봐 줄만한
술버릇이군."
그 동안 용병들과 지내면서 별 이상한 술버릇들, 술 먹고 옷을 벗어 제키고 춤을
추지 않나, 엉엉 대성통곡을 하지 않나, 갑자기 물건들을 깨부수지 않나 등 괴상한
술버릇들에 비하면 상당히 양호한 술버릇이라고 생각한 것이었다.
그 소리에 정신이 든 용병들은 다시 흥청거리며 술을 마시기 시작했고 그 가운데
사담이 하연을 안아들며 말했다.
"그럼. 전 먼저 여관으로 돌아가 있도록 하겠습니다."
"저도 가겠어요."
미루엘이 따라나서며 말했다.
그 때였다. 그들이 술집을 나서려는데 갑자기 율리아가 쿵! 하고 쓰러져 버리는
것이 아닌가?
그 모습에 술집은 침묵의 마법이 걸린 듯 조용해졌다.
그들은 모두 율리아의 주량을 알고 있었다. 이 정도로 율리아가 갑자기 쓰러진다는
것은 있을 수가 없는 일이었던 것이다.
카리스는 재빨리 그녀의 상태를 살폈다. 고른 숨소리와 혈색 등을 살핀 카리스는
율리아 또한 하연과 마찬가지로 잠이 든 것뿐이라는 것을 알 수 있었다. 하지만
카리스의 안색은 심각하게 굳어지고 말았다. 율리아마저 잠들었다는 것은 하연이
잠든 것이 결코 자연스러운 것이 아니라는 사실을 알려주는 것이기 때문이었다.
"어찌 된 것입니까?"
늘 쌍 율리아와 싸우지 못해 안달이 난 사람처럼 굴던 웨이가 심각한 얼굴로
물었다.
주변을 살피던 카리스는 율리아의 옆에 떨어져 있는 술잔을 보았다. 그것은 분명
조금 전 하연이 마신 러페어의 술잔이었다.
"이것을 율리아가 마셨습니까?"
"아, 네! 이번이 아니면 평생가야 맛볼 수도 없을 거라면서 술잔에 남아있던 술을
손가락으로 찍어먹는 것을 보았습니다."
용병들이 어처구니가 없다는 표정을 짖고 있는 가운데 카리스는 술잔을 들어 냄새를
맡아보았다. 강렬한 술 향기 이외에 미미한 약초의 향기가 느껴졌다.
"......이건!"
"뭡니까?"
"수면초입니다. 죽을 때까지 절대 깨어나지 않는다는......"
충격을 받은 웨이는 멍하니 그 자리에서 움직이지 못했다. 그 때 미루엘이 점원
소년을 붙잡으며 다그쳤다.
"누구냐? 저 술을 하연에게 가져다주라고 시킨 사람이 누구지?"
점원 소년은 자신이 가져다 준 술 때문에 두 사람이나 문제가 생기자 얼굴에서
핏기가 가시며 두려움에 떨었다.
"그, 그것은......"
"누구냐니까?"
어느새 웨이도 다가와서는 버럭 고함을 질렀다. 어떤 다급한 상황아래에서도 웃음을
지우지 않던 얼굴에 마치 검 날 같은 광기를 번뜩이면서. 웨이는 엔리시크의 심장에
자주 들리는 손님이었기에 소년은 그를 잘 알고 있었다. 하지만 한번도 웨이는 이런
모습을 본 적이 없었기 때문에 소년은 더욱 당황해서 말을 제대로 하지 못했다.
그런 소년의 모습에 카리스는 웨이에게 살기를 띄며 말했다.
"그만 하시지요. 이 소년이 당황해서 말을 하지 못하지 않습니까?"
아무리 정신이 나갔어도 카리스의 살기는 인간이 감당할 수 있는 수준이 아니었기에
웨이는 움찍하며 뒤로 물러났다.
그러자 카리스는 애써 부드럽게 웃으며 소년에게 물었다.
"누구지요? 잘 기억해 보십시오."
"그, 그러니까 사제님이셨습니다. 빛의......"
"빛의 사제?!"
카리스와 일행들은 소년이 더 이상 말하지 않아도 누군지 짐작할 수 있었다. 그들은
아직 수단과 방법을 가리지 않겠다던 성기사단의 단장인 페이런의 말을 기억하고
있었으니까.
하지만 빛의 사제라는 자가 이런 비겁한 수까지 쓰리라고는 생각지 못했던 것도
사실이었다.
카리스가 중얼거렸다.
"수면초는 독이 아닙니다. 때문에 마법으로 해독할 수 없습니다."
"그럼?"
자신의 품에서 잠들어 있는 하연을 힐끗 내려다보며 사담이 물었다.
"방법은 한가지 뿐. 신성력으로 몸 속을 정화시키는 방법입니다. 하지만 현재 이
대륙에서 하연에게 신성력을 써 줄 빛의 사제가 있을지 의문이군요."
그 말에 미루엘이나 쟈스란, 리밍스는 낙심한 표정이었지만 사담은 언제나 그렇듯이
표정의 변화가 없었다. 방법이 없는 듯 말하면서도 카리스의 표정이 의외로
담담했기 때문일까?
그러나 그의 의도는 다음 웨이의 말로 미루어 짐작할 수 있었다. 웨이가 단호하게
말했다.
"그렇다고 이대로 포기하고 있을 수만은 없지 않습니까? 고문이나 협박을 해서라도
신성력을 쓰게 만들어야지요."
카리스와 사담은 그 말에 서로를 바라보며 묵묵히 고개를 끄덕였다. 웨이가 말하지
않아도 그들은 그럴 작정을 하고 있었던 것이다. 설령 그로 인해 이 대륙의 모든
빛의 사제들을 죽이게 될지라도 하연을 살리기 위해서라면 그들은 서슴없이 그 일을
할 생각이었다.
그 때 생각에 잠겨있던 리밍스가 문뜩 입을 열어 말했다.
"......그러고 보니 하연이 지금과 같은 상황의 이야기를 해준 적이 있었어."
"지금과 같은 상황의 이야기라니요?"
궁금하다는 듯 미루엘이 리밍스의 말을 재촉했다. 은연중 하연이라면 이런 상황에서
자신과 율리아를 구할 방법을 알고 있을지도 모른다는 기대 때문이었다.
"사악한 마녀에 의해 잠들어버린 공주의 이야긴데 그녀를 사랑하는 남자에게서
키스를 받고 깨어났다고 들었어."
하연이 어린 드워프들에게 해주던 예기를 기억해 낸 리밍스가 의기양양하게 한
말이었다.
그것이 지어낸 예기가 아니라 사실이라고 믿고 있던 리밍스와 하연의 말이라면 분명
믿을만한 방법일거라고 제멋대로 생각한 동료들에 의해 이제 키스는 유일하게
하연과 율리아를 살릴 수 있는 방법이 되어 버렸다. 물론 카리스가 그 방법이라는
것에 대해서 언뜻 의심을 품은 것도 사실이였지만 그 의심은 어쩌면 하연에게
키스할 수 있을지도 모른다는 사심에 의해서 다음 순간 깨끗이 지워져 버리고
말았다.
일행들은 침묵 속에서 서로의 눈치를 보며 고민하지 않을 수 없었다. 과연 누가
그녀들에게 키스를 하는가를 놓고.
그 때 웨이가 헛기침을 하며 말했다.
"흐흠! 이런 일은 무엇보다도 신중해야 한다고 생각합니다. 잘못했다가는 한 여인의
인생을 망치게 될지도 모르는 문제이니까 말입니다."
여자인 미루엘은 제외하고 모두 옳은 말이라는 듯 세차게 고개를 끄덕였다.
"여러분도 이미 짐작하고 계셨겠지만 전...... 흠, 율리아를 사랑하고 있습니다.
그녀를 처음 만났을 때부터였지요."
순간 소시언이 놀란 표정으로 물었다.
"어? 그럼 율리아와 만난 뒤에 사귀었던 로나, 프릴, 베로니 등의 여자들은 다
뭐냐?"
웨이는 소시언을 잡아먹을 듯이 노려보다가 동료들의 황당해 하는 눈빛에 변명하듯
말했다.
"그, 그거야...... 율리아의 질투심을 좀 불러 일으켜 볼까하고 그랬지, 흐흠!"
그러자 헌스가 단호하게 말했다.
"그게 무슨 사랑이냐? 넌 단지 율리아가 너에게 넘어오지 않으니까 자존심이 상해서
그녀를 좋아한다고 있다고 착각하는 것뿐이다. 나야 말로 첫눈에 반해서 오직
그녀만을 바라보고 있었으니 율리아에게 키스할 수 있는 건 나뿐인 셈이지."
둘이 서로 노려보는 가운데 이너드가 율리아를 일으켜 안으며 키스하려는 동작으로
말했다.
"미안하다. 이해해라! 이 모두는 율리아를 살리기 위해서다."
"멈춰!"
"안돼!"
웨이와 헌스는 비명같은 소리를 지르며 이너드를 막으려고 했지만 이미 이너드의
입술이 율리아의 입술에 막 닿아가고 있었다. 그런데 그 때였다. 휙! 하고 단검이
이너드와 율리아의 사이를 지나쳐 벽에 팍! 하고 박히는 것이었다.
"누구야?"
결정적인 순간을 방해 당해서 화가 난 이너드가 버럭 단검이 던져진 곳을 향해
고개를 돌렸다. 조르였다. 그의 날카로운 시선에 주시당한 이너드는 굳어진
안색으로 물었다.
"너도냐?"
조르는 가만히 고개를 끄덕였다.
하연 일행과 세르기아스와 질리안은 황당하다는 시선으로 그런 용병들을
바라보았다. 설마 소시언을 뺀 하연이 고용한 남자 용병들 모두가 율리아를
좋아하고 있었을 줄 누가 알았겠는가?
"이렇게 경쟁자가 많을 때는 어떻게 해야 좋을지 혹시 하연이 말해 주지
않았습니까, 리밍스?"
미루엘이 묻자 잠시 생각하는 듯 했던 리밍스가 말했다.
"그러고 보니...... 많은 남자들이 공주를 얻기 위해 공주가 잠들어 있는 성으로
가려고 했지만 끝도 없는 숲이 가로막아서 누구도 공주를 만날 수 없었다고 했어.
그러나 간혹 뛰어난 장인들이 나무들을 잘라 길을 만들면서 공주에게 다가가려고
했지만 마지막에 마녀의 드래곤 환영마법에 걸려 겁이 질려 달아나곤 했데 그런데
한 용감한 장인만은 그 환영마법에도 불구하고 드래곤도 무찌를 수 있는 신검을
만들어내어 결국 마녀의 환영마법을 물리치고 성에 들어가 공주에게 키스할 수
있었다고 들었어."
사담이 무뚝뚝하게 내뱉었다.
"용기를 시험하는 관문을 만들어 통과하는 사람에게 기회를 준다는 말이군.
그렇다면......"
사담은 카리스에게 무슨 말인가를 속삭였다. 그러자 카리스가 재미있겠다는 듯 빙긋
웃으며 율리아를 자신의 품으로 끌어당기며 말했다.
"저에게서 율리아를 빼앗아가실 수 있는 분에게 율리아에게 키스를 할 수 있는
기회를 드리도록 하겠습니다."
"뭐?"
"에!"
용병들은 어이가 없다는 표정이었다. 아직 카리스의 정체를 모르는 그들로서는
당연한 반응이었다. 비록 카리스가 5서클의 마법사라고는 하지만 이 좁은
공간에서는 케스팅이 긴 마법사보다는 검을 든 그들이 절대적으로 유리했기
때문이었다.
그러나 다음 순간 카리스가 살기를 피어 올리자 어째서 이것이 용기를 시험하는
관문인지 그들은 이해할 수 있었다. 카리스의 눈을 응시하자 갑자기 온 몸이
굳어지며 손끝하나 움직일 수 없었던 것이다. 조금만 움직여도 마치 그 자리에서
목이 잘릴 것 같은 느낌이라고나 할까?
두려움과 긴장감에 등뒤로 식은땀을 줄줄 흘리는 가운데 웨이는 어떻게 해서든
시선을 카리스에게서 돌리기 위해 애썼다. 하지만 죽음이 눈앞에 있다보니까 쉽지가
않았다. 자신도 모르게 쓴웃음이 흘러나왔다. 율리아를 얻기 위해서라면 죽음도
불사하겠다는 각오가 아니었던가? 그런데 이렇듯 두려움에 떨다니......
웨이는 아예 눈을 감아 버린채 앞으로 걸어갔다. 차가운 얼음벽이 그의 살갗을
에이고 그를 밀어내는 듯 했지만 검날에 목을 들이대는 기분으로 걸음을 옮겼다.
설령 죽음에 이른다해도 율리아가 있는 곳으로 다가가고 싶었으니까.
어느새 카리스의 살기가 가신 장내에는 웨이의 품에 안겨있는 율리아가 보였다.
그 모습에 조르와 헌스, 이너드는 율리아를 포기할 수밖에 없었다. 그들 또한
율리아를 사랑하긴 했지만 자신들이 뚫을 수 없었던 관문을 뚫고 갈 정도로
율리아를 사랑하는 남자가 그곳에 있었기 때문이었다.
쓴웃음을 지으며 그들이 물러서는 동안 웨이는 떨리는 손으로 부드럽게 율리아의
볼을 쓰다듬었다. 그녀의 숨소리가 점점 가까워지는 것을 느끼며 웨이는 그녀에게
키스했다.
그 시각 <엔리시크의 심장>에서 조금 떨어진 곳에서 페이런은 하연일행을 감시하고
있었다. 그런 그의 심정은 찹찹하기 이를데 없었다. 과연 자신이 잘한 일인지 알
수가 없었다. 그것은 하연의 노래를 들었기 때문이었다.
어둠의 사제가 그것도 카이람을 받드는 사제가 평화를 바란다고 했을 때는 믿지
않았었는데 하연의 노래를 듣자 어쩌면 그것이 그녀의 진실일지도 모른다는 생각이
들었던 것이다. 그리고 지금까지 그가 믿어왔던 가치관이 한순간 뒤흔들리는 듯한
느낌이었다.
그러나 페이런은 그런 느낌들을 떨쳐버리기 위해 애썼다. 어찌되었던 그녀는 마족과
계약을 했고 그런 어둠의 사제를 처단하는 것이 바로 성기사의 의무가 아니겠는가?
키스를 한 후 고개를 드는 웨이를 보며 그들은 율리아가 깨어나길 기다렸다. 그러나
좀처럼 율리아는 깨어나지 않았고 이에 카리스는 슬쩍 하연의 지팡이를 들었다.
어찌된 일인지 이유를 알아내기 위해서였다.
-크윽! 큭! 우하하하하!-
갈루마는 웃느라고 정신이 없었다.
'뭐지? 어떻게 된 거냐?'
전달마법으로 생각을 전하자 갈루마는 그제야 웃음을 그치고 비웃으며 말했다.
-너 도대체 진짜 드래곤이 맞기는 맞는 거냐? 다른 인간들이라면 몰라도 이성적인
종족으로 타고난 드래곤인 네가 드래곤으로서의 자부심은 어디다가 팔아먹고 하연의
그 얼토당토 안은 말을 믿고 이런 웃기지도 않은 일을 벌이냐? 큭큭!-
'그러면......?'
믿고 싶지 않은 듯 카리스는 눈을 질끈 감았다.
-바보야! 다, 하연의 사기였지. 진짜로 키스한다고 먹어버린 수면초가 제거되겠냐?
그것도 사랑하는 사람의 키스만이라니......-
'그럼, 어떻게 해야 되지?'
-어쩌긴. 빛의 사제를 찾아봐야지. 아! 빛의 대사제 엘 노아를 찾아보면 되겠군. 그
분이라면 하연을 고쳐 줄 거다!-
'그렇군. 그 인간이 있었지.'
어느새 자신이 하연의 말장난에 끌려 들어가 웃기는 짓을 했다는 것도 잊고
카리스는 하연을 구할 방법을 찾았다는 것에 희색을 띄며 동료들과 용병들에게
말했다.
"자, 자 장난은 이쯤에서 그만두고......"
그 말에 모두 경직된 표정으로 카리스를 보고 있다는 사실을 알면서도 모르는 채
하면서 카리스는 말했다.
"하연과 율리아를 이리로 주십시오. 빛의 대사제 엘 노아께 치료를 부탁드리러
가보겠습니다."
그러면서 카리스는 멍청히 있는 웨이와 사담으로부터 율리아와 하연을 받아들고 그
자리를 떠났다.
그 광경을 멍청히 지켜보고 있던 일행들과 용병들은 한참이 지나서야 겨우 정신을
차릴 수 있었다.
웨이가 말했다.
"부탁이 있어. 조금 전에 여기에서 있었던 일을 부디 율리아에겐 비밀로 해 주시지
않겠나?"
모두 말없이 고개를 끄덕였다. 그들 또한 그 일에 어느 정도 동참을 했기에 그 일을
비밀로 하고 싶은 것은 같은 심정이었던 것이다. 그런 그들에게 리밍스는 고개도
들지 못한 것은 말할 것도 없는 일이었다.


날씨가 좀 누그러지는 것 같더니 다시 더워지네요.^^
즐거운 생각을 하면서 즐거운 마음으로 하루를 보내기 바랍니다.
그럼.





제 목 : [공지] 마신 소환사
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 08-27 조회수 : 275

이제 곧 책이 나온답니다.
그래서 인터넷에 올린 것 중에서 115회까지만
삭제해 주셨으면 합니다.
그럼. 마신 소환사 많은 관심부탁드립니다.^^

제 목 : 마신 소환사 -48(126)-
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 08-30 조회수 : 121


밤이 깊었지만 빛의 대사제 엘 노아는 잠을 잘 수가 없었다. 책상 위에는 연일 빛과
어둠의 세력 싸움에 관한 보고서가 올라오고 있는데 벌써 그랑디아의 북부인 하센
지방과 웨덴 지방에서는 빛의 세력이 모두 패해 어둠의 세력에 의해 점령당했고
슈이센의 수도 라마드는 하루밤 사이에 빛의 세력에 의해 점령되었으며 그 아래
블리앙스에서는 지금 치열한 전투가 벌어지고 있다고 한다.
빛과 어둠의 세력은 균형을 이루어야 한다. 어느 한쪽이 치우치거나 강세를 보여도
그것은 곧 전쟁으로 이어지는 것이다. 때문에 빛의 대사제인 엘 노아와 어둠의
대사제 바스카는 서로 두 세력의 균형의 추로서 그 아슬아슬한 균형을 잡아오고
있었던 것이다. 그런데 이제 그 균형이 무너지고 있었던 것이다.
한숨이 저절로 흘러나왔다.
빛과 어둠의 전쟁으로 말미암아 이제 곧 이 대륙의 멸망이 눈앞에 다가온 것이나
마찬가지이기 때문이었다. 그런데 빛의 대사제라고 할 수 있는 그가 할 수 있는
일은 아무 것도 없었다. 그저 넋 놓고 이렇듯 이 대륙이 멸망에 이를 때까지
지켜보는 것 뿐.
'하지만 그녀라면......!'
밤하늘의 별들이 지독히도 청명하게 반짝인다고 생각하면서 누군가를 떠올리고
있는데 창문 가에서 내다보이는 신전의 뒤쪽 숲에서 무언가 번쩍이는 것이 보였다.
이상하게 생각하면서 창문을 열고 내다보니 사람의 형체를 한 자가 양쪽에 두
사람을 끼고 서서히 날아서 다가오더니 창가에 내려 서는 것이었다.
"누구?"
엘 노아는 긴장한 채 신성력을 끌어올렸다.
빛의 대신전인 이 하나브 주위를 도는 경비들은 고위사제는 못되어도 하나같이 그에
준 하는 신성력을 지닌 사제들로 이루어져 있었다. 때문에 그런 그들에게 들키지
않고 이 안쪽까지 들어섰다는 것은 그 만큼 이 자가 대단한 능력을 지녔다는 뜻이기
때문이었다.
그러나 다행히 적은 아닌 듯 그자는 자신의 정체를 밝혔다.
"얼마 전에 뵈었지요, 대사제 엘 노아님! 전 실버드래곤인 칼링스타라고 합니다."
"아! 위대한 존재를 뵙게 되어 영광입니다."
엘 노아는 그 대단한 존재인 드래곤이 아무리 자신이 빛의 대사제라 할지라도 한낱
인간에게 존칭을 쓴다는 사실에 어리둥절해 하며 무의식중에 대꾸했다.
"하연의 일 때문입니다. 그 쪽에서 저지른 일이니 책임져 주실 거라 믿고
왔습니다."
"에?"
무슨 말인지 몰라 멍한 표정을 짖고 있는 그를 보며 카리스는 하연과 율리아를
내려놓았다.
엘 노아는 낯익은 한 얼굴에 깜짝 놀라서 황급히 하연을 살폈다. 어쩌면 그가
생각하고 있던 이 대륙의 유일한 희망이 될 수 있는 여인. 그 여인이 지금 정신을
잃은 채 그의 앞에 놓여 있었으니 그로서는 당연한 반응이었다.
그러나 곧 잠자고 있을 뿐이라는 것을 확인하고는 어느 정도 진정을 하고
카리스에게 물었다.
"하연 사제에게 무슨 일이 생겼습니까?"
카리스는 그런 엘 노아가 마음에 들지 않는 듯 눈살을 찌푸리며 말했다.
"수면초에 당했습니다. 성기사란 놈에게요."
순간 엘 노아의 안색이 더욱 어둡게 변했다. 그 말에 모든 것을 짐작할 수 있었기
때문이었다. 요즘의 성기사단은 예전의 성기사단과는 달랐다. 거의 암살자나
마찬가지였다. 상부에서 죽이라고 명한 자라면 수단과 방법을 가리지 않고 죽이는
것이.
어둠의 세력과 어느 정도 힘의 균형을 맞추기 위해서는 빛의 세력도 힘이 있어야
했다. 그러나 단지 빛의 힘인 치료의 힘과 축복의 힘만으로는 어둠의 세력에 맞설
수가 없는 일이었다. 그래서 성기사단만이라도 어둠의 세력에 맞설 수 있도록
수단과 방법을 가리지 않도록 교육시킨 것이었는데......
엘 노아는 가만히 하연의 배 위에 손을 올려놓고 기도했다.
"빛의 주신 어머니 펠레아의 이름아래 불의 마신 카이람의 이름으로 그 분의
성스러운 축복을 내려주소서, 블래스!"
그러자 하연의 배 위에 밝고 화사한 붉은 빛이 일렁이더니 하연의 몸 속으로 빨려
들어갔다. 그리고 잠시 후, 하연의 눈이 살며시 떨어졌다.
그 모습에 카리스는 하연 몰래 안도의 한숨을 쉬었다.
하연은 눈을 뜨자 자신을 내려다보고 있는 엘 노아의 모습에 어리둥절한
표정이었다.
"어, 이 곳엔 어쩐 일이세요, 엘 노아님? 대사제님도 한 잔 하시겠어요?"
순간 카리스와 엘 노아는 어이가 없다는 듯 피식 웃었다.
카리스가 말했다.
"주위나 둘러보고 그런 말을 하는 게 어때요, 하연?"
"어?"
주위를 둘러 본 하연은 자신이 생전 처음 보는 곳에 와 있다는 것을 알아채고
의아하지 않을 수 없었다.
"내가 왜......?"
그런 하연을 내버려두고 카리스는 율리아를 가리키며 엘 노아에게 기도를 부탁했다.
엘 노아는 다시 한번 율리아에게 축복을 내려주었다. 그러자 잠시 후 잠에서 깨어난
율리아가 벌떡 일어나 외쳤다.
"어, ......내 술!?"
엘 노아는 피식 웃으며 그런 율리아를 보다가 하연에게 말했다.
"성기사들에게 자네에 대한 살인명령이 떨어졌네. 앞으로 이번 같은 일들이 빈번히
반복될 걸세."
씁쓰름한 엘 노아의 표정에 하연은 자신에게 일어난 일을 어느 정도 짐작할 수
있었다. 그리고 엘 노아가 자신에게 미안해하고 있다는 마음도.
이에 하연은 밝게 웃으며 말했다.
"그래요? 심심하지는 않겠군요. 게다가 이제부터는 늘 절 주시하는 시선이 생길
테니...... 스타가 된 기분이네요."
오히려 즐겁다는 듯한 하연의 표정에 엘 노아와 율리아는 물론이고 카리스까지
어이가 없다는 시선으로 바라보지 않을 수 없었다. 그 속에서 엘 노아가 문뜩
궁금한 점이 떠올라 물었다.
"......스타라니 그것이 무언가?"
"별이요. 한 번 시선을 주면 그 빛에 빨려 들어서 결코 다른 곳으로 시선을 돌릴 수
없게 만드는 저 별을 가리키는 말이에요."
"그렇군! 더구나 자네는 스스로 빛을 내는 사람이니 충분히 별이라고 할 수 있지."
농담으로 한 말에 엘 노아가 진지하게 대꾸하자 하연은 조금 당황한 듯한
표정이었으나 곧 그녀 특유의 뻔뻔한 표정으로 말하는 것이었다.
"정말 옳으신 말씀만 하시는군요. 역시 대사제이십니다."
"허허허허!"
결국 너털웃음을 짖고 마는 엘 노아였다.
그 때였다.
"슬립!"
카리스가 율리아에게 수면 마법을 걸어 어깨를 걸치는 것이었다.
"왜......?"
하연이 의아한 듯 쳐다보니 카리스가 개면 적은 표정으로 말했다.
"제가 드래곤이라는 것이 인간들에게 알려지면 여러모로 귀찮은 일이
일어나거든요."
그 귀찮은 일이 무엇인지 잘 이해가 안가는 하연이었지만 대충 알겠다는 듯 고개를
끄덕이고 엘 노아에게 작별인사를 했다.
"펠레아의 축복이 언제나 함께 하길 바라겠습니다."
"그대에게도 가란의 축복이 함께 하길......"
하연 일행이 어둠 속으로 사라져 가는 모습을 보면서 엘 노아는 진정 기도했다.
"어머니 펠레아여! 부디 그녀의 앞길을 밝게 비추어주소서."

짧게 올리게 되네요.^^
펠레아의 축복이 언제나 함께 하길......

제 목 : 마신 소환사 -49(127)-
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 09-04 조회수 : 232


다음날 여왕인 헤미아로부터 총사령관의 지휘를 뜻하는 검을 받아들은 아르센은
파병군의 선두에 서서 높이 검을 빼어들었다.
말끔하게 빼어 입은 군복과 등뒤로 물결치는 백금발의 머리, 햇살을 받아 번쩍이는
광택을 뿌리는 검날. 그 모든 것이 어우러져 아르센의 모습은 마치 이야기 속의
기사를 보는 듯 했다. 하지만 그의 뒤를 따르는 병사들은 그야말로 한숨을 나올
정도로 엉망진창 이였다. 그들은 모두 채 군인이 된지 한 달도 되지 않은
신병들이나 노예출신들을 돈으로 사들인 병사들이 대부분이었고 기사들도 거의가
몰락 귀족가의 자제들이나 서출 출신으로 실전 경험이 전무한 상태이고 보니 통솔이
제대로 되지 않는 것도 당연한 일이었다.
제대로 된 기사는 유트 정도라서 혼자서 버럭버럭 고함을 질러대며 어떻게든 통제를
해 보려고 노력하는 모습이 역력했지만 짐마차에 올라앉아 그 모습을 보고 있던
하연 일행들과 용병들이 보기에는 영 요원한 일로만 보였다.
조르가 희죽 웃으며 말했다.
"우리 내기하지 않을래? 난 사령관과 그 부관만 빼고는 갈로아에 도착하기도 전에
모두 죽는 다에 이번에 받은 고용비를 모두 걸지."
웨이가 말했다.
"나도 사령관과 부관만 빼고 모두 죽는 다에 걸겠어."
그러자 이번에는 헌스와 이너드가 말했다.
"이런. 그럼 내기가 안되잖아?"
"우리도 그쪽에 걸려고 했다고. 율리아, 너만은 다른 쪽에 걸겠지?"
율리아는 미쳤냐는 듯 고개를 가로 저었다.
"싫어. 나도 너희와 같은 쪽에 걸겠어. 내 술값을 되지도 않는 쪽에 걸어서 탕진할
수는 없잖아?"
그러면서 장난을 치는 용병들을 소리를 들은 파병군의 사기는 뚝 떨어지고 말았다.
그들도 알고 있었다. 자신들이 겨우 숫자나 채우기 위한 것이라는 이 자리에 있는
것이라는 사실을. 하지만 그들이라고 죽고 싶을 리가 없었다. 때문에 그들은 눈치를
살피며 어떻게 해서든지 갈로아에 도착하기 전에 도망을 치려는 자들이
대부분이었다.
그런 병사들의 마음을 눈치챈 부관인 유트는 더 이상 지껄이지 못하도록 용병들에게
따끔하게 한 마디 하려는데 그 때 하연이 말하는 것이었다.
"난 갈로아까지 모두 무사히 도착하는데 내 전 재산을 걸겠어."
모두들 놀라서 하연을 쳐다보는 가운데 그녀가 계속 말했다.
"분명히 말하는데 난 지는 걸 아주 싫어해. 그래서 만약 내가 진다면 무슨 짓을
할지 나도 잘 모르겠어. 저주하는 것은 물론 기본이겠고......"
그러면서 환하게 웃는데 일행들은 물론이고 파병군의 병사들마저 왠지 모를
오싹함에 몸을 떨어야했다.
"그러니 내가 이기도록 모두 최선을 다해 주리라고 믿어."
저도 모르게 고개를 끄덕이고 있는 용병들이었다.
그 모습에 만족한 듯 웃는 하연에게 유트는 말없이 고마움의 표시로 고개를 숙여
보였다. 그녀의 말에 병사들이 어느 정도 안정감을 찾아가는 게 보였던 것이다.
그 때 하연 일행이 있는 쪽으로 한 로브를 뒤집어 쓴 사람이 다가왔다. 그의
전신에서는 죽음의 향기가 무럭무럭 피어오르는 듯 해서 보는 사람으로 하여금
위험한 사람이라는 느낌을 불러일으켰다.
그 모습에 사담과 카리스가 슬쩍 하연의 앞을 가로막았고 용병들은 관심이 없는 듯
하면서도 언제든지 무기를 날릴 수 있는 준비를 마치고 있었다.
그런데 죽음의 향기가 가득한 자에게서 뜻밖에 부드러운 음성이 흘러나오는 것이
아닌가?
"하연님이십니까? 아르센님의 참모시라고요. 전 아켄 드레이드라는 보잘 것 없는
마법사로 이번 갈로아의 파병군에 지원했습니다. 잘 부탁드립니다."
"아켄 드레이드?"
어디선가 들어 본듯한 이름에 하연이 고개를 갸웃거리는데 카리스가 나서며 말했다.

"아! 혼 슈이센 왕립학교 상급 마법부의 선생으로 계시던 분이 아니십니까?"
"아니, 어떻게?"
아켄 드레이드는 자신을 알아보는 카리스에게 놀랍다는 듯 물었다. 그러나 놀라기는
하연 일행도 마찬가지였다. 상대는 브리켄의 죽음에 대해서 살인자로 의심을 품고
있던 마법사가 아닌가?
"카리스라고 합니다. 제가 바로 선생의 후임으로 잠깐 아이들을 가르쳤었지요."
"아, 그러셨군요."
그러면서 카리스와 예기를 나누는 아켄 드레이드의 모습에서는 처음의 그 음산한
분위기는 느껴지지 않았다. 오히려 마법사로서의 능력은 둘째치고 어딘지 좀 맹해
보이는 사람이라는 생각이 들 정도였다. 누군가 옆에서 이것저것 챙겨주지 않으면
밥 먹는 것조차도 잊어버릴 사람처럼 보였던 것이다. 그 모습에 하연은 아켄
드레이드가 실제로 마족과 계약을 해 브리켄을 죽인 자 일거라고 의심했던 자신이
바보 같이만 느껴졌다.
'하긴 현실이 추리소설 같을 수만은 없겠지. 추리소설에서는 피살자를 최초로
목격한 자가 반드시 범인이기 마련이었는데 말이야.'
덜커덩거리는 짐마차에 올라타고 하연 일행이 파병군을 따라 라마드의 수도를
벗어나고 있을 때였다. 피난민들을 보이는 사람들이 등에 짐을 잔뜩 지고 손에는
아이들의 손을 잡고 수도로 몰려오고 있는 광경이 보였다.
아르센은 즉시 부관인 유트에게 무슨 일인지 알아오도록 명령했다. 유트는 재빨리
말을 몰아 짐을 지고 오는 한 청년의 옆에 멈추어 서서는 물었다.
"무슨 일인가? 어디에서 오는 길이지?"
청년은 유트와 파병군대를 잠시 보더니 눈물이 글썽한 눈으로 재빨리 땅에 머리를
조아리며 말했다.
"블리앙스에서 왔습니다. 제발 부탁입니다. 어서 가셔서 저희 마을을 좀
지켜주십시오. 빛과 어둠의 사제들의 싸움으로 저희 마을은 이미 거의 폐허가 되어
버리고 말았습니다."
그의 뒤쪽에서 오던 다른 사내도 얼른 무릎을 꿇으며 말했다.
"마을엔 아직 제 노모가 살아 계십니다. 죽어도 마을을 떠날 수 없다고 하셔서 저
혼자 떠나오긴 했지만...... 제발 저희 어머니를 구해주십시오."
"제발 도와주십시오!"
"도와주십시오!"
피난민들이 너도나도 입을 모아 외치며 그들 앞에 무릎을 꿇었다. 그 모습에
아르센은 스스로가 비참해지는 기분이었다. 그들이 무릎을 꿇고 있는 것이 마치 그
자신이 무릎을 꿇고 있는 것 같이 느껴졌던 것이다.
"일어서라!"
아르센의 말에 피난민들은 어리둥절한 표정이었지만 그의 험악한 얼굴에 곧 정신을
차리고 허둥대며 몸을 일으켰다. 그런 그들을 훑어보며 아르센은 병사들에게
외쳤다.
"가자! 블리앙스로 간다!"


빨리 블리앙스에 가지 못해서 아르센은 초조하기 그지없었지만 병사들의 발걸음은
더디기만 했다.
병사들은 두려워하고 있었던 것이다. 그럴 수밖에 없는 것이 상대는 사제들이었다.
혼 대륙에서 사제들의 위치는 존경과 두려움의 대상으로 왕은 힘으로 그들을
통치하지만 신전은 그들을 통치하진 않아도 그들의 정신을 지배하고 있었던 것이다.

그런 사제들에게 이제 막 노예에서 병사가 된 파병군대가 무엇을 할 수 있겠는가?
블리앙스에 도착하면 죽음밖에 반기지 않을 거라고 생각한 그들의 발걸음은 자연
느려질 수밖에 없었던 것이다.
그러나 아르센은 타고난 특유의 오만과 왕의 후계자로서 신전세력을 견제하도록
교육받아온 것 등으로 인해 빛과 어둠의 세력싸움에 의해 희생당한 사람들에 대해서
분노하고는 있었지만 병사들의 두려움은 눈치채지 못하고 있었다. 더불어
블리앙스를 구할 수 있는 방법도 생각해 두지 않은 채 이렇듯 무작정 블리앙스로
달려가고 있었던 것이다.
옆에서 그런 아르센을 지켜보던 유트는 점차 블리앙스가 가까워 오자 그 점을
지적하지 않을 수 없었다.
"어떻게 그들을 막을 생각이십니까?"
"......뭐?"
"아르센님의 힘으로 어떻게 빛과 어둠의 싸움으로부터 블리앙스를 구할 것인지 묻고
있는 것입니다."
순간 아르센은 달리던 말을 멈출 수밖에 없었다. 그제서야 자신의 처지가 떠오른
것이었다. 이제 더 이상 자신이 황태자가 아닌 이름뿐인 병사들을 지휘하는
사령관이라는 것을.
그런 자신이 나선다고 싸움을 멈출 수도 막을 수도 없는 일이었다. 이에 잠시
생각에 잠겼던 아르센은 자신이 참모로 삼은 하연을 떠올렸다.
'그녀라면 어쩌면 방법이 있을지도 모른다!'
그렇게 생각한 아르센은 유트에게 말했다.
"잠시 병사들에게 휴식을 명한다. 그리고 레이디 하연에게는 내가 잠깐 뵙기를
청한다고 전해라!"
"알겠습니다."
유트가 명령을 전달하러 말머리를 돌려 사라진 후 얼마 안되어 하연이 얼굴을
찡그린 채 터벅터벅 그에게로 다가왔다.
그런 하연을 보며 아르센은 이상하게 처음 보는 사람 같은 느낌을 받았다. 모든
것이 새롭게 느껴지는 것이었다.
그녀의 검은머리 검은 눈, 하얀 피부, 검은 로브와 이상한 지팡이까지 그 모든
것들이 하나의 성스러운 힘을 지닌 듯이 느껴진다고나 할까? 가슴이 두근거리고
그녀와 시선을 마주치는 것이 곤혹스러울 정도였다.
그러나 아르센은 곧 그 이상한 느낌을 떨쳐버렸다. 지금 상황이 상황인지라 그렇게
느끼는 것뿐이라고 생각한 것이었다.
"어서 오십시오, 레이디 하연."
"제가 레이디란건 누구나 보면 다 알 수 있는 일이니 레이디는 빼고 그냥
하연이라고 부르세요."
애써 떨림을 감추고 말하는 아르센의 말에 하연은 퉁명스럽게 대꾸했다.
평소 하연은 낯간지럽긴 했지만 아르센의 이 레이디 하연이라고 부르는 말투를
좋아했었다. 존중받고 배려 받고 있다는 느낌이 물씬 풍기기 때문이었다. 그러나
지금은 그 모든 것이 귀찮기만 했다. 긴장 때문이었다. 이제부터 그녀의 전쟁이
시작된 것이나 마찬가지였으니까.
"그, 그건......"
기사도가 몸 속에 깊숙이 베어있는 아르센으로서는 생각도 할 수 없는 일이었으나
하연의 노려보는 눈초리에 어쩔 수없이 수긍할 수밖에 없었다.
"아? 네, ......하연."
"무슨 일로 찾으셨어요?"
아르센은 수심에 가득 찬 표정으로 물었다.
"어찌하면 좋을지 레이디, 아니 하연의 의견을 듣고 싶습니다. 블리앙스의 싸움을
우리의 힘으로 막을 수 있는 방법이 있겠습니까?"
"아! 그것 때문이었군요. 그건 걱정하지 않으셔도 되요. 우리가 들어가기만 하면
전쟁은 곧 끝날 테니까요."
"아니, 어떻게?"
아르센은 눈이 휘둥그레졌다. 실상 그는 기대 반 체념 반으로 묻긴 했지만 별
방도가 있으리라고는 생각하지 않았는데 이리도 쉽게 전쟁을 끝낼 방법이 있다고
말하자 놀라지 않을 수 없었던 것이다.
"그, 그게 무엇입니까?"
다급하게 묻는 아르센의 말에 하연은 장난기 어린 듯한 얼굴로 웃으며 말했다.
"글세, 가보면 다 안다니까요."
그러면서 웃으며 돌아서는 하연의 모습에 아르센은 어리둥절하면서도 한편으로
안심이 되는 것을 느꼈다.
-도대체 너한테 무슨 방법이 있다는 말이야? 설마 마신 카이람을 소환할 생각은
아니겠지? 그 분은 전쟁을 막아주시기는커녕 전쟁을 더 확산시키려 들것이다.-
갈루마의 말에 하연은 피식 웃었다.
"알아. 카이람을 소환하는 일은 없을 거야."
-그럼? 네가 어떻게 전쟁을 막는다는 거야?-
버럭 고함을 지르는 갈루마의 목소리를 귓전으로 흘리며 하연은 중얼거렸다.
"때로는 막강한 적이 강력한 우군이 될 수도 있거든."


날씨가 좋지요?(딴청)-너무 오랫만에 올려 미안한 마음에...-
하하^^
책나온 것 보셨나요?
표지가 멋지게 나온 것 같은데... 야하다는 분들도 있고요.^^
재미있게 봐 주세요.^^

제 목 : 마신 소환사 -50(128)-
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 09-06 조회수 : 285


땅이 쩌억 갈라지고 집들은 부서져있었으며 여기저기 화광이 치솟아 있는 것이
블리앙스는 거의 마을이라고 할 수도 없는 모습이었다. 그 참상에 파병군과 하연
일행은 말을 잃어버릴 정도였다.
발길을 옮길 때마다 발에 치이는 새카맣게 탄 시체들과 그 조각들에 파병군들은
먹은 것을 토하기에 바빴다.
"이럴 수가! 어떻게 사제라는 사람들이 이런 짓을 할 수 있는 거지요? 어떻게!"
질리안은 세르기아스의 손을 꼭 잡은 채 부들부들 몸을 떨면서 하연에게 외쳤다. 더
이상 그녀의 눈에는 하연이 보이지 않고 그녀의 검은 로브만이 보였던 것이다.
사제를 상징하는.
분노에 가득 찬 눈으로 자신을 쏘아보는 질리안을 보면서도 하연은 아무 말도 할 수
없었다. 결국 이런 일들이 벌어지게 된 원인은 자신한테 있다고 생각했기
때문이었다.
그런데 그 때 미루엘이 질리안에게 외쳤다.
"닥쳐요! 사제들의 탓이라니요. 그래서 하연의 탓으로 돌릴 생각입니까? 남의
탓으로 돌리지 마십시오. 이것은 어디까지나 이 대륙에 살고 있는 모든 사람들의
책임입니다. 사제이기 전에 그들도 인간이고 그런 사제들을 만든 것은 바로
우리들의 책임이니까 말입니다."
그 말에 질리안은 말문이 막힌 듯 멍한 표정으로 미루엘을 보다가 충격을 받은 듯
멍해 있는 하연의 표정에 자신이 실수했음을 깨달았다.
"미, 미안해요, 하연! 미처 하연의 기분을 생각지 못했어요. 하연의 잘못도
아닌데......"
그러나 그런 미루엘의 말에도 질리언의 사과에도 하연의 기분은 나아지지 않았다.
애써 웃는 표정을 지으려고 해보았지만 오히려 울상이 될 뿐이었다. 미루엘의
감싸주는 말도 질리안의 사과도 자신은 받을만한 자격이 없었으니까.
차츰 어둠이 밀려들고 있는 블리앙스의 땅위에서 하연은 통곡이라도 하고 싶은
심정이었다.
'날 원망하세요. 저주하세요. 내 작은 행복과 여러분들의 목숨을 바꾼 날 용서하지
말아요.'
그 때였다.
검은 로브의 사제들이 이곳저곳에서 하나둘씩 앞으로 나와 파병군의 앞을 가로
막아섰다.
그러자 유트가 앞으로 나서서 말했다.
"어둠의 사제분들이 어찌하여 저희 앞을 가로막아 서는 것입니까? 저희는
보시다시피 갈로아로 갈 파병군입니다만."
사제들 중 좀 나이가 들어 보이는 여사제가 말했다.
"저희들은 블리앙스의 로이라 신전 사제들로 전 파샤라고 합니다. 여러분들 중 혹시
하연이라는 사제님이 계시지 않습니까?"
하연은 그들이 자신을 찾자 의아한 표정으로 짐마차에서 내려 그들에게 걸어갔다.
물론 그 뒤를 사담과 카리스가 바짝 따른 것은 말할 것도 없었다.
"저에게 무슨 볼일이 계신가요?"
파샤라는 여사제는 하연의 얼굴을 보더니 의외로 어려 보이는 나이에 잠시 놀란
표정이더니 조심스럽게 물었다.
"저, 마신 소환사이신 하연님이 맞습니까?"
"네."
길게 말하는 것을 별로 좋아하지 않는 하연은 단순하게 그녀의 질문에 대답을
해주었다. 그러자 파샤라는 여인이 기쁜 표정으로 고개를 숙이며 말하는 것이었다.
"하연님! 며칠 전 빛의 사제들이 저희 로이라 신전에 갑자기 들이닥치더니 신전을
파괴하고 사제들을 무참히 살해했습니다. 그 때 신전밖에 있었던 저희들은 다행이
무사히 살아남았지만 신전 안에 있던 다른 사제들은 모두...... 도대체 저희 어둠의
신전과 사제들이 무슨 잘못을 저질렀단 말인가요? 빛이 있으면 어둠이 있는 것은
당연한 진리. 그 어둠 속의 진리를 사랑한 것이 죄입니까? 부디 마신 카이람님을
소환하셔서 저들을 응징하여 주십시오."
하연은 멍청한 표정으로 그 말을 듣다가 눈살을 찌푸렸다.
솔직히 그녀는 이들이 자신에게 이런 부탁을 하리라는 것은 미처 생각지 못했던
것이다. 단지 자신이 블리앙스에 들어오면 스토커 모양 자신을 죽일 기회를 노리고
따라붙어 다니는 성기사단도 따라 올 것이고 그러면 자연히 어둠의 사제들이 물러나
싸움이 끝날 것이라고만 생각하고 있었던 것이다.
복잡하게 돌아가는 사태에 나직이 한숨을 쉬던 하연은 문뜩 떠오르는 생각에 바짝
긴장했다. 아르센의 참모로서 자신에게는 전략을 짜야할 막중한 책임이 있는데 그
때도 이렇듯 변수가 생길 경우를 생각지 않는다면 제대로 한번 싸워보지도 못하고
전멸 당할지도 모른다는.
그 생각에 순간 오싹한 하연은 자신이 참모자리를 너무 쉽게 생각한 것은 아닌가
하는 생각에 더욱 깊이 한숨을 내쉬며 파샤에게 말했다.
"카이람님을 부를 생각은 조금도 없습니다."
"어째서지요?"
마치 믿었던 자에게 배신이라도 당한 듯한 표정으로 파샤사제는 하연에게 따지듯
물었다. 그리고 그것은 다른 어둠의 사제들도 마찬가지였다.
"난 아직 죽고싶지 않고 여러분들도 마찬가지라고 생각하기 때문이에요."
"네?"
하연의 엉뚱한 대답에 파샤사제는 물론 하연일행들마저 의아한 표정으로 그녀를
바라보았다.
이에 하연은 비꼬듯 물었다.
"전 분명 마신을 소환할 능력이 있습니다. 그래서 마신 소환사라고 불리는
것이지요. 그런데 여러분들은 마신 카이람을 어떤 존재라고 생각하는 거지요? 설마
불러서 명령하면 따르는 존재라고 생각하는 건가요?"
순간 어둠의 사제들은 충격을 받은 듯 멍한 표정이었다.
"불러서 저 빛의 사제들을 응징하라 라고 하면 네, 주인님의 분부대로 따르겠습니다
라고 말하는 존재?"
"......계, 계약을 하면. 그리고 위도프의 정보길드에서도 하연님은 단지 마신
소환사임을 증명해 보이기 위해 마신을 소환하신 적이 있다고 들었습니다,
아닌가요?"
"그랬지요. 덕분에 피 같은 대가를 치렀었는데 그것은 알려지지 않았나 보지요?"
파샤는 그래도 물러나지 않겠다는 듯 굳은 얼굴로 말했다.
"그 대가가 무엇인지는 모르겠지만 그것이 제 목숨을 내 놓아야 하는 일이라면 내
놓겠습니다. 부디 소환하여 주십시오."
하연은 속에서 화가 부글부글 끓어올랐다. 자신을 희생해 다른 사람을 구하겠다는
것도 아니고 자신을 희생해서라도 복수를 하겠다니.......
그녀는 자신의 목숨이 얼마 남지 않았다는 것을 알았을 때도 자신의 목숨을 걸고
계약을 할 생각은 꿈에도 해보지 않았었다. 그런데 저 여인은 어떻게 저렇듯 쉽게
자신의 목숨을 내 놓겠다고 말할 수 있는 것일까? 그 따위 복수가 자신의
목숨보다도 더 소중하다는 말인가? 앞으로 살아갈 날들의 행복 따위는 내 던져버릴
수 있을 정도로.
도저히 하연은 이해할 수 없는 일이었고 이해하고 싶지도 않았다. 그래서 단호히
말했다.
"싫어요!"
"왜...... 왜지요? 많은 저희 신전의 사제들이 빛의 사제들에게 죽임을 당했습니다.
하연님도 어둠의 사제인데 그들의 복수를 원하지 않는단 말입니까?"
하연은 고개를 끄덕였다.
"네. 전 그런 가치 없는 일은 하고 싶지 않아요."
그러자 어둠의 사제들은 일제히 충격을 받은 듯 멍한 표정이었다. 이 시점에서
그들에게 복수란 너무도 당연한 선택이었다. 그런데 복수를 않겠다니...... 게다가
가치 없는 일이라지 않는가?
그들은 분노한 눈으로 하연을 노려보았다. 그러나 파샤만큼은 끝까지 이성을 잃지
않고 딱딱한 어조로 물었다.
"왜 가치 없는 일이라는 겁니까? 그들의 목숨은 복수의 가치도 없다는 말인가요?"
그렇게 말하는 파샤의 눈 속에는 진한 슬픔의 빛이 어려 있었다. 그것을 본 하연은
그녀가 자신과 아주 가까운 누군가를 잃었다는 것을 짐작할 수 있었다. 때문에 화가
좀 가라앉은 하연은 보다 자세하게 말했다.
"내 작은 복수의 기쁨을 위해 이 혼 대륙 모든 사람들의 미래를 저당 잡힐 수는
없잖아요? 제가 카이람님을 소환한다면 그 분이 원하는 것은 오직 하나, 파괴일
뿐입니다. 전 어둠의 사제이니까요. 여러분들은 그걸 원하나요?"
물론 하연이 말한 것은 진실이 아니었다. 그녀는 진짜 어둠의 사제도 아니었고
카이람이 아무리 싸움을 좋아한다고 해도 이 대륙을 파괴할 리가 없는 것이었다.
하지만 하연이 그렇게 말한 것은 아예 그녀에게 소환을 부탁할 가능성을 모조리
제거해 버리자는 생각에서였다.
과연 그녀의 생각대로 파샤나 어둠의 사제들은 더 이상 하연에게 소환을 부탁하지
않았다. 그들 또한 혼 대륙이 파괴되는 것은 원하지 않았기 때문이었다.
마지막 희망마저 빼앗긴 듯한 표정으로 망연히 서 있는 어둠의 사제들을 보며
하연은 잠시 망설이다가 마음을 강하게 먹고 말해버렸다.
"조금 있으면...... 절 제거하려는 성기사단이 이리로 올 것입니다. 어서 이곳을
떠나도록 하세요."
순간 충격을 받은 어둠의 사제들의 얼굴이 시퍼렇게 변하고 말았다.
성기사단이라고 하면 빛의 신전의 기사들을 가리키는 말이다. 빛의 사제들이면서
빛의 교리를 따르지 않는 그들은 조금의 악도 용서치 않고 검을 휘두른다. 때문에
그들이 지나간 자리에는 그 어떤 어둠의 사제들도 살아남지 못한다는 풍문이 돌
정도였다. 그런데 그들이 이곳으로 오고 있다니...... 어둠의 사제들인 그들로서는
두려움에 떨지 않을 수 없었다.
그 때 파샤사제가 말했다.
"저희는 이 곳을 떠나지 않겠습니다. 이곳에서 최후를 마칠 것입니다. 먼저 간
친우들을 위해서라도 한 사람의 빛의 사제라도 더 죽이고 말입니다."
비장한 표정으로 그렇게 말한 파샤사제는 그의 뒤에 있는 젊은 어둠의 사제에게
말했다.
"아이들을 데려와라!"
그러자 젊은 사제가 아직 무너지지 않은 것이 용하다고 생각될 정도의 초라한
건물로 들어가더니 잠시 후 검은 로브를 입은 열 명 안팎의 아이들을 데리고 걸어
나왔다.
파샤사제가 말했다.
"저 아이들은 태어나자마자 버려진 아이들로 어둠의 사제가 되는 것밖에는 다른
선택의 길이 없어 어쩔 수 없이 어둠의 사제가 된 아이들입니다. 그런 아이들을
성기사들에게 죽게 내버려 둘 수는 없지 않습니까? 부디 하연사제께서 저들을
맡아주십시오."
간절히 호소하는 파샤사제를 보며 하연은 망설이지 않을 수 없었다. 데려가고
싶지만 지금 그녀가 가는 곳은 전쟁터였다. 그런 곳으로 아이들을 데리고 갈 수는
없지 않은가?
그래서 난처한 표정을 짖고 있는데 아이들이 파샤사제에게 몰려들어 로브를
부여잡고 외쳤다.
"싫어요, 사제님. 사제님과 같이 있을래요. 더 이상 저희들이 버림받지 않도록
해주겠다고 약속하셨잖아요!"
"저희들도 이곳에 남겠어요. 가란님께서 지켜주신다고 하셨잖아요?"
"남게 해주세요."
"사제님과 함께 있고 싶어요."
파샤사제는 어두운 표정으로 그런 아이들을 하나하나 어루만져주며 중얼거리듯
말했다.
"미안하다. 미안하다. 미안......!"
그녀는 더 이상 살고 싶은 생각이 없었던 것이다. 아이들이 걱정되기는 했지만 어서
가란님의 품에 안겨있을 그에게로 떠나고만 싶은 마음을 주체할 수 없었다.
끊임없이 미안하다는 말을 중얼거리면서도 아이들을 위해 살아야겠다는 생각을 하지
않는 파샤사제를 보며 하연과 일행들은 가슴이 답답해 올 정도로 무거운 슬픔을
느꼈다. 그러나 하연이 느끼는 것은 오직 분노뿐이었다.
남겨진 자들이야 어떻든 자신만 편하면 된다는 생각이 마음에 들지 않았던 것이다.
그 아픔마저 감수하며 살아갈 수는 없는 것일까?
짜증이 치밀어 있는 대로 인상을 찡그리며 하연은 자신도 생각지 못한 말을 내뱉고
말았다.
"좋아요, 아이들은 제가 맡지요. 죽든 말든 마음대로 하세요."
그러나 곧 후회했다. 살날도 얼마 남지 않은 자신이 어떻게 저 아이들을 책임진단
말인가? 하지만 이대로 저런 무책임한 여자한테 아이들을 맡기고 싶지 않은 것도
사실이었다. 자신에게 괴로운 일이 생기면 얼마든지 아이들을 내팽개쳐 버릴 것이
분명하지 않은가.
그러자 사담과 카리스는 물론 용병들마저 나서서 하연을 말리기 시작했다.
"하연, 우리는 지금 전쟁터로 가는 것입니다. 잊은 것은 아니겠지요?"
"맞습니다. 아이들에게는 위험합니다."
그 때 생각에 잠겨있던 미루엘이 말했다.
"저 아이들. 그냥 검은 로브만 벗어버리면 되는 것 아닙니까? 그러면 더 이상
어둠의 사제가 아니니 성기사들도 저들을 해치지는 않을 거고...... 데리고 가 다음
마을의 고아원에 이 아이들을 맡기면......"
좋은 생각이라고 하연과 일행들은 감탄했다. 왜 그런 단순한 생각을 진작 못했던
것일까 하고 한탄하면서.
그러나 그렇게 단순하게 해결되지 만은 않았다. 아이들이 모두 검은 로브를 벗기를
거부했던 것이다.
"왜지?"
미루엘은 이해할 수 없다는 듯 아이들에게 물었다.
"그 검은 로브만 벗으면 살 수 있는데 왜 벗지 않는 겁니까?"
아이들이 겁을 먹은 듯 주저하며 말했다.
"우리는 가란님의 아이들이니까요."
"......뭐?"
"저희가 버림받았기 때문에 가란님이 따뜻한 어둠으로 거두어 주신 거예요. 그런
가란님을 버릴 수는 없어요."
"맞아요."
"가란님이 슬퍼할 거예요."
아이들의 말에 하연일행은 차마 강제로 아이들의 로브를 벗겨 낼 수가 없었다.
그래서 이러지도 저러지도 못하고 있는데 아이들을 데리고 나왔던 젊은 어둠의
사제가 앞으로 나서며 다른 어둠의 사제들에게 말했다.
"제가 죽음이 두려워 도망치는 것이라고 생각해도 좋습니다. 전 살아남겠습니다.
그래서 저 아이들을 돌보겠습니다."
케슨은 비난을 각오하고 나선 것이다. 다른 어둠의 사제들이 보기에 그는 분명
죽음을 두려워하는 비겁자일 테니까. 하지만 가란님을 버릴 수 없다고 말하는 저
순수한 아이들을 케슨은 외면할 수가 없었다. 평생 비겁자라는 낙인이 찍힌 채
살아야 한다고 할지라도 저 아이들을 지켜주고 싶었다.
그런데 뜻밖에 아무도 그를 비난하는 사람은 없었다.
한 어둠의 사제가 말했다.
"아니, 오히려 우린 살아남겠다고 말하는 자네의 용기에 감탄하는 바이네. 우린
그런 용기가 없거든."
다른 사제도 말했다.
"모든 것을 잃은 우리에겐 오히려 살아남는 것이 죽는 것보다 더 힘이 든다네."
케슨은 언뜻 그들의 마음을 이해할 수 있을 것 같았다. 그래서 말없이 자신을
이해해 준 그들에게 고개를 숙여 감사를 표한 후 하연일행에게 고개를 돌려 말했다.

"아이들은 걱정하지 마십시오. 제가 돌보겠습니다."
"어떻게?"
삐딱한 표정으로 하연은 빈정거리듯 물었다.
"네?"
"잊고 있는 것 같은데 말이에요. 곧 있으면 성기사단이 들이닥칠 거예요.
그들로부터 저 아이들을 어떻게 지키겠다는 거지요?"
순간 케슨은 얼굴이 일그러졌다. 그에게는 분명 성기사단으로부터 아이들을 지킬
힘이 없었던 것이다.
그 모습에 하연은 나직이 혀를 차면서 갈루마가 일러준 방법을 카리스에게 말했다.
"카리스, 마법으로 한 장소에 누구도 들어가지 못하게 결계를 칠 수 있다는데
사실이에요?"
"그래. 그 방법이 있었군."
그러면서 카리스는 케슨과 결계를 칠만한 장소를 상의했다. 그리고 곧 마을 우물을
포함한 그 주위를 결계를 칠 장소로 선정하고 병사들을 시켜 식량과 생활용품, 목재
등을 날라 놓았다. 마지막으로 아이들과 케슨이 그 속에 들어가자 카리스가
마법진을 그리기 시작했다.
그의 손이 닿는 곳마다 마치 은색의 빛 가루가 뿌려지는 듯한 마법진은 한번도
끊어지지 않고 길게 이어져 기이한 도형을 이루었다.
대부분 마법진이 그려지는 모습을 처음 보는지라 모두들 신기한 듯 눈을 크게 뜨고
바라보고 있었다.
-대단하군. 10서클의 방어 마법진을 저렇게 간단히 그리다니...... 역시 인간의
마법은 드래곤에게 미칠 수가 없는 것인가?-
갈루마가 허탈한 듯 한 말이었다.
이윽고 마법진이 완성되자 갑자기 빛이 번쩍이더니 순식간에 눈앞의 공간이 그들의
시야에서 사라져버렸다.
"와!"
"이럴 수가!"
모두 놀랍다는 표정으로 카리스를 보았다. 그러나 카리스는 일이 끝나자 그저
부드럽게 웃으며 하연의 곁에 가 서는 것이었다.
그런 카리스를 보며 아르센은 어떻게 해서든 그를 자신의 수하로 삼아야겠다고
작심했고 아켄 드레이드는 복잡한 표정이었다.
그가 알고 있던 카리스는 5서클의 마법사인데 지금 그 마법진은 5서클의 마법사가
그릴 수 있는 수준이 아니었던 것이다.
'도대체 저 자의 정체가 무엇일까? 설마 그 자와 관련이 있는 것은......!'
문뜩 떠오르는 생각에 아켄의 등줄기로 긴장감이 치달렸다. 그러나 이내 고개를
가로 저었다. 그렇다면 그가 자신에게 아는 척 하지 않았을 리가 없다고 생각한
것이다.
그러나 여전히 아켄의 눈동자에는 두려움이 감돌았다. 그만큼 그는 무서운 존재였던
것이다.
그 때 유트가 아르센에게 말했다.
"어서 출발하는 것이 좋겠습니다. 이 마을에서 오래 지체하는 것은 좋지 않습니다."
언제 빛과 어둠의 싸움이 벌어질지 모르는 곳에서 오래 머물렀다가는 그들 또한
싸움에 휘말릴지도 모르는 일이었다.
병사들도 유트의 말에 동의하듯 어서 출발했으면 하는 표정이었다. 그러나 아르센은
쉽게 발길이 떨어지지 않았다.
그들이 떠나면 죽음을 당하게 될 것이 뻔한 어둠의 사제들 때문이었다. 하연일행과
용병들도 그런 아르센의 마음을 짐작했지만 아무 말도 하지 않았다. 그것은
어디까지나 이 파병군의 대장인 그의 선택이었으니까.
이윽고 마음의 결정을 한 듯 아르센이 말했다.
"......출발합시다."
묵묵히 파병군은 아르센의 뒤를 따라 블리앙스를 떠났다. 그런 그들의 뒤로 어둠의
사제들이 쭉 늘어서 그들을 배웅하는 모습과 몇몇 빛의 사제들이 그들이 떠나는
모습을 숨어서 지켜보는 모습이 언뜻 비치고 있었다.
그에 따라 파병군과 아르센의 마음에는 자괴감이 가득했다.


즐거운 하루 보내세요.^^

제 목 : 마신 소환사 -51(129)-
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 09-11 조회수 : 143

블리앙스를 떠나 얼마쯤 가자 날이 어두워지기 시작했다. 파병군은 육체적인
문제보다 정신적으로 지친 듯 유트가 이곳에서 쉬다 가자는 신호를 보내자 모두
털썩 자리에 주저앉아 버렸다.
때문에 그들을 위해 용병들이 부산하게 움직이며 저녁식사를 준비해야 했다.
그 모습을 잠시 보고 있던 아르센이 유트와 사담을 불렀다.
"무슨 일이십니까?"
보초병을 선별하고 있던 유트가 재빨리 다가와 묻자 아르센이 병사들을 가리키며
물었다.
"저들의 실력을 어떻게 보는가?"
"거의 모두가 신병이라서...... 검이나 제대로 잡을지 의심스럽습니다."
"식사 후에 병사들을 좀 훈련시키게. 최소한 자신의 몸은 지킬 수 있어야 하지
않겠는가? 오늘 같은 일이 있을 때 몸을 사리고 도망치는 일은 다시는 없었으면
하네. 사담님도 부탁드립니다."
사담은 가볍게 고개를 끄덕여 승낙을 표했다. 병사들을 훈련시키는 것이 하연을
위해서도 도움이 된다고 판단했기 때문이었다.
대강 식사를 마친 병사들은 유트의 지시에 따라 한 자리에 모였다.
우선 유트는 검을 한번도 잡아 본 적이 없는 자들과 검을 다루어 본 적이 있는
자들을 두 무리로 나누어 검을 다루어 본 적이 있는 자들로 하여금 검을 잡아 본
적이 없는 자들에게 검을 잡는 법에서부터 휘두르는 기본적인 방법에 대해 가르치게
했다.
대체로 일인당 스무 명씩이었다. 그리고 기사 자격을 지닌 자들은 유트와 사담이
직접 대련 형식을 통해 가르쳤는데 그 방법이 짧은 시간동안 빠르게 성장할 수 있는
방법이기 때문이었다.
순식간에 훈련장으로 변해버린 장내의 모습에 세르기아스와 질리안도 그들의 곁에서
훈련을 시작했고 병사들은 이 훈련이 자신들의 목숨을 지키기 위한 것이라는 것을
알고 있는 만큼 모두 필사적인 모습들이었다.
땀을 뻘뻘 흘리며 검을 휘두르는 병사들의 모습을 보며 하연은 그들이 아름답다고
생각했다. 삶을 향해 끝없이 도전하는 그들의 모습이, 운명을 개척하려는 그들의
노력이. 그것은 하연 자신이 전혀 할 수 없었던 일이었기 때문에 더 한지도 몰랐다.

1%의 가능성만 있어도 절대 포기하지 않을 자신이 있는 지금의 하연에게는 더욱더.

점점 우울한 생각이 들어 가슴이 메이는 듯 하자 하연은 세 그릇째 먹고 있던
스튜그릇을 도중에 내려놓고 말았다. 그 스튜는 용병계에서도 비위가 좋기로 유명해
한 때 오크 고기조차 씹어 보았다는 이너드가 겨우 한 그릇을 간신히 비울 정도의
요리였지만 말이다.
그런데 그런 하연에게 쟈스란이 걱정스럽다는 시선으로 용병들을 충격 속으로 몰아
넣을 만한 말을 입에 담는 것이었다.
"하연, 식욕이 없습니까?"
하연은 말없이 고개를 끄덕였다.
순간 허걱! 하고 숨을 몰아쉰 채 입을 다물지 못하고 있던 율리아가 조심스럽게
하연에게 물었다.
"......맛은 있었어?"
"응? 응. 맛있었어."
용병들이 모두 놀람을 감추지 못하고 있을 때 아켄이 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며
말했다.
"아? 하연은 맛을 모르는군요?"
"에?"
하연은 어리둥절한 표정을 지을 수밖에 없었다. 자신이 맛을 모르다니......
그러자 하연 일행들은 물론이고 용병들까지 아켄을 노려보았다. 눈치도 없이 그런
말을 하다니 라는 눈총이 가득 담긴 시선으로.
이에 카리스가 사태를 수습하듯 말했다.
"하하! 하연의 입맛이 워낙 좀 독특하거든요."
"정말 그렇군요. 원래 입맛이야 나라마다 좀 다른 것 아니겠습니까? 그런데...... "
웨이가 얼른 맞장구를 치며 대화의 방향을 바꾸려고 하는데 아켄이 자신의 짐
가방에서 부스럭거리며 무언가를 꺼내 드는 것이었다.
보니 얇은 빛의 막을 조각 내어놓은 듯한 것으로 마법사들 사이에서는 잘 알려져
있는 칼롭트라는 것이었다. 칼롭트는 서드우스의 식물 줄기를 얇게 자른 것으로
머리를 맑게 해주는 약효가 있어서 정신을 혹사하는 마법사들에게 많이 쓰이는 약재
중에 하나인데 그 중 이 칼롭트는 무색무취무미로 잘 알려져 있었다.
아켄은 그 칼롭트를 하연에게 건내며 말했다.
"먹어보고 어떤 맛이 나는지 좀 말해 주시겠습니까?"
하연은 아무 생각 없이 그것을 집어들고 먹어보았다.
입속에서 사각사각 씹히는 것이 청량한 기분을 불러일으키며 늘 달고 다니던
두통마저 조금은 가시는 듯한 느낌이었다. 이에 기분이 좋아진 하연은 감탄한 듯
말했다.
"최고예요. 이렇게 상큼한 맛이 있었다니...... 이건 도대체 뭐예요?"
귓가에서 갈루마가 더듬거리며 묻는 소리가 들렸다.
-정말, 그게 맛이 있단 말이야! 정말?-
"......정말 맛있었는데......"
당황한 듯한 갈루마의 목소리와 왠지 일그러져 보이는 카리스의 얼굴에 조금
머뭇거리며 하연이 말했다.
그러자 아켄이 칼롭트에 대해 설명해주었다. 무색무취무미의 약재라는 것을.
설명을 들은 용병들과 하연의 동료들은 걱정스런 시선으로 하연을 쳐다보았다. 맛을
모르다니......
하연은 이상하다는 듯 중얼거렸다.
"맛있었는데......"
'설마 병 때문에 미각이 사라지고 있단 말인가?'
그런 생각이 들자 하연은 갑자기 죽음이 코앞에 다가온 듯해 몸을 떨지 않을 수
없었다.
아켄이 말했다.
"아마 맛이 있다고 생각하고 있었기 때문에 그렇게 느낀 것이지 정말 맛을 느낀
것은 아닐 겁니다."
-맛까지 못 느낄 정도라니...... 너, 어서 너의 세계로 돌아가는 것이 좋겠다. 이
세계와 너는 맞지 않는 것 같다. 그런 부작용이 발생할 정도면 곧 생명까지 위험할
수도 있어.-
갈루마의 침중한 말에 하연은 속으로 생각했다.
'아직은 돌아갈 수 없어. 힘들어도 가야할 길이 있으니까. 그 길이 내게 보이는 한
난 걸어 갈 거야.'
그런 하연의 표정에서 무언가 심상치 않음을 느낀 카리스는 망설이다가 물었다.
"하연, 맛을 모르게 된 이유를 알고 있는 거지요? 우리는 하연의 동료가 아닙니까?
저희에게 가르쳐 주십시오. 하연이 숨기고 있는 게 무엇인지...... 우리도 알
권리가 있다고 생각합니다."
어쩌면 지금 이 물음을 후회할지도 모른다고 카리스는 생각했다. 하지만 이제는
하연이 가지고 있는 병이 무엇인지 자신은 물론이고 동료들도 확실히 알아야 할
때가 되었다고 생각한 것이었다.
그 말에 미루엘, 쟈스란, 리밍스도 하연의 눈을 똑바로 쳐다보며 대답을 재촉했다.
그들의 시선에서 따뜻한 관심을 느낀 하연은 일순간이라도 자신의 처지에 대해
불행하게 생각했던 자신이 한심하게 느껴졌다. 그와 함께 하연은 그들을 걱정시키지
않을 만한 말을 떠올리기 위해 머리를 굴렸다.
"솔직히 말하면...... 나도 모르겠어......"
애써 떠올린 하연의 변명이었지만 곧 카리스의 단오한 말에 의해 무의미한 말이
되어 버리고 말았다.
"하연, 거짓말은 안 좋습니다. 솔직한 사람이 되어야지요."
순간 머쓱해진 하연은 자신도 모르게 얼굴을 붉히고 말았다. 그런 하연의 반응에
동료들과 용병들은 간신히 웃음을 참아야만 했다.
"흠...... 뭐, 그 동안 돌아다니며 너무 맛있는 것들만 먹었으니 그저 입맛이
둔해진 건지도 모르지."
그 말에 카리스를 제외한 하연의 동료들은 어느 정도는 납득하는 바가 없지 않았다.
물론 하연의 이유와는 반대되는 이유로. 그 동안 하연이 한 이상한 요리들을
떠올리며 그런 요리들을 맛있다고 먹었으니 어쩌면 입맛이 둔해진 건지도 모른다고
생각한 것이다.
그것을 모르는 하연은 묘하게 납득한 듯한 동료들의 표정에 계속 말했다.
"더군다나 잘된 일이잖아? 아켄씨의 말을 들으니 내가 마음먹기에 따라서는 어떤
요리도 맛있게 먹을 수 있다는 말인데 그 얼마나 행복한 일이야. 마치 마법 같은
일이잖아?"
그러면서 환하게 웃는 하연의 모습에 동료들은 하연이 맛을 모른다는 사실을 안
순간 걱정부터 한 자신들이 오히려 바보 같게만 느껴졌다. 그리고 아무 말도 할
수가 없었다. 하연이 행복하다는 대야 무슨 말을 할 수가 있겠는가?
율리아는 탄성을 터트리며 말했다.
"와! 그렇게 생각하니 정말 행복한 일이잖아? 왜 우린 하연같이 생각을 못했을까?"
순수하게 감탄하며 존경어린 시선으로 자신을 바라보는 율리아의 모습에 하연은
어깨를 으쓱해 보이며 말했다.
"그 정도로는 부족해요. 좀 더 존경하도록 하세요, 율리아. 이 몸은 물을 마시며
이것은 술이다 라고 생각하면 술맛을 느낄 수 있는 사람이니까요."
순간 율리아는 헉! 하고 놀람에 부릅떠진 시선으로 하연을 바라보다가 갑자기
하연의 로브를 부여잡고 외쳤다.
"하연, 부탁이야! 날 제자로 삼아 줘! 어떻게 하면 하연과 같은 입맛을 가질 수
있는지 가르쳐 줘."
그 말에 모두들 한심하다는 시선으로 율리아를 보며 나직이 혀를 찼지만 율리아는
전혀 신경 쓰지 않고 하연에게 매달리며 애원했다.
"제발 가르쳐 줘! 내 평생의 소원이다, 하연!"
"율리아, 이런 말 하기는 힘들지만 그건 좀 어려울 것 같아."
하긴 하연 또한 어떻게 미각을 잃게 되었는지 알지 못하는 듯 하니 그건 당연한
말이라고 생각하며 모두 고개를 끄덕이는데 하연이 다시 말하는 것이었다.
"이런 훌륭한 재주를 아무에게나 가르쳐 줄 수는 없는 일이잖아? 생각해봐! 내가
이런 뛰어난 재주를 지니고 있다는 것이 알려지면 율리아처럼 나를 스승으로 모시고
싶다는 사람들이 구름처럼 몰려 들것이고 그들에게 모두 이 재주를 가르쳐 준다면
이 대륙은 그야말로 실업자들로 우글거리게 되고 말걸."
율리아는 고개를 갸웃거렸다.
"아니 왜? 그런 훌륭한 재주라면 많은 사람들이 배울수록 좋은 것 아니야?"
"이런이런. 그거야 말로 하나만 알고 둘은 모르는 소리지. 많은 사람들이 내 재주를
배운다고 생각해봐. 그러면 우선 대륙의 많은 이름 난 음식점들이 문을 닫게 될
거야. 사람들이 맛있는 음식을 먹으려고 음식점을 찾지 않게 될 테니까. 두
번째로는 고급 음식 재료를 거래하는 상인들이 문을 닫게 되겠지. 아무거나 먹어도
맛이 있는데 특별히 그런 고급 음식들을 찾지는 않을 테니까 말이야. 그런 식으로
관련 된 여러 분야의 사람들이 졸지에 일을 잃고 실업자가 된다고 생각해봐 대륙의
경제는 붕괴되고 말 것이고 결국 이 대륙이 망하는 것은 시간문제 아니겠어?"
어느새 하연의 말솜씨에 말려든 율리아는 진지한 표정으로 그녀의 말에 동감하며
고개를 끄덕이고 있었다. 다른 사람들이 하연의 터무니없이 과장되어 가는 말에
모두 피식피식 웃고 있는 대에 반해서 말이다.
"그래서 나로서는 함부로 이 재주를 남에게 가르쳐 줄 수가 없어. 그랬다가 나중에
이 혼 대륙의 간접적인 멸망의 원인으로서 내 이름이 오른다면 그 얼마나
치욕스럽겠어?"
-벌써 올라있지 않냐? 그것도 직접적인 원인으로서?-
들려오는 갈루마의 비아냥을 한 귀로 흘리며 하연은 열정적으로 외쳤다.
"대륙의 평화를 위해서도 난 이 재주를 무덤 속까지 가지고 갈 생각이야. 비록 나의
이런 희생 따위는 전혀 사가에 알려지지 않겠지만......"
말끝까지 흐리며 비장한 표정을 짖는 하연의 모습에 감동한 율리아였지만 그래도
술을 물처럼 마음대로 마실 수 있다는 유혹을 차마 뿌리칠 수 없었는지 다시 말을
꺼내는 것이었다.
"어떻게 나한테만 가르쳐 주면 안될까? 절대 다른 사람들한테는 가르쳐주지
않을게."
이 정도 말했으면 더 이상 가르쳐달라고 조르지 않을 거라고 생각했다가 율리아의
끈질긴 집념에 뒤통수를 얻어맞은 하연은 잠시 허탈한 표정을 지었다가 장난기
가득한 표정으로 말했다.
"그럼, 두 주신의 이름으로 맹세할 수 있겠어?"
하연이 허락해 줄 듯 보이자 율리아는 얼굴이 환해져서 즉시 고개를 끄덕였다.
"맹세해. 맹세하고 말고. 나 율리아는 두 주신인 펠레아와 가란의 이름을 걸고 절대
그 어떤 사람에게도 하연에게 전수 받은 재주를 가르쳐 주지 않을 것을
맹세합니다."
그러면서 두 눈을 반짝이는 율리아의 모습에 하연은 피식 웃으면서 말했다.
"좋아, 가르쳐 줄께. 그럼 지금부터 난 율리아의 스승이지?"
율리아는 쩍 벌어진 입을 다물지 못하고 연신 고개를 끄덕였다.
"스승으로서 말할게. 제자야, 이 스승이 온 몸이 찌뿌둥한게 안 쑤시는 대가
없구나. 어깨 좀 주물러 주겠느냐?"
순간 율리아는 벙찐 표정으로 몸을 굳힌 채 서 있었다. 재주를 가르쳐주겠다더니 웬
어깨는 주무르라는 말인가? 그러자 하연은 짐짓 삐진 듯한 표정으로 중얼거렸다.
"뭐야? 제자가 되겠다더니...... 겨우 어깨도 못 주물러 준단 말이야? 쳇, 제자로
받는 것 무르고 만다."
"아, 안돼!"
무른다는 소리에 정신이 번쩍 든 율리아는 황급히 굳은 표정을 풀고 억지로 웃으며
하연의 어깨를 주무르기 시작했다.
"스승의 말씀인데 무엇인들 못 따르겠어요. 말만하세요, 스승님. 이 제자 율리아가
뭐든지 다 해드리겠습니다."
"오냐!"
하연은 편안한 표정으로 지긋이 눈을 감으며 율리아의 안마를 즐겼다.
그 모습에 하연의 일행들과 용병들은 두 여인을 못 말린다는 표정으로 쳐다보며
고개를 내저었다. 그러나 카리스는 그런 하연을 우울한 표정으로 쳐다보며
생각했다.
'아직은 우리에게 말해줄 수 없는 것입니까? 그래도 우리를 믿고는 있는 거지요?'

하하^^
여러분들에게 즐거운 일이 가득하기를...
더불어 저에게도 빌어주세요.
여러분들의 기도 하나 하나가 모이면 제게 커다란 행복으로 다가올 것
아니겠어요?
욕심많은 유지가....

등록자 : 김소영(허풍선이) 조회수 : 168

등록일 : 2001-09-12 19:13:41 관련자료 : 없음 본문크기 : 5113 bytes





이른 새벽 눈을 뜬 하연은 양옆에서 자고 있는 미루엘과 율리아가 깨지 않도록
조심스럽게 일어나 천막을 빠져 나왔다.
얼굴에 차가운 공기가 밀려들면서 야영지 여기저기에 꺼져 있는 모닥불과
아무렇게나 널 부러져 자고 있는 병사들의 모습을 보였다.
그리고 한 눈에 들어오는 사령관 아르센의 천막에는 아직 환하게 불이 밝혀져
있었다. 잠을 이루지 못 하고 있는 모양이었다. 하긴 그 또한 전쟁에 참여하는 것은
처음일 테니까.
그렇게 생각하고 천천히 야영지를 벗어나 나무숲을 헤치고 나아가던 하연은 작은
호수에 이르렀다.
순간 하연은 숨이 막힐 것 같은 기분이었다. 너무 아름답고 신비로운 풍경이었던
것이다. 물 가에 살며시 드리워져 있는 나뭇잎에 맺혀 있는 이슬이 호수 위에
떨어져 작은 파문을 일게 하고 있었는데 그 속에서 물의 요정이라도 튀어나올 듯이.


그 때 문뜩 물의 요정에 대해 생각하니 물의 정령 사이라가 떠올랐다. 사이라에게도
이 광경을 보여주고 싶다는 생각에 하연은 목걸이를 만지며 사이라를 소환했다.
"부르셨습니까, 주인님?"
"사이라! 봐! 정말 아름다운 호수지?"
사이라는 그 말에 하연에게 주시되었던 시선을 호수 쪽으로 돌렸다. 그리고 한 동안
멍한 표정으로 바라보더니 천천히 우울한 목소리로 말하는 것이었다.
"네. 정말 아름다운 호수군요."
"......왜 그래, 사이라?"
하연은 좋아할 줄 알았던 사이라가 뜻밖에 어두운 안색을 하자 묻지 않을 수
없었다.
"......제가 태어난 곳도 이런 호수였거든요."
"돌아가고 싶어? 아니, 바보 같은 질문이었어. 당연히 돌아가고 싶겠지."
하연은 나직이 한숨을 쉬며 그렇게 중얼거렸다. 그녀 또한 집으로 돌아가고 싶었다.
동물도 죽을 때가 오면 태어난 곳으로 돌아가 죽는다는데 그녀인들 어찌 그렇지
않겠는가?
아쉬웠지만 하연은 사이라에게 말해 주었다.
"돌아가도 좋아, 사이라! 네가 태어난 곳으로."
"네!?"
사이라는 놀라서 자신의 주인인 하연을 바라보았다.
돌아가라니...... 자신을 놓아주겠다는 말인가? 마왕이나 인간들이나 자신을 이용할
생각만 했지 놓아주겠다는 존재는 한번도 없었기 때문에 사이라는 일순 자신의 귀를
의심할 수밖에 없었다.
그리고 그건 갈루마 또한 마찬가지였다. 오랜만에 하연의 고통스런 신음소리를 듣지
않고 이렇듯 함께 새벽 산책을 즐겨서 좋아하고 있던 갈루마의 귀에 그것은
청천벽력 같은 소리였던 것이다.
-하연, 무슨 바보 같은 소리야? 미쳤어? 정령을 놓아주다니...... 그것도 곧 전쟁에
참여하게 될 이 시점에서. 지금은 저들이 네 유일한 힘이라는 것을 모르는 거냐?-
하연도 물론 그것은 알고 있었다. 마신을 소환할 수 없는 지금 정령들이야 말로
자신의 유일한 힘이라고 할 수 있다는 것을. 하지만 지금이 아니면 너무 정령들에게
의지해서 결코 정령들을 돌려보내지 못할 것 같았다.
"사이라는 나를 많이 도와줬잖아? 그러니 이제 됐어. 이젠 사이라가 행복해졌으면
해."
사이라의 눈에서는 저도 모르게 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 고향으로 돌아갈 수
있다니......
"감사합니다, 주인님. .......감사합니다, 주인님."
하연은 사이라의 말에 따라 목걸이를 부수고 계약 해제를 하려고 했다. 하지만
하연의 힘으로는 목걸이를 부술 수 없어서 불의 정령 로우를 소환해냈다.
그리고 자신의 뜻을 말하자 로우는 감격한 눈으로 하연을 쳐다보았다.
이에 하연은 빙긋 웃으며 목걸이와 반지를 뽑아 손위에 올려놓으며 말했다.
"로우 아저씨도 고향으로 돌아가 행복해야 해!"
로우는 기쁘면서도 한편으로는 걱정되었다.
틈만 나면 문여는 것 정도로도 어려워 자신을 부르곤 했는데 자신이 없다면 얼마나
불편할 것인가?
그래서 로우는 결심했다. 어차피 인간의 생명이란 무한한 시간을 가진 불의 정령인
그의 입장에서 볼 때 찰나의 시간일 뿐이니 정령계의 법칙에 따라 태초의 계약을
실행하기로.
손위에서 결코 뜨겁지 않은 불길아래 순식간에 타올랐다가 재가 되어 사라져버리는
목걸이와 반지를 보며 이제 정들었던 정령들과 헤어질 시간이 왔다는 생각에 어색한
이별의 말을 준비하며 고개를 들었던 하연은 갑작스런 로우의 말에 의아하지 않을
수 없었다.
"나와 태초의 계약을 맺겠는가, 인간이여?"
하연은 의아한 표정이었으나 로우의 뜻을 안 사이라는 웃으며 그의 말을 따라했다.
"나와 태초의 계약을 맺겠습니까, 인간이여?"
떨리는 갈루마의 목소리가 들려왔다.
-이럴 수가! 오랜 세월 신비 속으로 사려졌던 정령과의 계약의식을 내가 보게
되다니......-
그 말을 듣자 하연은 더욱 의아한 표정으로 로우와 사이라에게 묻지 않을 수
없었다.
"왜? 나와 계약을 맺으려는 거지? 고향으로 돌아가고 싶지 않은 거야?"
사이라는 하연이 무언가 오해하고 있는 것을 알아차리고 부드럽게 웃으며 물었다.
"하연은 정령들의 고향이 어디라고 생각하세요?"
"응?"
"정령들의 고향은 정령계랍니다. 계약의 의식을 맺어도 저희들은 정령계로 돌아갈
수 있습니다. 그리고 하연이 부르면 이곳 인간계로 나올 수 있는 거지요."
"아?"
하연은 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
"좋아! 그럼 계약하겠어."
그러자 로우가 말했다.
"태초의 맹약에 따라 나 불의 정령 로우는 인간 하연이 살아있는 동안 그녀의
의지에 따라 소환에 응할 것을 서약한다. 하연, 한 손을 내밀어라!"
마치 수많은 사람들이 숨을 죽이고 이 순간을 지켜보는 듯한 엄숙한 분위기가
흐르는 느낌이라고 생각하면서 하연은 한 손을 로우에게 내밀었다.
로우는 그 손에 자신의 힘의 일부를 부여했다. 그러자 하연의 손안에는 아름다운
불꽃문양이 생겨났다.
"이건......!"
"계약의 인이다. 언제든 내가 필요하면 나를 불러라, 하연!"
그러면서 로우가 사라지자 이번에는 사이라가 의식을 행했다. 그에 따라 하연의
손등에는 불꽃문양과 어우러진 푸른 링 모양의 문양이 생겨났다.
사이라가 사라진 뒤에도 하연은 계속 자신의 손등에 생겨난 문양을 바라보았다.
손등이 묘하게 뜨겁게 느껴졌기 때문이었다. 그런 그녀를 누군가 지켜보는 자가
있다는 것도 모르는 채.


연속으로 또 올렸습니다.
그래서인지 요번편은 좀 짧네요?^^
재미있게 읽어주세요.

사흘쯤 지났을까? 파병군은 마르텐에 이르렀다. 슈이센에서도 제법 큰 도시에 드는
마르텐은 아스리아 강을 중심으로 한 수상 도시로 상업이 발달해 있었다.
그들이 도착하자 성문이 열리며 병사들이 나와 맞았다.
"갈로아 파병군입니까? 마르텐에 오신 것을 환영합니다."
성문을 들어서자 그들의 시야에 아스리아 강을 가로지르는 수많은 다리들과 강위를
떠다니는 각양각색의 꽃배들이 들어왔다.
아이들은 활기차게 꽃배들을 따라 뛰어다니고 있었고 여인들은 바구니 가득한
꽃잎들을 강가에 뿌려대고 있었다.
블리앙스에서는 전쟁으로 인해 가는 곳마다 시체가 즐비한데 이 곳은 마치 축제라도
벌어진 듯 화사한 분위기이자 파병군은 어리둥절하지 않을 수 없었다.
아르센도 마찬가지인 듯 마르텐의 병사에게 물었다.
"이곳은 빛과 어둠의 전쟁이 벌어지지 않았단 말인가?"
병사가 그들이 놀라는 이유를 알아챈 듯 빙그레 웃으며 말했다.
"이 곳 마르텐은 용사 수므카와 대 마법사 비욤님께서 계시는 곳입니다. 빛과
어둠의 사제들도 감히 이 곳에서는 싸우지 못한 답니다. 아마 대륙에서 우리
마르텐이 가장 평화로운 곳일걸요?"
자랑과 긍지가 섞인 병사의 말에 아르센은 그들이 만나보고 싶어졌다. 과연 어떤
자들이기에 전쟁으로 어수선한 이 상황 속에서 백성들이 조금도 불안해하지 않고
안심하고 살아갈 수 있게 만들었는지 궁금했던 것이다.
그래서 유트에게 먼저 영주의 성으로 가 오늘 저녁 그들이 이 곳에서 머물기를
원한다고 말과 함께 저녁식사에 용사 수므카와 대 마법사 비욤을 초대하도록
이르라고 명했다.
용사 수므카와 대 마법사 비욤!
영주의 성을 향하면서 아르센이 언급한 이름에 하연 일행은 순간 자신들의 귀를
의심하지 않을 수 없었다. 용사 수므카라는 말은 억지로 구겨 넣으면 그런 대로
머리 속에 인식이 될 것 같았지만 대 마법사 비욤이라니......
리밍스의 도끼에 맞아 머리가 부서져 죽은 자가 어떻게?
혼란스러워 하는 그들에게 미루엘이 다른 가능성을 내어놓았다.
"동명이인인 거겠지요. 비욤이라는 이름이 아무래도 마법사들 사이에서 흔한
모양입니다, 하하하!"
"맞아. 그런 걸 거야. 수므카란 이름과 같이 들어서 우리가 좀 어이없는 생각을
떠올린 것이겠지, 하하!"
리밍스가 어색하게 웃으며 고개를 주억거리자 하연 또한 그렇게 생각했는지 충격을
지우고 싱글벙글 웃으며 지나가는 사람들 중 한 사람을 붙잡고 물었다.
"이 곳의 대 마법사 비욤님도 눈이 애꾸눈인가요?
"......맞습니다, 혹시 비욤님을 아십니까?"
순간 그들은 벼락을 맞은 듯이 표정이 되어 버리고 말았다. 그러나 잠시 뒤 정신을
차린 카리스가 어색하게 웃으며 말했다.
"혹시 그 마법사가 애꾸눈이라는 것을 이용해 수므카가 그 마법사를 비욤으로
속이고 있는 것은 아닐까요? 6클레스의 대 마법사로 말입니다."
그 말에 하연들은 모두 고개를 끄덕였다. 현재로서는 그것밖에는 말이 되지 않기
때문이었다.
그런 그들을 아켄이 아까부터 이상하다는 듯이 쳐다보고 있다는 것을 무시하고 서로
쑤근거리며 상의하던 하연 일행은 아르센에게 자신들은 근처 여관에서 머물겠다고
말을 전했다. 비욤의 정체는 확실히 모른다고 할지라도 수므카의 눈에 띄어 좋을 게
없었기 때문이었다.
아르센은 그들이 왜 그러는지 이유는 알지 못했지만 그렇게 하라고 허락했다.

<마법의 아침>이라는 여관에 짐을 풀고 내려 온 용병들은 우중충한 분위기로 모여
앉아 차를 마시고 있는 하연 일행들을 보자 의아하지 않을 수 없었다. 평소에 보면
전쟁터에 가는 게 아니라 어디 놀러 라도 가는 듯 태평했기에 더욱 그랬다.
가까이 가니 하연일행이 말하는 것이 들렸다.
"이 비욤이 그 비욤일리는 없습니다."
카리스의 말에 동의하듯 모두 고개를 끄덕였다.
"확실히 아니지. 퍼석! 하고 그 자의 머리 깨지는 소리와 모습을 이 귀와 눈으로
똑똑히 듣고 보았는데......."
리밍스가 그렇게 부연설명을 하자 쟈스란은 끔찍하다는 표정이었으나 자신도 본
사실이라 자연 고개가 끄덕여지지 않을 수 없었다. 그러나 미루엘은 뭔가 석연치
않은 느낌이었다.
"아무래도 이 비욤이 애꾸눈이라는 것이 마음에 걸립니다."
"저도 그렇습니다."
사담이 동의하자 미루엘이 기쁜 듯 두눈을 반짝였다.
그 때 용병들 중 웨이가 더 이상 참지 못하고 물었다.
"도대체 무슨 일입니까?"
그제야 용병들의 존재를 눈치챈 듯 하연은 멍하니 그들을 돌아보며 말했다.
"백지장도 맛들면 낫다니까."
그러면서 하연은 용병들에게 쟈스란이 납치된 이유라던가 하는 중요한 예기는 뺀 채
그가 해적들에게 납치 당해 비욤이라는 마법사에게 팔려갔고 마법사의 마법재료가
되려는 순간 그들이 구했다는 식으로 말을 대충 꾸며서 해 주었다.
그 말을 들은 용병들도 과연 이 비욤이 그 비욤일까 라는 문제를 놓고 고민하기
시작했다. 그러다 결국 확인을 해 보자 라는 결론에 도달한 그들은 과연 누가 가 그
사실을 확인할 것인가를 놓고 또 한 차례 의견이 분분했다.
그러나 몰래 영주의 성으로 들어가 간단히 사람 얼굴만 확인하고 올 것이니
유즈베리아의 왕성은 물론 혼 슈이센 왕립학교 마저 제집처럼 출입한 경험이 있는
미루엘이 가는 편이 좋겠다는 쪽으로 결론이 나서 결국은 미루엘이 가게 되었다.
물론 소시언만은 레이디인 미루엘에게 너무 위험한 일이라서 안 된다고 항의했지만
그들 중 아무도 그의 의견에 공감하는 사람은 없었다.
미루엘이 여관을 나서자 하연은 그녀를 마중하며 말했다.
"안자고 기다릴 테니 되도록 빨리 와요. 늦으면 아무래도 궁금증을 참지 못하고
내가 직접 가게 되는 사태가 벌어질 것 같거든요."
이리저리 둘러 말하긴 했지만 자신을 걱정해서 하는 말이라는 것을 아는 미루엘은
희미하게 웃으며 고개를 끄덕이고 빠른 몸놀림으로 날 듯이 영주 성 쪽으로 향했다.

어둠 속으로 사라져 가는 미루엘의 뒷모습을 한참동안 지켜보고 있던 하연은 다음
순간 일행들을 돌아보며 말했다.
"이 비욤이 그 비욤이다에 10골드 걸겠어요."
"뭣!"
"......뭐라고요?"
"아니, 왜요?"
일행들과 용병들의 황당해하는 표정을 즐기면서 하연은 말했다.
"바보소리를 들어도 좋으니 갑자기 불가능한 일에 도전해보고 싶어져서요."
그 말에 돌연 하연 일행들과 용병들 사이에서는 다시 내기 바람이 불기 시작했다.


그 동안 안 올려서 저장분이 많아 며칠 동안 계속 올릴 생각입니다.
기대해 주세요.^^



영주의 성이 넓기는 하지만 거의 천명에 가까운 파병군대가 머물기에는 어려운
일이었다. 때문에 파병군은 영주성의 넓은 정원에서 야영을 할 수밖에 없었다.
유트는 그들에게 오늘 저녁의 훈련은 쉬어도 좋다고 말했지만 그들 중 어느 누구도
쉬려는 사람은 없었다. 하루라도 빨리 힘을 키워야만 살아남을 수 있다는 것을 알기
때문이었다.
한편 아르센은 유트, 아켄을 동반하고 성안으로 들어갔다.
그러자 약간 신경질적이게 생긴 마르텐의 영주가 웃으며 그들을 맞았다.
"어서 오십시오, 아르센님. 사령관으로 임명되신 걸 경하드립니다. 그리고 이렇듯
저희 성에 방문해 주셔서 영광입니다."
반갑게 맞이하긴 했지만 슬쩍 올라간 그의 입 꼬리로 보아 왕위를 빼앗기고 파병군
사령관으로 전쟁터에 갈 수밖에 없게된 아르센을 비웃고 있는 것이 영역했다.
그 모습을 본 아르센은 모르는 척하고 지나갔지만 유트는 차가운 시선으로 그를
노려보며 불쾌한 빛을 감추지 않았다. 이에 영주는 흠칫한 표정으로 뒤로
물러서더니 어색하게 웃으며 그들을 식당으로 안내했다.
식당에서는 세 남자가 기다리고 있다가 그들을 보고 자리에서 일어나 맞았다.
영주가 그들을 소개했다.
"이 쪽은 용사 수므카 님이시고 이 분은 대 마법사이신 비욤님. 그리고 저 자는 이
마르텐의 상인길드 장인 토르베라는 자입니다. 아르센님을 꼭 한번 뵙고 싶다고
간곡히 청하기에 어쩔 수 없이 초대했습니다만 아르센님이 불쾌하시다면 지금이라도
물리겠습니다."
아르센은 상관없다는 표시로 가볍게 손을 내저으며 용사 수므카와 대 마법사
비욤라는 자들을 살펴보았다.
커다란 덩치에 상처자국이 즐비한 용사 수므카라는 자의 모습은 용사라기 보다는 한
몇 년 전쟁터에서 찌든 용병같이 보였다. 그리고 음침한 얼굴의 애꾸눈
마법사라니......
아르센과 유트는 어떻게 저들이 백성들의 신뢰를 얻을 수 있었는지 의문이 아닐 수
없었다. 그 때문에 그들은 비욤을 본 아켄의 눈이 무섭게 흔들리는 것도 그런 그를
보며 비욤의 날카로운 한쪽 눈이 번쩍거리는 것도 미처 보지 못하고 지나치고
말았다.
"수므카라 합니다!"
커다란 목소리로 식당 안이 쩌렁쩌렁 울리게 수므카가 외치자 이어 비욤이 헤죽
웃더니 고개를 깊숙이 숙이면서 말했다.
"비욤이라는 보잘 것 없는 마법사입지요."
마지막으로 상인길드장인 토르베가 호감을 주는 부드러운 미소를 지으며 말했다.
"이 곳 마르텐의 상인길드장인 토르베라 하옵니다. 마르텐에 오신 것을 환영합니다,
전하."
아르센이 가볍게 고개를 끄덕이며 자리에 앉자 다른 사람들도 모두 자리에 앉았다.
그러자 곧 하녀들이 차례로 음식을 가져오기 시작했고 아르센은 묵묵히 잠시 식사에
열중하다가 지나가는 투로 영주에게 현 마르텐의 실정에 대해서 물어 보았다.
영주는 잠시의 그 침묵이 답답했던지 아르센의 물음에 곧장 세세하게 대답했다.
그런 영주의 말에 따르면 현재 마르텐은 용사 수므카와 대 마법사 비욤이 빛과 어둠
두 신전의 수장들을 인질로 잡아 두어 직접적인 전쟁의 피해는 막긴 했지만 이번
전쟁으로 인해 물건의 수출입이 어려워지고 피난민들이 늘어나 물가가 오르고
있어서 걱정이라는 것이었다. 때문에 더 이상 물가가 오르기 전에 피난민들의
유입을 막아야 할 것 같다는 것이 영주의 의견이었다.
그러자 토르베가 말했다.
"솔직히 저희 상인들 입장에서는 이번 파병군에 대해서 전혀 이해할 수가 없습니다,
전하. 나라가 빛과 어둠의 전쟁으로 어지러운 이 때에 나라를 지키기에도 모자라는
군대를 다른 나라에 파병하다니요."
유트는 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 아르센은 아니었던 모양이었다.
"외부의 적보다는 내부의 적이 더 무서운 법 아니겠는가?"
토르베는 설마 아르센이 그들을 비호하는 말을 할 줄은 몰랐던지 흠칫 당황한 빛을
띄더니 곧 얼굴을 굳히며 침착하게 말했다.
"마르텐의 상인길드 장으로서 또한 슈이센의 상인들을 대표해 아르센님께
말씀드리겠습니다."
"말하시오."
"저희 슈이센의 상인들은 아르센님을 지지하는 쪽으로 마음을 굳혔습니다.
아르센님이 왕위에 오르도록 하는 대에 필요한 모든 지원을 아끼지 않을
생각입니다."
"......이유는?"
"저희 상인들이 쫓는 것은 명분이 아닌 이익입니다. 힘이 없는 헤미아 여왕보다는
아르센 왕의 집권이 저희 상인들에게 더욱 이익을 줄 것이라고 생각하기
때문입니다."
그건 누가 보아도 당연한 일이었다. 왕권이 약하면 귀족들의 세력이 강해지니
상인들로서 상권을 얻기 위해 귀족들에게 뇌물을 마쳐야 하고 왕권이 강하면
귀족들의 세력이 약해지니 왕에게 뇌물을 바쳐야 하는데 수가 많은 귀족들에게
뇌물을 바치는 것보다는 왕에게 바치는 것이 상인들에게 더 이익일 테니까.
아르센 또한 당연히 자신이 왕이 되는 것이 그들에게는 이익일 거라고 생각했다.
하지만 그것은 헤미아 여왕의 능력을 모르고 하는 소리였다. 슈이센에서 가장
강력한 왕권을 이룩할 수 있는 능력을 지닌 여왕이 바로 헤미아였으니까.
그 때 비욤이 말했다.
"저 또한 아르센님의 힘이 되어 드리고 싶습니다. 때가 되면 잊지 말고
불러주십시오, 전하"
유트는 그 마법사가 마음에 들지 않았다. 뱀같이 교활한 눈매가 언제든지 기회만
되면 아르센님을 배반할 것 같았던 것이다. 그래서 그를 받아들이지 말라고 눈치를
주었지만 아르센은 흔쾌히 비욤의 말을 받아들였다.
"그렇게 하겠소."
식사를 마치고 그들이 나가려고 할 때였다.
비욤이 아켄을 힐끗 보며 아르센에게 요청했다.
"제가 듣기로 아켄 드레이드님이 혼 슈이센 왕립학교 상급부 마법선생이라고
들었습니다. 오늘 저녁 아켄님과 더불어 마법에 대해 토론을 해보고 싶은데 허락해
주시겠는지요."
순간 아켄은 다리가 후들거릴 정도로 충격을 받았지만 그것을 모르는 아르센은
아켄에게 도움이 될 거라고 생각해 가볍게 허락했다.
"뜻대로 하시오."
그러자 비욤은 마치 먹이를 본 뱀같이 희죽 웃으며 아켄에게 말했다.
"시간 좀 내어주시겠습니까?"
만약 자신이 여기서 허락하지 않으면 다른 사람들이 이상하게 볼 것이 분명하기
때문에 아켄은 어쩔 수 없이 허락하고 말았다.
"그럼, 저와 함께 제 방으로 가시지요. 오랜만에 같은 마법사 동료분을 만나 토론을
할 생각을 하니 벌써부터 흥분이 되는 군요."
유난히 동료라는 말을 강조하는 비욤이었다. 그 말에 아켄은 식은땀이 흐를
지경이었다.
하녀의 안내로 손님실로 향하며 유트는 아르센에게 말했다.
"그 비욤이라는 마법사는 믿을 만한 자가 못되어 보입니다. 그런데 왜 그를
받아들이신 겁니까?"
"지금 내게 너 이외에 사람이 없다. 한 사람이라도 아쉬운 이 때에 그런 것까지
생각한다는 것은 우습지 않느냐?"
"이런 때이기 때문이라는 더욱 신중해야 한다는 생각은 안 해 보셨습니까?"
아르센은 유트의 고지식함을 잘 아는 만큼 한숨만 내 쉴 뿐 아무 말도 하지 않았다.
이용만 하고 버릴 생각이라는 말을 하면 충격을 받을 테니까.
슈이센 왕성을 떠날 때까지만 해도 아르센은 왕위에 대한 욕심이 없었다. 아직 어린
여왕이라고는 해도 헤미아에게는 명분이 있었고 주위에는 귀족들이 그녀를 받치고
있었으니 그녀가 나라를 다스리는 편이 더 나을 거라고 생각했던 것이다. 그러나
블리앙스를 보면서 서서히 생각이 바뀌었다.
그들을 지켜주지 못하는 자신이 너무도 증오스러웠다. 자신이 검을 들었던 이유가
무엇이었던가? 바로 그들을 지켜주기 위해 검을 들었던 것이 아니었던가? 그런데
그는 아무 것도 할 수 없었다. 이름뿐인 왕족일 뿐 왕이 아니었기 때문이다.
그 때부터였다. 그는 왕이 되고 싶었다. 그 날 전략부에서 호언했던 대로 성왕
엘루아덴을 능가하는 왕이 되는 것을 목마른 자가 물을 찾듯 진정으로 갈망하게
되었던 것이다.
하지만 그러기 위해서는 우선 왕이 되어야 했다. 사촌인 헤미아를 몰아내고.
그가 생각하기에 헤미아로서는 빛과 어둠의 전쟁으로 혼란해진 대륙의 정세 속에서
슈이센을 지킬 수 없을 것이 분명했다. 그래서 아르센은 수단과 방법을 가리지 않고
왕위에 오를 결심을 한 것이었다.
자신의 검으로 자신의 백성을 지키겠다고......


"이곳에서 나와 같은 그 분의 의지체를 볼 줄은 몰랐소."
비욤은 술잔을 아켄에게 건내며 말했다.
'의지체 좋아하시네, 단순한 그 자의 인형이지.'
속으로 비웃으며 술잔을 들어 단숨에 들이킨 아켄은 평소의 그 어벙함이 없어진
무뚝뚝한 목소리로 말했다.
"할말이 있으시면 어서 하시지요. 전 6서클의 마법사와 마법에 대해 토론할만한
수준은 못되어서요."
그 말에 비욤은 술잔을 소리나게 내려놓으며 말했다.
"좋아. 간단히 말하지. 네가 지금 마신 소환사 일행과 같이 있다는 것을 알고 있다.
그들 중 쟈스란이라는 아이가 있을 것이다. 그 아이를 내게 대려와라! 빠른 시일
내에."
생각도 하기 전에 싫다는 말이 튀어나올 뻔했지만 아켄은 억지로 참으며 비꼬듯이
말했다.
"제게도 처리해야 할 그 분의 명이 있습니다. 자신의 일을 남에게 미루어서는
안되지 않습니까?"
비욤은 아켄을 비웃으며 말했다.
"몰랐나 보군. 하긴 지금까지 왕립학교에만 있었으니...... 며칠 전에 우리
의지체들에게 그 아이를 수중에 넣는 일을 모든 일에 우선하라는 그 분의 명령이
있었다. 너라고 예외는 아니지, 죽고 싶지 않다면."
아켄은 순간 궁금증을 참지 못하고 물어볼 뻔했다. 도대체 그 자가 쟈스란을 원하는
이유가 뭐냐고.
마신 소환사인 하연이라는 여자라면 몰라도 그가 보기에 쟈스란은 전혀 쓸모가 없어
보였던 것이다. 마법사의 소질은 있어 보이지만 아직 마법사가 되려면 멀고 먼
아이였던 것이다.
그러나 그는 비욤에게 그 이유를 묻는 어리석음은 범하지 않았다. 괜한 호기심으로
목숨을 잃을 수는 없었으니까.
"......제겐 지금 일행이 있습니다. 그들 모르게 어떻게 그를 데려올 수가
있겠습니까?"
비욤은 미리 그 방법을 생각해 두었던 듯 그에게 반지 하나를 내밀었다.
"이 반지에 공간이동 마법을 저장해 두었네. 시동어인 워프를 외치면 바로 작동될
거다."
그러니까 이 반지로 쟈스란이란 아이를 그에게 보내라는 말이군.
아켄은 말없이 반지를 빼앗듯이 받아 쥐고는 더 이상 비욤과 한 공간이 있기 싫은
듯 서둘러 그의 방에서 빠져 나왔다.
그러면서 아켄은 과연 자신이 그의 명령을 따라야 할지 고민했다. 그가 그 아이를
얻지 못하도록 방해하는 편이 그에게 더 큰 복수가 될 수 있을지도 모르는 일이기
때문이었다.
하지만 그 아이를 얻지 못함으로 인해 그가 어떤 피해를 입는 다는 것은 그로서는
생각할 수조차 없는 일이었다. 때문에 그는 비욤의 말대로 쟈스란을 그에게
넘겨주기로 마음먹었다. 아직은 확실한 때가 아니었던 것이다.
아켄이 나가자 비욤은 다시 술을 들이켰다.
솔직히 비욤은 그 일을 아켄에게 부탁하고 싶지 않았다. 자신의 손으로 직접 복수를
하고 싶었던 것이다. 다른 녀석들은 그냥 죽이더라도 자신의 머리에 도끼를 박은 그
드워프와 하연에게는 반드시 응분의 대가를 치르게 할 생각이었다.
하지만 그들 일행 중에 유희 중인 드래곤이 있고 하연이라는 여자가 마신
소환사라는 사실을 알게 된 이상 자신이 직접 쟈스란을 납치하는 일은 상당히
위험한 일이었다. 그래서 이렇듯 아켄을 이용할 수밖에 없는 것이었다.
"기다려라! 반드시 사지를 갈기갈기 찢어서 까마귀의 먹이로 내어 줄 테니......"


두번째 입니다.
그리고 계속 됩니다.^^


그 시각 미루엘은 영주의 성에 은밀히 잠입하긴 했지만 비욤의 방이 어디 있는지
몰라 아직 그의 얼굴을 제대로 확인하지 못하고 있었다.
그 때 그녀의 눈에 하녀 하나가 물병을 들고 오는 모습이 보였다.
잠깐 망설이던 미루엘은 이내 그 하녀가 자신을 볼 수 있게 벽에 붙이고 있던 몸을
앞으로 내밀며 하녀를 불러 세웠다.
"잠깐만."
하녀는 갑자기 눈앞에 사내 하나가 나타나자 놀란 듯 했으나 곧 너무도 당당해
보이는 미루엘의 모습에 손님들 중 한 명이라고 생각했는지 황급히 걸어오며
물었다.
"부르셨습니까?"
"아르센님의 전언으로 비욤님을 급히 만날 일이 생겼다. 비욤님의 방이 어디지?"
그 말에 하녀는 미루엘을 아르센의 호위기사들 중 한 명으로 알았던지 전혀
의심하는 기색 없이 비욤의 방을 가르쳐 주었다. 물론 그 가운데 미루엘의 사내처럼
잘생긴 용모가 한 몫 단단히 한 것은 의심할 필요도 없었다.
비욤의 방을 알아낸 뒤에도 문제는 있었다. 어떻게 하면 비욤이 눈치채지 못하게
그의 얼굴을 확인하고 성에서 빠져나가는 가 하는 점이었다.
고민하며 비욤의 방으로 가던 미루엘은 비욤의 방에서 아켄이 나오는 것을
목격했지만 별로 신경 쓰지 않았다. 같은 마법사이니 서로 할 말이 많았으리라고
짐작한 것이다. 아켄과 카리스가 만나자 곧 마법에 관한 예기로 열을 올렸던
것처럼.
아켄이 그녀의 시야에서 보이지 않을 때쯤 미루엘은 비욤의 방을 확인하고는 복도
끝에 있는 창문으로 빠져나가 성의 지붕으로 올라간 뒤 몸에 밧줄을 걸고 비욤의
방이 있는 곳으로 천천히 내려가기 시작했다.
그런데 비욤의 방 바로 위가 수므카의 방이었던 모양이다. 창문으로 한 예쁘장하게
생긴 하녀와 정사를 벌이고 있는 수므카의 모습이 적나라하게 보였다.
미루엘은 눈살을 찌푸리며 벽을 발로 차고 더 아래로 내려가려다가 문뜩 창가에
놓여져 있는 작은 상자가 눈에 들어왔다.
그것은 언젠가 그녀가 직접 감정한 적이 있었던 바람의 성자 루페이론의 의지가
긷든 성물 엘 루아가 든 상자가 분명했다.
역시 그녀에게도 그녀의 할아버지인 검은 다이아스의 피가 흐르고 있는 것일까?
그 상자를 본 순간 미루엘은 훔치고 싶은 욕구를 억누를 수가 없었다. 지금이라면
수므카도 분명 눈치채지 못할 것이니 손만 뻗으면 될 것이기 때문이었다.
결국 미루엘은 온 몸을 휘감으며 충동질하듯 도는 흥분을 제어하지 못하고 슬쩍 그
상자를 훔치고 말았다. 그리고 밧줄을 타고 재빠르게 아래로 내려 간 미루엘은
비욤의 얼굴을 확인하기 위해 창문을 들여다보았다.
낡은 두루말이 몇 개와 시약 병들 여러 개, 그리고 촛불이 놓여 있는 방안에는
마법사로 보이는 한 노인이 며칠 전 카리스가 그리는 것을 본 적이 있는 마법진을
그리고 있었다.
카리스에 비해서는 너무 늦고 힘겨워 보이기는 했지만 말이다.
등을 돌리고 있었기 때문에 아직 얼굴을 확인하지 못한 미루엘은 초조하게 입술을
깨물며 어서 그 마법사가 등을 돌리기를 기다렸다. 매달려 있느라 서서히 손에 힘이
빠질 무렵이었다.
드디어 마법사가 미루엘이 있는 창 쪽으로 몸을 돌리기 시작했다. 그리고 미루엘이
본 적이 있는 한쪽 눈에 안대를 한 그 음침한 얼굴이 들어 났다.
그 비욤은 이 비욤이었던 것이다.



언제인가 난 잠에서 깨기가 두렵기 시작했었지.
하루하루 변해 가는 어두워져 가는 세상을 보며
내가 바란 어린 날의 세상은 이런 게 아냐.
얼마나 더 살아가야 하나요.
웃음 져요. 이 세상은 혼자서 사는 게 아니잖아요.
평화롭게 잠든 어린아이들의 순수한 모습
아무 것도 모르고 살던 시절이 그리워 눈물 흘려보지만
후회하기엔 너무 늦어 버릴지 몰라.
지금 우리들이 지키지 못한다면 그들의 삶을 생각해봐요.
우리가 느꼈던 세상의 아름다움을 그들도 똑같이 느끼게 해줘야만 해.
가끔씩은 이런 내가 안쓰러워 보이긴 해도
사랑하는 사람들을 생각해요.
산다는 건 힘이 들죠. 모두 뜻대로는 안되니까요.
우리들의 아이에게 떳떳한 사람이 되어야겠죠.
이 세상은 잠시일 뿐. 모두 행복하게 살아야해요.
다들 들어요. 서로 힘을 합쳐서 평화로운 세상 만들어가요.
우리들의 아이에게 떳떳한 사람이 되어야겠죠.
이 세상은 잠시일 뿐. 모두 행복하게 살아야해요.
모두 행복하게 살아야해요.

<마법의 아침>안에 울려 퍼지던 하연의 노래가 끝나자 모두 숙연한 표정이었다.
비록 음정, 박자 모두 맞지 않은 엉터리 노래였긴 했지만 그걸 아는 사람이 이
자리에 있을 리가 없었고 하연은 나름대로 자신의 편곡실력에 자신감을 가지고
있었던 것이다. 때문에 그녀는 자신의 노래에 감동하여 생각했다.
'나, 이 기회에 가수로 나갈까봐! 저 감동한 눈빛들...... 대성할 조짐이 벌써부터
보이잖아?'
그러나 그런 그녀의 생각도 머리를 바늘로 찌르는 듯한 고통 속에서 지워버려야만
했다. 희망이나 꿈은 더 이상 자신을 위한 단어가 아니라고 자조하면서.
이럴 때야 말로 술이 필요하다고 생각한 하연은 일어나서 외쳤다.
"자, 제 노래가 좋았다면 노래에 대한 감사의 뜻으로 술 한잔씩 사세요. 어때요?"
그러자 율리아가 벌떡 일어나 소리를 질렀다.
"야호! 하연이 최고다!"
순간 숙연해 있던 장내는 웃음바다로 변했고 잠시 후 술이 가득 찬 수십 개의
술잔이 하연 앞에 놓여졌다. 여관의 손님들 대부분이 하연에게 술을 한 잔 산
것이었다.
그중 서너 잔은 하연이 마셨지만 나머지는 모두 율리아의 입으로 들어갔다. 그러나
하연은 그것만으로도 취해버렸다. 아니, 사람들에 취했던 걸까? 그들의 웃음소리에
취했던 걸까?
기분 좋은 웃음이 하연의 가슴속에서부터 흘러나왔다.
"후후...... 하하, 하하하하!"
-하연, 너 왜 그래? 괜찮아?-
갈루마의 놀란 음성이 들려왔지만 하연은 계속 끊임없이 웃어댔다.
"하하하하!"
왠지 비통하게만 들리는 그 웃음소리에 카리스와 사담은 마음이 아팠지만 아무
내색도 하지 않고 그녀를 부축해 위층으로 올라갔다.
"후후! 사담, 카리스! ......우리 모두 다 같이 행복하게 살자고요. 행복이
별건가요? 이렇게 웃을 수 있다는 것. 그것이면 충분하잖아요? 그래서요, 사담,
카리스? 나는...... 정말이지, 행복해요."
취해서 잠이 든 하연을 가만히 침대에 눕히고 그녀의 방을 나오면서 사담은
카리스에게 다그치듯 물었다.
"위대한 존재여! 당신은 무언가 알고 있지요? 하연이 왜 저렇게 괴로워하는지 알고
있지요?"
그러나 카리스는 대답하지 않았다. 아니 대답할 수가 없었다. 그 또한 하연이
괴로워하는 이유에 대해서 알고 있는 것이 없었기 때문이었다. 맨 처음에서 그저
자신이 원인이 되어 벌어진 빛과 어둠의 전쟁때문이라고 생각했었다. 그런데
요즘들어 그것만은 아니라는 느낌이 강하게 들었다.
'혹시 그 병때문에......?'
순간 괴로운 듯 일그러진 카리스의 표정에 사담은 더 이상 그를 다그치지는
않았지만 분명히 말했다.
"만약, 하연에게 무슨 일이 생긴다면 전 당신을 원망할지도 모르겠습니다. 저는
잊지 않고 있습니다. 하룬산에서 하연이 사라졌을 때, 당신은 제일 먼저 그 사실을
알고 있었으면서도 저희에게는 아무 말도 하지 않고 혼자서 그녀를 찾아 나섰던
걸."
카리스는 그렇게 말하고 돌아서는 사담을 씁쓰름한 표정으로 쳐다보면서 생각했다.
'원망하고 있었던가? 하긴 나라도 원망했겠지......'


마지막 세번째군요.
행복한 시간 되셨으면 합니다.^^

다음 날.
아픈 머리를 쥐어 잡고 천천히 아래층으로 내려가던 하연은 아침을 먹고 있는
동료들 중 미루엘이 있는 것을 보고 황급히 다가가 물었다.
"어떻게 됐어요, 미루엘?"
미루엘은 그런 하연의 얼굴을 빤히 쳐다보더니 중얼거렸다.
"내가 올 때까지 기다린다고 해놓고는 먼저 잠들어 버린 사람에게 꼭 그 이야기를
해줘야 하는 겁니까?"
하연은 그제야 미루엘에게 기다리고 있겠다고 한 말을 떠올리고는 어색한 웃음을
지으며 얼버무렸다.
"술 몇 잔 마셨는데 그만 취해 버려서...... 그래도 미루엘은 마음이 고우니까
이해해 주겠지요?"
그 뻔한 아부에 미루엘은 피식 웃으면서 말했다.
"내기는 하연이 이겼습니다."
"에!?"
어리둥절한 표정으로 다른 동료들과 용병들을 바라보자 그들은 하연의 시선을
피하는 기색이 영역했다. 어쩔 수 없이 다시 미루엘에게 고개를 돌린 하연은
그녀답지 않게 우물거리며 물었다.
"......지금 그 말뜻은?"
미루엘이 단호하게 말했다.
"그 비욤이 이 비욤이었습니다. 즉 비욤은 살아있다는 말이지요."
하연은 도무지 믿을 수가 없었다.
어떻게 비욤이 살아있을 수 있단 말인가? 하지만 하연보다 더 기막힌 사람, 아니
드워프가 있었으니 바로 리밍스였다. 그의 손으로 직접 죽인 자가 버젓이
살아났으니......
"잘못 본 것 아니야?"
결국 하연은 미루엘을 의심스러운 눈길로 쳐다보며 하연이 오기 전까지 미루엘이
벌써 수십 번도 넘게 일행에게 받았던 그 질문을 던졌다.
이에 미루엘은 한숨을 쉬며 천천히 고개를 가로 저었다.
"그 뱀같이 차가운 눈, 음침한 분위기. 그런 외모를 지닌 자가 또 있을 리
있겠습니까?"
"쌍둥이라면 있을 수 있지 않을까?"
용병들 중 헌스와 이너드가 쌍둥이라는 점을 떠올리며 기대에 찬 시선으로
말해보았으나 미루엘은 대꾸조차 하지 않았다. 그런 분위기의 사람이 이 세상에 또
있다고는 믿을 수 없었기 때문이었다.
"이제 어떻게 하시겠습니까?"
사담이 차분한 어조로 그들 사이의 긴장을 깨며 물었다.
하연은 멍하니 사담을 쳐다보았다. 어떻게 하다니, 뭘 어떻게 한단 말인가? 그녀의
머리 속은 온통 머리가 깨져 죽은 사람이 어떻게 다시 살아날 수 있었는지 그
궁금증으로 가득 차 있었다.
"그를 죽인 것은 우리입니다. 복수를 하려들 테니 미리 그를 제거해 후환을 막는
것이 좋지 않겠습니까?"
사담은 닥치면 닥치는 대로 상대하는 성격이지 그 뒤를 생각하면서 사는 사람은
아니었다. 그러나 지금 그에게는 무엇보다 소중한 사람이 있었다. 따라서 그 사람인
하연을 지키기 위해서라면 그 어떤 자라 해도 하연에게 위해가 될 자는 미리
제거해야 한다고 생각하게 된 것이다. 그것은 카리스 또한 마찬가지인 듯 사담의
말에 동의하듯 고개를 끄덕였다.
그러나 하연은 죽은 사람을 또 죽이고 싶은 생각은 조금도 없었다.
"아니, 그것보다는 도대체 비욤이 어떻게 다시 살아났는지 궁금하지 않아요?"
호들갑스럽게 묻는 하연의 물음에 대꾸한 것은 미루엘과 리밍스 그리고 용병들
중에서는 세르기아스와 질리안 정도였다.
"궁금합니다."
"맞아, ......어떻게 살아난 거지?"
심각한 표정으로 머리를 맞대고 고민하고 있는 그들을 보며 쟈스란이나 용병들은
그런 태평한 고민이나 하고 있는 그들이 오히려 이해가 되지 않는다는 듯 고개를
가로 저었다.
최하의 계층을 전전한 그들에게는 살아남기 위해서 적이 된 자는 죽이는 것이
너무도 당연한 일이었기 때문이었다.
하연은 지팡이를 두들이며 갈루마에게 도움을 청했지만 갈루마도 어떤 방법으로
살아난 것인지 알 수가 없는지 그답지 않은 침묵을 유지하고 있었다. 그도 그럴
것이 리치가 되는 마법은 9서클의 마스터만이 펼칠 수 있는 마법으로 겨우 6서클의
마법사가 펼칠 수 있는 마법이 아니기 때문에 애초에 제외되어 버렸던 것이다.
사담과 카리스는 그런 하연을 보면서 은밀히 눈빛을 주고받으며 나중에 하연 몰래
비욤을 처리해버리자고 결심을 굳혔다.
아침을 먹고 시간이 남자 하연은 일행들에게 마르텐 시장을 구경하자고 말했다.
디온 기라이스라는 기사가 와서 정오가 지난 뒤에 출발할 것이니 그 때까지 출발
준비를 갖추고 있으라는 아르센의 말을 전해주었던 것이다.
그러자 용병들과 쟈스란, 리밍스는 그냥 여관에서 기다리기로 하고 나머지 일행들과
소시언만이 하연을 따라나섰다. 시장 구경을 가는 것뿐이니 수므카와 비욤을 만날
가망성이 없기는 했지만 신중을 기하자는 의도였다.
마르텐의 시장은 놀랍게도 바로 강위였다.
도시 한가운데를 흐르는 그 강위에 한 사람이 탈만한 작은, 수많은 배들이
지나다니면서 장사를 하고 있었던 것이다.
하연은 별로 사고 싶은 것은 없었지만 그들과 부대껴 보고 싶은 마음에 이것저것
사면서 일부러 값을 깎는 흥정을 벌이고 있었다.
그러던 중 하연의 눈에 한 어린 남매가 색색의 기이한 구슬 같은 것들을 팔고 있는
것이 보였다. 이 세계에도 유리구슬이 있나 싶어 확인 차 하연은 물었다.
"저 아이들이 팔고 있는 건 뭐예요, 미루엘?"
"아! 저건 작은 돌에 꽃잎 물을 들인 것입니다. 목걸이로 만들기도 하고......
여자아이들이 좋아하지요."
하연은 그 어린 남매의 배가 있는 곳으로 가 예쁜 색으로 물들인 돌들을 구경했다.
그러자 여자아이가 환하게 웃으며 말했다.
"예쁘지요? 새벽 이슬을 먹은 꽃잎으로 물들인 돌들이에요. 소원을 이루어 줄
거예요. 사시겠어요?"
미루엘이 거들어 말해주었다.
"새벽 이슬을 먹은 꽃잎들로 물들인 돌에는 신성한 능력이 있다는 소리를
들었습니다."
하연은 희미하게 웃었다. 아마 그 말은 자신의 세계에 있는 천 개의 학을 접으면
소원이 이루어진다는 말과 비슷한 소리일거라고 생각하면서.
"그래? 그럼, 이 돌들 내가 다 살게."
"네!?"
어린 남매는 물론 하연 일행들도 모두 놀라서 그녀를 쳐다보았다. 그러자 하연이
장난스럽게 웃으며 말했다.
"내 소원은 아주 크거든. 그래서 돌 하나로는 이루어지지 않을 거야. 모두 얼마지?"
소년은 행여 하연의 마음이 변할까 염려되는 듯 재빠르게 가격을 불렀다.
"1실버요."
그러나 막상 말을 해놓고는 너무 비싸게 불러 사지 않겠다고 하면 어쩌나 하고
걱정하는 기색이 영역했다.
그 모습에 하연은 피식 웃으며 단호하게 말했다.
"안돼, 그 가격으로는 살 수 없어."
"에? 그럼 25코퍼요."
30동화가 1실버이니까 가격을 낮춰 부른 것이었다.
그러나 하연은 고개를 가로 저었다.
동료들은 하연이 다시 흥정을 시작했다고 생각했는지 피식 웃으며 지켜볼 뿐이었다.



이에 두 남매가 울상을 짖자 하연은 금화 1개를 꺼내 소년의 손에 쥐어 주며
말했다.
"내 소원을 이루어 줄 돌들인데 이 정도는 받아야지."
소년은 자신의 손에 쥐어진 금화를 보자 놀라서 벌어진 입을 다물지 못했고
여자아이 또한 당황해 어쩔 줄을 몰라했다.
"그, 그것은......"
언제까지 그 금화만을 바라보고 있을 것 같은 남매를 보자 사담이 그들 앞에 놓인
바구니를 들어 하연에게 들려주면서 무뚝뚝하게 말했다.
"그만 돌아가지요, 하연?"
하연은 고개를 끄덕이며 바구니를 들고 돌아섰다. 그때서야 정신을 차린 남매는
돌아서 가는 하연에게 연신 고개를 끄덕이며 인사했다.
"감사합니다, 정말 감사합니다."
"소원 꼭 이루세요."
돌아가는 길에 카리스가 궁금한 듯 물었다.
"그런데 그 큰 소원이란 것이 무엇입니까?"
"훗! 비밀이에요. 소원은 입으로 말하면 이루어지지 않는다고요."
하연은 부드러운 웃음을 지으며 만족스럽게 자신의 손안에 든 돌들을 어루만졌다.
그런 하연을 보며 미루엘은 문뜩 이상하다는 생각이 들었다. 언제나 하연이 하고
다니며 가끔 그렇게 만지곤 했던 목걸이와 반지가 보이지 않았던 것이다.
"하연, 목걸이와 반지는 어떻게 했어요?"
그 말에 카리스도 놀라서 하연의 목과 손을 보았다. 그만은 그것이 정령의 목걸이와
반지라는 것을 알고 있었으니까.
"진짜 목걸이와 반지는 어떻게 하신 겁니까?"
다그치듯 묻는 카리스의 말에 하연은 어색하게 웃으며 말했다.
"고향으로 가고 싶어하는 친구들에게 주었어요."
그 말뜻을 파악한 카리스는 어이가 없다는 듯 하연을 쳐다보면서 인간이 정말
욕심이 많은 종족인지 의심하지 않을 수 없었다. 그러나 하연의 말의 의미를
이해하지 못한 미루엘은 어리둥절한 표정으로 물었다.
"아니, 언제 이곳에서 친구를 만났던 겁니까? 그런데 왜 우리에게는 소개시켜 주지
않았던 거지요?"
그 말에 하연은 그저 웃어 보였다.
그러자 미루엘은 무슨 생각이 떠올랐는지 품속을 뒤져 상자 하나를 꺼냈다.
"하연, 그럼 이걸 줄게요. 목걸이로 만들어 걸도록 하십시오. 하연에게 정말 잘
어울릴 겁니다."
갑자기 무슨 선물인가 해서 하연은 의아한 표정으로 상자를 열어보았다.
그것은 푸른색의 보석, 바로 성자의 보석인 엘 루아였다.
물론 미루엘은 하연이 성자 같다고 생각하는 것은 아니었다. 하지만 엘 루아를
보았을 때 제일 먼저 하연의 얼굴이 떠올랐던 것은 부정할 수 없었다. 마치 그녀가
그 보석의 원래 주인인 듯. 그래서 하연에게 그 보석을 준 것이었다.
그러나 그 보석의 가치를 모르는 하연에게 그것은 단지 특별한 의미의 돌일
뿐이었다. 미루엘의 선물이기에......
기쁜 표정으로 보석을 바라보고 있는 하연을 보자 카리스는 역시 하연도 보석따위를
좋아하는 여자구나 싶은 생각에 어떤 의미로는 안심해서 피식 웃으며 말했다.
"줘 보십시오. 제가 목걸이로 만들어 드리겠습니다."
하연이 그에게 엘 루아를 건내주자 카리스는 아름다운 은색의 가는 줄로 되어 있는
목걸이를 꺼내 가운데 보석만을 엘 루아와 바꾸어 끼워 하연에게 돌려주었다.
그렇게 즉석에서 만들어진 목걸이가 너무 마음에 든 하연은 카리스와 미루엘에게
다시 한번 인사했다.
"고마워요. 하지만 이곳에 와서 제가 얻은 가장 소중한 것은 언제나 바로
여러분들일 거예요."
그러면서 하연은 환하게 웃었다.
후에 그들은 그 때만큼 하연의 얼굴이 빛나 보인 적이 없었다고 말했다.


하하^^
열심히 일하고 있습니다.
칭찬해 주세요!!


정오가 지나자 파병군이 여관 앞을 지났고 그 때에 하연 일행들과 용병들은
파병군에 다시 합류했다. 떠나는 그들에게 하연의 노래를 들었던 여관에 머물렀던
손님들이 모두 나와 마중하며 손을 흔들어 주었다. 그런 그들에게 마주 손을 흔들며
하연 일행들은 무사하게 마르텐을 떠나게 되었다는 사실에 안도했다.
아르센은 마르텐의 상인길드장인 토르베부터 받은 군자금을 생각하며 반드시 살아
돌아오리라고 다짐했다. 그들의 뜻대로 갈로아에서 전사하지는 않으리라고.
얼마나 갔을까? 마르텐을 떠난 뒤부터는 비교적 잘 닦인 길을 가던 파병군은 날이
어두워오자 진군을 멈추고 주위에 천막을 쳤다.
간단한 저녁식사를 마치고 병사들은 훈련을 시작했다. 그리고 사담과 유트가 그들을
지도하는 모습을 하연이 멍하니 지켜보고 있을 때였다.
아켄 드레이드가 다가와 물었다.
"세르기아스와 질리안에게 들으니 비욤이라는 마법사를 알고 계시다고요?"
별로 듣고 싶지 않은 자의 이름을 들은 하연은 얼굴을 찡그리며 말했다.
"뭐, 네. 어쩌다보니......"
"어떤 사람인지 들려주실 수 있겠습니까?"
"네? 그건 왜?"
의아한 표정으로 쳐다보자 아켄 드레이드는 시선을 피하며 말했다.
"같은 마법사다 보니 관심이 가지 않을 수가 없군요. 더군다나 그는 6서클의
마법사가 아닙니까? 영주 성에 있을 때 잠깐 얼굴은 봤지만 대화는 나누어 보지
못해서요. 그는 어떤 사람입니까?"
순간 미루엘의 얼굴에 의아한 빛이 스쳐 지나갔다. 분명 그가 비욤의 방에서 나오는
것을 보았는데 대화를 나누어 보지 못했다니......
그러면서 유심히 아켄의 표정을 살피려 했으나 얼굴을 칭칭 천으로 감고 있고 또한
눈을 피하고 있는지라 그가 지금 어떤 표정인지 알아낼 수가 없었다.
그런 가운데 하연이 말했다.
"제가 본 그는 교활하고 야망에 가득 찬 자였어요. 자신이 원하는 목표를 위해서는
무엇이든 할 수 있는 자요."
"그렇습니까?"
아켄은 나직이 한숨같은 것을 쉬는 듯 하더니 문뜩 생각난 듯 시간이 날 때마다
마법을 공부하고 있는 쟈스란을 가리키며 물었다.
"그런데 저 아이 남자더군요. 그럼 여동생은 아니겠고 하연님과는 어떤 사이인
겁니까?"
그 말에 모두 놀라서 아켄을 쳐다보았다. 지금까지 쟈스란이 남자라는 것을 눈치챈
사람은 그가 처음이었던 것이다.
"아니...... 어떻게?"
아켄은 가단히 대답했다.
"서서 볼일을 보더군요."
쟈스란을 비욤에게 넘겨줄 생각으로 그를 따라 다니며 기회를 엿보다가 그 사실을
목격했을 때 그 또한 충격을 받았었다. 설마 그 얼굴에 남자일거라고 누가 생각이나
했겠는가?
아켄은 대답을 재촉하듯 하연을 눈을 응시했다. 그러자 그녀의 일행 역시 하연이
무슨 대답을 할지 궁금한 표정으로 그녀를 응시했다. 그들도 쟈스란이 하연에게
어떤 의미인지 알고 싶었던 것이다. 그를 일행으로 받아들인 것은 그녀의
결정이었으니까.
하연은 잠시 생각하는 듯 하더니 말했다.
"쟈스란은 내게는 가족과 같아요. 그를 보면 그의 안에 있는 또 다른 나를 볼 수가
있거든요."
그들은 하연이 무슨 말을 하는지 이해할 수 없었다. 하지만 한 가지만은 쟈스란에
대해 말하면서 짖는 그녀의 부드러운 미소로 알 수 있었다. 그가 그녀에게 그런
미소를 짖게 할만큼 중요한 존재라는 것을.
아켄은 저녁내내 하연의 말을 곰곰히 생각해 보았다. 그리고 자신이 비욤을
싫어했던 이유를 알아낼 수가 있었다. 그의 모습에서 자신의 모습을 보았기
때문이라는 것을. 그 또한 자신이 원하는 것을 이루기 위해서는 무엇이든 했으니까.

그날 밤.
아켄은 인비저빌리티 마법을 걸어 자신의 몸을 감춘 후 몰래 쟈스란의 천막으로
들어갔다. 잠들어 있는 쟈스란의 얼굴은 평온하고 아름다워 보였다. 그 모습에 잠시
망설이던 아켄은 쟈스란에게 반지를 던지며 중얼거렸다.
"워프!"
순간 쟈스란은 어디론가 이동해 갔고 아켄은 자신의 천막으로 돌아왔다.
그 때 카리스는 깨어 있었다. 그리고 쟈스란의 천막 쪽에서 일어나는 마나의
유동현상을 느낄 수 있었다. 하지만 그는 쟈스란을 구하기 위해 달려가지 않았다.
하연의 얼굴에 그런 부드러운 미소를 짖게 만들 수 있는 존재가 자신이 아닌 다른
존재라는 것을 참을 수가 없었던 것이다. 차라리 그가 내일 아침 죽어있기를 바리는
카리스였다.

짜악!
쟈스란은 갑자기 뺨에서 불이 나는 듯한 느낌에 놀라서 벌떡 일어났다. 그리고
언젠가 한번 본 적이 있는 마법진 위에 자신이 또 다시 양팔과 발목이 묶인 채
누여져 있는 것을 발견할 수 있었다.
"큭큭큭큭!"
몰골이 송언 해질 정도로 기분 나쁜 웃음소리가 사방에서 들려왔다.
순간 쟈스란은 두려움에 온 몸이 조여드는 느낌이었다. 예전의 그 끔찍한 고통이
다시 시작되리라는 예감 때문이었다. 몸이 두 쪽으로 분리되는 듯한 그 끔찍한
고통이......
'하연!'


두번째입니다.^^

다음 날.
미루엘로부터 쟈스란이 없어졌다는 말을 들었을 때 하연은 어리둥절했다.
"쟈스란이 없어지다니요? 이 근처를 모두 찾아봤어요?"
"모두 찾아봤습니다."
그러나 도대체 하루밤사이에 쟈스란이 어디로 간단 말인가?
하연은 용병들에게 주변을 좀 더 찾아봐 달라고 부탁하고는 자신은 지난 밤
쟈스란의 천막으로 가 보았다.
그곳에는 쟈스란이 소중한 여기던 <마법의 기초에서부터 그 응용>이라는 책만
덩그러니 남아있었다. 그러고 보니 쟈스란에게는 짐이라고 부를만한 것이 하나도
없다는 사실을 깨달은 하연은 자신의 무심함을 탓하지 않을 수 없었다.
얼마나 그렇게 멍하니 서 있었을까?
웨이와 소시언이 들어와 그런 하연의 어깨를 가볍게 치자 그녀는 쟈스란을 찾았냐고
눈으로 물었다. 그러나 그들은 고개를 가로 저을 뿐이었다. 지난 밤 경비를 선
보초병들에게도 물었지만 출입한 사람은 아무도 없었다는 것이었다.
그 때 어느새 사담이 들어와 말했다.
"어떻게 사라졌는지는 알 수 없지만 누구의 소행인지는 짐작할 수 있습니다."
"그게 누구지요?"
하연이 급히 물었다.
"분명 비욤이라는 그 마법사의 소행이겠지요."
"아!"
하연도 그의 짓이라고 분명하다고 생각했다. 쟈스란을 납치할만한 자는 그 자밖에
없었으니까.
"그럼, 구하러 가야지요."
생각할 것도 없다는 듯 찾아 나서려는 하연을 막아선 자는 뜻밖에도 부사령관인
유트였다.
"비켜요. 쟈스란을 구하러 가야해요."
"갈 수 없습니다, 레이디. 지금 레이디는 우리 파병군의 군사라는 잊지 마십시오.
자신의 신분을 자각하란 말입니다."
"뭐라고요? 하지만 쟈스란은......"
그 때 하연의 눈에 아르센이 달려오는 것이 보였다.
순간 아르센이라면 자신의 입장을 이해해주고 쟈스란을 구하러 가자고 해 줄 거라고
생각한 하연은 아르센이 오기를 기다려 재빨리 쟈스란이 납치되었다는 사실을
밝혔다.
그러나 그 사실을 들은 아르센의 반응은 유트와 다를 바 없었다.
"하연은 여기서 기다리십시오. 레이디 쟈스란을 구하는 일은 다른 사람에게
맡기고요. 게다가 아직 마법사 비욤이 쟈스란양을 납치한 것인지도 확실하지 않고
단지 추측일 뿐이지 않습니까?"
하연은 그런 아르센에게 배신감마저 들었다. 쟈스란은 그가 어려운 처지에 놓여
있을 때 그를 걱정하며 구해 달라고 자신에게 애원했었는데 정작 그 상대는
쟈스란의 어려운 처지를 놓이자 나 몰라라 하다니......
뭐라고 욕이라도 한바탕 퍼붓고 싶었지만 쟈스란이 어젯밤에 사라졌다면 어쩌면
벌써 그 슈마왕에게 육체를 빼앗겼을지도 모르는 일이었다. 시간이 없었다. 이에
하연은 초조한 얼굴로 얼른 카리스와 사담, 미루엘을 불러 부탁했다.
"여러분들이 먼저 가서 쟈스란을 구해줘요. 미루엘이 그 성에 가 보았으니까 그녀의
기억 속에 있는 그 장소로 카리스가 텔레포트할 수 있지요? 빨리 가세요. 이건
대륙의 운명이 걸린 일이에요."
사담과 미루엘은 즉시 고개를 끄덕였고 카리스는 어젯밤에 쟈스란이 사라진 것을
방관한 죄도 있고 해서 말없이 고개를 끄덕였다. 그러면서 한없이 어리석어 지는
자신에게 눈살을 찌푸렸다. 왜 쟈스란의 육체를 빼앗으려는 자가 있다는 것을
어제는 떠올리지 못했단 말인가?
사담은 떠나면서 용병들 특히 세르기아스와 질리안에게 하연을 부탁했다. 그런
사담을 향해 하연은 문뜩 입을 열려다가 다물었다. 새삼 말하지 않아도 그 곳에
로베인이 있다면 그들이 로베인을 구해 낼 거라고 생각하면서.
이윽고 텔레포트로 그들의 신형이 장내에서 사라지자 아르센은 의아하다는 듯
물었다.
"쟈스란양이 걱정되기는 하겠지만 대륙의 운명이 걸린 일이라니...... 도대체 무슨
말입니까?"
"대륙을 정복하려는 사악한 대 마법사가 부활하게 될 테니까요."
하연은 한숨과 함께 말했다.
"네!?"
"뭐라고요?"
용병들의 입이 떡 벌어지고 말았다. 대륙을 정복하려는 사악한 대 마법사의
부활이라니...... 이 무슨 음유시인의 이야기 속에서나 나올 것 같은 말이란
말인가?
"지금 장난하십니까?"
유트는 하연이 장난을 치고 있다고 생각하는지 인상을 팍 찡그리며 말했다.
그러나 하연은 도대체 누가 이런 문제로 장난하느냐는 듯 도리어 그를 한차례
쏘아주고는 아르센에게 말했다.
"저는 지금 당장 마르텐으로 가보아야겠어요. 일이 해결되면 여러분들을 뒤따라 갈
테니 걱정하지 말고 먼저 출발하도록 하세요."
그러나 아르센은 이해할 수가 없었다.
"하지만 하연이 간다고 무슨 일을 할 수 있겠습니까? 여기서 그들을 기다리는 것이
오히려 현명한 선택이라고 생각하지 않습니까?"
하연은 그런 아르센의 말을 이해할 수 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 그녀 자신 또한
이성적으로는 그것이 옳다는 것을 알고 있었으니까. 하지만 그녀의 마음은
아니었다. 가서 확인을 해야했다. 무사한 쟈스란과 로베인의 모습을 자신의 눈으로
직접 보지 않으면 견딜 수 없을 것 같았다. 어쩌면 마지막일지도 모르는 그 모습을.
그 때 아켄이 나서며 말했다.
"저도 같이 가게 해주십시오."
그 말에 하연은 물론이고 아르센마저 놀라서 그를 바라보았다. 아켄이 왜
따라간다는 것인지 이해할 수 없었던 것이다.
하지만 아켄은 결심을 굳혔다. 가지 못하게 한다면 파병군을 탈퇴하고 혼자서라도
갈 생각이었다.
그는 쟈스란을 비욤에게 보내는 것이 무엇을 의미하는 것인지 하연이 말해주기
전까지는 알지 못했던 것이다. 그 자가 부활할 육체로서 쟈스란을 원했다는
것을...... 알았다면 그는 결코 그렇게 쉽게 쟈스란을 내어 주지 않았을 것이다.
그리고 그것을 알게 된 지금 그 자가 쟈스란의 육체를 차지하도록 내버려 둘 생각은
없었다. 복수의 기회가 왔다고 생각한 것이다.
아켄의 심장은 그 어느 때보다도 빠르게 박동 했다. 그 자가 원하는 그 육체를
자신의 손으로 죽인다면 그 자가 어떤 표정을 할지 너무나도 궁금했던 것이다.
그런 그의 생각을 모르는 아르센은 단순히 마법사의 호기심일 거라고 생각하고는
말했다.
"아켄님은 마법사니까 하연에게 도움이 될 겁니다. 함께 가도록 하십시오. 그럼,
무사히 돌아오길 바라겠습니다."
하연은 고개를 끄덕이고는 리밍스와 아켄, 그리고 용병들과 함께 다시 마르텐으로
방향을 돌렸다.


오늘의 마지막이군요.
즐거운 시간 되셨기를 바랍니다.
저도 요즘 즐겁군요.
이렇게 매일 연재를 하게 되다니...
제가 너무너무 마음에 들었거든요.^^

제 목 : 마신 소환사 -59(137)-
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 09-22 조회수 : 155


영주 성의 꼭대기 방은 천장이 유리로 되어 있어서 하늘이 잘 보이도록 지어져
있었다. 때문에 달빛을 필요로 하는 어둠의 마법을 시전하기에는 최고의 장소였다.
그 속에서 쟈스란은 마법진 위에 양 팔목과 발목이 묶여진 채 누워 있었다.
눈물이 주르륵 흘러내렸다. 자신이 납치된 것을 아무도 모르는 이상 하연이라해도
자신을 구해주지는 못할 것이라고 생각한 것이다.
그 때였다.
문이 열리고 한 사내가 들어왔다. 금발머리에 푸른 눈을 지닌 그 사내는 고생을
많이 한 듯 해쓱해 보이는 얼굴이었다. 그런데 그는 들어와서는 아무 말도 하지
않고 그저 묶여있는 쟈스란을 바라보고만 있었다.
그 모습에 쟈스란은 망설이다가 하연의 두들이지 않으면 문은 열리지 않는다는 말을
떠올리고는 용기를 내어 말했다.
"제발, 저를 좀 구해주세요. 살려주세요, 네?"
하지만 그 말이 사내에게는 들리지 않는 듯 초점이 없는 멍한 표정이었다. 이에
쟈스란은 앞이 보이지 않을 정도로 자꾸만 흘러내리는 눈물을 어떻게 할 수가
없었다.
너무나도 보고 싶었다. 이제 다시는 하연의 곁에 있을 수 없다는 생각이 그의
심장을 옥죄는 듯 했다.
그러기를 얼마나 있었을까? 갑자기 그 사내가 쟈스란에게 다가오더니 부드럽게 그의
눈물을 닦아주었다.
놀라서 쳐다보니 그 사내가 고통스러운 얼굴로 자신을 보며 중얼거렸다.
"울지마, 울지마라. 네가 울면 하연이 우는 것 같아서...... 그래서 내가 너무나
아프다."
쟈스란은 자신도 모르게 눈물을 그치고 물었다.
"하연을 알아요?"
그는 대답하지 않았다. 하지만 그의 입가에 떠오르는 부드러운 미소가 그가 하연을
알고 있음을 알려주고 있었다.
"......혹시 당신이 로베인?"
사내는 순간 얼굴이 확 밝아지며 물었다.
"하연이 내 예기를 하더니? 그녀가 나를 아직도 기억하고 있니?"
쟈스란은 너무 당황했다. 그가 로베인이라면 저번 나바린에서 보았던 그 사람이
분명한데 이건 너무도 다른 모습이 아닌가?
그러나 로베인은 당황한 쟈스란의 모습이 보이지 않는 듯 다그쳤다.
"하연은 요즘 어떠니? 아직도 장난을 많이 치니? 혹시 좋아하는 사람이 생기지는
않았니?"
쟈스란은 그런 로베인을 멍하니 쳐다보다가 자신도 모르게 말했다.
"하연을 좋아하는군요."
그 말에 로베인은 조금도 당황하거나 쑥스러워 하는 기색 없이 활짝 웃으며 말했다.

"응, 좋아해!"
순간 쟈스란은 로베인이 부러웠다. 자신의 감정에 이처럼 솔직할 수 있다니......
그도 하연을 좋아하지만 결코 누구에게도 자신의 감정을 털어놓을 수가 없었다.
그녀를 가슴에 두고 있다는 것만으로도 죄를 짖고 있는 것이나 마찬가지의
기분이었으니까. 그런데 로베인은 그와는 달랐다. 아마도 그렇기 때문에 하연의
일행들에게 인정을 받았던 것이리라.
쟈스란은 자신과는 너무도 다른 로베인에게 질투가 났다. 그래서였을 것이다.
쟈스란이 자신도 모르게 그런 말을 내뱉은 것은.
"하연은 저를 책임지겠다고 말했어요. 그것은 절 좋아한다는 뜻이 아닐까요?"
그 말에 로베인은 충격을 받은 듯 얼굴이 창백하게 질려버리더니 다음 순간 살기가
가득한 눈으로 쟈스란을 노려보았다.
그 눈빛에 두려워진 나머지 쟈스란은 몸을 떨었지만 결코 로베인에게서 시선을
돌리지 않았다. 그랬다가는 자신의 거짓말이 들통날 것만 같았던 것이다.
그러면서 어쩌면 로베인이 자신을 죽일지도 모른다고 쟈스란은 생각했다. 하지만
이내 로베인은 살기를 거두고 긴 한숨과 함께 바닥에 주저앉으며 중얼거렸다.
"그럼. 이제 그녀가 너를 구하러 이리로 오겠구나."
그 말에 쟈스란은 하연은 아직 자신이 납치된 줄도 모르고 있을 거라는 말을 꿀꺽
삼켜야 했다.
"울지 말아야 할텐데...... 하연은 남모르게 혼자서 잘 울거든."
순간 쟈스란은 놀라서 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다. 그녀가 그가 아닌 다른
사람을 사랑하고 있다는 대도 그녀를 걱정하단 말인가?
"미안. 하연을 위해서라도 너를 구해줘야겠지만 난 너를 구해줄 수가 없어, 미안."
금방이라도 눈물이 떨어질 것 같은 눈으로 쟈스란을 바라보며 로베인이 말했다.
"왜지요?"
잠긴 목소리로 쟈스란이 물었다.
"왜 구해줄 수 없다는 거지요?"
로베인은 힘없이 말했다.
"그가 이 방 주위에 결계를 쳤어. 그래서 아무도 나갈 수가 없어."
"그?"
"그래. 내 몸을 지배하고 있는 그 자."
쟈스란은 이해할 수 없다는 표정으로 물었다.
"하지만 당신은 지금 로베인으로 있잖아요? 어떻게 그가 당신을 지배한다는
거지요?"
"나도 잘 모르겠어. 낮에는 나 자신으로 있을 수 있는데 밤이 되면 내 몸이 내
뜻대로 움직이지가 않아. 뻔히 두 눈을 뜨고 보고 있으면서도 말이야."
쟈스란은 무슨 말을 해야할지 몰랐다. 그저 그의 우울한 얼굴을 바라만 보고 있을
뿐.
"미안!"
로베인은 그 말을 끝으로 방에서 나가 버렸다.
쟈스란은 그런 로베인의 뒷모습을 보면서 곧 자신이 그랑 같은 처지가 된다고
생각하니 참을 수가 없어졌다. 이제는 자신 대신 하연의 옆에 있을 그의 모습도.
따라서 더 이상 자신에게 선택의 여지가 없다고 생각한 쟈스란은 그의 이름을
불렀다.
"......네로, 네로!"
처음에는 그의 이름을 부르는 것이 두려웠지만 이제는 혹시 그가 나타나지 않으면
어쩌나 하는 두려움이 앞섰다.
그러나 다행이 잠시 후 그의 눈앞의 공간이 갈라지더니 검은 고양이 한 마리가
튀어나와 그의 배 위에 올라앉았다.
네로는 갸르릉 거리며 기지개를 켜더니 투덜거렸다.
"너, 왜 이런 결계 속에 갇혀 있는 거지? 내가 공간을 자유로이 이동해 다니는
퍼밀리어가 아니었다면 들어오지도 못했잖아."
"그럼, 네 능력으로도 날 여기서 구해줄 수 없다는 말이야?"
쟈스란은 당황한 듯 물었다.
"그래. 이 결계는 보통 결계가 아니야. 언령으로 이루어진 결계라고."
언령이라면...... 기초라지만 마법을 배우고 있는 학생으로서 쟈스란은 그 의미를
잘 알고 있었다. 언령마법은 바로 드래곤의 마법이라는 것을......
그는 머리 속이 복잡해지는 느낌이었다. 그렇다면 그 슈마라는 마법사가 사실은
드래곤이었단 말인가?
드래곤이 잠깐의 유희로서 대륙을 정복하려고?
그가 생각할 수 있는 모든 것이었다. 그리고 이번만큼은 설령 하연이 자신을
구해주고 싶어도 구해줄 수 없을 거라고 생각했다.
그러자 또 다시 눈물이 날 것 같았지만 억지로 참고 쟈스란은 네로에게 말했다.
"계약을 해줘."
"흠, 좋아! 뭘 원하지?"
"그녀. 하연의 모든 기억을 지워 줘. 그리고 나만을 바라보고 나만을 사랑하도록
만들어 줘. 내가 어떤 존재로 변해 버리든."
쟈스란은 독한 눈빛을 빛내며 말했다. 그녀를 누구에게도 줄 수 없었다. 바라만
보더라도 그녀를 자신의 곁에 두어야 했다.
"인간들이란......"
네로는 뭐라고 중얼중얼 거리더니 고개를 끄덕였다.
"좋아. 계약은 성립되었다. 그녀가 너를 본 순간 그녀는 모든 기억을 잃고 너만을
바라보고 너만을 사랑하게 될 것이다. ......조건은 알고 있겠지?"
쟈스란은 자조하듯 웃으며 말했다.
"물론."


웅! 오늘은 하나네요.^^
드디어 쟈스란과 로베인의 정식 만남의 장!
그런데 귀여운 쟈스란이 점점 이상해져서 ㅜ.ㅜ 슬프군요.

마신 소환사 -60(138)-


한편 그 때 카리스와 사담, 미루엘은 영주의 성에 와 있었다. 갑자기 세 사람이
하늘에서 뚝 떨어진 듯 나타나자 영주성의 하인과 하녀들이 우왕좌왕하며 경비병을
불러라, 침입자다 라며 난리를 쳤지만 그들은 신경 쓰지 않고 비욤의 방으로
쳐들어갔다. 그러나 이미 그 방에는 아무도 없었다.
그러자 사담이 그들과 좀 떨어진 곳에 숨어서 그들을 감시하고 있던 하인 하나를
붙잡아 와 목을 움켜쥐고는 살기가 가득한 음성으로 물었다.
"여기 있던 비욤이라는 마법사는 어디 갔지?"
"그, 그분은......"
사담의 목소리에 얼은 듯 그 하인은 더듬거리며 말했다.
"......오늘 아침에 성을 나가셨......"
말이 채 끝나기도 전에 그 하인을 던져버린 사담은 카리스에게 물었다.
"그 자를 찾을 방법이 없겠습니까?"
방안을 이리저리 살펴보던 카리스는 책상 위에 손을 대고는 중얼거렸다.
"미러!"
그러자 환영이 모였다. 비욤이 책상에 앉아 글을 쓰고 있는 모습이었다. 이번에는
문에다가 손을 대고 미러를 외쳤다. 그러자 비욤이 쟈스란을 들쳐업고 방을 나가는
모습이 보였다.
"사담의 짐작대로 그 자가 쟈스란을 납치한 것이 확실하군요."
그 때였다.
병사들을 이끌고 영주가 들이닥쳤다.
"너희들은 누군데 감히 본 영주의 성에 무단으로 침입해 소란을 피우느냐?"
그 말에 미루엘이 영주에게 고개를 숙이며 말했다.
"죄송합니다. 저희들은 아르센 전하의 기사들입니다. 급한 일인지라 감히 영주님께
인사도 들이지 못하고 이렇듯 소란을 피웠습니다."
영주는 미루엘의 말을 믿지 못 하겠다는 표정이었으나 그녀의 신분은 일전에
미루엘에게 비욤의 거처를 가르쳐 주었던 하녀가 증명해 주었다.
"맞습니다. 제가 전에 전하의 명을 수행하고 있던 저 기사 분을 본 적이
있었는걸요."
그러나 영주는 여전히 못마땅한 표정으로 말했다.
"그래도 그렇지. 기사로서 이렇듯 무례히 행동할 수 있는 것인가?"
"죄송합니다. 부디 주군을 둔 수하로서의 입장을 헤아려 주십시오."
다시 한번 미루엘이 고개를 숙여 정중히 청하자 그제야 영주도 표정을 풀며 물었다.

"그래, 그 급한 일이란 것이 무엇인가?"
"급히 비욤님께 도움을 청할 일이 있으시다면서 비욤님을 모셔오라고 하셨습니다.
그런데 비욤님이 보이지를 않는군요."
"흠흠! 비욤님은 오늘 아침 일찍 말도 없이 어디론가 가셨다네. 자주 있는 일이지.
하지만 여기서 그 분이 돌아오실 때까지 얌전히 기다리면 만나 뵐 수 있을 것이네."

그러면서 거드름을 피우며 돌아가는 영주와 병사들을 보며 미루엘이 카리스에게
물었다.
"어디로 갔을까요?"
그 말에 카리스는 얼굴을 굳히며 말했다.
"그것은 모르지만 분명한 건 오늘 밤 달이 뜨기 전에 찾아야 한다는 겁니다.
영혼이체마법은 오늘 같이 달이 한 가운데 뜨는 밤에 이루어지는 마법이니까요."
그 말에 사담과 미루엘은 고개를 끄덕이고는 재빨리 흩어져서 비욤이 있을만한 곳을
찾기 시작했다.
사담은 우선 마법사 길드를 찾아보았다. 마법사 길드의 마법사들이라면 비욤이
어디로 갔는지 알고 있을 거라고 생각한 것이다.
하지만 그들 또한 비욤이 어디로 갔는지 알지 못해서 몹시 아쉬워하고 있는
형편이었다. 대륙에서 6서클의 마법사가 흔하지 않은 만큼 그와 마법에 대해서
토론하면서 마법에 대한 지식을 넓히고 싶은 욕심에서일 것이다.
미루엘은 트레져 헌터답게 비욤의 방문에서부터 그의 흔적을 추적하기 시작했다.
그러나 그가 성을 나간 흔적까지는 발견했지만 그 다음부터는 어디로 갔는지 흔적이
깨끗이 사라지고 보이지 않는 것이었다.
의아해서 여러 명의 성의 하녀들을 붙잡고 물었지만 그들 중 누구도 비욤이 나가는
것은 보았지만 어디로 갔는지 아는 사람이 아무도 없었다. 감쪽같이 사라져버린
것이었다.
카리스는 비행마법을 이용해 허공에 떠올라 마르텐의 시내 전역을 내려다보며
마나의 분포가 불균형하게 이루어진 곳을 찾아보았지만 그런 곳은 쉽게 눈이 띄지
않았다.
저녁때쯤 포기하고 사담이나 미루엘이 찾았을까 싶어 다시 성으로 돌아오는
길이었다. 문뜩 성의 위쪽을 보았을 때였다. 그 부분의 마나가 고정되어 있는 것이
보였다.
보통 마나는 유동한다. 그런데 그 부분의 마나가 움직이지 않는다는 것은 그 곳에
어떤 결계가 쳐져 있다는 것을 나타내는 것이었다.
'찾았다!'
속으로 그렇게 외친 카리스는 재빨리 성으로 이동했다.
그 때 미루엘 또한 생각했다.
'그래. 성밖으로 나가지 않았다면 혹시 성안으로......?'
서둘러 성안으로 들어간 미루엘은 성안 구석구석을 뒤지기 시작했다. 그러다가
성으로 돌아와 급히 위로 올라가던 카리스와 부딪치고 말았다.
카리스가 외쳤다.
"위쪽입니다. 성 위쪽에 결계가 쳐져 있습니다."
미루엘은 역시 자신의 짐작이 맞았다고 생각하면서 카리스를 따라 위층으로
올라갔다.
이층에서 더 위로 올라가니 다락방으로 통하는 듯한 낡은 계단이 보였는데 그
계단을 따라 올라가자 나무문이 나타났다.
그런데 카리스가 문을 열고 들어갈 생각은 하지 않고 심각한 표정으로 그 문을
노려보고만 있는 것이 아닌가?
곧 달이 뜰 시간이 되어 가는지라 더 이상 참지 못하고 미루엘이 말했다.
"제가 열어 볼까요?"
"안됩니다. 이 문에는 언령으로 된 결계가 쳐져 있습니다. 함부로 문을 열었다가는
그 즉시 재가되어 버릴지도 모릅니다."
순간 미루엘은 화들짝 놀라 뒤로 물러서긴 했으나 언령마법에 대해 잘 모르기
때문에 카리스의 행동을 이해할 수 없기는 마찬가지였다. 드래곤인 카리스가
마법으로 된 결계를 깨지 못하고 보고만 있다는 것이 말이 되는가?
그런 미루엘의 의문을 이해한 듯 카리스가 말했다.
"언령으로 된 결계를 칠 수 있다는 건 상대가 11서클 즉 드래곤에 맞먹는 마법을
가지고 있다는 겁니다. 인간의 모습으로 폴리모프한 상태의 저로서는 상대가 되지
않지요."
그 말에 미루엘은 충격을 받은 듯 멍한 표정이었다. 드래곤조차 상대가 되지 않는
마법사라니......


그 때쯤 하연들과 용병들은 간신히 마르텐에 도착할 수 있었다. 그러나 그들은
영주의 성으로 갈 수가 없었다. 그들의 앞을 가로막은 수므카와 그 부하 해적들
때문이었다.
수므카는 하연을 보더니 희죽 웃으며 말했다.
"비욤님이 지금쯤 네 년이 돌아 올 거라고 하더니 사실이었군."
하연이 눈을 반짝이며 외쳤다.
"역시 쟈스란을 납치한 것이 너희들이냐?"
수므카가 그런 하연을 비웃듯이 말했다.
"이런, 말은 똑바로 해야지. 원래는 네 년이 그 남창자식을 우리한테서 빼돌린 것이
아니냐? 어때, 밤에 잠자리에서는 쓸만하던가? 별로 힘을 쓸 것 같지는 않던데 그런
쓸모없는 놈을 납치하다니. 원한다면 내가 상대해 줄 수도 있는데 말이야,
크하하하!"
"푸하하하!"
그 말에 수므카의 부하 해적들이 재미있다는 듯이 크게 웃어댔다. 그리고 용병들은
쟈스란이 남창이었다는 몰랐다가 그 말을 듣고 놀란 표정이었지만 하연을 모욕하자
금방 분노해서 그 해적들을 쳐죽이려는 듯한 표정이었다.
그러나 하연은 별로 표정의 변화가 없었다. 그 모습에 아켄이 이상해서 그녀를 다시
돌아볼 정도였다.
하연은 침착하게 물었다.
"쟈스란은 어디 있지?"
수므카는 침착한 하연의 모습에 당황하면서도 애써 아무렇지도 않은 듯 말했다.
"이런, 이런. 그 계집애 같은 녀석이 뭐가 그리도 좋다고. 사내라면 적어도 나
정도는 되어야 하지 않겠나?"
그러면서 자신의 근육을 과시하는 수므카의 모습에 용병들은 더 이상 참지 못하고
검을 뽑아들었다. 그러나 그들이 미처 공격을 하기도 전이었다.
하연이 차가운 시선으로 노려보며 외쳤다.
"그렇게 시간을 끌려고 노력 해봤자 소용없어요, 소환!"
그러자 장내에 물의 정령 사이라와 불의 정령 로우가 그 모습을 드러냈다.
"부르셨습니까, 주인님?"
"불렀냐, 주인?"
정령들을 처음 보는 용병들은 두 눈이 휘둥그래져서 정령들과 하연을 번갈아
쳐다보았고 수므카와 해적들은 순식간에 얼굴을 구겼다.
'제길. 저런 여자를 나더러 어떻게 상대하라는 거야!'
속으로 하연 일행을 막으라고 자신에게 명한 비욤을 새삼 원망하고야 마는
수므카였다.
하연이 정령들에게 말했다.
"우리가 지나갈 때까지 저들을 이 자리에 묶어둬 줘."
"네."
"알았다."
사이라와 로우는 충실히 하연의 명령에 따라 각기 물과 불로 이루어진 끈으로 마치
미라가 온 몸에 천을 두른 것처럼 그들의 몸을 묶어버렸다.
"으악!"
"으아아악!"
해적들의 비명이 길게 울려 퍼지고 있는 가운데 하연은 용병들을 데리고 재빨리
성으로 향했다. 왠지 모르게 너무 불안했던 것이다.
성이 그녀의 시야에 보일 때쯤이었다.
갑자기 성이 무너져 내리며 엄청난 굉음이 들리는 가운데 은빛의 드래곤이 그들의
눈앞에 그 웅장한 자태를 드러냈다.
순간 용병들의 입이 쩍 벌어지면서 조르가 허탈한 듯 말했다.
"눈이 너무 나빠진 것 같아. 내 눈에 드래곤이 보이는 것 있지?"
헌스가 말했다.
"그러냐? 내 눈도 엄청 나빠진 것 같아. 나도 드래곤이 보이거든."
용병들이 그렇게 넋이 빠져있는 동안 하연과 리밍스는 초조해서 발을 굴렀다.
카리스가 갑자기 본체로 돌아간 이유를 알 수가 없었기 때문이었다.

이제보니 빨리 올려야 겠군요.
아무래도 곧 3권이 나올 것 같은데...
빨리 빨리 서둘러 올리겠습니다.


마신 소환사 -61(139)-


"으아아아악!"
쟈스란은 있는 힘껏 비명을 지르고 말았다. 머리가 두 쪽으로 깨지는 듯한 엄청난
고통이 밀려들었기 때문이었다.
그리고 눈앞에 로베인의 모습을 하고 있는 슈마를 저주에 가득 찬 시선으로
노려보았다. 자신에게 이런 고통을 준 그를 용서할 수 없었다. 하지만 곧 마족과의
계약으로 인해 변해버린 자신의 머리색과 눈 색을 보며 분노할 그의 모습을
떠올리자 기절을 하고 있는 가운데에서도 그의 눈에는 작은 만족의 빛이 떠올랐다가
사라졌다.
그러나 슈마는 그런 쟈스란의 눈빛을 보지 못했다. 드디어 왕의 상징을 지닌 육체를
손에 넣게 되었다는 기쁨에 들떠 있었던 것이다.
그 때였다.
갑자기 성이 무너져 내리며 은빛의 드래곤이 마법진 위를 내리비추고 있는 달빛을
가려버린 것이었다.
그러자 달빛에 의해 영혼이 이어지고 있던 영혼이체마법이 깨어지고 로베인의
육체가 퉁겨 나감과 동시에 슈마의 영혼이 채 쟈스란의 영혼을 점령하지 못하고
반쯤만 들어간 상태에서 스러지고 말았다.
쟈스란에게는 행운이라고 할 수 있었다. 자신의 영혼을 온전히 지킨 상태에서
슈마의 마법지식까지 고스란히 소유하게 되었으니 말이다. 하지만 머리위로 성이
무너져 내리고 있는 지금, 그 무한한 지식도 고통속에서 정신을 잃고 있는
쟈스란에게는 별 소용이 되지 못하고 있었다.


날이 밝았다.
하연은 무너진 성을 바라보며 망연자실한 표정이었다. 쟈스란도 로베인도 아무도
구하지 못했던 것이다.
두 사람이 무너진 성에 깔려 죽었으리라고 생각한 카리스, 사담, 미루엘도 그런
하연을 보며 차마 고개를 들지 못했다. 그들의 안전을 부탁한 자신들이 오히려
그들을 죽인 것이나 마찬가지가 되어버렸으니......
그 때였다.
"우허어어엉!"
짐승의 울부짖음 같은 영주의 통곡소리가 들려왔다. 졸지에 자신의 성이 무너져
내렸으니 그럴 만도 했다. 이에 하연 일행들과 용병들은 피해 보상이라도 요구할
새라 급히 넋을 잃고 있는 하연을 끌고 그 자리를 피했다.
하연들이 간 곳은 <마법의 아침>이었다.
하연이 정신을 차릴 때까지 몸을 좀 추스르자는 생각에서였다.
-하연, 그들의 명이 그것뿐이었다고 생각해라. 네 탓이 아니다.-
갈루마의 위로도 지금의 하연에게는 소용이 없었다. 모든 것이 자신의 잘못인 것
같았다. 자신이 이 세계에 오지만 않았다면 전쟁이 벌어지는 일도 쟈스란과
로베인이 죽는 일도 일어나지 않았을 테니까.
그런데 그 때, 노래 소리가 들려왔다. 이 세상은 잠시일 뿐. 모두 행복하게 살아야
해요. 라는 자신이 불렀던 그 노래가.
그리고 그 익숙한 가사가 새삼 가슴에 와 닿았다.
잠시라도 행복하고 싶어서 이곳에 온 것이 아니었던가? 이기적일지라도 나만의
행복을 생각하자고 다짐하지 않았던가?
하연은 눈물이 나려는 것을 억지로 참고 자리에서 일어났다. 그리고 일행들에게
웃어 보이며 말했다.
"잠시 산책 좀 하고 올게요."
하연이 여관을 나서자 사담이 말없이 자리에서 일어나 그녀의 뒤를 따랐다.
밖으로 나온 하연은 사담이 멀찍이 떨어져서 자신을 지켜보고 있다는 것을 알았지만
모르는 척 하고 강바람을 맞으며 천천히 강을 따라 걸었다.
잠시 그렇게 아무런 생각도 없이 걷고 있을 때였다.
한 낯익은 소년이 그녀가 있는 쪽으로 달려오다가 돌부리에 발이 걸려 넘어지는
모습이 보였다. 하연은 즉시 넘어진 소년에게 다가가 붙잡아 일으켜 주며 물었다.
"다치지 않았니?"
어린 소년은 눈물이 가득한 눈으로 하연을 올려다보며 말했다.
"아, 네. 고맙습니다."
"너, 나한테 누나와 같이 소원을 이루어주는 돌을 팔던 소년이지? 남의 소원을
이루어주는 착한 일을 하니 매일 매일이 행복할 텐데 왜 울고 있지?"
하연은 가만히 허리를 굽혀 눈 높이를 소년에게 맞추고는 부드러운 목소리로
물었다.
그러자 소년이 눈물을 왈칵 쏟으며 말하는 것이었다.
"흑! 엄, 엄마가......?"
"너희 어머니가 왜?"
"......아파요, 많이. 의사가 곧 죽을 거래요. 하지만 난 엄마가 죽는 거 싫어요."
그 말에 하연은 자신도 모르게 소년을 꽉 끌어안으며 말했다.
"그래. 누군가 죽는 건 정말 싫은 일이야."
한동안 소년을 안고 있던 하연은 무슨 생각이 떠오른 듯 이윽고 소년의 손을 잡고
여관으로 향했다. 그리고 카리스에게 소년의 처지를 말하고 도와줄 수 있는 지 같이
가 봐달라고 부탁했다.
카리스는 기대에 찬 눈빛으로 자신을 보는 소년과 하연을 번갈아 보더니 작게
한숨을 내 쉬었다.
마법으로 모든 병을 치유할 수 있는 것도 아닌데 마치 자신이 가면 모든 일이
해결될 거라는 눈빛이라니...... 하지만 하연의 그런 시선을 무시할 수 있는 배짱이
카리스에게는 없었다. 그래서 결국 카리스는 자리에서 일어나 그들을 따라나서고
말았다.
소년은 하연이 말한 카리스가 뛰어난 의원이라는 말을 믿었는지 얼굴에 함박 웃음을
띄고는 날듯이 앞서 달려갔다.
소년의 집은 변두리에 위치해 있었는데 낡아서 금방 부서져 내릴 듯 했고 통풍도 잘
되지 않는 듯 문을 열고 들어서자마자 퀴퀴한 냄새가 코를 찔렀다.
방안에는 소년의 어머니라기 보다는 노파로 보이는 여인이 다 죽어 가는 표정으로
누워 있었고 곁에는 일전에 보았던 어린 소녀가 그녀를 간병하고 있었다. 그러다
그들을 보자 깜짝 놀라서 자리에서 일어났다.
소녀는 혹시 하연이 소원을 이루어주는 돌로 소원을 이루지 못해서 불평을 하고
돈을 돌려 받기 위해 여기까지 찾아 왔다고 생각했는지 불안한 표정이었다.
그러자 소년이 외쳤다.
"누나, 저 분의 동료가 뛰어난 의사래. 그래서 모셔왔어."
소녀는 놀란 듯 눈을 크게 뜨더니 이윽고 눈가에 흘러내리는 눈물을 손으로
닦아내고 환하게 웃으며 말했다.
"정말 잘 오셨습니다."
카리스는 고생에 찌든 듯한 노파를 보며 어린 남매가 눈치채지 못하게 회복마법을
걸었다.
은빛이 노파의 몸 속에 스며들면서 노파의 얼굴이 점점 생기를 띄어 갔다. 그
모습을 보면서 카리스는 자신도 모르게 우울한 심정이 되어 하연 또한 이처럼
자신의 마법으로 건강해 질 수 있다면 하는 생각이 드는 것은 어쩔 수가 없었다.
하지만 혈색이 돌아온 어머니의 얼굴을 보면서 기뻐하는 어린 남매를 보며 마치
자신의 일처럼 기뻐하는 하연의 얼굴에 자신도 머르게 기쁜 얼굴이 되고 마는
카리스였다.
여관으로 돌아가는 길에 거지 한 명이 하연과 카리스에게 다가와 손을 내밀었다.
"제발, 제발 조금만 적선해 주세요. 배가 너무 고파서 그래요."
카리스는 눈살을 찌푸리며 그 거지를 밀쳐내려고 했으나 하연이 품속에서 돈을
꺼내려는 모습에 피곤한 듯 다시 한숨을 내쉬었다. 이런 거지에게 돈을 주면 그
거지로 끝나지 않고 수많은 거지들이 몰려들기 마련이었기 때문이었다.
그런데 더 기막힌 일어나고 말았다.
하연이 그 거지에게 금화를 던져 준 것이었다.
카리스는 물론 그 거지조차 놀라서 눈이 부릅떠진 얼굴로 얼른 금화를 깨물어보고
다시 빼앗을 새라 얼른 챙겨 넣는 모습이었다. 세상에 거지에게 적선을 한다고
금화를 던져주는 사람이 어디 있단 말인가?
"하연, 지금 금화를 던져 준 것 압니까?"
하지만 하연은 자신이 던져 준 돈이 금화였다는 것을 신경쓰지 않았다. 그저 어깨만
으쓱해 보일 뿐이었다. 그리고 다음 순간 카리스의 예측대로 그들은 곧 수많은
거지들에게 둘러 쌓였다.
하연은 돈을 달라는 사람들 모두에게 일일이 금화를 하나씩 주었다. 조금도
아깝다는 생각은 들지 않았다. 어차피 곧 그녀에게 돈은 필요없는 물건이 될
테니까.
자신에게 필요없는 그 돈으로 그들이 조금이라도 행복해진다면 그것으로 충분하다고
생각했다.
그런 하연의 모습을 본 용병들은 그녀가 여관으로 들어오자 우려의 빛을 띄며
물었다.
"하연, 그렇게 나누어주다가 우리 고용비는 어떻게 되는 거야?"
"응? 아, 걱정 마. 돈이 없으면 내가 드래곤 레어라도 털어서 줄 테니까."
용병들과 카리스는 그 말에 기가 막히다는 표정으로 하연을 바라보았지만 그 말뜻을
짐작한 사담, 미루엘, 리밍스는 킥킥 웃음이 터지려는 것을 참을 수가 없었다.
하연의 말은 즉 카리스의 레어에 있는 돈을 꺼내 쓰겠다는 뜻이 아니겠는가?
저도 모르게 입이 한발은 나와 투덜거리는 카리스였다.
"젠장, 나 같이 가난한 드래곤이 이 대륙에 또 어디 있다고. 차라리 트롤의 간을 빼
먹을 것이지......"


두번째...
아! 이런 정안 홈피의 제 독자분들.
늘 첫번째다 두번째다 하시는 것들을 보니 제가 물들어 버린 것 같습니다.ㅜ.ㅜ



마신 소환사 -62(140)-


마라브르 강위에는 검은 배 한 척이 유유히 마르텐을 떠나고 있었다. 수므카와 그
부하 해적들, 그리고 마법사 비욤이었다.
비욤은 검은 안대로 가린 한 쪽 눈을 어루만지며 수므카와 그 부하들에게 말했다.
"절대 소란을 피워서는 안 된다. 당분간은 해적질도 삼가라. 우리는 곧 벨라스카
해안을 통과하게 된다. 그 해안만 통과하면 우리의 새로운 왕국인 트리엔시라가
나온다. 트리엔시라 왕국은 곧 이 대륙의 통일을 이룰 것이다. 너희들은 바로 그
왕국의 기사로 대륙통일의 위업을 달성할 전사들인 것이다. 그러니 부디 지금은
자중하고 때를 기다리길 바란다."
우왓!
격렬한 환호성을 터트리며 해적들은 기쁨에 발을 굴렀다. 백성들을 먹여 살리기
위해 해적으로 반평생을 보낸 그들에게 돌아온 것은 언제까지나 해적이라는
멸시뿐이었다. 비록 나바린의 백성들이 그들을 이해해 준다고는 하지만 그들은
그것에 만족할 수가 없었다. 당당히 자신의 이름을 내걸고 살고 싶었던 것이다.
그런데 이제 벨라스카 해안을 통과하게되면 그들은 한 나라의 기사가 되는
것이었다. 흥분하지 않을 수가 없었던 것이다.
그런 해적들의 모습을 만족스럽게 보던 비욤이 수므카에게 새삼 당부했다.
"설사 나바린의 해적들을 만나다해도 싸우지 말고 피해라. 아직은 싸울 때가
아니니까."
수므카는 그 말에 비릿한 조소를 띄우며 말했다.
"하지만 분명히 기억하시오. 나바린을 무너트리는 것은 나 용사 수므카의 몫이라는
것을."
"물론이지."
비욤은 수므카의 커다란 등을 툭툭 쳐주고는 자신의 선실로 들어갔다.
선실에는 양 벽으로 두 개의 침대가 놓여있데 그 위에는 각기 쟈스란과 로베인이
누워 있었다.
극적으로 무너져 내리는 성 속에서 그들을 구출하기는 했지만 어느 누가 그
분인지를 알 수가 없었던 것이다.
그것은 이번 영혼이체마법이 성공했는지 실패했는지를 알 수 없다는 말과도
일맥상통했다. 실패했다면 로베인에게 그 분의 영혼이 있는 것이고 성공했다면
쟈스란에게 그 분의 영혼이 있을 것이기 때문이다.
하지만 추호도 비욤은 그 분이 소멸되었다고는 생각하지 않았다. 그도 그럴 것이
그의 정신 속에는 그의 의지가 심어져 있었다. 따라서 그 분에게 무슨 일이 생기면
그의 정신이 파괴되어 그 또한 존재하지 않게 되는 것이다. 그런데 아직까지 자신이
무사한 것으로 보아 그 분의 영혼은 무사하다고 생각한 것이다.
그러니 이제 기다리는 일만 남았다.
쟈스란이나 로베인이 눈을 뜨면 누가 그 분인지 곧 알 수 있을 테니까.

하연은 다시 파병군에 합류하기 위해 아르센의 뒤를 따라가기로 결정했다. 이미
벌어진 일은 어쩔 수가 없고 앞으로의 일에만 집중하기로 결심한 것이다.
로베인이나 쟈스란에 대한 죄는 곧 자신의 죽음으로서 갚을 수 있을 테니까.
결정을 하고 여관을 나서던 하연 일행과 용병들은 깜짝 놀라고 말았다.
여관 앞에 빽빽이 모여든 사람들 때문이었다. 모두 안색이 초췌한 것이 대부분이
이번 전쟁으로 인해 유입된 피난민들 같아 보였다.
그들은 하연을 보자 일제히 손을 내밀며 도움을 청했다.
하연은 그들을 무시하고 지나갈 수 없었다. 결국 그 자신으로 인해 집을 잃고
고향을 잃은 사람들이 아닌가? 결국 그녀는 주머니를 열어 그들에게 일일이 금화를
한 개씩 나누어주었다. 모자란 돈은 사담과 카리스에게 빌려서라도 주었다. 그렇게
그들에게 단 한 개의 금화조차 남아있지 않게 될 때까지.
용병들은 그런 하연의 모습에 눈살을 찌푸렸다. 결국 밑 빠진 독에 물 붇기가
아닌가? 하지만 용병들 중 어느 누구도 하연이 하는 일을 말릴 수가 없었다. 너무나
행복해 하는 하연의 표정 때문이었다.
"성자님, 여기요. 저에게도 금화를 주세요."
"저도요. 며칠 째 아무 것도 먹지 못했습니다, 성자님."
"아이들이 굶고 있어요, 성자님."
누구의 입에서부터 흘러나왔는지는 몰랐다. 하연에게 몰려든 사람들은 누구나
그녀를 성자라고 불렀다.
그들은 그녀의 목에 걸린 엘 루아를 보고 그렇게 말한 것은 아니었다. 하연의
부드러운 미소 때문이었다.
그녀의 미소를 보고 있으면 아픈 상처가 가시는 듯 하고 이런 고생쯤은 아무 것도
아니니 노력하면 행복해 질 수 있을 거라는 생각이 드는 것이었다.
결국 좀처럼 마르텐을 벗어나지 못한 일행들은 저녁 늦게 하연을 검은 로브로
머리끝까지 숨기고 몰래 마르텐을 도망치듯 떠나야 했다.
저녁 늦게 모닥불을 피우고 한 가운데에 둘러앉은 그들은 간단한 스튜를 만들어
먹으며 허기진 배를 달랬다. 사람들에게 시달리고 도망치느라고 제대로 먹지도
못했던 것이다.
모두 허겁지겁 먹기에 바쁜데 하연은 별로 먹지 않았다. 미루엘이 걱정되는 듯
말했다.
"하연, 고생이 심했을 텐데 든든하게 먹어 두어야지요."
하연은 피식 웃었다.
"저 때문에 고생은 여러분이 했지요. 저는 하나도 고생하지 않았는 걸요. 게다가
행복을 가득 먹어서 엄청 배가 부르다고요."
"네?"
이해하지 못해 고개를 갸웃거리는 일행들을 보며 하연은 더욱 활짝 웃었다.
이해하지 못해도 상관없었으니까.
-멍청이! 바보!-
갈루마의 욕을 들어도 헤실 거리며 나오는 웃음을 그칠 수가 없을 정도였다.
그런 하연을 보며 소시언이 부끄럽다는 듯 고개를 숙이며 말했다.
"죄송합니다! 레이디 하연이 좋은 일을 하신다는 건 알겠지만 전 평범한 용병이라
선뜩 도와드릴 수가 없었습니다. 이 돈이면 제가 무엇을 살 수 있고 무엇을 먹을 수
있을지 그런 것만 떠올라서......"
율리아도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
"맞아. 그 돈이면 술을 얼마나 마실 수 있는데...... 그런데 그 많은 돈을 뿌리다니
나 같으면 아까워서 잠도 못 잘 거야."
그런데 뜻밖에 하연마저도 그 말에 동의를 하는 것이 아닌가?
"당연하지. 그게 잠만 못 잘 일로 끝날 일이야. 나도 내가 번 돈을 아까처럼 쓴다면
너무 울화통이 터져서 먹지도 자지도 못하는 것은 물론이고 그 길로 당장 죽겠다고
날뛸걸."
"에!"
"뭐라고요?"
모두 어이가 없다는 듯 하연을 쳐다보자 하연은 싱긋 웃으며 말했다.
"아까 그 돈은 내가 번 돈이 아니었거든."
"그럼?"
"드래곤 레어에서 훔친 돈이었어. 내 돈이 아니었던 거지."
순간 용병들과 아켄은 경직된 표정을 풀지 못했다. 그런 가운데 웨이가
튀어나오려는 심장을 움켜쥐며 애처롭게 물었다.
"그럼...... 여관에서 드래곤의 레어라도 털어서 돈을 마련해 준다고 했던 것이 다
경험에서 우러나온 말이었단 말입니까?"
제발 아니라고 말해주길 바라는 용병들의 표정을 보면서도 하연은 발음에
정확성까지 기하면서 확실하게 대답해 주었다.
"응!"
그러면서 덧붙이길.
"말만해. 언제든지 드래곤의 레어를 구경시켜 줄게. 처음이야 어렵지만 두 번째는
쉽기 마련이거든. 게다가 이번에는 트레져 헌터인 미루엘도 있고 말이야."
곁에서 카리스가 식은땀을 흘리는 것을 즐겁게 구경하면서 말이다.
그러자 어쩌면 하연이 정말 성자 비슷한 어떤 존재인지도 모른다고 속으로 생각하고
있던 용병들은 단숨에 그 생각을 날려버렸다.
저런 여자가 성자라면 자신은 빛의 여신 펠레아의 사자일거라고.
그런데 그 때까지 입을 다물고 있던 아켄이 말했다.
"그래도 대단합니다, 하연님. 저라면 아무리 훔친 것일지라도 제 것이 된 이상 다른
사람에게 그렇듯 쉽게 내어 주지는 못할 겁니다."
미처 그런 점은 생각하지 못하고 있던 용병들은 그제야 그 점에 생각이 미친 듯
놀란 표정으로 다시 하연을 보았다.
하연은 피식 웃으며 말했다.
"가치의 문제겠지요. 제게 돈은 펼 가치가 없는 물건이거든요."
"그럼 하연에게 가장 가치가 있는 것은 무엇이지요?"
뜻밖에 이번에는 사담이 물었다.
그 말에 하연은 곰곰이 생각해 보았다. 과연 지금 내게 가장 가치 있는 것은
무엇일까?
대답은 한가지밖에 없었다.
"시간이요."
그러면서 하연은 속으로 생각했다.
'누가 나에게 1년, 아니 반달만이라도 준다면 그를 위해 내 모든 것을 바칠 수 있을
정도로요.'


오늘은 일요일이지요?
여러분들에게 즐거운 일요일이 되기를 바라겠습니다.^^

제 목 : 마신 소환사 -63(141)-
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 09-24 조회수 : 4

그렇게 말하는 하연의 표정이 너무 어두워 보여서 일행들과 용병들은 무슨 말을
해야 좋을지 몰랐다.
그리고 사담과 카리스는 왜 하연에게 시간이 최고의 가치를 지닌 것인지 그 이유를
생각하기에 골몰했다. 그러나 그들이 떠올릴 수 있는 것은 단지 하연에게 시간이
없다는 것 그것뿐이었다. 그 이외의 것은 생각할 수가 없었다. 아니 마음 한편 어느
곳에서는 그 이유를 짐작하고 있을지라도 애써 생각을 떠올리기 싫은 것일지도
몰랐다.
화제를 돌리려는 듯 하연이 이번에는 아켄에게 물었다.
"아켄에게는 가장 가치 있는 것은 무엇이지요?"
아켄은 당황하는 듯 하더니 말했다.
"......제가 가장 가치를 두는 것은 복수입니다."
그 말에 장내에는 정적이 흘렀다.
하연은 그런 아켄을 유심히 응시하더니 말했다.
"소중한 것을 잃었군요. 아켄씨에게 가장 소중한 것. 그것을 잃어서 지금 복수가
가장 소중하다고 말하는 거지요? 그러지 말아요. 그러면 당신을 사랑하는 사람들이
슬퍼해요."
아켄은 퉁명스럽게 말했다.
"상관없습니다. 절 사랑하는 사람따위 없으니까요."
"지금은 그럴지도 모르지요. 하지만 만약 생긴 다면요? 앞으로의 일은 모르니까
그런 사람이 생겼는데 아켄씨가 복수에 미쳐서 그 사람을 잃어버리게 된 다면요?
그래도 상관없어요?"
아켄은 무슨 웃기는 소리냐는 듯 하연을 보았다. 그런 사람이 생길 리도 없겠지만
그 사람을 왜 자신의 복수로 인해 잃어버리게 된단 말인가?
이에 하연은 진지한 표정으로 말했다.
"사실 저희 영지에서 그런 불행한 일이 실제로 일어났었기 때문에 하는 말이에요.
그 당시, 저희 할머니 때 일인데요. 저희 영주는 그렇게 현명하지는 않았지만
온후한 성품의 비교적 좋은 영주였다고 들었어요."
-또 시작됐군. 너 그거 아냐? 너 같은 사람을 가리켜 사람들이 사기꾼이라고 한다는
걸.-
'사기꾼은 무슨...... 이런 걸 두고 선의의 거짓말이라고 하는 거다.'
하연은 갈루마의 말을 속으로 반박하며 계속 말했다.
"그런데 어느 날 전쟁이 나서 그 영주가 국왕의 명령에 따라 전쟁터에 나가게
되었지요. 그런데 몇 년 후, 전쟁이 끝나도 영주는 돌아오지 못했어요. 전사했다는
통보 한 장만 도착한 거지요. 그 영주에게는 아들이 하나 있었는데 전사했다는
통보에 그런 줄로만 알았어요. 그리고 아버지의 뒤를 이어 영주가 되기 위해 수도에
가 국왕에게 영주임명장을 받고 그 날 저녁에는 왕실에서 여는 무도회에
참석했지요. 그 곳에서 그는 한 여인을 만나 첫 눈에 사랑에 빠지고 말았어요.
자신이 세상에 태어난 이유는 그 여인을 만나기 위해서였다고 생각하게 된 거예요.
그리고 그 여인도 마찬가지였지요. 며칠 동안 열리던 왕실무도회에서 그 둘은
서로의 사랑을 확인하게 되었고 결혼까지 약속했지요."
잠시 말을 끊은 하연은 정말 안타깝다는 듯 한숨을 내 쉬었다.
"왜, 왜요?"
미루엘과 율리아는 하연이 갑자기 한숨을 쉬자 마음을 졸이며 물었다.
"그런데 그 여자의 아버지가 둘의 결혼을 반대하고 나선 거예요. 그 쪽도 영주의
가문이라 둘의 결합은 남들이 보기에도 그렇게 나쁜 결합이 아니었는데도
말이에요."
그러자 다들 이상하다는 표정으로 하연의 말에 귀를 기울였다.
"그래서 여자의 아버지의 허락을 받으려고 수도에 남아서 미적거리던 그가 우연히
자신의 아버지가 전사한 것이 아니라 피살당했다는 사실을 알게 되 버리고만
거예요."
순간 모두 긴장된 마음으로 다음 말을 기다렸다.
"그는 복수에 불타기 시작했어요. 자신의 아버지를 죽인 자가 누군지는 모르지만
반드시 그 피 값을 갚겠다고 다짐했지요."
"당연한 일입니다."
용병들과 아켄은 그런 상황에서 복수란 당연하다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
하연은 슬픈 표정으로 고개를 가로 저었다.
"그는 그 말을 자신이 사랑하는 여인에게 했어요. 여인도 당연하다고 그의 마음을
이해해 주었지요. 그래서 그는 자신의 모든 수단을 동원해서 그 원수를 찾기
시작했어요. 그리고 결국 알아내게 되었지요. 그런데 놀랍게도 그 원수는 그가
사랑하는 여인의 아버지였어요."
미루엘과 율리아는 안타깝다는 듯 길게 한숨을 내쉬었다.
"그 사실을 안 그는 무척 번민했어요. 하지만 복수를 포기할 수는 없다고
생각했지요. 아버지의 원수를 갚는 것이 자식의 도리라고 생각했으니까요."
남자들은 당연하다는 표정이었다. 결국 선택을 해야 한다면 사랑보다는 복수를
선택하는 것이 그들의 신념에 어울리는 행동이었으니까.
"그래서 그는 그 영주에게 결투를 신청했어요. 그 날 초조한 표정으로 그 둘을
바라보고 있는 여인이 보였지만 남자는 복수가 우선이라고 생각해 그 여인에게서
등을 돌렸지요. 결투가 벌어졌고 사실 그는 그 영주의 상대가 되지 못했어요.
어쨌든 영주는 전쟁터에서 살아남을 정도의 실력을 지닌 기사였으니까요. 그래서
그는 영주의 손에 죽게 되리라고 생각했어요. 그리고 어느 정도는 다행이라고
생각했지요. 사랑하는 여인의 아버지를 죽이지 않게 되어서요. 하지만 결국 죽은
것은 그 영주였어요. 죽으면서 영주는 말했지요. 딸이 사랑하는 남자를 죽일 수는
없었다고. 딸의 눈에서 눈물이 나게 만들 수는 없었다고요. 그러면서 자신이 그의
아버지를 죽인 것은 사실이지만 그의 아버지가 중상을 입고 고통스럽게 죽는 것을
보다 못해 단숨에 죽여버린 거라고 말했지요. 그리고 딸을 부탁한다 고도요."
모두들 어이가 없다는 표정이었다. 결말이 그렇게 날 줄은 아무도 생각을 못했던
것이다.
"그는 망연자실해 버리고 말았어요. 자신의 복수가 결국 아무런 의미도 없는
행동이었다는 것을 깨달았으니까요. 여인은 아버지의 시체를 끌어안고 울다가 자신
또한 자결하고 말았어요. 아버지를 죽인 원수를 사랑하는 것도 죄스러운데 그와
살수는 없다고 하면서요."
아켄은 가만히 생각에 잠겼다. 그러면서 그 남자의 경우정도만 되었더라도 자신은
이렇듯 복수에 미치지는 않았으리라고 생각했다. 적어도 그에게는 죽는 그 순간까지
그를 사랑해준 여자가 있었으니까.
하지만 그에게는 아무도 없었다. 그의 등뒤에 칼을 찔러 넣은 동료와 그에게는 그의
심장을 먹음으로서 복수를 했다. 자신의 영혼마저도 구속해 이용하려는 자가 있을
뿐이었다.
"그래서 그 남자는?"
율리아가 궁금한 듯 물었다.
"보나마나 다른 여자 만나서 잘 살다 죽은 거 아니야? 남자들이야 다 그렇잖아?"
남자에 불신이 진한 율리아의 말에 웨이가 당황한 표정으로 하연을 바라보며
말했다.
"그럴 리가 있어? 아니지요, 하연?"
제발 아니라고 말해주기를 간절히 바라는 웨이의 표정에 일순 잘먹고 잘 살았다고
말하고 싶은 유혹이 무럭무럭 피어올랐지만 하연은 스토리를 매끄럽게 진행시키기
위해 그 유혹을 떨쳐버리고 말았다.
"그 남자는 그 여인을 그리며 평생을 후회하면서 혼자서 살았어요."
"에, 정말이요?"
못 믿겠다는 율리아의 표정이었고 웨이는 안도하면서 말했다.
"그렇게 헌신적인 사랑을 하는 남자도 있는 거라고."
"흠, 그렇군요. 웨이라면 절대로 할 수 없는 사랑이지만."
그 말에 웨이의 얼굴은 무참하게 일그러져 버렸고 용병들은 땅을 치며 웃어댔다.
밤이 깊어 모두 잠이 들었지만 하연은 그저 눈을 감고 잠든 척하고만 있었다.
어떤 사람은 평생을 후회하면서 살았지만 후회할 시간조차 없는 자신. 하지만 그에
비하면 그녀는 행복한 사람이 아니던가? 비록 죽음이 일찍 찾아오긴 했지만 그것도
살아 있는 사람이라면 누구나 다 한번쯤은 해보기 마련인 고민을 하고 있는
것이니까. 이르던 늦던 말이다.


오후 두시 조금 넘었는데 꼭 이른 아침인듯한 기분이네요.^^
시작은 즐겁게!
출발하겠습니다.^^

제 목 : 마신 소환사 -64(142)-
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 09-24 조회수 : 306


다음 날.
하연일행과 용병들은 일찍부터 일어나 출발을 서둘렀다. 파병대를 따라잡기
위해서였다. 하지만 스산한 날씨와 자욱하게 펼쳐지는 안개의 바다로 인해 그들의
발걸음은 더디기만 했다.
그러다 점심때가 되어 어디서 점심을 먹을만한 데가 없을까 하고 이러 저리 주위를
살피고 있을 때였다.
조르가 무엇을 발견했는지 갑자기 단검을 던졌다.
휘익! 날아간 단검은 한 나무에 틀어박혔다. 웬 사람의 옷가지 비슷한 천과 함께.
그들이 가까이 가보니 분명 사람이었다. 몸이 말라 재빠르게 보이나 소심한 인상의
청년이었다.
"넌 누구냐?"
헌스가 험악한 얼굴로 이를 갈 듯 물었다.
그러나 그는 부들부들 떨더니 중얼거리듯 말했다.
"사, 산적인데요."
"산적?"
하연은 호기심을 짙게 들어내며 물었다.
"혹시 그거 지나가는 사람들 앞을 가로막으며 가진 것 다 내놔 라고 말하는
사람들?"
"네? 네."
청년은 갑자기 들이밀어진 하연의 얼굴에 순식간에 얼굴을 시뻘겋게 물들이며
말했다.
"어? 그런데 왜 우리 앞을 가로막지 않고 이렇게 숨어서 지켜보기만 한 거지? 너무
하잖아? 사람 차별하는 거야? 우리가 가진 게 없어 보였던 거야?"
하연은 벌컥 화를 내며 외쳤다. 모험에 목숨을 건 하연이 아니었던가? 그런데 그
모험에 빠지지 않고 등장하는 메뉴 중에 하나인 산적을 만나서 물건을 털리기가
산적들의 외면으로 이루어지지 않을 상황에 처해있으니 그녀의 분노는 너무도
당연한 것이었다.
그러나 산적청년은 갑자기 화를 내는 하연이 이해가 되지 않는지 어쩔 줄 몰라하는
표정이었다. 그런 산적청년을 대신해 미루엘이 차분하게 하연에게 설명해 주었다.
"차별을 할 수밖에 없지 않습니까? 어느 간 큰 산적들이 저희 일행들을 보고 덤빌
생각을 하겠습니까? 드래곤의 심장을 빼먹은 다음이라면 모를까요."
"그래도 그렇지. 일단 한 번 직업을 선택했으면 자신의 직업에 충실해야지. 사정이
여의치 않다고 일을 안 한다면 그걸 어떻게 직업이라고 할 수 있겠어?"
"부업으로 하고 있는 것인지도 모르지요."
"부업은 일이 아니야? 일단 하기로 마음먹었으면 어떤 일이든 제대로 해야지."
갈수록 이상해져 가는 하연과 미루엘의 대화에 용병들마저 어리둥절한 표정이었다.
그 때 카리스가 하연을 진정시키려는 듯 말했다.
"더군다나 우린 진짜 가진 것도 없지 않습니까? 저 산적이 보는 눈이 있었던
거지요."
그러나 그 말은 하연에게 어떤 생각을 떠올리게 하고 말았다.
"맞아. 그러고 보니 우린 정말 가진 게 없는 불쌍한 사람들이었어."
혼자서 중얼거리던 하연은 산적청년에게 말했다.
"저희를 산적소굴로 좀 안내해 줄래요?"
"에?"
비명을 지르듯 외친 것은 용병들이었다. 산적청년은 아직까지도 하연이 무슨 말을
했는지 이해하지 못한 표정이었다. 왜 그들이 산적소굴로 들어간단 말인가?
빤히 쳐다보는 일행들을 보며 하연은 태연히 설명했다.
"산적들이 우리를 상대해 주지 않으니까 우리가 산적들을 상대해 주어야지요.
게다가 여행경비도 필요하잖아요? 산적들을 털어서 충당하도록 하자고요."
얼빠진 듯 멍하게 쳐다보는 용병들과 산적청년을 다그쳐 하연 일행들은 산적소굴로
갔다.
산적소굴은 마치 작은 마을을 보는 듯 했다. 옹기종기 붙어있는 작은 집들과
빨래하는 여인들. 울어대는 아기들.
하연은 흥미롭게 그 모든 것을 보면서 산적청년에게 물었다.
"여기가 정말 산적소굴?"
"에, 뭐, 마을이나 마찬가지지요. 단지 좀 가난한. 이 곳은 경작할 땅도 없는
대다가 돈이 되는 일은 약초를 캐거나 사냥을 해 짐승가죽 벗겨서 도시로 나가 파는
일밖에는 없거든요. 그래서......"
"그런데 산적들은?"
주위를 휘휘 둘러보며 산적처럼 생긴 인상의 남자들이 왜 빨리 안 나타나는지
초조해 하는 하연을 보며 산적 청년은 어색한 웃음을 지으며 말했다.
"네? 아! 남자들은 지금 모두 사냥을 나가고 없습니다. 저만 남아서 망을 보고
있었던 거지요."
"쳇!"
하연은 기분 나쁘다는 듯 투덜거렸다. 오면서 산적청년을 다그쳐 배운 산적 멘트가
모두 소용없게 되어 버렸기 때문이었다.
그런 하연을 보며 산적청년은 땀이 나는지 얼굴을 닦으며 말했다.
"그래도 혹시 다른 곳에 가서는 쓸모가 있을지도 모르잖아요?"
"그럴까?"
"그럼요. 아주 멋지게 잘하시니까."
"하긴. 내가 뭘 하든 다 잘하거든.
그러면서 하연은 산적 폼까지 잡으며 거만하게 외쳤다.
"모두 꼼짝 말아라. 움직이는 자들은 그 자리에서 베어 버리겠다. 자, 가진 것 다
내어놓아라. 그럼 목숨만은 살려주겠다."
산적청년과 하연일행들은 잘했다는 듯 박수를 쳐주었으나 용병들은 얼굴을
일그러트리며 간신히 웃음을 참고 있을 뿐이었다.
결국 하연일행들과 용병들은 산적소굴을 털러 갔다가 산적들과 오손도손 모여 앉아
맛있게 점심을 먹고 손까지 흔들며 아쉬운 작별의 인사를 나누고 헤어졌다.
그렇게 산적소굴을 떠난 그들은 하연에게는 몹시 유감스러운 일이었지만 아무 일
없이 무사하게 파병군이 주둔해 있던 자오린에 도착했다.
도착하자마자 그들이 본 광경은 며칠을 굶은 듯 눈동자만 번뜩이는 길거리에 나
앉은 사람들과 죽은 부모의 시체를 끌어안고 울고 있는 아이들, 자식들의 시체를
어루만지며 소리 죽여 오열하는 노인들의 모습들이었다.
하연은 차마 그런 그들을 볼 수가 없어 고개를 푹 숙인 채 걸었다. 아무리 뻔뻔한
그녀라도 이런 상황에서 고개를 들고 다닐 배짱이 나지 않았던 것이다.
그런데 그 때였다.
휙!
누군가 던진 돌이 하연의 얼굴을 스치고 날아갔다. 그리고 들려오는 고함 소리.
"죽어버려! 이 사악의 어둠의 사제야! 너희 때문에 우리 어머니가 돌아가셨단
말이다. 저주받을 것들."
그러자 여기저기서 잇달은 고함소리와 돌들이 날아왔다.
"우리에겐 빛도 어둠도 다 필요없어. 이 사악한 것들아!"
"너희가 사제냐? 너희들은 살인자야!"
"죽어라!"
퍽! 퍼퍽!
돌들이 하연의 몸을 향해 날아들었다. 하지만 사담이 검으로 쳐내고 카리스가
실드로 막아 하연의 몸에 맞는 돌들은 없었다. 맨 처음 돌만이 하연의 볼을 스치고
지나가 뺨에 가볍게 피가 날 뿐이었다. 그 피를 손으로 닦으며 하연은 씁쓰름한
미소를 지었다.
그들의 항의와 욕설은 당연한 것이었으니까. 결과적으로 그녀로 인하여 일어난
전쟁이었으니 말이다.
그러나 그녀의 피를 본 카리스는 흥분해서 눈에 불을 켰다. 그녀의 몸에 피를
내다니......
브래스를 뿜어 그들을 모두 태워 죽이지 않으면 성이 차지 않을 것 같았다. 그러나
그는 그렇게 할 수가 없었다. 하연이 그런 그의 마음을 눈치챈 듯 가볍게 고개를
가로 저었던 것이다.
"하지 말아요. 저들이 분노는 당연해요. 제가 저들의 가족을 죽였거든요. 수천 명의
목숨을 헤친 살인자가 그들 앞에 서 있는 거거든요."
"하지만......!"
용병들은 이해할 수 없었다. 어째서 그녀가 그들의 가족을 죽인 살인자란 말인가?
그들이 아는 그녀는 결코 사람을 죽일 수 있는 여인이 아니었다. 장난기 많고
웃음이 많으며 또한 정이 많은 여인이었다. 그런데 살인자라니......
그러나 하연의 일행들은 그녀의 마음을 이해할 수 있었다. 그녀의 의도는
아니었지만 결과적으로 그녀로 인해 벌어지게 된 빛과 어둠의 전쟁이었으니
죄책감이 없지는 않으리라.
그러나 그들 또한 저들이 그녀에게 이런 무례한 행동을 하는 것을 참고 견딜 수는
없었다.
그래서 그들은 은근히 카리스를 종용해서 살기를 뿜도록 했다. 이에 카리스는
군중들에게 드래곤 피어를 뿜어냈고 군중들은 그 눈초리에 질린 듯 거미줄에 걸린
벌레처럼 굳어져서 식은땀을 흘리다가 슬금슬금 뒤로 도망치기 시작했다.
갑자기 사람들이 도망치는 모습에 하연도 그것을 눈치채고 카리스를 쏘아보았다.
그러자 카리스와 일행들은 전혀 모르는 일이라는 듯 딴청을 피웠고 그 모습에
하연은 그저 피식 웃을 수밖에 없었다. 이 혼 대륙의 모든 사람들이 자신을 적으로
돌릴지라도 이들만은 언제나 자신의 편에 서 주리라고 자신하면서.
그래서 자신은 행복한 사람이라고 생각하면서.
파병군이 진영을 치고 있는 선착장으로 향하자 아르센과 유트가 그들을 마중 나오며
그간의 경과를 물었다.
하연은 마르텐에서 있었던 일을 간단히 설명해주었다. 성이 무너져 내리고 쟈스란은
그 속에 파묻혀 죽었다는 것을.
순간 아르센은 씁쓰름한 표정이었다. 어찌되었든 쟈스란은 그의 첫사랑이었으니까.


날씨가 참 멋지네요.^^
글을 쓸데 처음 시작을 어떻게 해야 할지 그게 가장 고민이에요.
오늘 처럼 날씨가 멋지다면 그런 고민 다 날려버리고
상쾌한 날이었다.
라고 시작하지만요.
그래서 전 좋은 날씨를 정말 좋아합니다.^^


제 목 : 마신 소환사 -65(143)-
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 09-24 조회수 : 347


자오린은 슈이센에서 가장 큰 항구 도시이나 빛과 어둠의 전쟁으로 인해 선박 역시
많이 파괴되어 버려서 천명이 넘는 파병군을 수송할만한 여건이 되지 못했다.
그래서 아르센은 파병군을 둘로 나누어 수송하기로 결정했다. 때문에 그들은 혹시
있을지도 모를 병사들의 탈주를 막기 위해 믿을 수 있는 자들 그래봐야
하연일행이나 용병들뿐이었지만 그들을 둘로 나누어 병사들을 감시하도록 하기로
했다.
그래서 나누다보니 일차로는 카리스, 미루엘, 소시언, 율리아, 웨이, 헌스,
이너스가 아르센과 함께 강을 건너게 되었고 그 다음으로 하연, 사담, 리밍스,
아켄, 조르, 세르기아스, 질리안이 유트와 함께 강을 건너게 되었다.
카리스으로서는 하연과 떨어지는 것이 불만이었지만 하연이 짐짓 작전참모로서의
위엄을 보이며 '이건 군령이에요' 라고 말하는데 그녀의 말을 듣지 않을 수가
없었던 것이다.
그렇게 되어서 하연은 사담, 리밍스들과 더불어 수송선이 왕복할 시간동안
자오린에서 그들을 기다리고 있어야 했다.
아르센이 카리스들과 떠나자 사담과 유트는 병사들을 훈련시키기에 바빴다. 그래서
사담은 하연에게 꼭 천막 안에만 있으라고 당부했다. 밖으로 나갔다가 하연이 괜한
봉변을 당하는 것을 바라지 않았던 것이다.
하연도 요즘 들어 몸 상태가 좋지 않아 그 편이 좋았다. 하지만 가만히 있으면 왠지
초조해지고 무언가 아까운 시간을 버리고 있는 기분이라 결국 가만히 있지 못하고
바람이라도 쐬기 위해 선착장으로 나갔다.
마라브르 강.
몇 만년이 흐른다 해도 결코 변하지 않을 것 같은 그 도도히 흐르는 강을 바라보면
마음이 모두 그 속에 빨려 들어가는 것 같았다. 슬픔도 기쁨도 모두 그 속에 빨려
들어가 아무런 생각도 들지 않는 것이었다. 그 공허한, 머리 속에 아무 것도 없는
것 상태가 하연은 좋았다.
그렇게 몇 시간을 마라브르 강만을 바라보고 서 있었을까?
문뜩 마르텐에서 산 돌들이 떠올랐다. 소원을 이루어 준다는.
그 돌들을 가지고 나온 하연은 그 돌들을 하나 씩 하나 씩 마라브르 강위로
흘려보냈다. 작고 반짝이는 돌들이 강위를 떠내려 갈 때마다 하연은 기도했다.
전쟁으로 인해, 아니 자신으로 인해 죽은 사람들의 영혼에 평온이 깃들기를......
물론 그것이 얼마나 유치한 짓인지 하연 자신도 잘 알고 있었다. 하지만 이런
유치한 짓거리라도 해보고 싶은 것이 지금 그녀의 심정이었다. 그래야만 이 무거운
마음이 한결 가벼워질 수 있을 것 같았으니까.
돌들을 모두 떠나보내며 하연은 그 돌들이 마라브르 강 끝에 닿기만을 기원했다.
그러면 자신의 소원도 하늘에 닿을 것만 같았던 것이다.
그 때 강 저쪽에서 사람의 시체 같은 것이 둥둥 떠내려오는 것이 보였다.
순간 하연의 심장이 마구 고동치기 시작했다.
뭔가 놀란 만한 일이 벌어질 것 같은 기이한 예감 때문이었다.
하연은 생각할 틈도 없이 얼른 강속으로 뛰어들어 그 시체를 끌어냈다. 물에 젖은
사람의 몸이라서 그런지 너무 무거웠다. 간신히 그 시체를 끌어올린 하연은 온 몸의
기운이 쫙 빠진 듯이 느낌이라 헉헉대며 그 시체의 얼굴을 확인한 순간.
그녀는 자신도 모르게 멍한 표정으로 눈물만 뚝뚝 떨구고 말았다.
로베인이었던 것이다.
떨어지는 하연의 눈물이 강속에 녹아 내리고 항구에는 온통 다이아스의 꽃향기가
진동하기 시작했다. 그리고 그 향기를 맡은 사람들은 갑자기 일어나는 따뜻한
마음에 자신의 아내를, 남편을, 아이들을 껴안으며 속삭였다.
"사랑한다."
"사랑해."
얼마나 그렇게 소리 없이 울고 있었을까?
문뜩 떨리는 손끝에 느껴지는 심장의 고동 소리에 하연은 자신도 모르게 환희에
차서 외쳤다.
"살아 있어."

밤새도록 로베인의 곁을 지키는 하연을 보며 용병들은 사담과 리밍스에게 로베인와
하연과의 관계를 물었다. 하지만 사담과 리밍스라고 해서 그들의 관계를 정확히
설명할 수는 없었다. 어떻게 보면 로베인의 짝사랑이 분명했지만 어떻게 보면 서로
사랑하는 사이처럼 보이기도 한 이상한 관계가 바로 그들의 관계였으니까.
로베인이 깨어난 것은 다음 날 오후가 되어서였다.
깨어나자마자 하연의 얼굴을 본 로베인은 잠시 멍하니 바라만 보다가 중얼거렸다.
"......또 꿈인가? 그래도 좋아. 하연의 얼굴을 볼 수 있다면 이대로 영원히
꿈속에서 있고 싶어."
하연은 기껏 깨어나서 하는 로베인의 말에 어이가 없다는 듯 투덜거렸다.
"바보, 어서 일어나. 너 간호하느라고 난 한 잠도 못 잤다고. 나 잠 못 자면
발광하는 거 알지?"
으름장을 놓듯 말하는 하연의 말에 로베인은 이것이 현실이라는 것을 갑자기 깨달은
듯 벌떡 일어나 하연의 어깨가 으스러지도록 움켜쥐며 외쳤다.
"정말, 정말 하연이야?"
"그래, 이 바보야! 어깨 부서지겠다. 어서 놔!"
"어, 어떻게......?"
어떻게 자신이 하연에게 와 있는지 로베인은 어리둥절하고도 믿어지지 않는다는
표정이었다. 그러다가 무엇인가가 떠오르듯 얼굴을 굳히며 중얼거렸다.
"그래. 그 영혼이체마법이 성공했다는 것을 알고 비욤이 이제는 내가 필요없다면서
날 강에다 던져 버렸었지. 그래도 한 때마다 모시던 분의 육체였으니 자신의 손으로
죽이기는 그렇다면서."
"맞아. 너 강에서 떠내려왔어. 처음엔 나 네가 시체인 줄 알았다고."
울먹이는 하연의 얼굴을 멍하니 바라보며 로베인이 중얼거리듯 말했다.
"정말 보고 싶었어. 너무 보고 싶었어. 너에게로만 가고 싶었어. 이것이
마지막이라면 내 시체라도 너에게로 가게 해달라고 애원했었어."
로베인의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.
하연은 가슴이 메어지는 듯 했다.
"......나도 보고 싶었어, 로베인."
결국 하연은 결코 입밖에 내지 않으리라고 생각했던 그 말을 입에 담고야 말았다.
어차피 로베인이 자신의 마음을 알아챌 리가 없다고 생각하면서.
그녀의 생각대로 로베인은 하연의 마음을 알아채지 못했다. 하지만 로베인은 정말
기쁜 듯 활짝 웃었다.
비록 하연이 자신을 동료로만 생각한다고 할지라도 자신을 생각했다는 뜻이 담긴 그
말이 너무도 기뻤던 것이다. 그러다가 그녀가 좋아하고 있고 지금 가장 보고 싶을
게 분명한 쟈스란의 얼굴이 떠오르자 우울한 얼굴이 되어 하연의 눈치를 살피면서
말했다.
"저, 쟈스란은......!"
"......응."
하연은 로베인이 무슨 말을 하고 싶어하는지 알았다. 그 대신에 쟈스란이 슈마의
육체가 되어버렸다는 말이리라.
그런데,
"......너무 괴로워하지마, 하연. 그리고 포기하지도 마. 넌 하연이잖아? 연인을
반드시 구할 수 있을 거야."
"에? ......연인이라니?"
쟈스란 예기하다가 갑자기 무슨 엉뚱한 소리인가 싶어 로베인을 바라보았지만
로베인은 그런 그녀의 시선을 피하며 말했다.
"나도 도와줄게. 네가 행복하다면...... 난 그걸로 충분해."
하연은 뭔가 대화의 초점이 어긋나는 듯한 느낌을 받았지만 다행이 쟈스란도
살아있는 것 같고 아무려면 어떠냐 싶어 고개를 끄덕였다.
"응."
그렇게 서로 어긋나기만 대화를 하고 있자 밖에서 그들의 말을 엿듣고 있던
세르기아스와 질리안으로서는 기가 막혀서 땅에 머리를 박을 지경이었다. 그리고
사담과 리밍스가 그들의 관계에 대해 확실히 말하지 못하는 것도 당연한 일이라고
생각했다. 저렇게 대화가 서로 맞지 않은데 어떻게 마음인들 제대로 맺어질 수
있겠는가? 이에 확실히 저 둘이 이어지려면 주변사람들의 협조가 필요하다고 생각한
세르기아스와 질리안은 서로의 손을 마주잡고 적극 로베인과 하연 이어주기
추진위원회를 발족하기에 이르렀다.


그동안 하연-카이람 커플 지지자 여러분들.
하연-카리스 커플 지지자 여러분들.
저, 오늘부터 당분간 어디론가로 도망가 버려야 겠죠? ㅜ.ㅜ
하지만!
걱정하지 마세요, 여러분!(두주먹 불끈 쥐는 유지)
하연 곧 죽을겁니다.
그러니 서로 좋아한다고해도 로베인이랑 잘될일 절대 없지요, 으하하하하!
따라서 안심하시고 ......저 좀 살려주세요.ㅜ.ㅜ
저도 살고 싶거든요.^^



마신소환사 144

며칠 후, 자오린의 항구로 수송선이 들어왔다.
하연 일행들은 나머지 파병군과 함께 배에 올랐다.
그리고 그제야 그들이 가는 곳이 바로 갈로아와 바칸이 전쟁 중인 전쟁터라는
사실을 알게 된 로베인은 배가 떠나가라 비명을 질러댔다.
"하연~!"
배 위에서 뿌루퉁한 로베인의 얼굴을 보며 하연은 달래느냐고 여념이 없었다. 그
모습을 보는 조르와 세르기아스는 그야말로 남자가 저럴 수 있느냐는 듯 한심하다는
표정이었지만 사담과 리밍스는 그러려니 하는 표정들이었다. 그들이야 예전에 자주
보았던 광경이었으니까. 그리고 질리안은 로베인의 얼굴을 보는 것조차 끔찍하다는
듯 시선을 피하기에 여념이 없었다. 로베인의 저주는 아직까지 그 효력을 발휘하고
있었던 것이다.
그렇게 다시 밤이 왔다.
마리브르 강의 수면은 어두운 밤하늘에 물들어 검은빛을 띄었고 하연은 그 검은
수면 속에 빨려든 듯 멍하니 강을 바라보고 있었다.
그 때 어느새 그녀의 등뒤로 사담이 다가와 말했다.
"하연, 내일이면 유파드에 도착할 겁니다. 그러면 쉬지 않고 강행군이 진행될 테니
오늘은 이제 그만 들어가 쉬도록 하십시오."
멍하니 사담의 말을 듣고 있던 하연은 그러고 보니 언제나 등뒤를 돌아보면 사담이
서 있었던 것 같다고 생각했다.
누군가의 등을 바라본다는 것은 별로 즐거운 일은 아닐 것이다. 그 사람의 표정도
감정도 아무 것도 알 수 없고 언제나 지친 등만을 바라보게 되니까. 그런데 사담은
늘 말없이 그 일을 해주고 있는 것이다.
언제나 자신이 원하는 곳이라면 함께 가 주겠다고 했던 그 말이 왜 지금 이 순간에
떠오르는 것일까?
하연은 사담에게 미안하고 고마워서 말했다.
"훗! 사담은 정말 오빠 같아요. 만약 누군가 나에게 누구를 오빠로 삼고 싶으냐고
묻는다면...... 난 서슴없이 사담이라고 대답하겠어요."
그러면서 잘 자라고 인사하고는 선실로 들어가는 하연의 뒷모습을 사담은 멍하니
굳어져서 바라보고 있었다.
분명 기뻐해야 했다. 하연은 어디까지나 자신의 죽은 여동생 대신이었으니까.
하지만 사담은 기뻐할 수가 없었다. 하연의 입에서 오빠라는 말이 나온 순간 그는
자신의 감정을 자각해 버린 것이다.
하연을 바라본 것이 결코 자신의 여동생 대신이 아니었음을. 한 여자로서 자신이
하연을 좋아하고 있다는 것을.


트리엔시라 왕국.
그것은 놀랍게도 하라마르트 산의 그림자 속에 존재한다는 전설의 미궁 속에 지어져
있었다. 누구도 가 본적이 없다는 전설의 미궁으로 알려진 이 곳이 실은 마법왕국
트리엔시라의 또 다른 외궁이었다는 것이다. 왕족들만이 드나들었던.
처음 그 왕성을 보았을 때 쟈스란은 그 아름답고 세밀하며 웅장한 모습에 얼이
빠지는 듯한 느낌이었다. 그도 그럴 그 왕궁자체가 드워프들의 세공품이었기
때문이었다. 그리고 그 왕국의 주인이 자신이라는 말을 들었을 때 쟈스란은 자신이
지금 꿈을 꾸는 것은 아닌가 하는 생각을 하지 않을 수 없었다. 남창이었던 자신이
하룻밤 새에 이 거대한 왕궁의 주인이라니.......
그러나 그가 놀란 것은 처음의 얼마 동안뿐이었다. 믿을 수 없을 정도로 빠르게
왕으로의 생활태도를 몸에 익혀버린 쟈스란은 아름다운 여인들이 그의 몸을 씻기고
옷을 입혀주며 먹을 것을 넣어주고 비욤에게 턱으로 명령을 내리는 것을 아주
당연하게 받아들이게 되었던 것이다.
쟈스란도 자신의 그런 변화를 느끼고 있었다.
그것은 눈이나 머리카락의 색깔 변화 때문만은 결코 아니었다. 은빛으로 변해버린
머리카락도 핏빛으로 변해버린 눈 색깔로 충분히 낯설기는 했지만 그것은 외형의
문제이지 내면을 변하게 만드는 요인은 되지 못하는 것이다.
무언가 자신이 아닌 다른 이질적인 존재가 자신 속에 섞인 듯한 느낌이었다.
그 느낌은 갑자기 자신이 모르던 지식들이 떠오르고 자신을 남창이라고 부르며
욕하던 자가 갑자기 자신에게 고개를 숙이며 황제폐하라고 불러도 전혀 놀람이 없이
받아들이는 자신을 볼 때 특히 더 했다.
변해버린 자신이 두렵기까지 했다. 그러자 당연한 듯 하연이 떠올랐다. 그녀라면
자신을 붙잡아 주리라고 생각하며.
어서 그녀를 만나고 싶었다. 네로와의 계약이 아니라도 이렇듯 훌륭하게 변해버린
자신을 보면 그녀도 자신을 사랑하게 되리라고 생각하면서.
그래서 쟈스란은 서둘러 비욤에게 명령했다.
"하연, 그녀를 찾아서 내 앞에 데려와라. 머리카락 하나 다치게 하지 말고!"
비욤은 그가 갑자기 하연을 찾는 이유가 궁금하긴 했지만 감히 그에게 그 이유를
묻지는 않았다. 그저 말없이 그의 명령에 복종할 뿐이었다. 그는 그의
의지체일뿐이었으까.

순풍을 타고 수송선은 빠르게 물살을 가르며 나아갔다. 바람이 차갑긴 했지만
하연은 느끼지 못하는 듯 그 바람에 몸을 내맡기고 서 있었다. 그런 하연의 모습을
로베인은 불안한 듯 바라보았다.
곁에 있지만 언제 사라질지 알 수 없는 여인이 바로 하연이였으니까. 로베인은
하연을 볼 수 없는 날들이 계속되는 동안보다도 지금이 더욱 불안한 느낌이라
자신도 모르게 하연의 이름을 크게 불렀다.
"하연!"
그 소리에 뒤를 돌아본 하연은 로베인을 보더니 활짝 웃었다.
"로베인?"
그녀가 부르는 자신의 이름이 좋았다.
비록 그녀가 자신을 증오하는 일이 벌어진다고 해도 그녀가 자신의 이름을 부르는
한은 결코 그녀에게서 벗어나지 못할 것 같은 생각이 강하게 들었다.
"무슨 일이야, 로베인?"
"아? 곧 도착할 거야. 어서, 내려와."
"그래."
멀리서 유파드의 항구가 보였다.
유파드는 슈이센이 아닌 갈로아의 땅이었다. 하지만 이국의 땅이라고 그렇게
슈이센과 달라 보이지는 않았다. 뭐라고 해도 강 하나를 사이에 둔 도시일뿐이니까.
그러나 역시 나라가 다른 만큼 항구로 들어가는데도 복잡한 절차가 따랐다. 그들이
슈이센에서 온 파병군이라는 것을 알면서도 신분을 확인하는 등 쉽게 들여
보내주려고 들지를 않았던 것이다.
이에 약 한 시간동안 지체하다가 아르센이 와서 뭐라고 하자 비로소 그들은 항구의
문을 열고 배를 정박시킬 수 있도록 해 주었다.
선착장에는 카리스와 미루엘, 그리고 용병들이 그들을 마중하기 위해 기다리고
있다가 하연일행이 배에서 내리는 것이 보이자 기쁘게 손을 흔들었다.
그러다 마주 손을 흔드는 하연과 로베인, 사담들에서 로베인에게 시선이 멈추자
카리스와 미루엘은 온 몸이 경직되어 버리고 말았다.
그런 그들을 보며 하연은 재빨리 로베인을 이끌고 가 카리스와 미루엘의 코앞에
그를 들이밀었다.
로베인은 활짝 웃으며 말했다.
"이렇게 다시 만나게 되어 정말 기쁩니다."
그러나 그들은 마치 로베인의 말이 들리지 않는 듯 한참동안 경직된 표정으로
있다가 마침내 로베인이 실물이라는 것을 확인했는지 입을 쩌억 벌리며 다급하게
물었다.
"이, 이게 어떻게 된 일입니까?"
"로베인이 분명 한 겁니까?"
그 말에 하연은 능청스럽게도 말했다.
"네, 맞아요. 왜 일전에 제가 새벽이슬을 받은 꽃잎으로 물들인 돌들을 산 것
기억해요, 미루엘? 정말 소원을 이루어 주는지 확인해 보기 위해 그 돌을 마라브르
강에 떠나보내며 소원을 빌었지요. 로베인을 돌려달라고요. 그러자 놀랍게도 진짜로
로베인이 떠내려오는 것이 아니겠어요?"
용병들은 하연의 장난스런 말에 킥킥 웃었지만 정신이 하나도 없던 미루엘과
카리스는 그 말을 사실로 받아들이고는 말하는 것이었다.
"그 돌들이 진짜 하연의 소원을 이루어 주었군요."
"새벽이슬을 받은 꽃잎으로 물들인 돌에는 신비한 힘이 있다더니 진짜였단
말이에요?"
이에 결국 용병들은 물론 하연과 로베인, 사담까지 폭소를 터트렸다.
"까르르르!"
"푸하하하!"
얼마 후에야 자신들이 무슨 말을 했는지 깨달은 미루엘과 카리스는 겸연쩍은 표정을
지으며 변명하듯 중얼거렸다.
"너무 놀라다 보니......"
"이런 상황에서 하연의 그 말을 믿지 말라고 하는 것이 더 어렵지 않겠습니까?"
아르센은 갑자기 어디서 나타났는지 모르는 로베인이라는 인물을 둘러싸고 하연이
일행들과 함께 웃고 떠들고 있자 왠지 모르게 기분이 나빠져서 유트에게 하연을
불러오라고 명령했다.
"군사에게 잠깐 보자고 말씀드려라. 앞으로의 일에 대해 의논할 것이 있으니......"
"네."
유트는 가볍게 고개를 끄덕이고 하연일행들에게 걸어가 하연에게 아르센의 명령을
전달했다.
하연은 곧 알겠다고 말하고는 일행들에게 말했다.
"그럼. 먼저 가서 쉬고 있어. 난 아르센과 예기 좀 하고 갈게."
"그래."
하연이 부사령관인 유트를 따라가는 모습을 보며 로베인은 불안한 표정으로
일행들에게 물었다.
"하연이 정말 작전참모란 말입니까?"
일행들 역시 불안한 것은 마찬가지인 듯 말없이 고개만 끄덕였다. 그런 일행들을
보며 로베인은 골치가 아프다는 듯 이마를 누르며 물었다.
"하연이 혹시 아주 자신만만하게 자신은 전략에 대가라거나 뭐 그런 말을 한
겁니까?"
"그럴 리가 있겠습니까?"
카리스의 말에 다행이라는 뜻 안도의 한숨을 쉬던 로베인은 다음의 카리스의 말에
역시나 하는 표정으로 고개를 팍 숙이지 않을 수 없었다.
"그저 최고의 전력가인 나단 하인베르크를 능가하는 전략가가 되고 말겠다고
호언장담했을 뿐이지요."


새로운 하루의 시작이군요.
시작은 언제나 상쾌하게...^^


마신소환사 -67(145)-

아르센은 자신들이 그들의 나라를 구해주기 위해 파병해 온 만큼 갈로아의 국민들이
그들을 기쁘게 맞아 주리라고 생각하고 있었다. 그런데 여기에 오니 그것이 달콤한
착각이라는 것을 알 수 있었다.
유파드의 백성들은 결코 파병군의 존재를 달갑게 여기지 않았다. 그들에게 파병군은
세금을 더 내야 한다는 사실을 뜻하는 것 그 이상도 이하도 아니었던 것이다.
전쟁이 지금 일어나고 있는 지역은 바칸과 가까운 호얀지방으로 유파드와는
갈로아만을 놓고 볼 때 서로 가장 멀리 떨어진 곳에 위치한 지역이라고 할 수
있었다. 그런데 그런 지역에서 일어나는 전쟁 때문에 세금은 하루가 다르게 오르고
파병군이 올 때마다 그들을 먹이고 재워야 하니 어찌 시선이 고울 수 있겠는가?
차라리 빨리 전쟁을 끝내고 호얀지방을 바칸국에 넘겨줘 버리는 것이 났다고
생각하는 것이 갈로아 국민들의 일반적인 생각이었다.
때문에 파병군은 유파드 사람들의 냉대 속에서 채 유파드에서 피로도 회복하지
못하고 계속 다음 지방을 향해 진군을 해야했다.
그러면서 그들은 갈로아가 곡창지대라는 말을 새삼 실감할 수 있었다. 끝없이
펼쳐지는 평원에 모두 곡식이 심어져 있었기 때문이었다.
그걸 보면서 하연은 언젠가 갈루마가 땅의 엘프들이 산다는 황금의 땅에 대해
말하던 것을 떠올리며 중얼거렸다.
"황금의 땅이라면 아마 이런 곳을 두고 가리키는 말일 거야."
그 날밤이었다.
어느 때처럼 군대가 야영준비를 모두 마치고 몇 명만이 보초를 서는 가운데 그들은
훈련을 시작했다.
이제 어느 정도 검이 손에 익었는지 어설프기 그지없던 병사들의 검 휘두르는
모습에는 익숙함과 절도가 베어 나오고 있었다. 그 중 특히 검술에 빠른 진전을
보이고 있는 인물이 있었는데 디온 기라이스라는 기사였다.
디온 기라이스는 기라이스 남작가의 서자로 형인 디칸 대신에 파병군에 들어오게
되었는데 학자가 되는 것이 꿈이었는지라 검술을 익히기는 이번이 처음이었지만
자신을 기다리고 있는 여자가 있다면서 항상 훈련에 열심히 임했었던 것이다.
사담은 그의 검술의 진전을 칭찬하면서 어떻게 이처럼 빠른 진전을 보일 수
있었는지에 대해서 다른 병사들에게도 가르쳐 주라고 말했다.
그러자 디온은 쑥스러운 듯이 웃으며 말했다.
"그저 늘 제 손에 검이 없을 때도 검을 휘두르는 생각을 했을 뿐입니다. 머리
속으로 계속 생각하고 있었더니 어느새 제 생각대로 검이 휘둘러지더군요."
하연은 그 말을 듣고 가만히 생각했다. 바라는 것은 반드시 이루어지게 되어 있다는
것의 좋은 예라고 생각하면서. 하지만 세상에는 아무리 바래도 이루어지지 않는
것도 있기 마련이다. 그녀가 살고 싶어 아무리 발버둥을 친다고 해도 살수는 없는
것처럼. 그렇다면 과연 어느 쪽이 옳은 말인 것일까?
원하면 반드시 이루어진다는 그 말이 옳은 쪽이기를 하연은 바랬다. 그런 세상에
사는 것이 더 행복하니까.
그날 밤도 하연은 잠을 이루지 못하고 있었는데 어디서 희미한 노래 소리가
들려왔다.
"주어요. 주어요.
행복을 주어요.
자루 하나 가득 행복을 주어요.
나눠요. 나눠요.
행복을 나눠요.
자루 가득한 행복을 나눠요."
흥얼흥얼 즐거운 노래 소리에 이끌려 하연은 잠자리에서 일어나 그 노래 소리를
따라갔다.
그러자 달빛이 내리비치는 넓은 들판을 이리저리 뛰어다니며 땅에 떨어져 있는
곡식의 알들을 자루에 주어 담고 있는 난쟁이들이 보이는 것이 아닌가?
"열심히, 열심히. 일해야 해요.
그렇지 않으면 무서운 히싱이 화를 낼 거예요."
그러더니 난쟁이들이 일하던 것을 멈추고 머리를 맞대고 히싱이 화내면 얼마나
무서운지에 대해 떠들어대기 시작했다.
"히싱이 저번에 화가 나서 집을 날려보냈지. 굉장했어."
"마을에 회오리바람이 날아다니는 것 같았다니까."
"저번에는 할아범이 아끼는 플리아스 나무 잎사귀들을 모두 떨궈 버렸어."
"히싱은 무서워."
"히싱은 무섭지."
언제까지 일은 안하고 수다만 떨고 있을 것 같은 그들을 보며 하연은 진짜 그
히싱이라는 자에게 혼이 나지 않을까 걱정이 되어 그들에게 말했다.
"일은 안해?"
그러자 그들은 말을 뚝 그치고 일제히 하연을 돌아보았다. 그러더니 당황한 듯
분주하게 하연의 주위를 돌아다니며 떠들어댔다.
"히싱이 아니야."
"그런데 우리를 봤어."
"우리에게 말했어."
그 모습에 하연은 그들에게 일을 맡긴 히싱이라는 사람에게 동정표를 던지지 않을
수 없었다. 저들이 제대로 일을 한다는 것은 있을 수 없는 일로 보였던 것이다.
그 때 한 난쟁이가 하연에게 다가와 이리저리 하연의 얼굴을 살펴보더니 검은머리를
만지고 잡아당기고 이윽고는 코를 박고 냄새를 맡기 시작하는 것이 아닌가? 그러자
다른 난쟁이들도 다가와 하연을 만지고 잡아당기기 시작했다.
"뭐야? 아파! 그만해!"
하연이 소리쳤으나 난쟁이들은 떨어지려고 하지를 않았다.
"정령의 냄새가 나."
"냄새가 나."
"달콤한 냄새."
처음 냄새를 맡던 난쟁이가 하연에게 물었다.
"너 정말 인간이야?"
"인간이야."
"그런데 어떻게 우리가 보이지?"
고개를 귀엽게 갸웃거리는 난쟁이를 보자 하연은 저도 모르게 웃으며 말했다.
"내게도 정령 친구가 있거든."
"아직도 인간들 중에 정령술사가 있었단 말이야?"
놀랍다는 듯 하연을 중심으로 빙빙 돌던 난쟁이들은 이윽고 하연에게 말했다.
"너. 우리랑 가자."
"그래. 우리랑 놀자."
난쟁이들이 제안했다.
생각해 보던 하연은 고개를 끄덕이며 말했다.
"잠깐이라면."
"좋아."
"가자. 우리 마을을 구경 시켜 줄께."
난쟁이들은 하연을 잡아끌더니 어느 커다란 나무 앞으로 갔다. 그 나무는 덩굴
풀들로 뒤덮여 있었는데 난쟁이들이 그 풀들을 헤치자 작은 구멍이 보였다.
난쟁이들은 그 구멍 속으로 하연을 밀어 넣었다. 끝없이 이어질 듯한 구멍 속으로
정신없이 떨어지면서 하연은 소리쳤다.
"으악! 이상한 나라의 앨리스는 싫어!"


정신없이 바쁜 하루였으면 좋겠어요.
그런 저녁이면 충만한 기쁨이 넘칠테니까요.^^



마신소환사 -68(146)-

하연이 눈을 뜬것은 그로부터 몇 시간 지난 뒤였다. 그녀가 눈을 뜨자 그녀를
지켜보고 있던 난쟁이들이 희희낙락하며 기뻐했다. 아마도 그녀가 눈을 떠서
기뻐하는 듯.
그런데 뜻밖에 그녀가 눈을 뜬 곳은 나무 창살로 막혀져 있는 감옥 안이었다.
"여기는?"
하연이 묻자 난쟁이들 중 하나가 대답했다.
"여기는 황금의 땅."
다른 난쟁이들이 말했다.
"엘프들의 마을."
"잊혀진 전설의 땅."
"믿는 자에게만 보이는 곳."
노래하듯 말하는 그들의 말에 하연은 이 곳이 바로 땅의 엘프들이 산다는 그 황금의
땅이라는 것을 알 수 있었다.
아마 혼대륙의 사람들이었다면 자신이 지금 황금의 땅에 와 있다는 사실에 놀라서
제정신이 아니었겠지만 하연은 그저 그러려니 하는 표정이었다.
"여기가 너희들이 사는 곳이란 말이지?"
하연은 주위를 둘러보았다. 엘프들이 사는 마을이라서 인지 드워프들이 사는
마을과는 다르게 모든 것이 자연 상태 그대로였다. 나무를 깎아 무엇을 만든다든 가
하는 개념이 없는 것 같았다.
"그런데...... 내가 왜 이 안에 있는 거지?"
하연이 난쟁이들에게 물었다. 그러자 난쟁이들이 미안한 듯 시선을 피하며 말하는
것이었다.
"인간은 나쁘데."
"초대하면 안된데."
"죽인다던데?"
하연은 기가 막혔다. 오고 싶어서 온 것도 아니고 초대에 응한 것뿐인데
죽이겠다니......
"너희들이 초대해서 온 거라고 말했어?"
난쟁이들이 당황해서 왔다갔다 거리면서 말했다.
"응."
"아니."
"하지만 우리들을 볼 수 있는 인간이라고 말했어."
하연은 소란스럽게 떠들어대는 그들의 입을 막으며 말했다.
"날 여기다 가둔 엘프를 만나고 싶은데?"
난쟁이들이 재빨리 너도나도 고개를 끄덕이며 어디론가 달려갔다. 그러더니 잠시
후, 화가 난 듯한 엘프 한 명을 데리고 왔다.
긴 초록색의 머리카락에 초록빛 눈, 그리고 약간 뾰족한 귀에 도자기처럼 하얀
피부의 그 엘프는 아름다운 것은 둘째치고 하연의 눈으로는 도저히 남자인지
여자인지 구분해 낼 수 없는 모습이었다.
그 엘프는 하연을 보며 퉁명스럽게 물었다.
"난 히싱이다. 무슨 일로 찾았지?"
"아? 그 화가 나서 집을 날려버렸다는?"
순간 그 엘프의 볼이 약간 붉어지며 난쟁이들을 노려보았다.
히싱은 땅의 정령들이 인간이라고 그녀를 데려와 처음 보여 준 그 순간부터
그녀에게 반해버리고 말았다. 인간이라고는 처음 보는 것이기 때문에 처음에는
신기해서 그런 것뿐이라고 생각했지만 기절해 있는 그녀의 얼굴을 계속 내려다보고
있는 동안 결국 인정해 버리고 말았다. 그녀를 사랑하고 말았음을.
하지만 그녀는 인간이었다. 분명 이 곳을 떠나려 할 것이다.
그러나 히싱은 그녀를 떠나 보낼 수가 없었다. 그래서였다. 그녀를 감옥에 가두어
둔 것은. 그녀를 붙잡아두기 위해서 그렇게 한 것이었다.
하연이 불평하듯 말했다.
"날 죽인다면 서요? 난 그저 저 난쟁이들의 초대에 응한 것뿐이라고요."
히싱은 난쟁이라는 말에 고개를 갸웃거리더니 말했다.
"저들은 땅의 정령들이야. 난쟁이라고 부르는 종족이 아니다."
"땅의 정령?"
그 말에 새삼 난쟁이들을 바라보던 하연은 그제야 무엇인가가 떠오른 듯 히싱에게
물었다.
"아? 당신 남자?"
히싱은 자신의 성별을 확인하는 하연에게 그것도 몰랐냐는 듯한 눈초리로
쏘아보더니 고개를 끄덕였다.
"날 보내줘요. 난 돌아가야 해요."
떠나려고 할 것이라는 것은 알았지만 직접 그 말을 들으니 역시 가슴이 아파서
히싱은 더욱 퉁명스럽게 말했다.
"못 가. 인간은 죽인다."
물론 그것은 사실이 아니었다. 인간이라도 하연은 정령을 다루는 인간이다.
엘프들이 인간에게 적대감정을 가지고 있긴 하지만 정령을 다루는 인간까지
헤치지는 않았던 것이다. 하지만 히싱은 하연에게 두려움을 주고 떠난다는 말을
다시는 하지 못하게 하기 위해 짐짓 그렇게 말한 것이다.
그런 사실을 모르는 하연으로서는 정말 황당할 뿐이었다.
"난 그저 저 정령들의 초대를 받아서 온 것뿐이라는 까요?"
".....죽기 싫으면 떠나지 않으면 돼. 여기서 살겠다고 말해라. 그러면 죽이지
않겠다."
히싱의 그렇게 무뚝뚝하게 말하고는 황급히 돌아가 버렸다.
하연으로서는 정말 기가 막힐 뿐이었다. 졸지에 엘프들의 마을에 갇혀있게
생겼으니......
한숨을 쉬며 새삼 자신을 이런 처지에 놓이게 만든 땅의 정령들에게 화가 나서
노려보자 정령들도 미안했던지 물구나무를 서기로 재롱을 피우며 노래했다.
"화내지마. 화내면 못생겨져.
이렇게 활짝 웃어봐.
예뻐진 너를 보게 될 거야."
노래하며 흥겹게 춤을 추는 정령들을 보자 하연은 더 이상 그들에게 화를 낼 수가
없었다.
그래서 저도 모르게 피식 웃으며 그들을 바라보고 있는데 그 때 히싱이 아닌 다른
아름다운 엘프가 그녀 앞에 나타났다. 마치 어린 소녀처럼 생긴 그 엘프는 하연을
흥미 있는 눈으로 지켜보고 있었다.
"누구?"
하연의 물음에 그제야 누가 왔다는 사실을 알아챈 정령들이 춤과 노래를 멈추고
돌아보았다. 그리고 그 엘프를 보자 정령들은 환호하며 그에게 달려들었다.
"할아범."
"할아범이다."
"우리랑 놀자 할아범."
그 할아범이라는 말에 충격을 받은 하연의 존재는 눈치채지 못하고 말이다.
그 엘프는 그런 정령들을 떨어트리며 말했다.
"먼저 저 인간이랑 할 말이 있단다. 그 일부터 해결하고 놀자꾸나."
그러자 뜻밖에 정령들이 쉽게 떨어져나갔다.
"응."
"조금 뒤에 놀자."
엘프가 하연을 보며 말했다.
"인간을 보기는 정말 오랜만이군. 그것도 정령을 다루는 인간은."
"저어...... 나이가?"
"허헛! 그러고 보니 인간이란 보여지는 것만으로 모든 것을 판단하는 존재였었지.
하도 오래 전의 일이다 보니 잊고 있었네. 내 나이가 올해 천육백하고도
두살이라네. 땅으로 갈 때가 다 되었지."
그러면서 뭔가를 생각하는 하더니 물었다.
"인간이여! 이 엘프들의 땅에서 살 생각이 있는가?"
"......없습니다. 저는 인간이니까요."
하연은 히싱의 말을 믿었기에 자신이 여기서 살지 않겠다고 하면 엘프들이 자신을
죽일 거라고 생각했다. 하지만 살기 위해 구차한 거짓을 말하고 싶지는 않았다.
솔직히 하연은 이런 자신을 이해할 수가 없었다. 조금이라도 더 살 수만 있다면
뭐든지 못할 것이 없을 거라고 생각했던 때가 바로 얼마전이지 않는가? 그런데 정작
그런 상황이 닥치자 이런 하찮은 거짓말조차 하기 싫다니.....
인간이란 정말 모순적인 존재라고 생각하면서 스스로를 비웃는 하연이었다.
그러자 할아범이라는 엘프가 등에서 활을 빼들었다. 그리고 하연을 향해 화살을
쏘는 것이 아닌가?
결국 이렇게 죽게 되는 것인가 하고 생각하며 하연은 눈을 감았다.
팍!
그런데 한참이 지나도 조금의 고통도 느껴지지 않는 것이 아닌가? 이상해서 눈을
뜨니 자신은 조금도 다치지 않았고 그녀를 가두고 있던 나무창살이 벗겨져 내려가
있었다.
의아해서 그 엘프를 쳐다보자 엘프가 말했다.
"자, 돌아가세. 인간은 역시 인간들과 살아야 하겠지?"
하연은 그 엘프가 자신이 돌아갈 수 있도록 해주려 한다는 것을 알게되자 어색하게
입을 열어 말했다.
"......고맙습니다."
그 말밖에는 달리 할 말이 없었다. 후에 은혜를 갚을 수도 없는 처지였고 보답으로
무언가 줄만한 것도 없었으니까.
그러나 그 엘프는 하연의 그 말만으로도 충분히 만족한 표정이었다.
"자, 날 따라오게."
그렇게 하연이 그를 따라 간 곳에는 그녀가 이곳에 떨어지기 전에 보았던 것과 같은
구멍이 있는 곳이었다.
하연은 아득한 표정으로 눈살을 찌푸리며 묻지 않을 수 없었다.
"정말 다시 저 구멍을 통과하는 것밖에는 돌아갈 길이 없나요?"
"있긴 하지만 그건 다음 불의 달까지 기다려야 한다네."
이에 하연은 할 수 없이 그 구멍 속으로 다시 몸을 던질 수밖에 없었다.
그리고 얼마 후 그녀가 눈을 떴을 때 그녀는 일행들에게 둘러 쌓여 있었다.
로베인이 놀라서 물었다.
"어떻게 된 거야? 왜 이런데서 기절해 누워 있는 거야?"
"응? 그냥 달빛에 취해서 잠이 들었네."
어이없어하며 쳐다보는 일행들을 보며 하연은 말했다.
"꿈을 꾸었어. 한 여름밤의 꿈같은 그런 꿈을."

흠~ 곧 3권이 끝날거 같네요.
마지막을 향해 출발~ ^^

제 목 : 마신 소환사 -69(147)-
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 09-26 조회수 : 349


날이 밝자 하연일행은 파병군과 다시 길을 떠났고 그런 그녀를 멀리서 바라보는
히싱의 눈에서는 눈물이 어른거렸다.
할아범 엘프가 그런 히싱의 어깨를 두들이며 말했다.
"잊어라, 히싱! 인간은 인간들과 살아야 하는 거란다."
하지만 히싱은 그녀를 잊을 수 없을 것 같았다. 다시는 그녀를 볼 수 없다는 사실에
이렇듯 숨이 멎을 듯이 괴로웠으니까.
그날 밤, 히싱은 짐을 싸서 몰래 마을을 떠났다. 인간들의 세상으로 하연을 찾아서.

지금까지의 안전하고 평온한 마을을 떠나 낯선 인간들의 세상으로 나가는 만큼
그에게 두려움이 없을 리 없었다. 어떤 위험이 그를 기다리고 있을지 알 수 없는
일이었으니까. 하지만 그 모든 것을 감수하고서라도 그는 하연과 만나고 싶었다.

며칠 후 파병군은 사만스에 도착했다
사만스는 갈로아의 중앙 평원에 위치한 가장 큰 도시로 갈로아의 수도인
바이샨트와도 가까운 도시였다.
아르센은 도착하자마자 사만스의 영주와 만나 여러 가지 갈로아의 수도 사정이나
전쟁의 경과에 대해서 물었다.
영주의 말에 따르면 지금 수도에서는 호얀지방을 바칸에 넘겨주자는 주장과 그럴 수
없다는 주장이 팽팽하게 맞서고 있기 때문에 그들의 의견이 어느 한 쪽으로
기울기전에는 이 전쟁은 계속 될 것이라는 것이다.
그리고 지금 호얀지방에는 그랑디아의 파병군은 물론이고 빛의 성기사들과 다렌의
파병군까지 참전해 있지만 좀처럼 바칸인들을 물리치지 못하고 있다는 것이었다.
이에 아르센의 마음은 어두워질 수밖에 없었다. 그랑디아의 파병군은 물론이고 빛의
성기사들, 그리고 다렌의 파병군까지 가세한 상황에서도 이기지 못하고 있는
전쟁이라니......
그런 전쟁에 훈련도 제대로 되어 있지 않은 그들 군대가 합류한다고 해봐야 상황이
나아 질 리가 없었던 것이다.
영주가 마련해 준 숙소로 돌아온 아르센은 유트에게 하연을 불러오라고 명령했다.
아르센이 허리에 찬 무거운 검을 풀고 의자에 잠시 누워 피로를 풀고 있을 때였다.
똑똑!
노크 소리와 함께 하연이 들어섰다.
그녀의 모습에 자리에서 일어난 아르센은 하연에게 자리를 권했다.
"이리 앉으시지요, 레이디."
하연은 의자에 앉으며 어두운 아르센의 안색에 나직이 한숨을 쉬었다. 어린 나이가
저게 뭔 고생인가 싶었던 것이다.
"무슨 일이에요, 아르센 사령관님?"
아르센은 언제나 하연이 칭하는 이 아르센 사령관님이라는 말이 왠지 놀리는 듯
들리는 것은 왜 일까 하고 속으로 생각하면서 물었다.
"이번 전쟁이 승산이 있다고 보십니까?"
하연은 놀랐다는 표정을 지으며 물었다.
"이기고 싶은가요?"
그러자 아르센은 오히려 그렇게 묻는 하연이 이상하다는 듯한 표정이었다.
"이왕 하는 전쟁, 이기고 싶은 것은 당연한 일이 아닙니까?"
"하지만 이 전쟁은 이기던 지던 갈로아의 영광과 굴욕일 뿐. 우리는 그저
살아남아서 돌아가기만 하면 되는 것 아니었나요?"
그 말에 아르센은 충격을 받은 듯 멍한 표정이었다. 그러더니 이윽고 조금은 밝아진
얼굴로 말했다.
"맞습니다. 우리는 그저 살아서 돌아가기만 하면 되는 것이지요."
그러나 곧 그는 안색을 찌푸리며 말했다.
"그렇지만 전쟁이 길어지면 살아서 돌아갈 확률도 적어집니다. 확실히 이기든 지든
해야하는데 지금으로서는 그 어느 쪽도 아니니......"
"그렇군요. 그럼 전쟁에서 이길 수 있는 전략을 세워 볼까요?"
"네?"
아르센은 휘둥그레진 눈을 뜨고는 하연을 바라보았다. 이길 수 있는 전략을
세우다니 그럼 이번 전쟁에서 이길 수 있단 말인가?
"이길 수 있단 말입니까?"
하연은 당연하다는 듯 말했다.
"물론이지요. 이길 수 있는 전략을 세우면요."
순간 아르센은 어이가 없었다. 당연한 말이 아닌가? 그럼 전략가가 언제는 지는
전략을 세우는 경우도 있었단 말인가?
허탈해하는 아르센을 보며 하연이 말했다.
"전 제 일에 책임을 다할 거예요. 전략가로서 반드시 이길 수 있도록 전략을
세우도록 노력할거라는 거지요. 아르센도 아르센의 일에 책임을 다하면 되는
거예요. 병사들은 병사들의 일에 책임을 다하게 하고요. 그러면 반드시 좋은 결과가
생길 거라고 난 믿어요."
평범한 말이었지만 그 말을 듣는 순간 아르센은 마음이 차분해지는 느낌이었다.
그리고 일이 잘 될 거라는 긍정적인 생각이 드는 것이었다. 이에 아르센은 희미하게
웃으며 고개를 끄덕였다.
자신은 지금 사령관으로서 이곳에 온 것이다. 사령관의 일만을 생각하자.

아르센의 숙소를 나온 하연은 가능한 한 많은 정보를 모아야겠다고 생각했다.
정보가 있어야 전략을 세울 수 있을 테니까.
따라서 하연이 정보길드로 가 정보를 사러 나가려고 하자 일행들과 용병들이 모두
따라나섰다. 일부는 하연의 보호를 목적으로 일부는 사만스의 구경을 목적으로.
사만스는 빛과 어둠의 전쟁에 따른 피해를 거의 입지 않은 듯 대체적으로 평온한
분위기였다. 이에 이상해서 하연이 지나가는 사람에게 물으니 그는 하연의 검은
로브를 보며 궁금해하는 점을 알겠다는 듯 설명해주었다.
그 이유는 지금 갈로아에 들어와 있는 빛의 성기사들 때문이라는 것이었다. 그들
때문에 어둠의 사제들이 몸을 사리고 도발을 피하고 있어서 아직까지는 평온하다는
것이었다.
하연은 그 말을 들으니 어쩐지 마음이 한결 가벼워져서 즐거운 기분으로 새삼
사만스를 둘러보았다.
그리고 사만스 여인들의 짧은치마를 보고는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 갈로아가
농업국가인만큼 하연은 자신의 나라처럼 예의를 따지는 그런 국가를 상상했었던
것이다. 그런데 이처럼 자유분방한 분위기라니......
남자용병들은 침을 흘리며 짧은치마를 입은 여자들의 다리를 쳐다보느라고 정신이
없었다. 그러다 율리아와 질리안에게 머리를 얻어맞았지만 그들은 서로의 손을 잡고
굳게 다짐하고 있었다.
"우리 돈벌면 반드시 갈로아에 정착하자!"
"물론이야. 갈로아만큼 좋은 나라가 없다는 것을 이번에 확실히 알게 되었다."
사만스의 정보길드에 찾아간 하연 일행과 용병들은 곧 하연이 원하는 정보를 찾을
수 있었지만 그 정보가 너무 많아서 골치가 아플 지경이었다. 언제 이 많은
정보들을 다 읽고 전략을 세운단 말인가?
하연은 왜 지금까지 전략가들이 이길 수 있는 전략을 세우지 못했는지 이해할 수
있었다. 전략에 필요한 정보들이 너무 방대해 제대로 읽어보지도 못하고 대충
전략을 세웠기 때문이리라.
용병들과 리밍스는 구경을 더 하겠다고 해서 내버려두고 다른 일행들과 함께 숙소로
돌아 온 하연은 망연한 표정으로 정보길드에서 가지고 온 책상 위에 가득 쌓인
서류들을 바라보았다.
그러다가 문뜩 떠오른 생각에 하연은 지팡이를 툭툭 치며 말했다.
"갈루마, 미안한데 대 현자인 너의 그 탁월한 식견이 필요해."
-흠~ 뭐, 대충 짐작은 하고 있었어. 네가 아르센에게 이길 수 있는 전략을 세운다고
할 때부터 알아보았지. 네가 바로 나를 염두에 두고 그런 호언장담을 하고 있다는
사실을 말이야. 그래, 무엇이 알고 싶지?-
"이 서류들 속에서 어떤 정보가 진짜고 어떤 정보가 가짜인지 가려 줘. 분명 이렇게
정보가 많은 건 바칸 측에서 허위정보를 흘리고 있기 때문일 거야. 하지만 나 같은
범인이 어떻게 그런 허위정보를 가려낼 수 있겠어? 역시 이런 건 탁월한 식견을
가진 대 현자 갈루마님이 아니면 불가능한 일이잖아?"
-하긴. 그건 그렇지.-
"그러니 갈루마 좀 부탁해. 난 아무래도 밖에 나가서 갈로아의 문화와 정치적
상황에 대한 정보를 더 모아야겠어서...... 그럼."
그러면서 휙 하니 도망치는 밖으로 나가는 하연을 느끼면서 갈루마는 속으로 피식
웃으며 중얼거렸다.
-그래, 내가 속아주지.-
그리고 그 때 밖으로 나온 하연도 화창한 날씨에 기분이 좋아져서 크게 기지개를
켜면서 중얼거렸다.
"뭐, 갈루마라면 속아주겠지?"


그날 저녁.
하연 일행들은 숙소로 돌아온 용병들에게서 경악할만한 소식을 듣게 되었다.
거리에서 리밍스가 노예상인들로 보이는 자들에게 납치를 당했다는 것이었다.
미루엘은 기가 막힌 듯 용병들에게 소리쳤다.
"아니, 어떻게 리밍스가 납치를 당하도록 내버려 둘 수가 있습니까?"
"그게......!"
용병들이 차마 말을 하지 못하고 있자 율리아가 뻔하다는 듯 이죽거리며 말했다.
"분명 여자다리나 쳐다보느라 리밍스가 납치 당하는 줄도 모르고 있었겠지,
아니야?"
그 말에 하연일행들은 설마 그렇기에 하겠냐는 표정으로 용병들을 바라보았지만
어느 정도 그 말도 사실인지라 그들은 아무런 반박도 못하는 기색이었다.
"이래서 남자들에게는 중요한 일을 맡길 수가 없다니까. 그저 조금만 예쁜 여자를
보면 헬렐레 해서는......"
그러자 웨이가 더 이상 참을 수가 없다는 듯 율리아를 쏘아보며 물었다.
"그러는 너는? 너는 리밍스가 납치 당하는 동안 뭐하고 있었어? 보나마나 술이나
진탕 퍼마시고 있었겠지. 아니지. 혹시 네가 술값대신 그 자식들에게 리밍스를 팔아
넘긴 것 아니야?"
"뭐라고? 말이면 다야?"
서로 싸우느라고 정신이 없는 어이없다는 듯 보고 있던 카리스가 물었다.
"그 노예상인들이 어디로 갔는지는 알아냈습니까?"
조르가 대답했다.
"아니요. 제가 바로 그들의 뒤를 쫓았지만 그들이 마차를 타고 도망치는
바람에......"
그 말에 하연일행들은 암담한 기분이었다. 그러면 도대체 어디에 가서 리밍스를
찾는단 말인가?
그 때 조르가 머뭇거리면서 말했다.
"그런데 이상한 것이......"
"무엇입니까?"
미루엘이 다급히 재촉하듯 물었다.
"그들이 타고 도망친 마차가 바로 이 곳 영주의 문장이 달린 마차였습니다."
"이 곳 영주의 문장이라고요?"
하연은 화들짝 놀라서 되묻고 말았다.
그렇다면 노예매매상인들과 이 곳 영주가 어떤 관련이 있다는 말이 아닌가?
생각 같아서는 당장 영주의 성으로 처 들어가서 리밍스를 내어놓으라고 다그치고
싶은 심정이었지만 그들은 지금 슈이센의 파병군으로 와 있는 처지였다. 함부로
동맹국인 갈로아내에서 소란을 피워 사령관인 아르센의 입장을 난처하게 만들 수는
없었던 것이다.
이에 그들은 노예경매장에서 그들이 리밍스를 사는 쪽으로 결정을 내렸다. 물론
경매에 필요한 돈은 카리스가 마련해 오기로 했다.
공간이동으로 자신의 레어에 쌓여 있는 금화를 가져오는 것으로.
그러나 솔직히 하연일행으로서는 걱정하지 않을 수 없었다. 돈이 충분하다고 해도
언제 그 노예경매가 열리지는 지도 모르고 그 경매에 참가할 방법조차도 그들에게는
없었던 것이다.
그런데 뜻밖의 좋은 기회가 그들에게 찾아왔다.
사만스 영주가 귀족들을 불러 무도회를 여는데 아르센도 초청을 받았다면서
하연에게 파트너가 되어달라고 부탁했던 것이다.
하연은 아르센의 부탁을 흔쾌히 받아들였다.
무도회에 참석해 영주나 귀족들에게서 노예경매 날짜와 장소를 알아낼 생각이었다.
그러나 로베인이나 카리스는 잔뜩 못마땅한 얼굴이었다. 하연이 아르센의 파트너가
된다는 사실이 마음에 들지 않았던 것이다.
"나도 가겠어. 어떻게 하연만 그런 위험한 곳에 보내?"
로베인이 단호하게 말했다.
'무도회가 위험한 장소였단 말인가?'
어이없다는 표정으로 하연이 물었다.
"어떻게?"
초대도 받지 않은 로베인이 무슨 수로 파티에 참석할 수 있단 말인가?
"난 로베인 볼트라인이야. 내가 참석하겠다면 하는 거지 누가 감히 날 막는다는
거야?"
그 말에 하연을 비롯한 일행들은 나직이 한숨을 쉬었다. 그리고 결국은 사담이
끝까지 따라가겠다고 떼를 쓰는 로베인의 뒷덜미 낚아채어 방으로 끌고 가 버리는
것으로 사태는 마무리 지어졌다.
"어, 어? 사담, 날 놓아줘요. 소설들을 보면 대부분이 무도회에서 일이
벌어진다고요. 난 하연을 지켜야 한단 말이에요."
그런 로베인의 모습을 보며 카리스는 자신도 따라가겠다고 하려던 말을 로베인보다
먼저 꺼내지 않아 다행이라고 생각하며 말했다.
"흠! 어찌되었든 조심해서 다녀오십시오. 그리고......"
망설이는 듯 하던 카리스가 이윽고 확실하게 말했다.
"저번 무도회에서 제게 가르쳐 준 춤은 제발 추지 말아주십시오."
하연은 그 말에 멍한 표정으로 저토록 카리스가 질색할 정도로 그 때 자신의 춤이
형편없었던가 하고 생각하면서 그렇게 하겠다고 맹세하지 않을 수 없었다.
하연은 혼 슈이센 왕립학교의 무도회에서 입었던 카리스가 만들어 준 드래곤
스케일로 된 드레스를 입고 방에서 나왔다.
아르센은 그 때 세르기아스에게 등을 공격당해 치료를 받고 있었던 관계로 무도회에
참석하지 못했기에 하연의 드레스 차림은 이번에 처음 보는 것이었다.
그 모습을 보는 순간 아르센은 눈앞에 인간이 아닌 요정이 서 있는 듯한 느낌을
받았다.
"이 정도면 아르센님의 파트너로서 부끄럽지 않은 모습이라고 할 수 있을까요?"
아르센은 떨리는 손으로 하연이 내민 손을 마주 잡으며 말했다.
"부끄럽지 않기는커녕 과분한 모습입니다. 오늘 무도회에 참석한 모든 남자들이 절
부러워 할겁니다."
하연은 그 말에 활짝 웃었다.
그런 하연의 웃음을 아르센은 눈이 부신 듯 한동안 멍하니 쳐다보다가 그녀의 손을
다시는 놓치 않겠다는 듯 꽈악 잡고는 무도회로 향했다.
사만스의 영주관에서 벌어진 무도회는 사치스럽기 그지없었다. 테이블마다 가득
차려진 고급 요리들과 술들, 새로 치장한 듯한 요란한 분위기의 무도회장, 그리고
마치 보석으로 온 몸을 두른 듯한 여인들의 옷차림하며 도저히 한쪽에서는 전쟁이
벌어지고 있는 나라라고 볼 수가 없었다.
그 모습에 하연은 속으로 망조가 들려도 단단히 든 나라라고 욕을 하면서도
얼굴에는 연실 웃음을 지어 보였다. 그들의 호감을 사서 알아낼 정보가 있었으니까.

무리하게 웃어 보인 보람이 있었던 것일까? 하연의 곁을 떠나지 않고 노골적인
추파를 보내는 어떤 귀족 남자로부터 마침내 노예 경매에 대한 정보를 들을 수
있었던 것이다.
그러자 더 이상 그 무도회장에 있기가 괴로울 정도였다. 그래서 아르센에게 말하고
먼저 그 자리를 뜨려는데 마침 아르센은 여자들에게 둘러 쌓여 있었다. 그래서 옆의
예의 그 남자에게 아르센에게 자신이 먼저 돌아갔다고 예기해 달라고 부탁하고는
자리를 떠버렸다.
그런데 뜻밖에 그 남자가 하연의 뒤를 쫓아오는 것이 아닌가?
"왜 그러시지요?"
하연이 묻자 남자는 다 알면서 묻느냐는 듯 비열한 웃음을 지으며 말했다.
"후후, 일부러 저에게 먼저 간다는 사실을 알려줌으로서 뒤따라오라고 신호를 보낸
것 아닙니까? 이렇듯 둘만의 시간을 갖기 위해서 말입니다."
하연은 기가 막혔다. 어떻게 자기 멋대로 그런 생각을 할 수 있는가 말이다.
"이래서 남자들이란......"
어느새 율리아의 말투를 흉내내며 고개를 내 젖던 하연은 그냥 그를 내버려두고
가려고 했다.
그러자 그 남자가 하연의 팔을 잡아채며 자신의 품속으로 끌어 들이려하는 것이
아닌가?
그 때였다.
여자들에 둘러 쌓여 있으면서도 한시도 하연에게서 눈을 떼지 않고 있었던 아르센이
하연의 뒤를 쫓아 나오다가 그 광경을 보고는 순간적으로 화가 치밀어 그 남자의
얼굴에 주먹을 휘둘러버리고 말았다.
퍽!
한 대 맞고 뻗은 남자를 설마 죽은 것은 아니겠지 하는 심정으로 발로 툭툭 치며
하연이 아르센에게 물었다.
"왜 벌써 나왔어요?"
"그러는 하연은요?"
마치 추궁하는 듯 매섭게 노려보는 아르센의 표정에 잠시 어이가 없어서 멍하니 서
있던 하연은 이내 두통이 이는 듯 머리를 짚으며 말했다.
"피곤해요. 저는 이만 돌아가 쉬어야겠어요."
정말 지친 듯한 하연의 표정과 음성에 아르센은 좀 전까지 화가 났었다는 것도
걱정스러운 표정이 되어 말했다.
"정말 피곤해 보이는군요. 제가 바래다드리겠습니다. 어서 가시지요."
아르센의 호위를 받으며 숙소로 돌아온 하연은 카리스와 사담, 로베인이 초조한
표정으로 그녀를 기다리고 있는 모습을 볼 수 있었다.
하연을 발견한 그들은 금방 환한 얼굴이 되어 그녀를 맞았고 그런 그들의 모습에
왠지 기분이 좋아진 하연은 피식 웃으며 말했다.
"아! 정말이지 무도회에는 두 번 다시 발을 들여놓고 싶지 않을 정도로 따분한
시간이었어요."


요즘 일교차의 변화가 심하네요.
모두 감기 조심하세요.
몸이 찌뿌둥한게 전 좀 감기기운이 있는 것 같습니다.
오늘 같은 날은 뜨거운 물에 몸을 푹 담그고 목욕을 한 다음,
뜨거운 차 한잔 하는게 좋겠지요?^^




제 목 : 마신 소환사 -70(148)-
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 09-26 조회수 : 296


갈로아에서 노예경매는 분명 불법이었다. 하지만 그 불법적인 일이 버젓이 도시의
마을회관에서 이루어지고 있는 것이 갈로아의 현실이기도 했다.
다음 날 오후 하연 일행은 숙소를 나와 노예경매가 이루어진다는 마을회관으로
향했다. 그 때쯤 벌써 회관으로 가는 길은 마차들로 붐비고 있었는데 그들 대개가
경매에 참가하려는 귀족들의 마차였다. 그리고 회관 앞에서는 한 중년인이 탁자를
놓고 앉아서 일일이 귀족들이 지니고 있는 경매권을 확인하고 있었다.
이에 미루엘은 그런 귀족들 중 한 명의 경매를 슬쩍해서 하연에게 주었다.
그래서 하연은 당당하게 호위기사들을 거느린 귀족으로서 회관 안으로 들어갈 수
있었다.
경매장안에는 벌써 많은 사람들로 북적이고 있었는데 각 테이블마다 음료수와 술,
그리고 약간의 과자가 준비되어 있는 것이 마치 티파티를 즐기러 온 사람들의
분위기였다.
잠시 후, 요란한 종소리가 울리고 장내가 어두워지는 가운데 한 순박하게 생긴
사내가 무대로 올라왔다.
"여러분, 지금부터 경매를 시작하겠습니다. 대륙을 돌아다니며 모은
특상품들입니다. 부디 여러분의 많은 협조를 부탁드립니다. 그럼 먼저......"
첫 번째로 나온 사람은 놀랍게도 빛의 여사제였다.
그녀는 구경거리가 되어 버린 자신과 눈을 번들거리며 자신을 쳐다보는 사람들의
모습에 창백하게 질린 표정으로 부들부들 떨며 서 있었다.
"빛의 여사제로 아직까지 순결한 여인입니다. 처녀를 원하시는 분들에게 만족할만한
품목이라고 자신합니다."
그러자 한 보석으로 온 몸을 치장한 듯한 노인이 경매권을 들어올리며 외쳤다.
"50골드!"
"네, 50골드 나왔습니다. 더 없으십니까?"
여사제의 안색이 창백하다 못해 시커멓게 변해 가는 것을 보며 연민을 느낀 하연은
자신의 경매권을 들며 외쳤다.
"60골드!"
여사제의 얼굴이 60골드를 부른 하연에게 향했다. 그리고 그녀가 검은 로브를 입은
어둠의 사제라는 사실을 알자 눈이 휘둥그레지고 더욱 두려운 표정으로 변하고
말았다.
지금 대륙이 빛과 어둠의 전쟁으로 혼란스러운 만큼 자신을 사서 죽일지도 모른다고
생각한 것 같았다.
그 때 노인이 외쳤다.
"65골드!"
그 소리에 하연은 쩨쩨하게 겨우 5골드 올리냐고 생각하며 통크게 외쳤다.
"80골드!"
그러자 노인은 분한 듯 하연을 노려보며 더 이상 가격을 올려 부르지 않았고 하연은
승리에 가득 찬 표정을 그에게 지어 보였다. 그리고 그 여사제는 삶을 체념한 듯한
표정을 짖고 있었다.
그 뒤로 어린 소년, 소녀에서부터 아름다운 중년 미부까지 다양한 노예들이
무대위로 올라왔는데 하연은 그때마다 가장 높은 가격에 그들을 사들였다. 옆에서
카리스가 일일이 그 가격을 계산하며 눈물을 흘리고 있건 말건 말이다.
그러나 좀처럼 리밍스의 모습은 경매에 보이지 않았다. 이에 하연일행들은 초조하지
않을 수 없었다. 혹시 리밍스가 다른 곳에 벌써 팔려 버린 것은 아닌가 걱정되었던
것이다.
그 때 무대 위로 한 검은머리에 초록빛 눈을 한 장신의 사내가 올라오는 것이
보였다.
사회자가 그에 대해 설명했다.
"이 자는 바칸국의 사내로......"
그런데 그 사내는 지금까지 무대위로 올라온 다른 노예들과는 틀렸다. 다들
두려움에 떨거나 상처 입은 짐승 같은 눈으로 장내를 노려보던 다른 노예들과는
달리 그는 마치 지금 일어나고 있는 일들은 자신과는 하등 관계도 없는 일이라는 듯
나른하고 따분한 표정을 짖고 서 있었던 것이다.
그리고 그의 눈빛은 마치 먹이를 노리는 육식동물 마냥 번뜩이고 있었다. 결코 이런
곳에 있을만한 사내가 아니었다.
그런 사내의 모습에 경매장의 열기는 서서히 달아오르기 시작했고 하연은
이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
그는 명령을 내리는 자였지 이처럼 노예로 누군가에게 끌려올 만한 사람이 아니었던
것이다.
'혹시 그럼 저자도 나와 같은 과?'
하연은 그를 자신과 같은 모험과가 아닌가 하는 생각을 했던 것이다. 모험을
위해서는 노예가 되는 것도 마다하지 않는.
그 때 차분히 장내를 둘러보던 사내의 시선이 그런 하연에게 이르렀다.
그리고 순간적으로 그의 눈이 먹이를 본 동물처럼 번쩍였다. 그러더니 이내 사내를
하연을 향해 나른한 미소를 지어 보였다.
그 모습은 마치 하연을 유혹하는 듯 했다. 이에 로베인을 비롯한 카리스와 사담의
얼굴에 불쾌감이 노골적으로 들어 났다.
"100골드!"
한 뚱뚱한 중년여인이 그런 사내의 모습에 침을 흘리며 외쳤다.
사회자가 말했다.
"100골드 나왔습니다. 오늘 최고의 가격이군요. 더 이상은 없으십니까?"
그러면서 그 사회자는 하연을 바라보았다. 이 때쯤이면 언제나 하연이 더 높은
가격을 불러 상대를 누르곤 했던 것이다. 하지만 하연은 이번에는 가격을 올려
부르며 그를 사려고 하지 않았다.
그러자 바칸의 사내는 웃음까지 지어 보였는데도 상대가 자신을 사려고 하지 않자
불쾌한 표정을 지었고 로베인들은 자신도 모르게 실실 웃음이 새어나오려는 것을
참아야했다. 그만큼 하연이 그를 사지 않는 것이 기뻤던 것이다.
그 때 한 젊은 여인이 경매권을 들고 외쳤다.
"110골드!"
"자, 더 없으시면 이번에도 저 여성분께......"
"120골드!"
다시 그 중년여인이 돈을 더 올려 불렀다.
"130!"
치열한 경쟁이 계속되는 가운데 바칸의 사내는 하연만을 뚫어지게 노려보았다. 마치
그 시선은 하연에게 자신을 사라고 명령하는 듯 했다. 하지만 하연은 남의 놀이에
끼어 들어 장단을 맞추고 싶은 생각은 추호도 없었다.
"140!"
"150!"
"160!"
중년여인의 얼굴에 점점 초조한 빛이 감돌기 시작했고 마침내 젊은 여인이 확
가격을 올려 불렀다.
"200골드!"
그러자 탐욕에 가득 찬 표정으로 사내를 보던 중년여인이 이를 갈며 그 젊은 여인을
노려보았고 젊은 여인은 마침내 눈앞의 사내를 손에 넣었다는 만족감에 희열에 들뜬
듯한 표정이었다.
"더 없으십니까? 그러면 이번 노예는 저 레이디께서 사신 것으로 하겠습니다. 자,
그러면 마지막 순서입니다. 이번의 가장 특별한 상품. 놀라지 마십시오. 이제는
대륙에서 거의 볼 수 없는 종족, 바로 드워프입니다."
마침내 마지막으로 리밍스가 무대 위로 올라왔고 기다리고 있던 듯 장내에서는
탄성이 터져 나왔다.
와!
그들은 모두 오늘의 특별한 상품인 드워프를 사려고 모여든 사람들이었던 것이다.
환호성을 지르며 탐스러운 먹이를 보듯 자신을 보는 인간들의 모습에 리밍스는 움찔
두려움에 몸을 떨었다. 드워프의 용사 중에서도 용사인 그였지만 알지도 못하는
인간에게 노예로서 팔리게 되어버린 지금 두려움이 없을 수 없었던 것이다.
인간들이 모두 사악한 괴물로 보일 정도였다.
처음의 그 뚱뚱한 중년인이 제일 먼저 가격을 불렀다.
"300골드!"
그러자 키가 크고 과묵해 보이는 인상의 마치 누군가의 호위기사로 보이는 사십대의
사내가 무뚝뚝하게 입을 열었다.
"400골드!"
순간 장내에는 놀라움에 찬 신음성이 터져 나왔다. 순식간에 100골드나 높여서 부를
줄은 생각도 못했던 것이다. 그러자 뚱뚱한 중년이니 신경질적인 표정으로 가격을
더 불렀다.
"450골드!"
사회자가 말했다.
"여러분 드워프는 유명한 장인들입니다. 그들이 만들어내는 세공품이 보석상에도
최고의 가격으로 거래된다는 것을 잘 아실 겁니다."
그러자 장내의 많은 사람들이 너도나도 가격을 불러댔다.
"460골드!"
"470골드!"
"480골드!"
미루엘이 초조한 표정으로 하연의 옆구리를 찔렀다.
"어서 하연도 불러요. 이러다가 리밍스를 다른 인간한테 빼앗기겠어요."
이에 느긋한 표정으로 상황을 지켜보고 있던 하연이 고개를 끄덕이며 경쟁에 끼어
들었다.
"600골드!"
순간 장내에는 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 그리고 그 소리에 하연과 일행들의
모습을 확인한 리밍스가 안도감에 눈물을 글썽였다. 하연과 일행들이 그를 구해주러
온 것이었다.
그 때 경매장에 있던 귀족들은 서로 수근거리며 하연의 신분에 대해 추측하기에
바빴다. 600골드라니...... 그렇게 많은 노예들을 사들여 놓고도 아직 그런 큰돈이
남아 있었다니 놀라지 않을 수가 없었던 것이다.
때문에 그들은 사제복장으로 위장을 하고는 있지만 하연이 대공작가인 슬리언가나
테이트론가의 영양일거라고 추측했다. 그렇지 않다면 그렇게 많은 돈을 지니고 있을
리 없었던 것이다. 이에 그들은 감히 하연과 경쟁할 생각을 못하고 리밍스를
하연에게 넘겨주어야 했다.
경매권과 함께 노예상인들에게 거의 2000골드가 넘는 돈을 넘겨주면서 카리스는
속으로 이를 갈았다. 얼마나 아끼던 돈이었던가? 금화 하나 하나에 추적마법을
걸어둘 정도였지 않은가? 그런데 그 돈을 리밍스는 제외하더라도 생판 모르는
인간들을 사는데 써 버리다니......
후에 반드시 그 금화들을 회수하고야 말겠다고 생각하며 카리스는 하연이 사들인
하찮은 인간들을 쏘아보았다.
리밍스는 벌써 하연들과 함께 얼싸안고 재회의 기쁨을 나누고 있었다.
그 때 미루엘이 하연에게 물었다.
"하연, 저 노예들은 어쩌실 생각입니까?"
카리스는 물론 노예들도 하연의 입에서 나올 말을 관심을 갖고 기다렸다.
하연은 어깨를 으쓱하며 말했다.
"어쩌긴. 당연히 놓아줄 거야. 내가 저들을 전쟁터로 끌고 가기야 하겠어?"
그 말에 노예들은 풀려나게 되었다는 생각에 기쁨을 감추지 못했으나 사담의 다음
말에 얼굴이 어두워지고 말았다.
사담이 말했던 것이다.
"하지만 이곳에서 저들을 풀어 준다면 다시 노예상인들에게 끌려가게 될지도
모릅니다."
그 점을 미처 생각지 못한 하연이 인상을 찡그리며 고민하자 자신도 그들도 같은
처지였던 지라 동정심이 생긴 리밍스가 하연에게 부탁했다.
"하연, 저들을 데리고 가자. 나중에 안전한 곳에서 풀어주자."
하연이 한숨을 쉬며 물었다.
"안전한 곳이 어딘데? 대륙은 빛과 어둠의 전쟁으로 혼란하고 우 리는 지금
전쟁터로 가고 있어. 어디에서 저들을 놓아주어야 안전하다는 거지?"
리밍스는 아무 말도 못했다. 사실이었다. 이제 더 이상 이 대륙에 안전한 곳은
없었던 것이다.
어두운 안색으로 하연 일행이 묵묵히 서 있기만 하자 빛의 여사제가 긴장한
표정으로 하연일행의 눈치를 살피며 물었다.
"정말 저희들을 풀어주실 생각인가요? 전 빛의 사제인데 절 죽이지 않으실 건가요?"
하연이 그 여사제에게 물었다.
"당신을 죽여서 뭐하라고요?"
"하, 하지만 전 빛의 사제고 당신은 어둠의 사제인데?"
"빛이 있으니까 어둠이 있고 어둠이 있으니까 빛이 있는 것 아닌가요? 전 그렇게
배웠는데요? 빛과 어둠은 서로가 없으면 존재하지 못한다고요. 그런데 왜 그렇게
서로의 존재를 부정하려고 애쓰는 걸까요? 그건 자신의 존재마저 부정해 버리는
슬픈 일이잖아요?"
순간 여사제는 충격을 받은 듯 멍한 표정이었다. 그런 식으로는 한번도 생각해 보지
않았었던 것이다. 빛과 어둠은 그저 서로를 견제하고 대립하는 존재로서만 생각해
왔던 것이다.
하연이 계속 말했다.
"전 빛의 사제인 당신의 존재를 인정해요. 당신이 존재하길 바래요. 그래야 내가
존재할 수 있으니까요."
여사제는 혼란스러운 표정으로 하연을 바라보았다. 하연은 그런 여사제에게 밝게
웃으며 말했다.
"당신이 존재해서 기뻐요. 살아있어서 기뻐요. 당신을 통해 내가 살아있다는 것을
느낄 수 있으니까요. 그런데 왜 당신을 죽이겠어요?"
왠지 여사제는 가슴이 벅차 오르는 것을 느꼈다.
그녀가 사제가 된 것은 자신의 힘으로 보다 많은 사람들을 행복하게 만들어주고
싶었기 때문이었다. 신을 믿음으로서 그들을 행복의 길로 인도해 주고 싶었던
것이다. 그래서 많은 사람들에게 축복을 내려주었고 사람들은 행복해 했지만 차츰
그것은 신의 힘이지 자신의 힘이 아니라고 어쩌면 자신은 아무런 존재도 아닐지도
모른다는 그런 생각이 들었었다. 그런데 하연이 말해 준 것이다.
그녀의 축복을 받은 것도 아니면서 그녀의 존재자체만으로도 자신은 행복하다고.
진정 자신의 힘으로 처음 다른 사람을 행복하게 만들어 준 듯한 느낌에 여사제는
눈물이 나오려는 것을 억지로 참으며 말했다.
"전, 전 당신을 따라 가겠어요."
"네?"
갑작스런 여사제의 말에 하연 일행들은 놀라서 그 여사제를 바라보았다. 하연을
따라 가겠다니 전쟁터로 가는 길이라고 했던 말을 못 들었던가?
이에 미루엘은 그들이 지금 한창 전쟁이 벌어지고 있는 호얀지방으로 가는 길이라고
설명했다.
그러나 여사제는 자신의 뜻을 굽히지 않았다.
"전 물의 빛의 여사제 에스페라고 합니다. 전쟁터로 간다면 더욱 여러분들에겐 제가
필요할거예요. 여러분들을 따라 가겠습니다."
일행들이 막무가내로 따라나서려는 에스페라는 여사제를 기가 막힌 표정으로 보고
있는데 카리스가 무슨 생각에서인지 그들에게 말하는 것이었다.
"데려가지요. 어차피 물의 사제라면 치료의 힘을 지녔을 테니 짐이 되지는 않을 것
아닙니까?"
사담은 어둠의 사제인 하연과 빛의 사제가 어떻게 동행할 수 있냐는 생각에 말도
안돼는 헛소리라고 반박하려다가 문뜩 하연의 건강에 생각이 미쳤다.
요즘 들어 강행군 때문인지 지쳐 있는 표정을 자주 볼 수 있었던 것이다. 어쩌면
카리스 또한 그 점을 생각한 한 것이리라. 마법은 듣지 않는 하연이지만 신성력만는
듣는 듯 했으니까. 물의 사제의 치료를 받을 수 있을지도.
이에 사담은 카리스의 용의주도한 생각에 가볍게 감사를 표하며 그의 의견에
찬성이라는 뜻을 밝혔다.
"그렇게 하지요."
사담도 찬성하고 본인도 간절히 원하는 듯 하자 하연은 어쩔 수 없이 그녀가
따라오는 것을 승낙했다. 애초에 그녀의 머리 속에는 자신이 어둠의 사제이니 빛의
사제와 동행한다는 것은 때가 때이니 만큼 있을 수 없는 일이라는 생각 따위는
조금도 들어있지 않았던 것이다.
나머지 노예들은 갈로아의 수도인 바이샨트로 가는 길에 보이는 마을 중 한 곳에서
모두 풀어주기로 결정한 그들은 우선 자신들의 숙소로 노예들을 데리고 갔다.
그런 그들의 뒤를 쫓고 있는 자가 있다는 것도 모른 채.


그날 밤.
귀족 가의 한 저택에서 젊은 여자가 시체로 발견되었다. 그 여자는 바로 오늘
경매에서 바칸국의 사내를 산 여자였다.
그 여자를 간단히 죽여버리고 저택을 나온 사내는 사만스의 최고급 여관 중에
하나로 당당히 걸어 들어갔다. 그리고 방으로 올라가자 벌써부터 그를 기다리고
있던 맨 처음 리밍스를 사려고 했던 무뚝뚝한 인상의 사십 대 사내가 재빨리 한쪽
무릎을 꿇으며 사내를 향해 말하는 것이었다.
"람이시여! 존체에 이상은 없으신 지요?"
"응. 도착하자마자 엉겨 붙는 게 정말 지긋지긋해서 그냥 죽어버렸어. 그런데
알아보았나?"
"네. 슈이센의 파병군으로 따라 온 것 같습니다만 정확한 신분은 아직 파악하지
못했습니다. 그런데 그 여자의 어떤 점이 주군의 관심을 끌었는지요? "
위울은 알고 있었던 것이다. 간단한 웃음만으로도 여자들을 달려들게 만들 수 있는
자신의 이 주군이 실은 여자들에게 무척 담담한 편이라는 것을. 때문에 그 어둠의
여사제에 대해서 조사해보라고 했던 것도 남자로서의 관심이 아니라 다른 어떤
목적이 있어서라고 생각한 것이다.
그런데 뜻밖에 그가 빙긋 매력적인 웃음을 흘리며 말하는 것이 아닌가?
"마음에 들어서."
순간 위울의 얼굴에 놀람이 떠올랐다. 자신의 주군의 마음에 든 여자라니......
그렇다면 그녀에 대한 조사에 조금의 소홀함도 있을 수 없었다. 어쩌면 자신의
라모아가 될지도 모르는 여인이었으니.
"지금 즉시 상세한 조사를 다시 시작하겠습니다."
굳은 얼굴로 그에게 고개를 숙이고 방을 나서는 위울을 보며 람이라고 불린 사내는
만족스런 미소로 경매장에서 자신의 미소를 보고도 조금의 흔들림도 없었던 하연의
눈빛을 떠올리며 다시 한번 중얼거렸다.
"그래. 정말 마음에 들었어."


지금 저녁 7시.
저녁 식사 시간이 가까워오네요.
식사 시간은 정확히 지키는 것이 건강에 좋답니다.
물론 저도 그리 식사 시간을 잘 시키는 사람은 못 되지만
오늘은 제 시간에 식사를 해 보는 것도 좋겠지요?


제 목 : 마신 소환사 -71(149)-
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 09-26 조회수 : 346


로베인들과 용병들, 그리고 노예들로 인해 하연의 방은 아침부터 북적거리고
있었다.
뭐라고 떠들어대는 지는 잘 귀에 들어오지 않았지만 그저 그들의 각양각색의
표정들과 살아 움직이는 그 생동감 있는 몸짓들이 하연의 눈을 사로잡고 놓아주지
않았다. 너무 사랑스러웠다.
'아! 살아 있다는 것은 저렇게 아름다운 것이구나!'
저도 모르게 그런 감탄사가 터져 나왔다. 그러면서 하연은 자신의 처지를 생각하자
심정이 부서져 내리는 심정이었다.
더 이상 이 자리에 있다가는 눈물을 흘리고 말 것 같자 하연은 슬쩍 자리에서
일어나 방을 나섰고 그런 하연의 뒤를 사담이 뒤따라나갔다.
물론 로베인도 하연이 나가는 것을 보았고 뒤따라 나가고 싶었다. 하지만 왠지
하연이 혼자 있고 싶은 것 같아 참은 것이다. 자신은 사담처럼 하연이 혼자 있고
싶어한다고 가만히 참고 그녀를 지켜보기만 할 자신이 없었으니까. 참견하고 싶고
무슨 생각을 하는지 끊임없이 알고 싶어하는 자신을 잘 아는 만큼 따라갈 수 없었던
것이다.
멍하니 그렇게 하연이 나간 문을 보고 있던 로베인은 혹시 그녀가 볼일까 싶어
창문을 열고 밖을 내다보았다. 하연이 보였다.
그녀는 거리를 지나가는 많은 사람들 속에 그냥 그렇게 서 있었다. 마치 길 잃은
아이처럼 그렇게 곤혹스러운 표정으로 주위를 둘러보면서.
그런 하연의 모습을 보자 로베인은 가슴이 아팠다. 그녀가 편안히 쉴 수 있는 그런
안식처가 되고 싶었다. 그녀를 위해 넉넉한 마음의 남자가 되고 싶었다.
그 때였다. 누군가가 그런 하연을 낚아채듯이 붙잡아 달아나는 것이 아닌가?
순간 너무 놀란 로베인은 입이 벌어지지 않을 정도였다. 그러다 사담이 재빠르게 그
뒤를 쫓아가는 것을 보고 그제서야 입을 벌려 소리쳤다.
"하, 하연! 잡아라! 하연!"
방안에 있던 다른 사람들은 갑자기 로베인이 소리를 지르자 어리둥절해하다가
로베인의 창백한 표정에 심상치 않은 일이 발생했다는 것을 알아채고는 얼굴이
굳어져서 물었다.
"무슨 일입니까?"
"하, 하연이...... 납치를 당했어요!"

"헉, 헉......"
하연은 자신이 왜 이렇게 도망쳐야 하는지 그 이유는 알지 못했지만 오랜만이
이렇게 무작정 달려 보는 것도 기분 좋은 일이라고 생각하며 그냥 그렇게 끌려갔다.
얼마 안가 정신을 잃을 때까지.
하연이 다시 깨어났을 때 그녀는 자신이 어느 공원처럼 보이는 숲속의 나무아래
누워있는 것을 발견할 수 있었다. 그리고 곁에서 자신을 지키듯 내려다보고 있는
사람의 그림자도.
하연은 그가 당연히 사담이라고 생각하고 물었다.
"나 얼마나 누워 있었어, 사담?"
머리카락이 검은 색깔이었기 때문이었다.
그러나 다음 순간 하연은 그가 사담이 아니라는 사실을 알 수 있었다. 긴 검은
머리카락이 그녀의 뺨을 스치고 지나가면서 보이는 그의 짙푸른 녹색의 눈동자
때문이었다.
그는 화가 난 듯 하연을 노려보며 말했다.
"이번이 처음이니 용서하지만 다음부터 네 입에서 다른 사내의 이름이 나오는 것을
용서하지 않겠다. 넌 나 베가 람의 것이니까."
오만하게 내뱉는 그 말에 하연은 어리둥절해서 그를 쳐다보았다. 웬 처음 보는
사람이 다짜고짜 자신을 그의 것이라니 당연한 반응일지도 몰랐다. 그러다 그가
누구인지 떠오른 하연이 외쳤다.
"아, 노예 놀이를 하던 그 사람!"
그는 경매장에서 보았던 그 바칸의 사내였던 것이다. 하지만 하연이 스치듯 지나친
그 말.
베가 람.
만약 이 세계의 사람들이 들었다면 놀라서 경악할만한 말이 아닐 수 없었다.
람이란 즉 바칸에서 대 족장을 칭하는 말로 갈로아로 따지면 갈로아의 국왕에
해당하는 지위였다. 즉 그는 바칸의 왕이었던 것이다. 하지만 그 말의 의미를
모르는 하연에게 그 말은 아무런 의미도 없었다. 물론 알았더라도 달라지지는
않았겠지만.
자신을 모르는 듯한 하연을 보자 베가 람은 의아했지만 그녀가 자신의 신분을 알든
모르든 상관없다고 생각했다.
어차피 그녀는 자신의 것이 될 테니까.
하연이 물었다.
"그런데 왜 날 납치하듯 데려 온 것이지요?"
순간 베가 람은 말문이 막히고 말았다.
왜 데려왔냐니? 그거야 뻔하지 않은가? 이미 그녀를 내 것이라고까지 말한 이
상황에서.
그가 대답이 없자 고개를 갸웃거리던 하연이 무슨 생각이 떠올랐는지 알겠다는 듯
말했다.
"아! 노예 놀이에서 이 번에는 납치범 놀이인가요? 정말 재미있게도 사시는 군요.
그럼, 재미있게 노세요. 전 이만 돌아가 보아야 하거든요."
하도 어이가 없어서 말을 못하고 있는데 하연이 정말 갈 듯 보이자 그는 급히
그녀를 잡아 세웠다.
"못 가!"
"왜요?"
주위를 둘러보며 하연은 설마 하는 표정으로 물었다.
"우리 길을 잃어버린 건가요?"
"아니. 내가 널 보내주지 않을 테니까!"
하연은 뜻밖의 말에 놀란 듯 그를 쳐다보았다.
"보내주지 않을 거다. 내가 말했지 않나? 넌 내 거라고."
검은 표범. 그를 보면 떠오르는 단어였다. 관능적이라는 말 또한.
따라서 다른 남자한테서 그런 물건 취급하는 듯한 말을 들었더라면 당연히 화를
냈겠지만 그한테는 하연도 여자인지라 화를 낼 수가 없었다. 하지만 어디까지나
소속은 정확히 해야하는 법.
"저기여! 미안하지만 전 제건 데요. 누군가의 것이 될 생각은 전혀 없어요."
그러나 그는 요지부동 한 채 하연을 놓아주지 않았다.
순간 하연의 얼굴에 씁쓰레한 빛이 떠올랐다. 그를 보니 문뜩 마르세이가 떠오른
것이다. 자신을 사랑했던 남자. 하지만 그녀는 그를 사랑할 수 없었다. 그래서
그에게서 도망치듯 떠나버리고 말았던 것이다.
이 사람도 나와의 미래를 꿈꾸는 것일까?
하연은 그의 얼굴을 뚫어질 듯이 쳐다보았다. 그 또한 결코 하연의 시선을 피하지
않았다. 하연은 그가 강한 남자라고 생각했다.
그렇다면 사실을 그대로 예기해 주는 것이 그에게 좋은 일일지도. 그렇게 생각한
하연은 이 혼 대륙에 온이래 처음으로 자신의 병에 대해 솔직히 털어놓았다. 어차피
그와는 그저 스쳐 지나가는 다시 만날 일이 없는 인연이라고 생각했으니까.
하연의 말은 들은 베가 람은 그녀의 말을 믿을 수가 없었다. 이렇게 아름다운
여인이, 부드러운 미소를 지으며 말하는 여인이 곧 죽게 된다니......
거짓말을 하고 있다고 밖에는 생각할 수 없었다. 하지만 또 다른 한편에서는 그녀가
진실을 말하고 있다는 사실을 알 수 있었다. 그녀의 눈은 거짓을 말하는 자의 눈이
아니었으니까.
망연한 표정으로 그 자리에 주저앉아 버린 베가 람을 보며 하연은 속삭이듯 말했다.

"나, 그 누구도 원망하지 않아요. 설령 나에게 이런 아픈 운명을 준 신이 있다고
해도 그 신을 원망하진 않을 거예요. 원망한다면 그 운명 속에서 나를 사랑해주고
행복하게 해 준 그 사람들의 마음 또한 원망하는 것일 될 테니까요."
하지만 그는 그 신을 원망하고 싶은 마음이었다. 왜 하필이면 그녀인지, 이러려면
좀 더 빨리 그녀를 만나게 해 줄 수는 없었던 것인지. 모든 것이 원망스러웠다.
"......짧은 만남이었지만 베가 람, 당신처럼 멋진 남자를 만나 이렇듯 로맨스
영화에서나 나올 듯한 장면도 연출해 보고 말이에요."
로맨스 영화라니? 잘 이해할 수는 없었지만 그녀가 자신을 멋진 남자라고
생각한다는 것만은 이해할 수 있어서 그 원망이 조금은 가시는 듯 했다. 그리고
그녀를 향한 욕심이 솟았다.
"내 곁에 있으시오. 마지막까지 내가 당신을 지켜주겠소."
그의 마음은 고마웠지만 하연은 천천히 고개를 가로 저었다.
"돌아가야 해요. 나를 기다리는 사람들이 있거든요. 그리고 난 지킴을 받는
것보다는 지켜주는 게 더 좋아요. 지켜주고 싶은 사람들도 있고요."
그 때였다.
숲을 헤치면서 그녀를 부르는 소리가 들려왔다.
"하연! 어디 있습니까, 하연?"
얼마나 그녀의 이름을 불렀는지 목이 쉬어버린 사담의 목소리였다.
"이제 가야겠어요. 만나서 즐거웠어요, 베가 람."
"하연, 가기 전에 어떻게 알았는지 알려주겠소?"
의아한 표정으로 바라보는 하연에게 그가 덧붙였다.
"내가 노예 놀이를 하고 있다는 것을 어떻게 알았는지 말이오."
하연은 피식 웃으며 대답했다.
"저도 그 노예 놀이 해 봤거든요. 그래서 알았어요."
그러면서 돌아서 가버리는 그녀를 베가 람은 붙잡을 수가 없었다. 그녀가 노예인
자신을 사지 않았을 때 그 대가로 그녀를 자신의 노예로 만들어 버리겠다고
결심했었는데 결국은 끝까지 자신만이 그녀의 노예였던 것 같았다.
그래도 불쾌한 느낌은 들지 않았다. 바칸의 대족장인 자신을 노예로 만들어 버린
여자가 존재한다는 사실이 묘하게 유쾌하기까지 했다.
하하하하! 하하하하!
공허한 그의 웃음소리가 숲 속에 넓게 울려 퍼져나갔다.


사담과 함께 무사히 숙소로 돌아왔을 때 하연은 완전 넋이 나가버린 로베인을 볼 수
있었다. 창백한 안색에 마치 모든 것을 잃은 듯 절망에 빠져 있는 그의 표정에
오히려 하연이 충격을 받을 정도였다. 그에게 자신의 의미가 이렇게나
컸었다니......
기쁘면서도 다른 한편으로는 찬물을 뒤집어 쓴 듯한 느낌이었다. 자신이 죽으면
로베인은 완전히 폐인이 되어버릴 지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.
그래서 하연은 마음은 아프지만 그와의 정을 미리 떼어야겠다고 생각했다. 자신이
죽었을 때 그가 충격을 덜 받을 수 있도록.
때문에 하연이 무사히 돌아온 것을 확인하고 기뻐서 달려드는 로베인을 하연은
매섭게 뿌리쳤다.
"하, 하연!"
"귀찮게 달라붙지마! 애도 아니고 이게 무슨 짓이야?"
"나, 나는 그저 하연이......!"
로베인은 당황해서 더듬거렸다.
"피곤해! 쉬어야겠으니까, 나가 줘!"
"아, 알겠어."
시무룩해서 나가는 로베인을 보며 다른 일행들과 용병들은 하연에게 너무했다는
표정이었다.
심지어 카리스조차도 로베인의 편을 들어 줄 정도였다.
"너무 하지 않습니까, 하연? 그래도 하연을 걱정해서 그런 건데?"
"알아요."
"그런데 왜 그랬습니까?"
"내 걱정할 시간 있으면 자신이나 걱정하라고 전해줘요. 저주 풀 방법이나 생각해
보라고요. ......피곤한데 여러분들도 이제 좀 나가 주시겠어요? 내일 떠나려면 전
지금부터 좀 쉬어야겠어요."
하연의 정말 피곤하듯 낮고 지친 목소리에 일행들과 용병들은 아무 말 없이 하연이
쉴 수 있도록 방에서 나가주었다.
그들이 모두 나가자 하연은 털썩 침대에 들어 누어버렸다.
잠시 그렇게 꼼짝 않고 누워 있던 하연은 이윽고 몸을 일으켜 책상 위에 올려놓았던
갈무마를 집어들었다.
"서류 다 읽고 정보 분류했어?"
갈루마는 하연의 물음에는 대답하지 않고 다른 말을 했다.
-로베인 상처받았을 거다. 그 녀석 마음이 여리니까.-
하연은 피식 웃으며 말했다.
"알아. 그래서야. 알잖아, 갈루마? 나 곧 떠날 거라는 것. 로베인에게 그렇게 대한
것은 가슴이 아프지만 로베인이 아프면 나도 행복하지 못할 것 같았으니까.
로베인이 더 상처받지 않도록......"
그러나 점점 줄어드는 울 듯한 하연의 목소리에 자신이 괜한 말을 했다고 자책하며
갈루마는 화제를 돌리기 위해 애썼다.
-내가 말이야. 아니지, 이 대현자 갈루마님께서 말이야. 길드에서 가지고 온
정보들을 이틀만에 모두 분류했다는 것 아니냐. 대단하지. 그치, 그치? 존경심이
무럭무럭 생기는 것 같지 않냐?-
고개를 푹 숙이고 있던 하연은 갈루마의 그 말에 존경심이 무럭무럭 생기는 게
아니라 웃음이 무럭무럭 피어오르려고 하는 것을 느껴야 했다.
'아이고, 이 푼수 지팡이야!'
속으로 그렇게 외치면서.


다음 날.
파병군과 함께 하연 일행들도 갈로아의 수도인 바이샨트를 향해 가는 출발준비를
서두르고 있었다. 이번에는 노예들도 있어서 그들을 태우고 갈 마차도 몇 대 사야만
했고 식량과 필수품들도 따로 준비를 해야 했던 것이다. 그런데 노예들이 좀 불안한
표정이었다. 어제 하연과 로베인 사이에 그런 일이 있고 부터 왠지 하연 일행들의
분위기가 냉랭했던 것이다.
그런 가운데 모든 준비가 끝나고 하연이 막 짐마차에 오르려는 때였다.
병사들의 헤치고 한 소년이 그들 쪽으로 달려오면서 소리치는 것이었다.
"잠깐만요, 어둠의 사제님! 잠깐만 기다려 주세요!"
하연은 웬 모르는 소년이 자신을 간절히 부르자 무슨 일인가 싶어서 소년이 가까이
올 때까지 기다려 주었다.
소년은 거칠게 숨을 헉헉 몰아쉬면서 물었다.
"사제님이, 하연님이신가요?"
"그런데 무슨 일이지?"
이 소년이 자신의 이름을 어떻게 알까 싶어서 하연이 물었을 때였다. 갑자기 소년이
품속에서 단검을 꺼내 들더니 그대로 하연의 배에 찔러 넣는 것이 아닌가?
퍽!
"큭!"
하연은 물론이고 하연의 일행들 또한 갑작스런 소년의 공격에 넋을 잃어버렸다.
"......왜?"
입가에 피를 흘리며 하연이 물었다. 죽어 가는 이 순간에도 이 소년이 왜 자신을
죽이려했는지 도통 이해할 수 없었던 것이다.
소년은 하연이 피를 흘리자 당황하다가 그제야 자신이 칼을 찔러 넣었기 때문이라는
사실을 깨달았는지 두려움에 가득 찬 표정으로 울먹이면서 말했다.
"죄송해요, 죄송해요! 그렇지만 어머니가 저를 미워하는 것은 더 이상 싫은 걸요.
그 사제 분이 당신을 죽이면 어머니가 절 미워하는 저주도 풀릴 거라고......"
하연은 도대체 이런 어린 소년을 시켜 자신을 죽이려 한 그 사제가 누구일까
궁금했다. 어차피 죽을 운명인 자신의 시간을 조금 앞당기는 일일뿐인데. 이 일로
인해 이 어린 소년이 받을 고통을 생각하자 하연은 저도 모르게 얼굴을 찡그리다가
애써 얼굴에 웃음을 떠올리고는 소년을 위로하며 말했다.
"괜찮아. 난 아프지 않아. 이제 돌아가 보렴. 어머니가 걱정하시겠다."
"하, 하지만......"
소년은 어쩔 줄 모르고 땅바닥에 주저앉았고 그런 그들 사이에 그제야 정신을 차린
듯 빛의 물의 여사제인 에스페가 달려와 주문을 외우기 시작했다.
"어머니 펠레아의 이름 아래 물의 여신 엘레나의 이름으로 그 분의 성스러운 축복을
내려주소서, 큐어!"
그러나 하연의 피는 멈추지 않고 계속 흘러내렸다. 그런 가운데 뒤늦게 창백한
표정의 하연 일행들과 용병들이 그녀의 주위로 몰려들었다. 그들은 아직도 뭐가
뭔지 이해할 수 없다는 표정이었다. 지금 자신의 눈앞에서 벌어진 이 현실을 믿고
싶지 않았던 것이다.
에스페는 몇 번이고 신성력을 하연의 배에 퍼부었다. 그렇지만 아무런 소용이
없었다. 결국 그녀는 소리를 질렀다.
"왜지? 왜 힘이 듣지 않느냔 말이야! 그렇지, 카리스씨? 카리스씨는 마법사지요?
어떻게 좀 해봐요? 지금 하연이 죽어가잖아요? 동료잖아요?"
비명 같은 에스페의 외침이 장내에 울려 퍼졌지만 카리스는 꼼짝도 할 수가 없었다.
알고 있었던 것이다. 자신의 마법으로도 하연을 살릴 수 없다는 것을......
인간이란 그에 비해 터무니없을 정도로 짧은 생을 사는 종족이다. 그래서 이미 어느
정도 각오는 하고 있었다. 하연을 잃을 그 때를. 하지만 이렇게는 아니었다. 이렇게
빨리는.
그 때 석상처럼 굳어져 있던 사담의 험악하게 일그러지며 복수에 불타기 시작했다.
하연만은 무슨 일이 있어도 지키려고 했는데 그의 생명과도 같은 하연을 누군가가
빼앗아 가 버린 것이었다. 누군가 하연이 어린아이들에게 약하다는 것을 알고 그
점을 노려 하연을 공격한 것이 분명했던 것이다.
미루엘과 리밍스는 눈물을 뚝뚝 떨구며 하연을 내려다보았고 용병들도 그 동안
하연과 정이 들어서인지 그녀의 죽음에 침울한 표정이었다. 로베인만이 아직도
정신을 차리지 못하고 멍하니 서 있을 뿐이었다.
'이제 죽는구나!'
하연은 멍하니 혼미해져오는 머리 속으로 생각했다.
-하연, 정신차려! 제발, 날 버리지 마!-
갈루마의 목소리가 하연의 머리 속에 어지럽게 울려댔지만 그가 무슨 말을 하는지
하연은 이해할 수가 없었다. 그 때 죽음이란 단어와 함께 하나의 이름이 아스라히
떠올랐다.
'카이람!'
이제는 결코 부를 일이 없다고 생각했던 그 이름을.
그러자 카이람이 그녀의 눈앞에 모습을 드러냈다. 그리고 죽어 가는 하연의 얼굴을
슬픈 표정으로 빤히 내려다보더니 하연이 무슨 말인가를 하려고 입을 달싹이자
자신의 기를 조금 불어넣어 주었다. 그로 인해 조금 정신이 든 듯 하연이 간신히
입을 열어 말했다.
"......고. 마. 워. 그리고...... 정말은, 살고...... 싶었어......"
카이람은 그녀의 말뜻을 이해했다.
호기롭게 모험을 하고 싶었다고 외치긴 했지만 그녀가 정작 하고 싶었던 말은 살고
싶다는 바로 그 말이었다는 사실을.
카이람은 하연을 둘러싸고 있는 그녀의 일행들을 잠시 바라보다가 스르르 무너져
내리는 하연의 신형을 받아들고는 그 자리에서 사라져 버렸다.
마치 처음부터 존재하지 않았던 인간처럼 장내에서 사라져 버린 하연의 모습에
그녀의 동료들은 망연자실할 수밖에 없었다.
방금전 있었던 일이 모두 꿈인 듯 느껴질 정도였다. 만약 땅에 떨어져 있는 피묻은
단검과 아직까지 부들부들 떨고 있는 어린 소년을 보지 못했다면.
그리고 그 때 마침내 로베인이 지금 무슨 일이 벌어진 것인지 자각을 한 듯 절규를
토해냈다.
"으, 으...... 으아아악, 하연!"


여기까지가 3권 끝이랍니다.
저도 몰랐는데 오늘 대여점에 책을 빌리러 갔다가 제 소설이 나온 것을
알았답니다.
아무리 양이 많아도 진작 다 올려 버릴 걸 하고 후회를 많이 했습니다.
출판 삭제는 5일 후로 해주세요.
일 주일 드려야 하는데 정말 죄송합니다.^^
다음 부터는 이런 일이 없도록 일찍 올리도록 하겠습니다.
부디 즐거운 저녁 보내세요.

"그녀가 죽다니......!"
페이런을 비롯한 성기사단들은 자신들의 눈을 의심했다. 그들은 지금까지 그녀를
죽이려고는 했지만 마음 한편으로는 자신들이 어떤 수단을 써서 죽이려들던 그녀는
죽지 않으리라고 생각하며 안심하고 있었던 것이다.
그런데 그런 그녀가 어린 소년의 검에 찔려 그 창백한 얼굴에 웃음마저 띄우며
쓰러지자 그 믿음이 깨어짐과 동시에 그들의 가슴속에서는 알 수 없는 분노가
타올랐다.
신이 있다면 어떻게 그녀가 죽음에 이르도록 내버려 둘 수 있단 말인가?
그들은 보았던 것이다.
하연이 거지와 부랑자들에게 돈을 나누어주는 모습을. 돈을 나누어주었다는 것
때문만은 아니었다. 그들에게 그것은 단순히 돈을 나누어주는 행위로는 보이지
않았던 것이다. 자신의 마음을, 웃음을, 위안을 나누어주는 듯 보였었다. 그러면서
행복해 하는 하연의 모습을 보면서 그들 또한 행복을 느꼈었다. 그런데 그런 그녀가
죽다니......
정의를 실현하는 성기사단으로서 세상의 정의가 사라지고 있다는 느낌을 받게
만드는 순간이기도 했다.
그 때 분노에 가득 차 있는 성기사단을 돌아보며 페이런이 말했다.
"가자."
한 성기사가 넋을 잃은 표정으로 물었다.
"......어디로 말입니까? 저희에게 가야 할 곳이 진정으로 있는 것입니까?
장로들께서는 알고 계셨겠지요? 저희에게 죽이라고 명한 그 분이 어떤
분이신지를...... 오면서 사람들이 그 분을 뭐라 불렀는지 들으셨습니까? 검은
로브의 성자라고 했습니다. 그 분은 진정 성자였던 것입니다. 자신의 죽인 소년을
걱정할 정도로. 그런데 그런 분을 죽이라고 명한 신전으로 우린 돌아가야 하는
겁니까?"
성기사들이 모두 페이런을 주시하는 가운데 페이런은 그들의 시선을 피하듯 고개를
돌리며 말했다.
"그래도 지금으로선 우리가 돌아갈 곳은 그 곳 뿐이다. ......그 분의 죽음 또한
알려야 하니까."
점점 낮아지는 페이런의 말속에 포함된 그 분이란 말로 성기사들은 짐작할 수
있었다. 그 또한 그녀를 인정하고 있다는 것을.
하지만 그들은 성기사였고 그들이 돌아갈 수 있는 곳도 신전뿐이었다.
어둠의 신전 뿐 아니라 빛의 신전에도 버려지는 아이들은 있었다. 단지 어둠의
시전과의 차이라면 그들의 신분이 대부분 귀족들의 사생아로 많은 헌금과 함께 빛의
신전에 맡겨진다는 것이었다. 그런 아이들 중 자질이 뛰어난 아이들이 커서
성기사가 된다. 때문에 아기 때부터 신전에서 자라며 대사제나 고위사제들의 명에
충실히 따르도록 교육받은 그들에게 위의 명령을 거부한다거나 신전을 떠난
생활이라는 것은 생각도 할 수 없는 일이었다. 대륙 어느 곳에 가 신전의 명령을
수행하던 결국에는 신전으로 돌아가 죽어야 한다는 생각이 그들의 머리 속에
뿌리깊이 박혀 있었던 것이다.
그런데 지금 그런 그들의 생각이 흔들리고 있었던 것이다. 과연 자신들이 신전으로
돌아가야 하는 건지 의문을 품으면서.
그러면서도 무의식중인 듯 성기사들은 어깨를 축 늘어트린 채 페이런의 뒤를 따라
빛의 신전을 향해 걸음을 옮겼다. 오랜 습관이란 역시 고쳐지지 않는 것이었다.
사만스의 빛의 신전인 퓨하라 신전에 도착한 성기사들은 곧장 성전으로 향했다.
퓨하라 신전은 땅의 신 부탄을 받드는 신전으로 그 성전에는 풍요를 약속한다는
플리아스 나무가 무성한 나뭇잎을 자랑하고 있었다.
사르륵! 사르락!
금빛의 잎들이 부딪치면서 마치 음악과도 같은 아름다운 소리가 신전 안에 가득
울려 퍼졌다.
퓨하라의 빛의 사제 한 명이 성기사들 중 땅의 신을 받드는 몇몇 성기사들에게 그
플리아스 잎을 하나씩 따서 건내주었다. 그러자 성기사들은 그 플리아스 잎에
살며시 잎을 맞추고는 그 잎을 다시 땅위에 올려놓았다.
땅에서 태어나 땅으로 돌아가리라는 짧은 기도문과 함께.
기도를 마친 성기사들은 곧 성전에서 나와 통신용 구가 있는 곳으로 가 빛의
대신전인 하나브에 연락을 취했다.
구에 모습을 드러낸 사람은 바람의 고위사제인 딜리언이었다. 그는 페이런의 어두운
얼굴을 보자 임무에 실패했다고 생각한 듯 못마땅한 표정으로 물었다.
"무슨 일인가? 임무를 완수하기 전까지는 연락하지 말라고 한 말을 잊었는가?"
"잊지 않았습니다."
페이런은 무뚝뚝한 어투로 잘라 말했다.
그 말뜻을 깨달은 딜리언은 순간 숨을 헉 들이키며 재빠르게 물었다.
"그럼. 그 여사제를 처리했단 말인가?"
"그렇습니다. 그 분은 더 이상 존재하지 않습니다."
"이럴 수가! 어, 어떻게......"
솔직히 딜리언이 페이런에게 그런 명령을 내린 것은 성기사단이 마신 소환사인
하연을 처리할 수 있을 것이라고 생각해서가 아니었다. 그들이 무슨 힘으로 마신이
보호하는 여인을 처리할 수 있겠는가?
딜리언은 현 빛의 대사제인 엘 노아를 밀어내고 자신이 대사제의 위에 오르려는
야심을 품고 있었다. 그러나 엘 노아는 신성국가인 그랑디아 국왕의 형이기도 했기
때문에 그를 몰아내려면 엘 노아가 신전에 치명적인 잘못을 범해 스스로 물러나게
만드는 수밖에는 없었던 것이다. 하지만 그 정도의 잘못을 대사제인 엘 노아가
저지를 리가 없었고 그가 늙어 죽기만을 바라고 있어야 하는가 하고 생각하고
있는데 그 때 상인길드에서 그에게 손을 내민 것이었다.
빛과 어둠의 전쟁을 불러일으켜 달라는.
물론 처음에는 그도 망설였었다. 아무리 대사제의 자리가 좋다고는 하지만 그것
때문에 빛과 어둠의 전쟁을 벌이는 것은 분명 너무나 엄청난 일이었으니까.
하지만 그들이 말하길 전쟁이 어느 정도 진행되면 이미 그들과 손을 잡고 있는
이번에 어둠의 신전에서 대사제 위에 오를 자와 평화협상을 맺으면 된다는 것이다.
물론 그 평화협상의 빛의 사제 쪽의 협상자로서는 딜리언 그가 맡게 될 것이고
그러면 대륙의 평화를 가져온 그는 대륙을 구한 영웅이나 마찬가지이니 대사제가
되는 것은 문제도 아니지 않겠느냐는 말이었다.
이에 그는 그들의 제안을 받아들여 전쟁이 일어나도록 분위기를 조성했던 것이다.
그리고 상인길드에서 부탁을 받은 대로 빛과 어둠의 세력이 서로 치우치지 않도록
신경을 쓰고 있었는데 바로 성기사단이 그 일에 방해가 되었다.
그래서 성기사단을 제거할 셈으로 마신소환사를 처리하라는 그런 터무니 없는
임무를 명했던 건데 그들이 정말 마신 소환사를 처리했다니......
때문에 일시 당황한 딜리언이었으나 곧 그것이 지금까지 마신 소환사라는 존재로
인하여 어둠의 신전에 대해 위축될 수밖에 없었던 빛의 신전의 공격에 더욱 박차를
가할 수 있게 되었다는 사실을 깨달은 딜리언은 흥분을 감추지 못했다.
"아니, 이 모든 것은 필시 빛의 주신이신 펠레아님의 은총이 틀림없어. 마신
소환사가 죽다니...... 이 얼마나 다행한 일이란 말인가? 그렇지. 난 이 사실을
빨리 대사제님께 알려야겠네. 자네들도 이제 신전으로 복귀하도록 하게."
허둥지둥 통신을 마치고 사라지는 딜리언의 모습을 보면서 페이런은 중얼거렸다.
"......다행한 일이란 말인가?"
복잡한 기분이었다. 확실히 지금 이 시점에서 빛의 신전으로서는 마신 소환사인
하연의 죽음은 다행한 일이라고 할 수 있었다. 그러나 정말 그녀의 죽음이 빛의
주신 펠레아님의 은총이란 말인가? 어쩌면 그 분의 분노는 아니었을까?
퓨하라 신전을 떠난 성기사단은 갈로아의 북쪽에 위치한 포이스 신전으로 향했다.
그곳으로 가면 그랑디아로 순식간에 이동해 갈 수 있는 마법진이 설치되어 있기
때문이었다.
가는 도중 성기사단은 많은 것을 보고 느꼈다. 전쟁으로 인해 그 흔적조차 찾을 수
없는 마을도 있었고 빛의 신전에 의해 점령된 마을도 어둠에 신전에 의해 점령된
마을도 있었지만 공통적인 것은 모든 마을 사람들이 전쟁의 상처로 인해 아파하고
있다는 것이었다. 그들은 삶의 희망마저 잃은 듯 피골이 상접한 얼굴로 길거리에 나
앉아 있었다.
그런 사람들을 볼 때마다 성기사단은 하연의 웃음을 떠올리지 않을 수 없었다. 그
웃음을 보면 저들도 희망을 가질 수 있을 텐데 라고 생각하면서.
그리고 그들은 어쩌면 이 모든 것이 애초에 빛과 어둠의 신전을 구분해 세운 인간의
어리석은 실수의 결과물일지도 모른다는 생각이 문뜩 문뜩 치미는 것을 막을 수가
없었다.
그들의 그런 생각은 후에 혼 대륙에 자유 성기사들을 탄생시킨다. 빛과 어둠 그
어떤 곳에도 속하지 않는 그저 신을 믿고 그 믿음을 행하는 기사들을.

글렌은 서둘러 스마인가에 도착했다. 창백한 안색으로 서재를 박차고 들어간 글렌은

서류더미 속에 파묻혀 일에 열중하고 있는 네이브를 볼 수 있었다.
순간 글렌은 멈칫하지 않을 수 없었다. 하연사제가 죽은 일을 아직 모르는 듯
보였기 때문이었다. 그래서 어떻게 말해야 좋을지 몰라 문가에서 머뭇거리고 있는데
그가 들어온 것을 알아챘는지 네이브가 고개도 들지 않은 상태에서 말하는
것이었다.
"지금은 누구도 만나고 싶지 않으니 나가 주지 않겠나?"
"......그녀가......"
쾅!
네이브가 글렌의 말을 막듯 책상을 내리쳤다. 그러자 서류들이 이리저리 사방으로
떨어져 내렸다. 그것을 보며 네이브는 무뚝뚝하게 말했다.
"알고 있어. 그러니 더 이상 말하지 말고 이만 나가주게. 보다시피 난 지금 처리할
서류가 많아 바쁘다네."
이에 글렌은 잠자코 서재를 나 설 수밖에 없었다. 그러면서 그는 의아하지 않을 수
없었다. 하연이 죽었다는 사실을 알면서 어떻게 저렇게 태평하게 일에만 매달릴 수
있는지.
하지만 네이브는 글렌의 생각처럼 그렇게 태평한 것이 아니었다. 그저 일에 열중해
있지 않으면 미칠 것 같았던 것뿐이었다. 이 대륙의 하늘아래 그녀와 같이 살고
있다는 그 사실만으로도 만족하며 살 수 있었는데 그것마저도 할 수 없게
되어버렸으니까.
가슴이 타들어 갈 듯한 분노를 억누르고 차가운 이성을 유지하기 위해 애쓰면서도
네이브는 새삼 어둠의 사제들을 향한 복수를 불태웠다.
갈로아에서 온 정보에 의하면 하연을 죽이도록 사주한 자 또한 바로 어둠의 사제인
것이 틀림없었으니까.
"결국 어둠에 내 빛을 모두 빼앗긴 것이나 다름없게 되어버렸군. ......서두르지
않을 것이다. 차근차근 내가 빼앗긴 것의 몇 배를 너희에게서 반드시 빼앗아 줄
테다, 으드득!"
네이브는 손에 들린 펜대가 부러지는 것도 의식하지 못한 채 이를 갈며 중얼거렸다.


오랫동안 기다리셨지요.^^
저는 그 동안 독촉메일 받는 재미로 살았다는....(험험!)
가 아니고 피곤이 쌓여서 좀 쉬었습니다.
그리고 오늘부터 차분하게 하나씩 올릴 생각입니다. 저장분이 없는 관계로
많은 분량을 올리지는 못하겠지만 아직 쓰여지지 않았으니 그 때 그 때 여러분들이
의견을 주시면 그 의견을 글에 반영할 수는 있을 것 같습니다.
많은 의견부탁드립니다.
여러분 모두에게 행운이 있기를......

"며칠 전에 한 어둠의 여사제분이 이곳에 와서 놀고 있는 저와 친구들을 유심히
바라보더니 저에게 저의 어머니를 만나고 싶다고 하시는 거예요. 그래서 어머니를
만나게 해 드렸는데 그 때부터 어머니께서 저를 미워하시고 때리고...... 더 이상
저를 보고 싶지 않다면서 저더러 집을 나가버리라고 하셨어요. 그래서 슬퍼서 집을
나와 울고 있는데 그 여사제분이 오더니 파병군과 함께 있는 어둠의 여사제가
있는데 그 사제를 죽이면 어머니가 더 이상 저를 미워하지 않으실 거라고 하셨어요.
그래서......."
"긴 붉은 머리에 보라색 눈동자를 한 아주 아름다운 여자분이었어요. 제 손에
단도를 쥐어 주면서 간단할 거라고...... 이제 집에 돌아갈 수 있다고 해서......."



머리 속으로 몇 번이나 소년이 한 말을 떠올리면서 사담은 손에서 피가 나도록 검을
움켜쥐었다.
죽은 여동생 대신에 지켜 주리라고 맹세했었는데 눈앞에서 죽어 가는 것을 보면서도
아무 것도 할 수가 없었다. 그가 살아가는 이유인 존재의 죽음을 보면서도 말이다.
이제 더 이상 그가 살아야 할 이유 따위는 없었다. 복수만이 남아 있을 뿐.
이 대륙 어디에 있든 반드시 찾아서 죽여버리겠다고 다짐하며 사담은 빠르게 어둠
속으로 발걸음을 옮겼다.
그리고 그런 사담의 뒷모습을 안타까운 눈으로 바라보며 쫓는 시선이 있었으니 바로
미루엘이었다.
사담이 하연의 복수를 위해 그의 제자들인 세르기아스와 질리안를 비롯한
용병들에게 로베인을 부탁하고 파병대에서 나오자 그녀 또한 사담의 뒤를 쫓아
나왔던 것이다.
하지만 사담의 그 누구도 다가오지 못하게 하는 분위기에 이렇듯 다가갈 용기조차
내지 못하고 그의 등만을 바라보며 멀리서 뒤쫓고 있는 것이었다.
아마 사담은 그런 미루엘의 존재를 눈치채고 있었는지 모른다. 하지만 그는 한번도
뒤를 돌아보지 않았다. 오직 앞만 보고 걸어갈 뿐이었다.

파병대의 분위기는 변해버리고 말았다. 은연중 그들의 정신적 지주 노릇을 하고
있던 하연이 죽자 삶에 대한 희망을 잃어버리고 만 것이다. 아침, 저녁으로 하던
검술훈련도 유트의 독촉에 의해 그저 마지못한 듯 시늉만 낼뿐이었고 처음에
느껴졌던 그들의 열의는 조금도 보이지 않았다.
사령관인 아르센마저도 밤늦게까지 술을 마시다 취해서 잠이 들 정도였다.
용병들도 어딘지 맥이 빠진 모습이었다. 동료를 잃은 것이 처음 있는 일도
아니었지만 마치 오랫동안 함께 했던 동료를 잃은 듯 상심해 있었다. 더군다나
그들이 존경하던 용병왕 사담이 하연의 복수를 하겠다고 떠나버린 상태가 아니던가?

하지만 그들 중 로베인의 상태가 가장 최악이었다.
그는 마치 의식이 없는 인형처럼 행동하고 있었다. 이리로 끌면 이리로 끌려가고
저리로 끌면 저리로 끌려가는. 밥조차 먹여주지 않으면 아무 것도 입에 넣지
않았다. 때문에 카리스는 자신의 레어로 돌아가 버리고 싶은 것을 참고 로베인의
곁에 있어 줄 수밖에 없었다.
야영지에서 좀 떨어진 나무아래에 앉아 초점이 없는 눈으로 멍하니 달을 바라보는
로베인의 모습에 나직이 한숨을 쉬던 카리스는 천천히 그의 등뒤로 다가가 입을
열었다.
"......처음 하연을 보았을 때 내가 느낀 것은 그저 한 인간에 대한 호기심이
전부였다. 지루한 그런 날들 속에서 뭔가 신선한 것을 찾아 주위를 두리번거리다가
발견한 장난감이었다고나 할까? 그런데 그녀에 대해 알수록 난 그녀의 존재에 대해
불쾌했다. 그래, 불쾌했어."
자조적으로 중얼거리며 카리스는 말을 이었다. 로베인에게 들려주기 위해서라기
보다는 자기 자신에게 들려주듯.
"존재하는 그 무엇이 정해진 운명으로부터 자유로울 수 있을까? 드래곤인 나조차도
드래곤이라는 이 운명의 굴레를 벗어 던질 수 없어서 때로는 고통스러워하고
발버둥치는데 그녀는 그 모든 것으로부터 자유로운 듯 보였다. 마치 자신에게
정해진 것은 그 아무 것도 없다는 듯. 그래서 그녀의 존재가 불쾌하면서도 또한
부러웠다. 드래곤인 내가 하찮은 인간 따위에게 말이다. 그러나 차츰 알게 되었지.
그녀에게도 그녀 자신만의 운명의 굴레가 있었다는 것을...... 그것을 감추지 위해
그녀는 남몰래 얼마나 고통스러워하고 발버둥쳤을까? 그런 생각이 들자 그녀에게
감탄하지 않을 수 없었다. 그리고 사랑스러웠지."
순간 움찔하는 로베인의 등이 보이자 카리스는 피식 웃으며 계속 말했다.
"마법은 바램을 현실로 만들려는 강한 의지라는 말이 있다. 하연은 마법이 통하지도
않고 펼치지도 못하지만 그런 의미에서 난 그녀가 뛰어난 마법사라고 생각한다.
그녀가 바래서 이루어지지 않은 일이 없었으니까. 죽기 전 하연이 카이람님에게
말했지? 살고 싶다고. 때문에 난 그녀가 살아있으리라고 믿는다. 그녀는 자신의
바램을 현실로 만들어내는 진짜 마법사였으니까."
잠시 후 등뒤에서 멀어지는 카리스의 발소리를 들으며 로베인은 그제서야 눈물을
뚝뚝 떨구었다.
그리고 중얼거리듯 말했다.
"하연, 반드시 살아 있어 줘. 나 언제까지나 널 기다리고 있을 테니까."


짧지만 한편 올립니다.
그 동안 감기때문에 글을 전혀 못썼었거든요.ㅜ.ㅜ
여러분들도 부디 감기 조심하세요.^^

등록자 : 김소영(허풍선이) 조회수 : 35

등록일 : 2001-10-22 02:03:42 관련자료 : 없음 본문크기 : 6119 bytes





다음 날.
정신을 차린 로베인을 본 용병들과 리밍스는 놀랍고도 반가운 표정으로 그를
맞았다.
그들의 모습을 보고있던 카리스가 문뜩 입을 열어 말했다.
"이제 저도 떠날까 합니다."
"네?"
"뭐라고요?"
모두 놀라서 카리스를 돌아보았으나 로베인만은 어느 정도 짐작을 한 듯 아무 말이
없었다.
"아니, 어째서?"
리밍스는 당황해서 물었다. 하연도 없고 사담과 미루엘도 떠난 지금 그의 보호자는
당연히 카리스라고 생각하고 있었는데 그마저 떠난다니 당황스럽지 않을 수 없었던
것이다.
카리스는 그런 리밍스를 보며 말했다.
"전에 하연이 만약 자신에게 무슨 일이 생기면 리밍스 당신을 제게 부탁한다고
말했었습니다. 하연은 자신이 리밍스를 지켜주지 못하는 때가 오면 제가 리밍스를
고향 마을로 데려다 주기를 바랬던 것이지요. 어떻게 하시겠습니까? 하연의 뜻대로
고향에 데려다 줄까요? 한번 가본 곳이고 하니 간단히 텔레포트 마법을 시전하면
되니 어려울 것도 없습니다만."
리밍스는 하연이 자신을 걱정해 미리 카리스에게 그런 부탁을 했었다는 말에 가슴이
뭉클해 잠시 그녀의 생각에 잠겼었으나 이내 그녀의 생각을 떨치듯 고개를 저으며
말했다.
"아니, 난 고향으로 돌아가지 않을 거다. 고향을 떠나 올 때 그 각오대로 이 곳에서
우리 종족의 지위 회복을 위해 노력할 것이다. 그렇지 않으면 우리 종족에게 미래란
없는 것이나 마찬가지니까."
카리스는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
"그렇군요. 하연도 리밍스의 뜻을 알면 기뻐할 겁니다, 그럼......"
그러면서 작별의 인사를 하고 떠나려고 하자 율리아가 화가 나서 쏘아붙였다.
"카리스님의 보호대상은 하연만이 아니라 로베인도 있지 않나요? 그런데 지켜야할
대상인 로베인을 이곳에 버려 두고 떠나겠다니요? 용병으로서 그럴 수가 있는
것입니까?"
다른 용병들도 그녀의 말에 동의하듯 비난에 가득 찬 시선으로 그를 바라보았으나
카리스는 아무런 변명도 하지 않았다. 그저 슬픈 눈으로 그들을 바라볼 뿐이었다.
그리고 그 때 카리스가 떠난다는 소식을 듣고 황급히 달려온 아르센과 유트, 아켄이
그를 말렸다.
"저희들을 도와주십시오, 카리스님. 죽은 하연에게는 카리스님이 필요없으신
분일지도 모르지만 저희에게는 카리스님이 필요합니다."
아르센이 무릎이라도 꿇을 듯한 간절한 표정으로 부탁하자 마침내 카리스는 피곤에
지친 듯한 표정으로 말문을 열었다.
"이번 여행은 내겐 너무 힘든 여행이었습니다. 마법의 펼치기 위해선 무엇보다
정신력이 중요한데 지금 전 제정신을 유지하기도 어려울 정도로 정신적으로
지쳐있습니다. 따라서 제가 여러분들을 따라간다고 해도 별로 도움이 되어드리지
못할 것입니다. 그래서 떠나려는 것이니 말리지 말아주십시오."
그 말에 아르센과 유트, 아켄은 더는 그를 말릴 수가 없었다. 마법을 제대로 펼칠
수 없는 마법사를 전쟁터로 데려갈 수는 없었으니까.
한편 로베인은 의아한 표정으로 카리스를 쳐다보았다. 그는 단순히 카리스가
드래곤이고 그의 목표였던 하연과의 유희가 끝난 이상 돌아가려는 것이라고
생각하고 있었던 것이다. 그런데 지금 카리스의 말은 마치 자신이 정신적으로
지쳐있지 않았다면 계속 그들과 함께 여행을 했을 거라는 듯이 들리지 않는가?
그의 짐작대로 카리스가 만약 지금 심하게 정신적으로 지쳐있지 않았다면 그는
절대로 로베인의 곁을 떠나지 않았을 것이다. 그는 하연이 살아있다고 믿었고
그녀가 살아있다면 반드시 로베인의 곁으로 돌아 올 거라고 생각했으니까.
하지만 바로 그 점 때문에 떠나려는 것이었다.
살아있다면 하연이 돌아오고 싶어하는 존재가 자신이 아닌 바로 로베인의 곁이라는
것이 그를 미칠 정도로 괴롭게 했던 것이다. 그 생각에 이 곳에 더 있다가는 자신이
미쳐서 로베인을 죽여버릴 지도 모르기 때문에 어쩔 수 없이 떠나려는 것이었다.
카리스는 아픈 눈으로 로베인을 바라보며 그가 헤루아 숲의 드워프의 마을에서 했던
말, 인간은 인간하고만 맺어져야 한다는 말을 떠올리며 입을 열었다.
"내가 만약...... "
하지만 카리스는 결국 그 마지막 말을 입에 담지 못했다. 만약 자신이 인간이었다면
하연을 포기하지 않았으리라는. 그 말을 입에 담기에는 아직은 드래곤으로서의
자존심이 남아있었던 것이다.
하지만 로베인은 그가 무슨 말을 하려다가 멈춘 것인지 언뜻 깨달을 수 있었다.
똑같이 하연을 사랑하는 존재였기 때문이었을까?
그리고 인간으로 태어난 것에 감사했다. 하연을 만날 수 있게 해 준 신에게
감사했다.
갈루마를 들고 떠나는 카리스를 배웅하고 난 파병대와 로베인, 용병들은 한동안
멍한 표정으로 서 있었다.
하지만 그들은 다시 바이샨트로 길을 향했다.
뒤에 무엇을 남겨두었든 그들은 그들의 길을 가야했으니까.

파병군을 떠난 카리스는 한동안 어디로 가야할지 몰라 그 자리에 서 있어야 했다.
그 때 하연이 죽고 사라진 이래 처음으로 갈루마가 입을 열었다.
-칼링스타!-
순간 카리스는 흠칫 놀랐다.
드래곤으로서의 그 이름을 듣는 것이 왠지 낯설다는 생각이 들었기 때문이었다. 몇
천년을 드래곤으로서 들은 이름보다 이 몇 달간 들었던 카리스라는 이름이 더
친숙하게 느껴지다니......
스스로도 어이가 없어 피식 웃던 카리스는 하연의 얼굴이 떠오르자 조금 잠긴
목소리로 퉁명스럽게 말했다.
"새삼스럽게, 그냥 카리스라고 불러라!"
갈루마도 카리스의 마음을 짐작한 듯 잠시 말이 없다가 다시 말했다.
-카리스, 부탁이 있다.-
"뭔데?"
-이제 그만 날 이 봉인에서 풀어주지 않겠나?-
"뭐?"
카리스는 놀라서 자신의 귀를 의심하지 않을 수 없었다.
"그렇게 되면 넌 죽게 된다는 걸 알고나 하는 소리냐? 어쩌면 시간이 너무 오래되어
너의 영혼은 그 수정에서 빠져 나오는 순간 소멸해 버릴지도 모르는 일이다."
-알아. 각오한 일이다. ......난 두려워. 하연이 살아 돌아오지 않으면 어떻게
하지? 돌아온다고 해도 그녀는 언젠가는 내 곁을 떠날 거야. 지금도 이렇게 영혼이
아픈데 그 고통을 또 다시 겪어야 한다면 난 견딜 수 없을 거다. 차라리 지금
소멸해 버리는 것이 나아. 그러니 날 풀어 줘!-
그것은 카리스 또한 마찬가지라 그의 마음을 이해할 수 있었다. 하지만 갈루마의
봉인을 풀어 준다면 이제부터 누구와 하연에 대해 말할 수 있을까? 하연에 대해
알고 있는 사람들이 모두 죽어버리고 누구도 그녀를 기억하지 못하게 되는 때가
온다해도 인간처럼 망각의 축복을 받지 못한 드래곤인 그는 언제나 하연을 기억하고
생각하게 될 것이다. 그런데 그 때 갈루마마저 없다면 그는 루보아 숲에 봉인 당한
그린 드래곤인 엔리시크처럼 미쳐버릴 것이다.
"싫어. 하연이 돌아왔을 때 네가 없다면 그녀가 날 용서하지 않을 것이다."
변명 같지 않은 변명을 중얼거리며 카리스는 마음을 정했다. 슈이센에 있는 루보아
숲으로 가 보기로.
예전에는 어리석은 드래곤이라고만 생각했던 그린 드래곤 엔리시크를 만나 예기해
보고 싶어졌던 것이다. 그 긴 세월을 어떻게 견뎌냈는지...... 아직도 그
인간여인을 사랑하고 있는지...... 어떻게 다른 인간여인을 사랑할 수 있었는지
알고 싶은 것이 너무나 많았던 것이다.


으~ 약먹기를 싫어하니 감기가 좀처럼 떨어지지 않네요.
이 좋은 가을날 집안에 틀어박혀서 감기 떨어지기나 기다리고 있어야 하다니...
하지만 여러분들에게는 즐거운 주말이었기를 바라겠어요.^^

텅 빈 공간 속에 몸이 둥둥 떠 있는 듯한 기분이랄까? 하연은 마치 엄마의 배속에
들어 있는 아기 같은 느낌이었다. 때문에 몸은 오랜만에 정말 편안했지만 마음은
괴로웠다. 죽었다는 사실보다도 보고 싶은 이들을 다시는 볼 수 없다는 그 사실
때문이었다.
'이제는 그를 다시 볼 수 없겠지? 기억조차 하지 못하게 되겠지?'
싫었다. 다른 것은 몰라도 그를 잊는다는 것은.
"하아~"
자신도 모르게 나직한 한숨을 몰아쉬고 있을 때였다.
검은 투구에 가슴과 양 팔목만을 드래곤의 비늘과 같은 갑옷으로 감싼 카이람이
장검을 들고 나타났다.
"카이람! 도대체 어디에 갔다가 이제서야......?"
그러나 하연의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 장검에서 길게 떨어지는 붉은
핏방울을 보고 어느 정도 카이람이 뭘 하다 왔는지 짐작할 수 있었던 것이다.
처연한 표정의 하연을 보며 카이람은 변명하듯 중얼거렸다.
[난 인간이 아니다. 인간의 관점에서 날 평가하지 말아주기 바란다.]
"......혼 대륙에 전쟁이 심해졌나 보지?"
[한마디로 피의 축제가 벌어지고 있다고 할 수 있지. 얼마만의 일인지 오랜만에
정말 즐거웠다. 그 짜릿한 기분이라니......, 큭큭큭!]
그러면서 흡족한 표정으로 웃는 카이람을 보며 하연의 기분은 더욱 가라앉았다.
피로 축제를 벌일 정도로 대륙에 넘쳐흐르는 그 피가 모두 그녀 자신으로 인해
생겨난 것이었으니까.
한동안 크게 웃던 카이람은 나중에서야 하연의 우울한 얼굴을 알아채고는 민망한
마음을 얼버무리려는 듯 헛기침을 하며 말했다.
[흠흠! 그런데 역시 삶에 미련이 많이 남았나 보군.]
"무슨 소리지?"
[너는 몰랐겠지만 보통 신이 아닌 이상 이 공간 속에 들어오는 존재들은 이 공간에
의해 자아를 빼앗겨 스스로를 잊어버리게 되기 마련이지. 그런데 너는 아직까지 너
자신을 유지하고 있으니 하는 말이다.]
하연은 화들짝 놀라서 외쳤다.
"뭐라고? 그런 위험한 곳에 나를 내버려두었단 말이야?"
[무슨 소리야? 죽은 자라면 당연히 오는 곳일 뿐이다. 우주의 법칙에 따라서
존재하는 것은 존재하지 않는 것으로 존재하지 않았던 것은 존재자로서 태어나게
되는 것이지.]
무슨 말인지 몰랐지만 한 가지는 알 수 있었다. 이 곳에 있는 것이 자신이 죽었기
때문이라는 것을.
허탈한 얼굴로 고개를 떨구는 하연을 보며 카이람은 안타까운 듯 말했다.
[이제 그만 인정해라! 넌 죽었다. 그러니 편안히 그 공간 속에 몸을 맡기고 너
자신을 잊어라. 날 소환할 정도로 정신력이 강했던 널 존경하는 의미에서 하는 내
마지막 충고다.]
잠시 아무 말이 없던 하연이 이윽고 중얼거리듯 입을 열어 말했다.
"내 이름은 하연이고...... 스물 셋이야. 내 꿈은 사랑하는 사람이랑 결혼해서 그의
아이를 낳고...... 아침에 일찍 못 일어나 남편을 굶겨 보내기도 할거고 아이
도시락도 제대로 못 싸 주는 그런 아내이자 어머니가 될게 틀림없지만...... 그래,
분명 현모양처는 못 됐을 거야. 하지만 그냥 평범한 주부면 족했어. 남들이 사는
그런 평범한 인생을 나도 살게 될 거라고 생각했고 그렇게 살고 싶었어.
그런데......"
연민이 드는 카이람이었지만 그는 짐짓 냉정하게 말했다.
[미련은 버려라! 너보다 더 일찍 죽은 인간들도 많다. 태어나지도 못하고 죽은
인간들에 비하면 넌 많은 시간을 살지 않았나? 그들의 입장에서 보면 네 말은
사치일 뿐이다.]
그 말에 하연은 피식 웃었다.
"그렇겠지? 하지만 말이야. 난 인간이거든. 인간이란 끊임없이 자신에게 없는 것을
바라게 되어 있잖아? 미련이 드는 것을 나 자신도 어쩔 수가 없어."
잠시 생각에 잠겨있던 카이람이 하연에게 물었다.
[그냥 궁금해서 물어보는 건데...... 지금 가장 큰 소원이 뭐지?]
하연은 망설이다가 대답했다.
"그가 보고 싶어."
[그!? 설마 로베인, 그 녀석은 아니겠지?]
하연은 일순 말문이 막힌 듯한 표정이었고 이에 자신의 생각이 맞았다는 것을 알게
된 카이람은 기가 막혀서 물었다.
[도대체 그 녀석의 어디가 좋은 거냐? 카리스는 드래곤이었으니 그렇다고 치도, 네
주위에 뛰어난 남자 인간들 많았잖아? 내가 일일이 꼽아볼까? 대륙 최고의 부를
자랑하는 상인 길드 장인 네이브라는 인간, 나바린의 국왕이자 해적왕인
마르세이라는 인간, 얼마 전에 만난 바칸의 우두머니 족장인 베가라는 인간도
있었고 또한 가까이에는 용병왕인 사담이라는 인간도 있었는데 왜 하필 그런
철부지에 별 볼일 없는 인간을 좋아하는 거냐?]
그러자 하연은 머쓱한 듯한 얼굴로 우물거렸다.
"그, 그거야......"
[이유가 뭔데?]
"......나도 몰라. 모르는데 어떻게 대답해! 나도 알고 있어. 그 녀석, 삐지기도 잘
삐졌고 툭 하면 징징거리기나 하고...... 정말 남자답지 못했지. 게다가 능력이
뛰어난 것도 아니었고 말이야."
[그렇게 잘 알면서!]
"하지만 나도 모르게 시선이 그를 향해. 기쁜 일이 있을 때 슬픈 일이 있을 때 그가
제일 먼저 생각나. 나도 그를 좋아하고 싶진 않았어. 그가 아닌 누구라도
마찬가지였지만. 그런데 정신을 차려 보니까 그를 좋아하고 있는 거야. 그에게로
향하는 내 감정을 나조차도 어찌할 수 없을 정도로."
그러면서 우울하게 웃는 하연을 보자 심술이 부글부글 끓어오른 카이람은 자신도
모르게 퉁명스럽게 내뱉었다.
[잘됐군. 그렇지 않아도 넌 곧 그를 보게 될 거다.]
어리둥절해 하는 하연의 모습에 카이람은 비릿한 조소를 띄며 말했다.
[혼 대륙이 멸망할 시기가 멀지 않았으니 곧 그를 보게 되지 않겠느냐 그 말이다.]


아침에 올리네요.
지금 비가 오거든요.^^
비소리를 음악삼아 듣는 기분도 참 그만이네요.
즐거운 주말 보내세요.^^

"뭐?"
순식간에 하연의 얼굴은 창백하게 질리고 말았다. 분명 로베인이 보고 싶기는
했지만 그런 식으로는 아니었던 것이다.
"나, 나 때문이야. 모두 다 나 때문에......"
망연자실한 표정으로 주저앉은 하연을 보자 카이람은 곧 자신이 괜한 말을 했다고
자책했다.
그러나 이미 내 뱉은 말을 주어 담을 수는 없는 일이었다. 해서 안절부절못하고
있는데 갑자기 하연이 벌떡 일어나서는 카이람의 눈을 똑바로 주시하며 따지듯 묻는
것이었다.
"카이람, 너는 알고 있지? 어떻게 하면...... 내가 어떻게 하면 혼 대륙의 멸망을
막을 수 있는지 가르쳐 줘!"
순간 카이람은 마치 누군가가 자신의 머리를 내리치는 듯한 강한 충격을 받았다.
마신인 자신마저도 하연이라는 한 인간의 운명 속에 휘말려 들고 있다는
느낌이라고나 할까?
혼 대륙의 멸망은 자연스런 순리였다. 인간이 나이를 먹으면 죽는 것처럼 혼 대륙도
수명이 다한 것이다. 그런데 지금 하연은 그 순리를 거역할 수 있는 방법을
가르쳐달라고 요구하는 것이었다. 인간이라는 존재와는 달리 운명을 거역한다는
것이 존재의 파멸이나 마찬가지인 마신인 자신한테.
하지만 간절한 눈빛으로 자신을 바라보는 하연의 눈을 보자 카이람은 도저히 그녀의
말에 거부를 할 수가 없다는 것을 깨달았다. 그리고 어쩌면 이것이 하연을 처음
만난 그 순간부터 자신이 바래왔었던 일지도 모른다는 것도 함께.
우주에는 많은 차원이 존재한다. 그러나 그 곳에서 신은 단지 존재하는 것 그
이외에는 아무런 의미도 없는 존재였다. 특히 마신인 그로서는. 어느 차원에서도
마신인 그를 믿고 받들어주지는 않았으니까. 때문에 그는 인간 세상에 간섭할 수
있는 방법이 없었고 그저 지켜보기만 해야 했다. 그런데 오직 혼 대륙에서만이
마신인 그를 믿어주고 받들어 주었다. 그런 혼 대륙이 멸망으로 치닫고 있는 것은
그 자신도 바라지 않는 일이었다. 하지만 마신인 그로서는 순리를 거역할 수 없기에
바라만 보고 있어야 했는데 그 때 하연이 그를 소환한 것이었다.
그리고 그녀가 모험을 하고 싶다는 소원을 말한 순간 카이람은 어쩌면 이 것이
기회일지도 모른다고 생각했다. 혼 대륙을 구할 수 있는. 오직 인간만이 운명을
거역할 수 있는 힘을 가진 유일한 존재이니까.
그러나 카이람은 하연과의 만남이 거듭될수록 그 생각을 지워버리고 말았다. 그것은
자신이 파멸되는 것이 싫어서가 아니었다. 인간과는 달리 신인 그에게는 생에 대한
집착이 없었으니까.
단지 그로 인해 받아야할 하연의 고통이 싫었던 것이다. 그렇지 않아도
고통스러워하는 하연을 보며 그녀에게 더욱 큰 고통을 주고 싶지 않았던 것이다.
하지만 그는 알고 있었다. 자신을 소환할 정도로 강한 정신력을 지닌 하연만이 혼
대륙을 구할 수 있는 유일한 기회를 가지고 있다는 것을.
[......한 가지, 방법이 있다.]
"뭔데?"
환한 얼굴로 하연이 다급히 물었다. 그런 하연의 얼굴을 차마 마주보지 못하고
외면해 버린 카이람은 빠르게 말했다.
[영혼을 불태워 대지에 뿌리는 방법이다. 그럼 그 땅은 정화되어 새로 태어나게
되는 거지.]
하연은 혼 대륙을 구하기 위해서라면 아니 더 솔직히 말하면 그곳에 살고 있는
로베인을 구하기 위해서라면 못할 것이 없으리라고 생각하고 있었다. 그런데 영혼을
태워야 한다니......
하연은 머리 속이 차갑게 식는 느낌이었다. 그런 가운데 그녀는 차분한 목소리로
물었다.
"정확히 어떻게 해야 된다는 거지?"
망설이는 듯 하던 카이람은 분명히 설명해 나가기 시작했다.
[전에 고로도 신전에서 보았지? 성전에서 타오르던 불길 말이다.]
하연은 말없이 고개를 끄덕였다.
[그것은 태초의 불인 지화의 흉내를 낸 것이다. 혼 대륙의 사람들은 내가 그 지화의
신이라고 알고 있지. 그러나 내가 어느 정도 지화의 힘을 이용해 생명을 살리기도
하고 죽이는 것은 사실이지만 태초의 불인 지화를 생성할 수 있는 것은 어머니인
펠레아 뿐이다. 그 불의 조각이 혼 대륙의 하라마르트 산 정상에 자리해 있는데 그
불의 조각이 지금 꺼져가고 있다. 그것이야말로 혼 대륙이 멸망하고 있다는 사실을
알려주는 단적인 예이지. 그 지화를 살리는 길은 오직 하나 가장 순수하고 강한
바램을 담은 영혼을 불태우는 것이다. 바로 하연 네가 날 부를 때처럼 그런 강한
바램을 담은 채 지화의 불 속으로 뛰어드는 것이지.]
불 속으로 뛰어든다고?
몸이 타들어 가는 고통을 당해야 한다는 사실에 머리 속이 아득해지는 기분인데
설상가상으로 카이람이 덧붙이는 것이 아닌가?
[그리고 그 경우엔...... 환생이 허락되지 않는다고 들었다.]
순간 하연은 아무 말도 할 수가 없었다. 그 어떤 말도 떠오르지 않았던 것이다.
애초에 하연은 환생을 믿지 않았었다. 하지만 카이람의 말을 듣자 환생을 해서
새롭게 시작할 수 있다는 기대가 가슴속에서 자라나기 시작했던 것이다.
그런데 혼 대륙을 구하기 위해서는 자신의 환생마저도 포기해야 한다니......
고뇌하는 하연의 모습을 보며 카이람이 말했다.
[그래, 쉽게 결정할 수 있는 일이 아니지. ......로베인을 보고 싶다고 했지?
만나게 해 주겠다. 너에게 시간을 주지. 바람의 달이 시작되는 그 날까지.
하라마르트 산으로 갈지 안 갈지는 네가 결정해라.]
바람의 달이 시작되는 날까지라면 지금은 불의 달이니 앞으로 6개월 뒤라는 것을 알
수가 있었다. 6개월 뒤, 그 때까지 어느 쪽으로든 결정을 내려야 하는 것이다.
카이람은 하연의 심장에 자신의 생기를 불어 넣어주었다. 무한한 그의 생에 비추어
볼 때 너무도 보잘 것 없는 양을. 하지만 그것으로도 충분히 하연은 6개월의 생명을
이어 나갈 수 있으리라.
그리고 카이람은 하연을 다시 혼 대륙으로 보내버렸다.
눈앞에서 사라지는 하연의 모습을 보며 카이람은 중얼거렸다.
[나는 네가 어떤 선택을 하던 네 선택에 따를 것이다. 명심해라, 하연. 네가 어떤
선택을 하던 네 선택을 비난할 존재는 아무도 없다는 것을......]



이 부진한 연재 속도라니......
제가 생각해도 정말 제 자신이 한심하군요.ㅜ.ㅜ

루보아 숲의 안쪽 깊은 곳에서는 불의 달이 가까워 오는 때라 벌써부터 에베나의
꽃향기로 진동하고 있었다. 진홍빛 작은 에베나 꽃잎들이 화사한 아름다움을 뿌리고
있는 가운데 은빛머리의 아름다운 미청년이 지팡이를 들고 돌아다니고 있었다.
"여기쯤인데?"
카리스는 탐지 마법으로 마법의 기운이 감지되는 곳을 찾으며 고개를 갸웃거렸다.
분명 이 근처 어딘가에 그린 드래곤 엔리시크를 봉인한 마법진의 기운이 감지되어야
하는데 그 기운이 느껴지지 않았던 것이다.
"혹시......!"
문뜩 어쩌면 봉인이 깨어졌거나 누군가가 봉인을 잘못 건드려 봉인이 풀렸을지도
모른다는 생각에 카리스는 창백한 안색으로 재빨리 주위를 두리번거리며 봉인에
사용되었을 봉인석을 찾았다. 하지만 봉인석은 눈에 띄지 않고 길고 하얀 수염을 한
온화한 인상의 노인이 허공에 둥둥 뜬 채 바구니 가득 에베나 열매를 따고 있는
광경을 볼 수 있었다.
순간적으로 그가 자신의 동족, 그것도 고룡에 속하는 존재임을 눈치챈 카리스는
정중히 그에게 인사를 건넸다.
"실버 드래곤 칼링스타가 일족의 어른에게 인사드립니다."
노인은 천천히 허공에서 땅으로 내려서더니 부드러운 미소를 띄우며 말했다.
"손님이 오셨군. 차나 한잔하겠나? 얼마 전에 따서 말려둔 에베나 꽃잎이 있다네."
"감사히 마시겠습니다."
허허 웃으며 앞장서 걸어가는 노인의 뒤를 따르며 카리스는 의구심을 감추지
못했다. 이 근처에 봉인되어 있었던 그린 드래곤 엔리시크 외에 또 다른 드래곤이
살고 있었을 줄은 몰랐기 때문이었다. 하지만 그라면 엔리시크를 만나게 해 줄 수
있을 거라는 생각에 카리스는 잠자코 그의 뒤를 따랐다.
그런데 뜻밖에 고룡이 안내 한 곳은 드래곤의 레어가 아닌 인간들이 사는 작은
오두막이었다.
놀라는 카리스를 보며 고룡은 한 손을 오두막을 향해 펼치고 가볍게 허리를 숙인 채
말했다.
"엔크와 지이나의 집에 온 것을 환영하네."
집안은 마치 인간들의 신혼집을 보듯 아기자기하게 꾸며져 있었다. 유희중인
드래곤이었나 하고 생각했지만 안쪽까지 훤히 들여다보이는 작은 집안에는
고룡이외에 다른 인간의 존재는 보이지 않았다. 이상하게 생각하며 작은 나무
의자에 앉아 있자 조금 뒤 고룡이 차 한잔과 술 한잔을 내 오더니 차는 카리스
쪽으로 놓고 자신은 술잔을 드는 것이었다.
그것을 본 카리스의 얼굴에 약간 의아하다는 기색이 스치고 지나가자 고룡이
말했다.
"흠흠! 내가 비록 마음이 넓은 드래곤이긴 하지만 먹고 죽을 술도 없는 상황에서
손님에게 술을 줄 수는 없지 않겠는가?"
황당한 카리스는 생각해 보지 않을 수 없었다. 드래곤이 술을 먹고 죽으려면 얼마나
많은 술이 있어야 하는데 그럴만한 술이 없어서 못 주겠다니......
고룡이 물었다.
"그래, 이 루보아 숲에는 무슨 일로 왔는가?"
그제야 자신의 용건이 생각난 카리스는 표정을 굳히고 말았다.
"광룡 엔리시크를 만나러 왔습니다. 그 분이 봉인된 장소를 좀 알려주시지
않겠습니까?"
고룡은 잠시 생각에 잠긴 표정으로 술을 마시더니 중얼거렸다.
"광룡이라...... 그는 왜 만나려고 하는가?"
"물어보고 싶은 것이 있습니다."
"흠~ 인간을 사랑하기라고 했나보군. 그러고 보니 얼마 전에도 그 문제 때문에 나를
찾아온 드래곤이 있었지. 레드 드래곤으로 바블라드라고 했던가?"
"넷!"
자신도 모르게 경악의 비명을 지르며 벌떡 일어섰던 카리스는 침착한
실버드래곤종족 답지 않게 경망스러운 행동을 한 자신의 모습에 민망해져서 다시
어색하게 자리에 앉았다. 그러면서 속으로 자신이 놀랄 이유는 전혀 없다고
자위했다. 어차피 그 바블라드라는 녀석은 드래곤 슬레이어의 검인 룬블러드를 도난
당할 정도로 멍청한 녀석이 아니었던가?
하지만 곧 자신 또한 그 멍청한 녀석과 별로 다를 게 없다는 사실을 떠올리자
우울한 표정이 되지 않을 수 없었다.
그런 가운데 고룡이 계속 말했다.
"성정이 급한 레드 드래곤답게 그녀는 내 수염을 움켜잡고......"
"자, 잠깐! 지금 그녀라고 했습니까?"
카리스는 급히 고룡의 말을 막으며 물었다.
"그렇네만."
"하!"
그 바블라드가 여성으로 폴리모프를 했다니...... 몸을 움직여 싸우는 것을
좋아하고 약한 것을 싫어하기에 보호받는 입장인 여성으로의 폴리모프를 극도로
싫어하던 그 녀석이!
기가 막혀서 벌어진 입을 다물지 못하며 카리스가 물었다.
"그래서 도대체 그 녀석이 사랑에 빠진 인간은 어떤 인간이랍니까?"
"오래 전에 도난 당했던 검, 룬블러드를 찾는 과정에서 만난 인간이라고 하더군.
그에게 본래의 자신을 밝히고 드래곤으로서 영원한 사랑의 맹세를 하고 싶지만 그
인간은 드래곤에게 사랑하는 사람을 빼앗긴 후 드래곤이라는 종족 자체를 증오하고
있어서 고백조차 할 수가 없었다고 했네."
"하아~!"
"아마, 그 인간이 해적왕 가라프라고 했었지?"
"네에?"
카리스는 더 이상 놀란 기운도 없었다. 해적왕 가라프라니...... 그렇다면 그가
사랑하는 사람은 하연이고 그녀를 빼앗은 드래곤은 자신이 아니겠는가?
아마 그 사실을 바블라드가 알면.......
순간 카리스는 등줄기가 오싹해 지는 느낌이었다.
"그래서 그 녀석에게 엔리시크를 만나게 해 주었습니까?"
"그랬지."
"저에게도 그를 만나게 해 주십시오."
고룡은 빙그레 웃으며 장난스럽게 술잔을 흔들더니 말했다.
"못 들었나보군. 이 집은 엔크와 지이나의 집이라네. 엔크는 바로 엔리시크의
애칭이고 즉 내가 바로 자네가 찾는 엔리시크라고 할 수 있지."
넋이 나가 버린 카리스는 멍하니 자신을 엔리시크라고 밝힌 고룡을 쳐다보다가 한참
후에야 정신을 차리고 혼란스런 표정으로 물었다.
"어, 어떻게...... 광룡이 되어 드래곤 로드에게 봉인 당한 것이 아니었단
말입니까?"
"봉인이야 되었지. 우리 드래곤들에겐 약속이야말로 바로 봉인이 아니겠는가? 난 이
곳 루보아 숲에서 나가지 않겠다고 드래곤로드에게 약속했네. 그것이면 충분하지
않은가?"
"그렇다면 영원의 약속을 한 인간이 죽자 다른 인간을 사랑했다는 것이 거짓이었단
말입니까?"
고룡은 씁쓰름한 표정을 지으며 말했다.
"그 말은 사실이기도 하고 거짓이기도 하지. ......자네는 환생을 믿는가?"
"환생이요?"
갑작스런 질문에 카리스는 고개를 갸웃거리다가 문뜩 저 아래 남쪽에 위치한
다렌이라는 나라에서는 환생을 믿어 죽은 자의 무덤을 만들지 않고 화장을 해서
바다에 뿌렸던 것을 떠올렸다. 다시 그 바다로 돌아오기를 바라면서.
하지만 그는 드래곤이었다. 게다가 아직은 젊은. 영원이라고 할 정도로 오래 사는
드래곤인지라 아직은 죽음조차 직접적으로 다가오지 않는데 더 나아가
환생이라니...... 하지만 분명한 건 인간으로 유희중일 때로 그는 다렌 사람들이
말하는 그 환생을 믿지 않았었다는 것이다. 따라서 그는 이내 고개를 가로 저었다.
그러자 엔리시크는 희미하게 웃으며 말했다.
"그렇겠지. 하지만 나는 환생을 믿네. 직접 경험했으니까."
"직접 경험하다니요?"
"내가 인간을 사랑하고 그녀에게 영원의 맹세를 했다는 사실은 자네도 잘 알고 있을
걸세."
카리스는 그 말에 고개를 끄덕였다.
"그녀가 죽은 후 레어로 돌아 온 나는 망각의 축복을 받지 못한 것을 그 때처럼
원망하고 저주한 적도 없었다네. 차라리 그녀를 잊어버릴 수만 있다면 이라고까지
생각했었으니까. 하지만 난 결코 그녀를 잊을 수 없었고 그녀의 흔적이나마
부둥켜안기 위해 레어를 떠났었네. 그리고 이 루보아 숲에서 그녀를 다시 만났지.
난 첫눈에 알았네. 그녀가 바로 내가 사랑했던 그 여인임을...... 영혼이 서로를
부르고 있었다고나 할까? 그리고 다시 한번 그녀에게 영원을 맹세함으로서 내
느낌이 착각이 아니라는 확신을 얻게 되었지. 내 눈앞에 있는 여인이 내가 사랑했던
여인의 환생체임을. 난 결코 미치지 않았으니까. 그 순간의 환희와 기쁨이 아직도
이 가슴에 생생하다네. 그 후 행복한 몇 십 년이 지나자 그녀는 다시 죽었지만 그
때 난 결코 슬퍼하지 않았네. 다시 그녀를 만날 수 있으리라는 것을 알았으니까.
그래서 오늘도 난 이렇게 집안 구석구석을 깨끗이 청소하며 그녀가 날 찾아오기를
기다리고 있다네."
그 말에 카리스는 왜 집안이 마치 신혼집 같은 분위기인지 알 수 있었다. 그리고
오랜 기다림 속에서도 행복해 보이는 엔리시크를 감동과 부러움의 감정으로
바라보고 있다가 문뜩 떠오르는 생각에 물었다.
"그런데 왜 드래곤 로드는 우리에게 이런 사실을 숨긴 거지요?"
"아! 그거야. 드래곤들이 인간을 반려로 선택하지 않은 이유가 무엇이겠느냐? 모두
인간의 짧은 생명 탓이 아니겠느냐? 그런데 인간들이 환생을 한다는 사실을 안다면
아마 상당수의 많은 드래곤들이 인간들을 반려로 선택하는 사태가 벌어질 것이다.
그러면 당연히 드래곤의 종족 수가 줄어들 것이고, 지금도 드래곤의 종족 수가
줄어서 걱정이라는데 말이다. 그래서였다."
"그런데 왜 저희에겐 사실을 말씀하신 거지요?"
"그건 광룡인 나를 찾아올 정도면 벌써 사랑에 빠져도 깊이 빠진 것이 아니겠느냐?
드래곤 로드도 이런 경우엔 사실을 예기해 주어도 상관없다고 말했다."
카리스의 마음은 점점 부풀어올랐다. 그가 하연의 곁을 떠나려고 했던 것은 그녀가
로베인을 마음에 두고 있어서이기도 했지만 자신이 그녀와는 다른 종족인
드래곤이기 때문에 인간인 그녀와의 관계는 한때의 유희밖에는 될 수가 없다고
생각했기 때문이었다. 그런데 이제는 아니었다.
수많은 세월을 어쩌면 기다림으로 보내야 할지도 모르지만 그녀가 환생을 하고 다시
만날 수 있다는 것을 알게 된 이상 이제는 결코 그녀를 포기하지 않으리라고
로베인에게 보내지 않으리라고 카리스는 스스로에게 다짐했다.
'힘으로라도 하연을 빼앗고야 말겠어!'


요즘 날씨가 많이 추워졌지요? 수능때라 그런가요?
감기 조심하세요.^^

모래, 모래...... 사방을 둘러보아도 온통 모래뿐이었다. 그와 더불어 발 밑에서
느껴지는 이 뜨거운 열기라니...... 드래곤 스케일로 된 로브를 입고 있었기에
망정이지 그렇지 않았다면 벌써 타 죽고 말았을 것이다. 너무 기가 막혀 한참
동안을 망연자실하게 서 있던 하연은 이윽고 버럭 고함을 질렀다.
"으아아악! 카이람, 어서 나오지 못해!"
그러자 마치 그녀가 부르기를 기다리기라도 한 듯이 카이람은 어깨에 검을 가볍게
두른 채 금방 그 모습을 드러냈다. 그리고 화가 난 하연의 모습을 보더니 히죽히죽
웃어댔다.
"너, 너 이게 무슨 짓이야! 날 사막 한가운데에 던져 놓다니!"
분노에 떨리는 목소리로 하연이 고함을 지르자 카이람은 잠시 딴청을 부리더니
퉁명스럽게 말했다.
[로베인을 만나고 싶다고 했지 않나? 이 사막의 끝에 그가 있을 거다. 만나고
싶으면 어디 네 발로 걸어가 보라고, 흥!]
코웃음을 치고 사라지는 카이람의 모습에 하연은 황당하기만 했다. 도대체 이게
무슨 심술이란 말인가?
하지만 이 사막의 끝에 로베인이 있다고 한 말이 떠오르자 하연은 카이람의 심술
따위는 까맣게 잊어버리고 무의식중에 걸음을 앞으로 내딛고 있었다. 조금 더
가까이, 조금이라도 더 가까이 그에게 다가가기 위해.
눈에 띄지 않는 곳에서 그런 하연을 내려다보고 있던 카이람은 자신도 모르게
인상을 찌푸리고 말았다. 그는 설마 그녀가 진짜로 자신의 발로 사막을 걸어 갈
줄은 생각도 못했던 것이다. 곧 그녀가 자신을 부르며 사막을 벗어나게 해 달라고
요구할 것이라고 생각했던 것이다. 늘 그렇듯 당당한 모습으로. 그것이 하연이니까.
그런데 그녀는 자신을 부르지 않았다. 순간의 그 실망감과 함께 밀려드는 복잡
미묘한 감정이라니......
한동안 기묘한 표정으로 묵묵히 뜨거운 모래 위를 걸어가고 있는 하연을 내려다보던
카이람은 그 자리에서 사라져버렸다.
그리고 다음 순간 카이람은 모래로 지은 거대한 성 앞에 서 있었다. 바로 불의 마왕
바토르의 성이었다.
그가 성문 앞에 내려서자 그의 기운을 느낀 듯 성문이 활짝 열리며 마왕 바토르가
뛰쳐나왔다.
"대마신 카이람님의 현신을 뵙습니다."
무릎을 꿇으며 떨리는 음성으로 외치듯 말하는 바토르의 모습을 잠자코 노려보던
카이람은 무뚝뚝한 목소리로 말했다.
[근처에 하연이 있다. 그녀를 지켜라. ......부탁한다.]
솔직히 카이람은 다른 누군가에게 그녀의 보호를 부탁하기보다는 자신이 하연의
곁에서 그녀를 지켜 주고 싶었지만 이제는 자신이 서지 않았다. 하연의 곁에
있으면서 그녀가 자신을 희생하는 결정을 내리는 것을 보고만 있을 수 있는. 그것도
다른 누군가 때문도 아닌 로베인이라는 한 별 볼일 없는 남자로 인해서라면 말이다.
그래서 바토르에게 하연의 보호를 부탁하는 것이었다.
그러면서 하연이 처한 상황에 대해서 자세히 설명하고 싶었지만 문뜩 바토르 또한
혼 대륙의 마왕이라는 사실이 떠오르자 그 말들을 속으로 삼킬 수밖에 없었다.
바토르가 그 사실을 안다면 혼 대륙의 멸망을 막기 위해 하연이 자신을 희생하도록
유도할지도 모르는 일이었기 때문이다.
그래서 그가 덧붙이듯 한 말은 고작 부탁한다는 그 말뿐이었던 것이다.
부탁한다는 말을 끝으로 사라져 버린 카이람의 기운을 느끼며 바토르는 천천히
자리에서 일어났다. 그리고 머리를 벅벅 긁으며 투덜거렸다.
"그 망할 인간 때문에 내가 이 무슨 고생이야! 도대체 이 사막에는 왜 온 거야?
가려면 구경할 것 많은 데바 녀석이 있는 얼음의 궁전으로나 가면 좀 좋아?"
그러면서 바토르는 하연을 찾기 위해 허공 위로 치솟아 올랐다. 부탁이라고 하긴
했지만 마신의 입에서 나온 말인 만큼 명령과 다를 바가 없었기 때문이었다.
허공에 둥실 떠서 아래를 쭉 둘러본 바토르는 저 멀리에서 그의 성이 있는 쪽으로
비틀거리며 걸어오고 있는 한 작은 인영의 모습을 볼 수 있었다. 그 인영의
앞쪽에서 일어나기 시작한 모래의 돌풍들도.
귀찮은 자들의 방문을 저지할 생각으로 성 주위에 풀어놓았던 주우들이 자신들의
지역에 침입한 인간을 공격하기 위해 움직이기 시작한 것이다.
모래의 마정인 주우는 어둠의 정령으로 그의 명령에 따라 모래바람을 일으켜
침입자들을 공격하도록 되어 있었던 것이다. 따라서 잘못하면 카이람님의 부탁의
말이 채 식기도 전에 그 보호 대상자인 인간이 죽어버릴지도 모르는 사태가
벌어지자 바토르는 허둥지둥 외쳤다.
"이동!"
재빨리 하연의 곁으로 이동한 바토르는 하연이 모래바람 속에 휩쓸리기 전에 간신히
그녀를 구해내 주우들의 지역에서 벗어날 수 있었다.
"휴우~"
안도의 한숨을 내쉰 바토르는 품안의 인간을 내려다보았다. 하연은 어느새 기절한
듯 의식을 잃고 있었다.
그런 하연의 모습에 어떻게 할까 잠시 망설이던 바토르는 우선 그녀가 깰 때까지
기다리는 것이 좋겠다고 생각하고는 망토를 벗어 모래 위에 펼친 후 그녀를 그 위에
뉘여 놓았다.
해가 지면서 사막의 날씨는 좀 전의 더위가 믿어지지 않게 쌀쌀해졌다. 때문에
하얗게 질린 듯 보이는 하연의 얼굴이 추워서라고 생각한 바토르는 불을 피웠다.
그러나 그 불은 사막의 거친 바람에 의해 꺼질 듯 말 듯 위태롭게 보였다.

한밤중이 되어서야 눈을 뜬 하연은 눈앞에 펼쳐진 광경에 넋을 잃었다. 마치 별들이
눈 속으로 쏟아져 내리는 듯 아름다운 밤하늘이었던 것이다.
얼마나 멍하니 바라보고 있었을까?
"이제야 깨어났냐?"
익숙한 목소리는 아니지만 그렇다고 낯선 목소리도 아닌 그 소리에 벌떡 몸을
일으킨 하연은 모래 속에 불을 피우고 있는 거대한 체구의 불의 마왕 바토르를 볼
수 있었다.
그리고 정신을 잃기 전 돌풍에 휩쓸릴 뻔했던 일을 떠올리고 그가 자신을
구해주었음을 깨달을 수 있었다.
"......여긴 어떻게?"
우연이라기엔 뭔가 석연치 않아서 묻자 아니나 다를까?
"흠! 카이람님의 부탁을 받고 이 몸이 특별히 행차하신 것이니 영광으로 알아라,
인간."
바토르의 잘난 척 하는 말에 문뜩 장난기가 치솟은 하연은 알겠다는 듯 고개를
주억거리며 말했다.
"아하! 그렇군. 그러면 이왕 부를 거 인간이 아니라 주인님이라고 불러 줘,
바토르."
"뭐? 주인님이라니! 난 시종이 아니라 엄연히 카이람님의 부탁을 받은 거라니까!"
흥분해서 버럭 고함을 지르는 바토르를 보며 하연은 의심스럽다는 듯 그의 눈을
뚫어지게 쳐다보았다. 그러자 왠지 어색한 기분이 든 바토르는 그녀의 눈을 피하고
말았고 그런 바토르의 모습에 하연은 더욱 의심스럽다는 표정이었다.
이에 바토르는 더듬거리며 말했다.
"저, 정말이라니까! 정, 의심이 나면 카이람님을 소환해 물어보면 되잖아!"
그러자 하연은 마치 자신이 크게 인심을 쓴다는 듯 말했다.
"뭐, 그렇게 까지야. 좋아, 믿어주지. 그럼, 이제부터는 주인님이 아닌 하연이라고
불러."
순간 무언가 자신이 크게 밑지는 장사를 한 듯한 기분이 드는 바토르였지만
주인님이라고 부르는 것 보아야 낫다고 생각해 고개를 끄덕였다. 그런 바토르를
보며 하연은 애초의 자신의 의도대로 되자 회심의 미소를 지었다. 그녀의 의도는
바토르로 하여금 자신을 인간이 아닌 하연으로 부르게 하는 것이었던 것이다.
바토르가 말했다.
"그런데 인간, 아니 하연. 이 사막에는 무슨 일로 온 거지?"
"오고 싶어 온 것이 아니야. 카이람이 여기다 날 던져 놓은 거지."
인상을 쓰며 하연은 바토르에게 물었다.
"혹시 이 사막의 끝으로 빨리 갈 수 있는 방법 같은 거 없어?"
"아? 그거야 마법으로 이동해 가면......"
바토르의 말이 채 끝나기도 전에 하연은 한숨을 쉬며 말했다.
"나에게는 마법이 듣지 않아."
"아, ......뭐?"
바토르는 그야말로 대경해서 펄쩍 뛰어 오르며 믿을 수 없다는 듯 외쳤다.
"말도 안돼! 마법이 듣지 않는 인간이 있다니 있을 수 없는 일이야!"
하연과는 고대 트리엔시라의 지하 왕국에도 함께 들어갔었고 그 뒤에 하연의 뒤를
한 동안 따라다니기도 했었지만 그녀에게 마법이 듣지 않는 다는 사실은 이번에
처음 안 것이었다. 게다가 도대체 마법이 듣지 않는 인간이 존재한다는 것을 그는
믿을 수가 없었다.
"예외 없는 법칙이란 없다 잖아."
위로하듯 말하는 하연의 말도 바토르의 귀에는 들리지 않는 듯 직접 시험해 보기로
마음먹은 그는 다짜고짜 마법을 걸었다.
"슬립!"
그러나 잠들어야 할 하연은 잠이 들지 않고 말똥말똥 그를 쳐다보고만 있었다.
'아니야! 괜히 마신 소환사겠어? 분명 다른 인간들보다는 마법에 대한 내성이
강할거다. 마나를 더 끌어 올려보자.'
그렇게 생각한 바토르는 모든 마나를 끌어올려 하연에게 마법을 시전했다.
"슬립!"
마왕이란 존재가 1서클밖에 되지 않는 수면마법을 펼치기 위해 자신의 모든 마나를
사용했지만 하연은 여전히 멀쩡한 모습으로 그를 쳐다보고 있었다.
허탈해진 바토르는 하늘한번 보고 한숨이요 땅 한번보고 한숨이더니 갑자기
무언가를 깨달은 듯 환해진 얼굴로 하연의 어깨를 두손으로 집아 흔들며 말했다.
"그래. 이제야 알겠다, 인간. 네게 마법이 듣지 않는 것은 네가 마신 소환사이기
때문인 것이다. 그래, 그 밖에 다른 설명은 있을 수 없어."
이 비현실적인 현실을 설명하자니 다른 비현실적인 방법이 필요했고 그 방법으로
존재할 수 없다고 생각했던 마신 소환사라는 존재를 떠올리게 된 것이었다. 마신
소환사가 존재하는데 마법이 통하지 않는 인간 하나 쯤 존재하지 말라는 법도
없었던 것이다.
"으하하하! 그래, 그런 것이었어!"
자기 나름대로 확신에 차서 외치는 바토르를 보자 하연은 그 확신을 흔들어 놓고
싶은 충동이 일었지만 애써 꾹 참으며 중얼거리듯 말했다.
"아직도 하연이 아닌 인간이라고 부르다니 차라리 카이람을 불러서 주인님이라고
부르도록 시켜버릴까?"
그 말을 들은 바토르는 순간 웃음을 뚝 그치며 기겁한 표정으로 외치듯 말했다.
"하, 하연! 이제 출발할까?"
하연은 그런 바토르를 잠시 어이없다는 듯 쳐다보며 물었다.
"......이 밤에?"
하늘엔 여전히 별이 반짝이고 있었던 것이다.


즐거운 주말 보내세요.^^

다음 날.
하연은 바토르가 소환해 낸 거대한 크기의 머리에 왕관을 쓴 듯한 기이한 뱀을 볼
수 있었다.
"이, 이게 뭐야?"
파랗게 질린 얼굴로 하연이 물었다. 그러나 바토르는 하연이 두려워하고 있다는
것을 모르는 듯 자랑스럽게 그 뱀을 소개했다.
"비질리스크라는 마수다! 어때, 굉장하지? 내가 이 비질리스크를 키우느라고 얼마나
고생을 했다고. 데바 녀석이 물의 마수 이슈케를 보여준 후로 마계의 숲으로 들어가
사흘 밤낮을 고생해 비질리스크의 알을 훔쳐낸 뒤 그 알을 품어 주고 내 마나까지
먹여가면서 이 정도의 크기로 키워 놓았지."
"......혹시 코브라라고 하지는 않아?"
암만 생각해도 거대한 코브라로밖에는 보이지 않는 마수를 보며 하연은 조심스럽게
물었다.
"코브라라니? 그런 괴상한 이름이 아니라 비질리스크라는 멋진 이름이 있다니까!"
"그래? 그런데 이 뱀, 아니 비질리스크는 왜 보여주는 건데?"
"왜긴. 어제 네가 그랬잖아? 이 사막을 빨리 통과할 수 있는 방법이 없겠냐고?
그래서 이 현명한 마왕님이 생각해 냈지. 저 녀석을 타고 가자고. 어때 좋은
생각이지?"
순간 얼굴이 새하얗게 변한 하연은 고개를 절래절래 흔들며 말했다.
"미안하지만 난 고소공포증이 있어서......"
드래곤까지 타고 날았으면서 천연덕스럽게 거짓말을 하는 하연이었다. 하지만.
"아? 그거라면 걱정 마! 이 비질리스크는 모래바닥을 기어서 가는 마수니까."
그 말에 막다른 골목에 몰린 듯 하연은 재빠르게 머리를 굴려 빠져나갈 구멍을
찾았다.
"......아! 미, 미끄러지지 않을까? 잡을 대도 없잖아?"
"그런가?"
바토르가 그 문제를 고민하는 듯 보이자 하연은 얼른 고개를 끄덕이며 말했다.
"그래. 떨어져 다칠게 틀림없어. 차라리 그냥 걸어가자. 다시 생각해보니 별로
서두를 필요도 없는 것 같고."
그러나 자신만의 생각에 빠져 하연의 말을 흘려들은 바토르가 말하는 것이었다.
"그러고 보니 안장과 고삐가 필요하겠군. 마침 내 창고에 좋은 안장과 고삐가
있었어. 그걸 소환해 오지 뭐."
말이 끝나자 마자 안장과 고삐를 소환해 낸 바토르는 비질리스크의 허리라고
추정되는 부위에 안장을 올리고 입에는 고삐를 물렸다.
"자, 이제는 안전하겠지?"
그리고는 칭찬을 바라는 듯 두 눈을 반짝이며 쳐다보는 바토르의 모습에 하연은
어색하게 웃어 보일 수밖에 없었다.
"하하! 정말 멋진데......?"
기어이 저 뱀을 타고 가야한단 말인가? 암담한 기분으로 비질리스크의 매끈하게
잘빠진 몸체를 쳐다보고 있던 하연은 그래도 안장덕분에 몸에 닿지는 않게 되었으니
그나마 다행이 아니겠냐고 스스로를 위안하며 바토르가 이끄는 대로 비질리스크
위에 올라탔다.
스스스스!
비질리스크는 모래 위를 마치 빙하를 미끄러져 내려가듯 빠르게 나아갔다. 그러자
더운 바람이 채찍처럼 하연의 얼굴을 때리고 지나갔다.
다시 밤이 오고 낮이 오고 그렇게 며칠이 지났을 때였다.
두꺼운 로브로 온 몸을 비롯해 얼굴까지 두르고 겨우 두 눈만을 밖으로 내민 바칸
족의 전사들이 이십여 명에 가까운 남녀노소의 포로들을 밧줄로 길게 묶어서 낙타와
비슷하지만 이마에 두 개의 뿔이 달린 루이타라는 동물을 타고 끌고 오는 모습이
보였다.
"저건 뭐지?"
하연은 의아하다는 듯 물었다.
바토르는 어깨를 으쓱하며 아무 것도 아니라는 듯 말했다.
"부족간에 싸움이라도 있었던가보지, 뭐. 여기선 흔한 일이다. 전쟁에서 승리한
부족이 진 부족을 포로로 잡아 노예로 부리는 거지."
포로가 된 자들은 여인이나 어린아이들을 제외하고는 로브로 덮어쓰지 않았다.
때문에 그들의 눈에는 적에게 끌려간다는 굴욕감뿐만 아니라 더위와 피곤함에 지친
듯한 기색마저 감돌았는데 그런 그들의 이마에는 노예의 증표인 붉은 낙인이
선명하게 찍혀 있었다.
짐승처럼 끌려가는 그들의 모습을 보며 하연은 한 시대의 역사를 다룬 다큐멘터리
영화를 보는 듯 아무 감정이 없는 자신에게 혼란스러웠다. 그리고 깨달았다.
지금까지도 자신은 그저 혼 대륙을 여행하는 여행자일 뿐이라는 것을.
대륙의 사람들이 자신으로 인해 전쟁으로 고통받는 것을 보고 그녀 또한
고통스러워하긴 했지만 그녀의 안쪽 깊은 곳에서는 어디까지나 그것을 남의
나라에서 일어난 전쟁 정도로 생각하고 있었다는 것을 말이다. 때문에 그녀는
전쟁을 막아야 한다고는 생각했지만 적극적으로 그들의 삶에 개입해 무언가를
바꾸려고는 하지 않았던 것이다.
슈이센에서 어린 헤미아를 이용해 권력을 잡으려고 했던 리켈만 교장의 일을 막지
않은 것도. 사만스의 영주가 불법인 노예 경매를 주도하고 있다는 것을 알면서도
내버려 둔 것도 실상은 파병군의 사령관인 아르센의 입장을 생각해서가 아닌 그녀
자신이 그 모든 일을 자신의 일이 아니라고 생각했기 때문이었던 것이다.
지금도 마찬가지다. 노예로서 끌려가는 사람들을 보고도 그녀는 그저 이 일도
역사의 한 부분일 뿐이라고 생각하고 있었던 것이다.
하지만 이제부터는 무언가 바뀌어야 한다고 하연은 생각했다. 더 이상 자신은 혼
대륙의 이방인도 여행자도 아니었으니까.
하지만 그러면서도 망설여지는 것은 두렵기 때문이었다. 자신으로 인해 한 대륙의
역사가 바뀐다는 것에 대해. 그리고 이 대륙의 일에 깊숙이 관여했다가 이 대륙을
사랑하게 되고 그로 인해 이 대륙을 지키기 위해 자신의 영혼을 버리게 될지도
모른다는 것에 대해.
그러나 이미 그녀 자신으로 인해 혼 대륙의 역사는 전쟁이라는 가장 나쁜 쪽으로
변해 버렸다는 사실을 떠올린 하연은 각오를 다졌다. 어디 이 혼 대륙의 사람들과
함께 뒹굴어 보자고.
'이런 미적지근한 태도는 나와는 어울리지 않아! 어차피 멸망해 버릴 대륙이라면
화끈하게 멸망시켜 주는 것도 좋겠지. 어디 한번 해 보자고.'


며칠 여행을 떠나기로 했습니다.
기분전환에 좋을 것 같아서요.
여행 후에 뵙기로 해요^^

하연이 그렇게 각오를 다지고 있을 때였다.
비질리스크를 타고 그들 쪽으로 다가오고 있는 바토르와 하연의 모습을 본 루이타를
탄 전사들이 거대한 비질리스크의 모습에 두려움을 느낀 듯 각기 허리에 찬 대거를
뽑아 들었던 것이다. 하연은 생각에 잠겨 있던 터라 미처 그 모습을 보지 못했지만
쭉 그들을 주시하고 있었던 바토르는 그것을 보았고 그 즉시 그의 얼굴에서는
노기가 피어올랐다. 하찮은 인간주제에 감히 마왕인 자신 앞에 무기를 빼어들다니
용서할 수 없었다.
"훗!"
차가운 비웃음이 바토르의 입에서 흘러나오며 그는 즉시 비질리스크에게 명령했다.
"저 인간들을 쓸어버려라!"
그러자 비질리스크가 상체를 일으켜 세우더니 입을 쩍 벌렸다. 그 통에 하연은
하마터면 손에 쥐고 있던 고삐를 놓치고 땅으로 굴러 떨어질 뻔했다. 그래서 인상을
찡그리며 뭐라고 하려는데 뜻밖에 눈앞에서 벌어진 광경에 놀라 그녀는 아무 말도
할 수가 없었다.
파파파팟!
비질리스크의 입에서 거대한 해일 같은 불덩어리가 튀어나오더니 루이타를 탄
전사들은 물론이고 그 뒤에 밧줄에 묶여 끌려오고 있던 노예들마저 흔적도 없이
녹여 버린 것이다.
일순 하연은 조금 전에 본 광경이 모두 사막의 신기루가 아니었을까 하는 착각이 들
정도였다. 하지만 착각이 아니었다는 것을 증명하듯 바토르의 냉랭한 음성이
들려왔다.
"흥! 하찮은 인간들이 어디서 감히......"
분명 바토르가 벌인 일이라는 사실을 인식하자 그 많은 사람들을 이처럼 이유도
없이 순식간에 죽여 버린 대에 대해 하연은 어이없음과 동시에 벌컥 화가 치밀어
외쳤다.
"왜 그런 거야? 왜 저들을 죽인 거냐고?"
"왜냐니? 못 본 거냐? 저들이 감히 마왕인 내 앞에서 무기를 빼든 것을?"
너무도 당당하게 말하는 바토르의 말에 순간 하연은 그의 행동이 정당한 것이
아니었을까 하는 생각이 들 정도였다.
"하지만 저들은 네가 마왕인 것을 몰랐잖아? 게다가 이 비질리스크의 모습을 보면
누구나 무기를 빼어 들려고 할걸?"
바토르는 단호하게 말했다.
"모르는 것도 죄다!"
그리고 하연의 순진함이 가엽다는 듯 내려다보며 덧붙였다.
"더구나 내 비질리스크를 보고 무기를 빼어든다면 그것은 네가 생각하듯 그런
두려움 때문이 아니라 탐욕 때문이다. 어찌 이 사랑스러운 비질리스크를 보고
탐욕이 일지 않을 수 있겠어?"
그러면서 귀여운 애완동물을 쓰다듬듯 비질리스크의 머리를 쓰다듬는 바토르를
보면서 하연은 비로소 그가 인간이 아닌 마왕이란 사실을 절실하게 자각할 수
있었다. 그것도 상당히 괴상한 취향을 가진.
한참을 허탈한 표정으로 그런 바토르를 쳐다보던 하연은 앞으로 일어날지도 모를
참사를 막기 위해서라도 지금 모든 것을 분명히 해야 한다고 생각했다.
"바토르, 전 인간입니다. 조금 전 당신이 말 한마디로 죽여버린 저 하찮은 인간들과
같은."
정중하게 바뀐 하연의 말투와 비난이 섞인 그 말에 바토르는 저도 모르게 당황해서
외쳤다.
"뭣이? 어찌 네가 저따위 하찮은 인간들과 같다는 거냐? 넌 마신 소환사다.
저들과는 달라!"
"아니, 같아요. 때문에 전 바토르가 인간들을 하찮게 다루는 것을 용납할 수가
없습니다."
"하! 용납할 수 없으면? 네가 날 막기라도 하겠다는 거냐?"
비웃음이 가득한 바토르의 표정에 하연은 잠시 생각에 잠긴 표정이더니 알겠다는 듯
고개를 끄덕이며 말했다.
"좋아요. 그럼, 우리 이대로 각자의 길을 가도록 하지요. 서로 보기 싫은 모습 안
보게요."
순간 바토르는 자신이 들은 말을 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 휘둥그래 떴다. 그런
바토르의 표정을 못 본 척하며 하연은 비질리스크의 몸체에서 굴러 떨어지듯
내려서더니 로브를 탁탁 털고는 성큼성큼 앞으로 걸어갔다.
그러면서도 하연은 속으로 은근히 걱정하지 않을 수 없었다. 바토르가 자신을
쫓아오지 않고 자존심이 상해 떠나버리면 어쩌나 하고.
멍하니 한참동안 걸어가는 하연의 뒷모습을 바라만 보고 있던 바토르는 뒤늦게
정신을 차리고 서둘러 하연의 뒤를 쫓아갔다. 뒤에서 달려오는 바토르의 발소리에
하연이 속으로 회심의 미소를 지었지만 겉으로는 여전히 무섭게 화가 난 듯한
표정으로 앞으로 걸어갔다.
"인간, 아니...... 하연! 잊었나? 난 카이람님께 네 보호를 부탁받았다. 카이람님의
부탁씩이나 받은 이 몸을 감히 거부하겠다는 거냐?"
건방지기 이를 데 없는 인간이라고 속으로 이를 갈며 바토르가 외쳤다.
그 말에 하연의 발길이 뚝 멈춰졌다.
갑작스런 그녀의 멈춤에 얼떨결에 따라 멈춘 바토르는 자신을 돌아보는 하연의
표정에 순간적으로 움찔 하고 말았다.
무표정한 얼굴에 입술 끝만 살짝 올린 무미건조해 보이는 미소를 띄우고 있는
하연을 보자 두려움을 느낀 것이다. 마왕주제에 말이다.
"네. 아주 기쁘게요."
너무도 쉽게 자신의 말에 긍정하는 하연으로 인해 자존심을 넘어서 자만심으로 가득
찼던 마음에 상처를 입은 바토르는 버럭 고함을 질렀다.
"뭐라고?"
"제 걱정은 하지 마세요. 위험한 일이 생기면 카이람님을 부르면 되니까요. 물론 이
사태를 안 카이람님이 바토르님에게 좀 실망하시기야 하겠지만 제가 잘 설명하도록
할게요. 바토르님이 제 말을 안 들었기 때문이라는 것을 요. 아! 어쩌면 카이람님이
바토르님의 후임으로 데바님을 불러 그 부탁이란 것을 할지도 모르겠군요. 데바님은
분명 기뻐하실 거예요, 그렇지 않아요? 바토르님이 못해낸 일을 하게
되었으니까요."
그러면서 싱긋 웃는 하연을 바토르는 갈아 마셔도 시원치 않을 것 같은 표정으로
노려보았는데 그런 그의 주위에는 붉은 기운이 이글이글 타오르고 있었다. 그
모습에 하연이 속으로 식은땀을 흘리고 있을 때였다.
"절대 그럴 수 없어! 카이람님께 부탁받은 것을 그 녀석에게 자랑할 생각이었단
말이다!"
그 어린아이 같은 투정의 말에 순간 휘청거리려는 몸을 간신히 다잡은 하연은
마왕의 정신수준에 대해 깊은 회의를 느끼면서 물었다.
"그렇다면 앞으로 저와 함께 있는 동안에는 함부로 인간들을 죽이지 않겠다고
약속해 주시겠어요?"
하연의 말에 동의하는 것이 마음에 들지 않는 듯 잠시 괴로운 표정을 짖던 바토르는
이윽고 고개를 끄덕였다.
"좋아, 약속하지."
그 말에 하연은 환하게 웃으며 말해 주었다.
"고마워!"
순간 방금까지의 불쾌한 감정이 씻은 듯이 사라지는 것을 느끼며 바토르는 멍하니
하연의 웃는 얼굴을 바라보았다.


"저 곳이 사막의 왕국인 라세드다."
바토르가 그의 앞쪽에 있는 로브를 푹 덮어쓴 불룩한 곳을 향해 그렇게 말하자 그
물체에서 부스럭거리는 소리가 나더니 하연이 고개를 빼꼼히 내밀었다.
그리고 다음 순간 하연은 눈앞의 광경에 저도 모르게 탄성을 터트렸다.
"와!"
사막 위에 물안개가 자욱하게 피어오르는 가운데 어스름 보이는 도시의 모습은 마치
신기루를 보는 듯 환상적이었던 것이다.
그런 하연을 보며 바토르가 말했다.
"물의 정령 나이아스의 슬픔이 긷든 곳이지."
"......물의 정령?"
"그래. 예전에는 이 곳이 대륙의 그 어느 곳보다도 더 풍요롭고 아름다웠다고 한다.
정령들이 인간들과 더불어 이 곳에 터전을 잡고 살아갈 정도로. 그런데 누구의
입에서 그 말이 흘러나왔는지는 모르지만 인간들 사이에서 하나의 소문이
퍼져나가기 시작했지. 물의 여신 엘레나의 눈물이 떨어져 물의 정령이 탄생했다는
학설이었다. 일부의 학자들은 그 학설이 증명되지도 않았고 누구의 학설인지도
모르기 때문에 신빙성이 없다고 주장했지만 병이 있거나 죽음을 눈앞에 둔
인간들에게 그런 말이 귀에 들어올 리가 없었지. 때문에 수많은 물의 정령들이
인간들에게 사로잡혀 먹이가 되었고 그 만행이 얼마나 심했던지 물의 여신께서는
정령계를 만들어 정령들과 인간들을 분리시켰다. 그 후부터 인간들의 눈에는
정령들이 보이지 않게 된 것이다. 물론 예외적인 인간들이 있어 정령 소환사가
되기도 했지만 그건 극히 일부였고 어쨌든 그 때부터 이 땅에는 물의 정령들이
자취를 감추어 물이 마르고 사막으로 변해버린 것이다. 그런데 오직 하나의 정령인
물의 정령 나이아스만이 이 곳에 남았었다고 하지. 그녀는 한 인간을 사랑하고
있었는데 그 인간과 헤어지고 싶지 않았던 것이다. 그러나 시간이 흐르자 그 인간도
나이가 들어 죽음에 이르게 되었고 죽기 싫은 그는 자신을 사랑해준 나이아스를
잡아먹어 버리고 말았다고 한다. 그리고 사랑을 저버린 그 인간에 대한 슬픔으로
흘린 나이아스의 눈물 때문인지 이 사막에서 유일하게 저 곳 라세드에서만은 언제나
차가운 물이 솟아났고 라세드는 저렇듯 물안개가 자욱하게 번지는 슬픔의 도시가
되어버린 것이다."
"그...... 인간은?"
하연은 무슨 그런 나쁜 인간이 있느냐고 하려다가 자신 또한 다이아스의 정령인
다이아를 먹은 일이 있다는 사실을 떠올리고는 그 말을 속으로 삼킬 수밖에 없었다.
그저 위안이라면 자신의 경우 그 과정에 있어서 정령의 자발적인 행위동참
정도랄까?
"물론 죽었지. 그 학설은 그저 떠도는 소문이었거든."
그러면서 비질리스크를 몰아 라세드를 지나쳐 가려는 바토르를 하연이 멈춰 세우며
말했다.
"잠깐, 바토르. 우리 잠시만 라세드에 들렀다가 가자."
"뭐?"
바토르는 놀라고 황당한 표정으로 하연을 바라보며 물었다.
"......호얀지방으로 빨리 가야 하는 것 아니었냐?"
지난 며칠 동안 동행하면서 하연이 입에 달고 다닌 말이 바로 빨리 빨리 였기
때문이었다. 조금이라도 느릿하게 행동하면 그 얼마나 닦달을 해댔던가? 그런데
정작 그 말을 한 당사자가 갈 길을 늦추게 만드는 말을 하다니 실로 그 뻔뻔한
얼굴을 다시 한번 주시하지 않을 수 없었던 것이다.
하연은 그런 바토르의 황당함을 전혀 모르는 척 하며 말했다.
"뭐, 어때? 잠시 둘러보고 가는 건데. 그 사이 호얀지방이 사라지기야 하겠어?"
'조금이라도 늦게 도착하면 그 호얀지방이 사라질 것처럼 몰아 붙였던 게 누군데?'
속으로 피눈물을 삼키는 바토르였다.
결국 하연의 뜻대로 그들은 비질리스크를 돌려보내고 라세드로 들어섰다.
물안개 덕분에 더욱 앞이 안보인 하연은 바토르의 손을 잡고 성문 안으로
들어서면서 의아한 얼굴로 주위를 둘러보았다. 진흙으로 만든 듯한 엉성한 모양의
성벽만이 보이고 성문을 지키는 병사들이 보이지 않았기 때문이다. 지금까지 한
나라의 수도로 들어가는 관문이 이렇게 허술한 적이 있었던가? 어리둥절하면서도
하연은 뭐 사막 한가운데에 있는 도시이다 보니 그럴 수도 있겠지 하고 무심하게
넘기고 말았다. 그러나 실상 경비병들은 사막의 혹독한 기후를 피해 성벽 속에
웅크리고 있었을 뿐이었다.
하연과 바토르가 성안으로 들어서는 것을 처음부터 끝까지 지켜보고 있던
경비병들은 길게 호각을 두 번 불었다.
피--익! 피--익!
인간의 귀에는 들리지 않는 소리였지만 마왕인 바토르의 예민한 청각에는 벗어날 수
없었기에 그것을 들은 바토르는 살짝 눈살을 찌푸렸다.
그는 숨어서 무슨 짓거리를 도모하는 족속들을 가장 싫어했다. 특히 그 족속들의
우두머리라고 할 수 있는 데바를.
때문에 당장 달려가 숨어 있는 인간들의 머리를 때려부수려고 하는데 문뜩 손에서
느껴지는 온기와 자신의 손을 잡고 무엇이 그리 신기한지 이리저리 두리번거리고
있는 하연을 보자 왠지 그러고 싶은 마음이 사라져버리는 것이었다.
그런 자신의 마음에 당혹해하던 바토르는 곧 그 이유를 떠올릴 수 있었다.
'일순간의 화풀이를 위해 두고두고 자랑할 거리를 빼앗길 수는 없는 일이지, 암.
크크! 두고봐라, 데바! 곧 네 그 잘란 얼굴에서 웃음을 싹 지워줄 테니까.'
그렇게 즐거운 생각에 잠겨 있었기 때문일까? 그는 미처 자신들을 쳐다보는 인간들
모두 남자들이었는데 그들의 시선이 이상하다는 것을 눈치채지 못했다. 뭐,
알았다해도 인간들의 시선 따위에 그가 신경이나 썼을지 의문이긴 했지만.
그도 그럴 것이 바칸에서 여자는 전사를 낳는데 필요한 하나의 재산쯤으로
여겨진다. 때문에 바칸의 남자들은 자신들의 소유인 여자들을 함부로 밖에
돌아다니게 하거나 보이지 않는다. 어쩌다 밖에 데리고 나갈 일이 있으면 꼭 얼굴을
비롯한 온 몸을 전부 가리게 하는 것이 전통이었던 것이다.
그런데 하연은 어떤가? 로브를 쓰긴 했지만 얼굴이며 그 검고 탐스런 머리카락이
밖으로 흘러 나와 출렁거리고 있지 않은가?
그 때문에 하연을 보는 남자들의 시선에는 놀라움과 탐욕이 어려있었다. 하연이
아직 주인이 정해지지 않은 여인이라고 생각한 것이다. 비록 곁에 동행인 듯한
바토르의 모습이 보이긴 했지만 상처하나 없이 미끈한 그의 생김으로 보아 강한
자는 아니라고 판단하고 그를 쓰러트린 후 여자를 차지할 생각들인 것이다. 강한
자만이 모든 것을 소유할 수 있는 나라가 바로 바칸이었으니까.
흥분에 들떠있던 하연은 차츰 무언가 이상함을 느꼈다. 도시에 그 흔한 음식점이나
여관, 상점 등도 보이지 않았고 점점 많은 사람들이 그들을 포위하듯 몰려들고 있는
것이 아닌가?


오래 기다리셨지요? T.T
차마 얼굴을 들 수 없을 지경이라......
재빨리 사라집니다.^.^

등록자 : 김소영(허풍선이) 조회수 : 89

등록일 : 2001-12-21 16:45:09 관련자료 : 없음 본문크기 : 9788 bytes




하연은 저도 모르게 바토르의 손을 꼭 움켜쥐었다.
"응, 왜?"
내려다본 하연의 얼굴이 굳어 있자 심상치 않음을 느낀 바토르는 주위를 둘러보다가
사태를 짐작하고는 흥미진진한 듯 눈을 빛냈다.
분명한 적의와 탐욕. 바토르는 그들의 노골적인 시선에 기분이 유쾌하기까지 했다.
예의라는 것을 앞세워 마음을 감추는 그런 것들보다야 확실히 저들이 마음에
들었다. 게다가 마왕인 자신한테 투지를 불태우고 있지 않은가? 아무리 겉모습이
인간같이 보인다고 해도 자신에게 느껴지는 힘을 무시하기란 힘들 텐데 말이다.
하연이 분명 함부로 인간들을 죽여서는 안 된다고 했지만 패면 안 된다고 한 적은
없었기에 오랜만에 몸을 좀 풀어 볼 수 있겠다고 생각한 바토르의 얼굴에는
어린아이처럼 순수한 웃음이 떠올랐다.

"칸 부족을 치고 돌아오던 전사들로부터 갑자기 소식이 끊어졌습니다. 어떻게
할까요, 람이시여?"
나른한 고양이처럼 가슴을 풀어헤치고 비스듬히 누워서 술을 들이붓고 있던 베가
람은 그 말에 입에 가져가던 술잔을 잠깐 멈추고 힐끗 위울을 쳐다보더니
무뚝뚝하게 말했다.
"알아서 처리해!"
그리고는 계속 술을 따라 마시기 시작하는 람을 보며 위울은 한숨이 세어 나오려는
것을 억지로 참고는 조심스럽게 몸을 돌려 문을 열고 나왔다.
"퍽!"
등뒤로 술잔이 벽에 부딪혀 깨지는 소리를 들으며 위울은 인상을 살짝 찌푸렸다.
사만스에 다녀온 이래로 람께서는 변해버리셨다. 아무 여자나 심지어 부하들의
여인들까지 침실로 끌어들이지를 않나 육체를 혹사시키려는 듯 몇 날 몇 일을
먹지도 자지도 않고 훈련에 매달리지를 않나 이제는 또 하루종일 술만 마시고 계신
것이다.
'그 여인의 죽음 때문인가?'
문뜩 람께서 관심을 보였던 한 여인이 떠올랐으나 곧 고개를 내저었다. 그가 그녀의
죽음에 대한 소식을 전했을 때 보였던 베가 람의 무심한 표정 때문이었다.
'도대체 무엇 때문에.......?'
알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거리던 위울은 그를 향해 급히 달려오는 한 사내의
모습에 생각을 멈출 수밖에 없었다.
"위울님!"
"무슨 일인가?"
"호각이 울렸습니다!"
"호각이?"
위울은 놀라지 않을 수 없었다. 호각이 울렸다는 것은 분명 외부인이 라세드 안으로
들어왔다는 것인데 지금 이 시기에 라세드로 들어올 외부인이라면 이미 그들이
사막으로 들어섰을 때부터 그가 알고 있어야하는 일이었다. 호얀지방에서 벌어지는
전쟁으로 인해 바칸으로 들어오는 외부인들에 대해서는 철저한 검색을 벌리고
있었던 것이다. 그런데 그 검색을 뚫고 라세드 안으로까지 들어온 외부인들이
있다니......
분명 갈로아의 첩자들이 분명하다는 생각한 위울은 긴장한 표정으로 말을 전한
사내에게 말했다.
"내가 직접 가보겠다, 준비해라!"
"네!"

퍽! 퍼벅!
온 몸으로 열기를 발산하며 달려드는 사내들과 싸우는 바토르의 얼굴에는 희열이
가득 했다.
"큭!"
"이 곱상하게 생긴 애송이가!"
한 방에 나가떨어지는 자들을 보면서도 사내들은 투지를 불태우며 주먹을 휘둘렀다.
그러나 그들의 주먹은 휙! 하고 허공만을 칠 뿐 바토르의 옷자락 하나 건드리지
못했다.
하연은 그런 바토르의 모습을 보면서 멍하니 생각했다. 인간의 육체가 저처럼
아름다운 것이구나 인간 또한 자연의 한 일부분이구나 하는 것을. 바토르가
마왕이긴 하지만 그의 육체의 모습은 어디까지나 인간과 같았기 때문이다.
그리고 하연은 처음으로 운동을 잘하는 사람들에 대해 부러운 감정을 느끼게
되었다. 저처럼 세상을 느끼는 방법도 있는 것인데 그녀로서는 느껴볼 수 없는
즐거움이니까.
그 때 한 사내가 멍하니 바토르만을 바라보고 있는 하연의 뒤로 슬금슬금 다가왔다.
그들이 정신없이 싸우는 동안 하연을 납치해갈 생각인 듯.
하지만 그런 움직임쯤은 보지 않아도 느낄 수 있는 바토르였다. 슬쩍 하연의 로브를
잡아당겨 품으로 끌어당긴 다음 그 사내를 발로 돌려 차버렸다.
퍽!
"허억!"
내장이 파열되는 고통과 함께 사내는 나가떨어지고 말았다.
그러자 바토르에게 달려들려던 사내들이 주춤하는 것이 보였다. 비로소 바토르가
곱상한 생김새와 달리 강하다는 것을 인정한 것이다. 하지만 그들은 결코 물러서지
않았다. 오히려 더욱 냉정한 표정으로 조심스럽게 바토르의 빈틈을 찾고 있었다.
그런 그들의 날카로운 시선 속에서 바토르는 광소를 터트렸다.
"크하하하!"
그의 실력을 보고서도 겁도 없이 덤벼들려는 그들이 가소롭기도 했지만 인간답지
않은 그들의 투쟁심에 감탄한 것이다. 그런데 그 때였다
휘이이익!
이번 대의 람을 배출한 고르이 부족의 붉은 깃발이 날아와 바토르의 발 밑에 내려
꽂혔다. 바토르는 조금도 피하지 않고 날아오는 깃발을 처음부터 끝까지 지켜만
보고 있었다. 그 깃발이 그에게 닿지 않으리라는 것을 처음부터 알고 있었던
것이다.
침착한 바토르와는 달리 깃발을 본 바토르에게 싸움을 걸었던 사내들은 얼굴이
창백해지면서 점차 바토르로부터 거리를 두고 물러났다. 조금 전까지의 전의는 싹
사라진 모습이었다.
그 모습에 약간 실망한 바토르는 이윽고 그 깃발이 던져진 쪽으로 시선을 돌렸다.
그 곳에서는 루이타를 탄 한 사내가 달려오고 있었는데 그 사내의 절제되고 차분한
인상이 마치 전사라기 보다는 기사같았다.
바토르에게 휘둘려 어지러운 속에서 하연도 그를 보았다. 어디서 본듯한
얼굴이었다. 하지만 어디서 보았는지 기억이 나지 않아 고개를 갸우뚱하고 있는데
그는 하연을 알아본 듯 두눈을 부릅떴다.
위울은 믿을 수 없었다. 그 또한 하연이 죽음에 이르는 광경을 본 사람들 중에
하나이기 때문이다. 그런데 그 여인이 멀쩡히 살아있는 모습으로 눈앞에 서
있다니...... 하지만 이내 그는 고개를 가로 저었다. 어떻게 죽은 자가 다시 살아날
수 있겠는가? 그저 닮은 사람인 것뿐이라고 애써 자위하며 위울은 장내의 전사들을
둘러보며 싸늘한 목소리로 명했다.
"뭣들 하는가? 위대한 람의 깃발아래 복종하지 않을 셈인가?"
그 말에 전사들은 흠칫한 표정으로 천천히 떠나갔다. 미련이 남는지 하연을 힐끗
쳐다보면서.
바칸은 여러 부족들로 이루어진 나라로 각 부족에서는 자신들의 깃발을 걸고 대족장
즉 람을 뽑는다. 모든 부족의 전사들 가운데 가장 강한 전사가 람이 되는데 람이
뽑히면 람을 배출한 부족의 깃발아래 모든 전사들은 복종해야한다. 그리고 그
부족의 깃발이 걸린 곳에서는 그 어떤 싸움도 해서는 안 된다. 만약 싸움을 한다면
그것은 곧 람에 대한 도전이 되는 것이다. 때문에 아무리 여자가 탐이 나도 람에게
도전할 수는 없는 일인지라 전사들은 물러날 수밖에 없었던 것이다.
거리가 텅 비다시피 하자 루이타에서 내린 위울은 다시 한번 하연을 쳐다보면서
바토르에게 말했다.
"외부에서 오신 분들이라 잘 모르시는 것 같은데 우리 바칸에서 신체의 일부를
드러낸 여인은 주인이 없는 여인으로 간주됩니다. 따라서 누구든 가질 수 있는
여인으로 여기지요."
그 말에 하연은 조금 전 싸움이 자신 때문에 벌어졌던 것이라는 사실에 깜짝 놀랐고
바토르는 아차 하는 얼굴이었다. 깜빡 잊고 있었던 것이다.
그 기색에 하연은 바토르를 무섭게 쏘아보았고 바토르는 민망한 듯 시선을 피하고
있는데 위울이 물었다.
"그런데 두 분께서는 라세드에 무슨 일로 방문하셨습니까?"
하연이 말했다.
"사막을 지나다 라세드의 신비한 모습에 반해 잠깐 구경하러 들렀을 뿐이에요. 이제
곧 돌아갈 생각이었지요. 괜한 분란을 일으켜 죄송하게 생각합니다. 모두 제 동료의
무지에서 비롯된 일이라고 생각해주세요."
전부 바토르의 탓으로 돌리는 하연이었다.
정중하게 그에게 인사를 하고는 바토르에게 돌아가자고 말하는 하연을 보며 위울은
왠지 그녀가 떠나간다는 사실에 안도감을 느꼈다. 저 여인과 연관이 되면 불행한
일이 생길 것 같은 예감이 들었던 것이다.
"제가 성문 앞까지 호위해 드리겠습니다."
위울이 깃발을 뽑아들고 루이타의 고삐를 움켜쥐며 그들에게 말했다.
"친절에 감사합니다."
나름대로 바토르의 싸움 구경을 하는 것도 좋았지만 쓸데없는 분란을 일으키는 것은
피하고 싶었기에 하연은 고맙게 그의 제안을 받아들였다.
바토르 또한 인간의 호위를 받아야 한다는 사실에 자존심이 상했지만 하연을 생각에
참았다. 하연이 표정관리를 한다고 했지만 조금 전 싸움에 휩쓸렸을 때 그녀의
얼굴에 드러난 두려움을 감출 수는 없었던 것이다. 바토르는 두려움에 찬 하연의
표정 따위는 다시는 보고 싶지 않았다.
위울의 호위에 한결 차분한 마음으로 하연은 라세드를 바라보았다. 뜨거운 격정에
못 이겨 소리 없이 눈물을 흘리는 듯 하다고나 할까? 슈이센에 비하면 화려함은
한참 떨어지지만 대신 소박한 열정이 느껴지는 곳이었다.
"라세드는 강한 생명이 느껴지는 곳이군요. 그런데 바칸에 필요한 것은 풍요로운
땅인가요? 아니면 전쟁인가요?"
하연의 물음에 위울은 잠시 의심스런 시선으로 그녀를 보다가 말했다.
"둘 다입니다. 신은 우리 바칸에 살고 싶다는 강한 열정은 주셨지만 정작 살 수
있는데 필요한 것들은 주시지 않았으니까 말입니다."
그 말을 끝으로 그들 사이에서는 침묵이 감돌았고 어느새 그들은 라세드의 성문
앞에 이르렀다. 그러자 망설이던 위울이 하연에게 물었다.
"......혹시 슈이센의 파병대에 있던 어둠의 사제인 하연님을 알고 계십니까?"
뜻밖의 질문에 잠깐 놀란 표정으로 위울을 바라보던 하연은 이내 방긋 웃으며
말했다.
"글쎄요. 자기 자신에 대해 알고 있는 사람이 과연 얼마나 될까요?"
즉 자신이 바로 하연이라는 것을 간접적으로 밝힌 것이다. 그러나 위울은 즉시
그녀의 말뜻을 알아들을 수가 없었다. 한참 만에야 간신히 그녀의 말뜻을 알아차린
위울은 충격으로 온 몸이 굳어지고 말았다.
"그럼."
가볍게 고개를 숙이고 그에게 인사하며 돌아서는 하연과 바토르를 보면서도 위울은
잡을 생각도 하지 못하고 멍하니 바라보고만 있었다. 그들이 저만치 멀어지기
시작했을 때 겨우 정신을 차린 위울이 외쳤다.
"자, 잠깐만!"
의아한 듯 고개를 돌리는 하연과 바토르를 보며 위울은 복잡한 머리 속을 억지로
굴리며 말했다.
"사제님이시라고요, 어떻습니까? 이렇게 저희 라세드를 방문하신 것도 인연인데
잠깐 저희 라세드궁의 신전을 둘러보시지 않겠습니까?"
위울은 하연에 대해 조사해 그녀가 파병군의 작전참모라는 것을 알고 있었다. 그
과정에서 그녀가 마신 소환사라는 정보도 있었지만 그 누구도 그녀가 마신을
소환해내는 것을 본 바가 없다는 것으로 볼 때 그 정보는 별 신빙성이 없다고
생각했다. 하지만 그녀가 작전참모라는 것만으로도 위울은 그녀를 라세드에
묶어두기에 충분하다고 생각했다. 작전참모가 없는 군과 있는 군을 상대하는 것은
분명한 차이가 있었으니까.
하연은 그런 위울의 의도는 생각지도 못했다. 자신의 위치에 대한 자각이 없었던
것이다. 때문에 단지 그녀가 어둠의 사제이기 때문에 신전을 구경시켜 주려는
것으로 생각하고 가볍게 거절해버렸다.
"아니에요. 저희가 지금 좀 바빠서요."
"잠깐 만이면 됩니다. 라세드 신전은 솔직히 저희 나라 자랑이 아니라 대륙 최고의
신전이라고 자부할 만한 곳입니다. 그런데 사막에 위치하다 보니 현재 신전에 사제
분이 한 분도 계시지를 않습니다. 성전의 불꽃 또한 꺼진지 오래이지요. 부디
들러보시고 성전에 불을 피워 주시지 않겠습니까?"
다급하고 간절하게 말하는 위울의 말에 하연은 진짜 사제는 아니지만 사제복을 입은
자로서 그의 부탁을 거절하기가 난감했다. 그래서 결국 그녀는 받아들이지 않을 수
없었다.
"그렇다면 잠시만요."
그래서 그들은 다시 길을 돌려 라세드로 들어갔다.


그 동안 방을 옮기느라 인터넷이 안 獰享윱求.
그래서 오랜만에 인사드리네요.^^
여기는 오늘 눈이 왔었거든요.
어디 나갈 때는 따뜻하게 목덜이와 장갑 잊지 마세요.^^

[48023] 마신 소환사 -81(159)- 첨부파일 :


등록자 : 김소영(허풍선이) 조회수 : 73

등록일 : 2002-01-10 18:58:20 관련자료 : 없음 본문크기 : 6576 bytes





라세드 궁은 불꽃을 조각한 것과 같은 적색의 웅장한 궁으로 궁 안으로 들어서는
하연은 마치 붉은 산호 속으로 걸어 들어가는 느낌이었다. 바닥과 벽, 기둥마저도
붉은 라세드 궁의 긴 복도를 지나가자 사자 형상을 한 거대한 두 마리의 기이한
동물이 새겨진 문이 나타났다. 그 동물들의 꼬리는 뱀과 같이 생겼는데 서로 꼬리가
얽혀 문고리 역할을 하고 있었다.
하연이 그 동물들을 유심히 바라보자 위울이 설명했다.
"바칸의 수호성수인 키마이라입니다. 전사들의 수호신으로 알려져 있지요."
끼이익!
얽힌 꼬리를 떼어내고 녹이 슨 듯 잘 열리지 않는 문을 위울이 힘으로 밀어 열자
먼지가 잔뜩 쌓인 성전이 보였다.
불이 꺼진지 오래인 듯한 성전은 어둠침침하고 쾌쾌한 냄새마저 났다.
"뭐야? 이 곳은 무덤 속인가?"
바토르는 킁킁거리며 냄새를 맡으며 성전 안을 둘러보았다.
"하하! 너무 오랫동안 비워 두었던 곳이라......"
개면 적은 표정의 위울은 그 자신도 성전 안을 처음 보는 듯 신기한 눈으로
둘러보더니 말했다.
"곧 노예들을 시켜서 청소를 하도록 하겠습니다. 잠깐만 여기서 기다려 주십시오."
위울이 나간 후 쾅! 하고 문이 닫치는 소리가 들렸지만 하연이나 바토르는 신경
쓰지 않고 계속 성전 안을 살펴보고 있었다.
먼지가 쌓여서 잘 보이지는 않았지만 재만 남은 성화자리와 재단이 보였는데 단
위에는 낡은 가죽 두루말이가 놓여 있었다.
조심스럽게 그 가죽 두루말이를 펼쳐보자 금으로 세긴 듯한 이 세계의 기이한
글자들이 보였다.
하연이 물었다.
"뭐야?"
바토르는 힐끗 쳐다보더니 말했다.
"성서로군. 고대에는 이렇게 가죽에다가 글을 썼었지."
"흠, 고대어란 말이지?"
고대어라니까 무언가가 떠오르는 하연이었다.
하연은 다급히 자신의 청바지 주머니를 뒤적였다. 뜻밖에 종이가 두 장 나왔다.
'어! 이 다른 한 장은 뭐지?'
두 개를 모두 펼친 하연은 놀라지 않을 수 없었다. 두 개가 서로 조각 퍼즐처럼 딱
들어맞았던 것이다. 도대체 어떻게 해서 이 짝이 맞는 지도가 내 손안에 들어 온 된
것일까 하고 하연이 멍하니 생각에 잠겨있자 바토르가 그런 하연의 모습을 이상하게
생각했는지 그 종이 조각들을 빼앗아 들고는 살펴보았다. 지도였다.
"아직도 이런 고대 지도가 남아 있었나?"
지금과는 지형이 확연히 달라서 쓸모없는 종이 조각일 뿐이었다. 역사학자라는
인간들에게는 아주 소중한 자료가 될지도 모르겠지만.
그렇게 생각하며 거기에 쓰여진 글자를 무의식중에 소리내어 읽던 바토르의 눈은
점점 커다래지고 말았다.
"엘레나의 눈물?"
경악한 바토르의 표정에 하연은 의아한 듯 물었다.
"그게 뭔데? 보석이야?"
그 지도를 보물지도라고 생각하고 있던 하연이기에 자연스럽게 튀어나온 말이었다.
하지만 듣는 바토르로서는 어이가 없는 말이 아닐 수 없었다. 어떻게 이 대륙의
인간이 그것도 사제가 엘레나의 눈물을 모를 수가 있단 말인가?
당연히 농담이라고 생각한 바토르는 심각한 표정으로 말했다.
"장난하지마, 하연! ......엘레나의 눈물이 있는 곳이 그려진 지도가 있었다니 정말
뜻밖이야. 어떻게 우리 마족들도 모르는 비밀이 인간들 세상에 알려져 있는 거지?"
"그거야 인간들은 기록하는 것을 좋아하니까."
퉁명스럽게 대꾸한 하연이 다시 엘레나의 눈물이 뭐냐고 물으려는데 바토르의
중얼거리는 소리가 들렸다.
"흠, 이 곳은 하라마르트 산인 것 같은데 이 근처라면 전설의 미궁이 있는 곳
아니었나?"
순간 하연의 머리 속엔 아무 것도 떠오르지 않았다. 하라마르트 산이라니......
잊고 싶은 이름이었다. 결국 어떤 선택을 해야 한다는 것은 알고 있지만 지금은
도망치고만 싶은 기분이었다. 그런데 마치 그녀가 도망치는 것을 용납하지 않겠다는
듯 그 이름이 따라 다니는 것이었다. 잊을 수 없도록. 잊지 말라는 듯.
'그래. 어쩔 수 없는 선택이라면 결코 후회하지 않도록 생각하고 또 생각하겠어. 그
끝이 설령 나를 지옥의 밑바닥으로 끌어내리는 것이 될지라도.'
지도에 표시된 곳이 어디쯤일까 짐작해보고 있던 바토르는 문뜩 하연을 돌아보다가
뜻밖에 그녀가 처연하게 고개를 숙인 채 생각에 잠겨 있는 모습에 놀라지 않을 수
없었다.
언제나 강해 보이던 인간이 갑자기 약한 모습을 보이자 불안했던 것이다. 그래서
바토르는 조심스럽게 두 장의 지도를 돌려주며 화제를 돌렸다.
"그런데 왜 아직 그 인간 안 돌아오는 거야?"
신전을 청소할 노예들을 부른다고 나간 위울이 아직 돌아오지 않았던 것이다.
그 말에 생각에서 깨어난 하연은 대충 주머니에 두 장의 지도를 챙겨 넣으며
말했다.
"그러네? 나가 보자, 바토르."
먼저 문 쪽으로 다가간 바토르가 문을 잡아 당겼다.
그런데 문이 열리지 않았다.
"잠긴 모양인데?"
재미있다는 듯 싱글거리던 바토르가 하연을 돌아보며 물었다.
"어떻게 할까?"


노을이 붉게 물든 유파드의 항구는 출항해서 돌아오는 배들과 선원들의 고함소리,
물건을 사기 위해 나온 사람들로 인해 시끌벅적했지만 사람들의 얼굴은 그리 밝지가
못했다.
빛과 어둠의 전쟁으로 인해 물자도 풍족하지 못했고 호얀지방의 전쟁까지 겹쳐서
나라에서는 많은 세금을 거두어들이고 있었기 때문에 생활이 궁핍했던 것이다.
그래서 나이 많은 노인들이나 어린아이들까지 저녁 늦게까지 스스로 먹을 것을
구하기 위해 항구로 나와서 그물을 쳐 고기를 잡고 있었다.
그런 사람들 사이로 한 검은 로브를 깊게 눌러쓴 어둠의 사제가 걸어가고 있었다.
사제를 본 사람들은 흠칫 놀라며 두려운 듯 몸을 피했다. 때가 때이니 만큼 사제와
눈을 마주치는 것조차 피하지 않을 수 없었던 것이다.
어둠의 사제는 그런 사람들을 지나쳐 골목 안쪽에 있는 술집으로 익숙하게 길을
찾아 들어갔다. 술집에 들어서자 사제를 본 술집 안의 사람들이 모두 조용해졌다.
그런 사람들을 쭉 둘러보던 사제는 사람들의 눈에 잘 안 뜨이는 구석진 자리에 가
앉았다.
그리고 간단한 먹을 것과 술을 주문했는데 그 목소리로 사람들은 그 어둠의 사제가
여자라는 것을 알 수 있었다. 그렇다고 술집 안의 그 어떤 사람들도 그 여사제에게
딴 마음을 품지는 못했다. 평소 사제들의 신성력에 대한 두려움을 잊고 살던
사람들조차 이번 빛과 어둠의 전쟁은 그 두려움을 뼈저리게 인식하게 되는 계기가
되었던 것이다.
그러나 차츰 술집 안은 조용하게 혼자서 먹고 마시며 주위를 신경 쓰지 않는 사제의
모습에 조금씩 활기를 띄어가기 시작했고 얼마 후에는 시끌벅적하게 소란스러워지고
말았다.
충분히 먹고 마신 듯 사제가 자리에서 일어나려고 할 때였다. 사제의 귀에 뜻밖의
소리가 들려왔다.
"엘프라니...... 아직도 엘프가 남아있었단 말인가?"
그 소리는 사제가 앉아 있는 곳과는 상당히 멀리 떨어져 있는 테이블에 자리한
사람들 사이에서 흘러나온 소리인데 놀랍게도 사제가 그 소리를 들었던 것이다.
"그런가 보더라고. 린크셔남작이 사만스의 무도회에 갔다오는 길에 엘프 하나를
사냥해 왔다고 하더군."
사제는 그들의 말을 더 들어보려는 다시 자리에 앉았다.
"와! 그 남작 정말 운도 좋아."
"글세 말이야."
"그런데 듣자니 엘프들은 하나같이 아름답게 생겼다고 하던데 그 엘프도 그렇겠지?"
"그렇겠지."
"......한번만 보고 싶군."
"아마 불가능할걸. 내 처제가 남작가의 하녀로 일하고 있는데 처제의 말로는 남작이
그 엘프를 얼마나 아끼는지 방안에 가두어 놓고 누구도 보지 못하게 엄중한 감시를
한다더군. 심지어 식사도 손수 들여보낼 정도라고 하던데?"
아쉬움의 한숨이 그들의 입에서 연이어 터져 나오더니 그들의 화제는 어느새 이번에
있을 수확제로 향했다.
갈로아의 수확제는 불의 달과 바람의 달에 두 번 있는데 이번 돌아오는 수확제는
바로 불의 달에 있는 수확제였다.
그러자 사제는 더 이상 그들의 대화에 관심이 없는 듯 몸을 일으켜 슬며시 그곳을
빠져나갔다. 때문에 술집 안의 누구도 그 사제가 나가는 모습을 보지 못했다.




[48024] 마신 소환사 -82(160)- 첨부파일 :


등록자 : 김소영(허풍선이) 조회수 : 61

등록일 : 2002-01-10 19:00:12 관련자료 : 없음 본문크기 : 6536 bytes




불의 달에 있는 수확제에는 바람의 달에 있는 수확제와는 달리 땅에 불을 놓는다.
넓게 퍼진 밭에 불을 놓으면 그 불길이 마치 썰물처럼 밀려나가 밭은 더 이상 땅이
아닌 붉은 바다를 이루게 된다. 한참동안 타오르던 불길이 꺼지고 땅이 검게 그을게
되면 그때부터 사람들은 씨를 뿌린다.
어린아이서부터 노인들까지 각자 한 바구니의 씨앗을 들고 검은 밭에 물을 뿌리듯
춤추고 노래하며 씨를 뿌리는 것이다.
저녁이 오면 제단에 음식과 술을 쌓아놓고 땅의 신은 부탄에게 다음 수확제에도
풍성한 수확이 있기를 기도한다. 지위에 관계없이 유파드의 모든 사람들이 모여
기도하는데 그것은 린크셔 남작 또한 마찬가지였다.
그 시각 은밀히 남작가를 숨어드는 그림자가 있었다.
남작가를 지키는 사람들은 린크셔 남작이 고용한 몇몇 용병들이 전부였기에 그
그림자는 쉽게 저택 안으로 숨어들 수 있었다. 하지만 넓은 저택 안에서 엘프가
어디 있는지 알 수가 없는 관계로 그 그림자는 이리저리 저택 안을 헤매고 있었다.


그런데 그 때였다.
필리리리! 피리리아!
플리아스 나뭇가지를 깎아만든 피리인 프라하의 소리가 청아하게 밤 공기를 가르며
울려 퍼졌다.
순간 그 그림자의 눈빛이 번쩍였다. 플리아스 나무를 깎아 악기를 만드는 종족,
그리고 프라하를 불 수 있는 종족은 지금은 사라졌다고 알려진 엘프가 유일했기
때문이었다.
그 소리를 따라 그림자는 재빠르게 신형을 날렸다.
그림자가 이른 곳은 벽과 구분이 잘 가지 않을 정도로 은밀히 숨겨져 있는 방
앞이었다. 문이 잠겨져 있으리라고 생각했지만 그림자가 슬쩍 방문을 밀자 의외로
문은 쉽게 열렸다.
그와 동시에 프라하의 소리가 뚝 그치더니 뜻밖의 소리가 들려왔다.
"어서 오십시오. 기다리고 있었습니다."
방안의 반을 차지할 듯한 거대한 침대와 그 옆에 놓인 작은 테이블. 그것이 전부인
방안이었지만 방안은 그 어느 때보다도 화사하고 아름다워 보였다.
한 사람 아니 엘프로 인해서였다.
갓 새잎이 돋기 시작한 어린 나무의 잎을 보는 듯 푸르른 색의 머리카락과 눈을
지닌 엘프가 작은 테이블에 앉아 있었는데 손에는 조금 전 그가 불었던 프라하가
쥐어져 있었다. 그리고 그의 옆에는 검을 빼어든 검은머리로 절반쯤 얼굴을 가진
용병이 야수와도 같은 투기를 발산하고 있었다. 용병왕 사담이었다.
그를 본 순간 그림자는 자신이 함정에 빠졌음을 알 수 있었다.


콰쾅!
처참하게 부서져 나간 신전의 문을 바라보며 하연은 약간의 아쉬움을 느꼈다. 문과
함께 예술작품이라고 할 수 있는 수호성수 키마이라의 정교한 조각까지 부서져
버렸기 때문이다.
하지만 후련한 마음이 더 큰 것도 사실이었다. 어딘가에 갇혀 있는 것보다는
예술작품을 그것이 설령 아주 고가의 골동품이라고 할지라도 부수는 것이 더
나았으니까.
"그럼, 이제부터 우리를 가둔 그 빌어먹을 녀석을 찾으러 가볼까, 크크?"
광기가 서린 듯한 바토르의 웃음에 하연은 약간 이마를 찡그리며 귀찮다는 듯 손을
내저으며 말했다.
"시간이 아까워. 그냥 가자!"
"그건 안돼. 마왕으로서의 임무를 소홀히 할 수는 없지."
"마왕의 임무라니? 그게 뭔데?"
"으드득! 받은 것은 그 열 배로 값아 주는 것이지."
이를 갈며 바토르는 채 하연이 말리기도 전에 그녀의 눈앞에서 사라져버렸다.
갑자기 사라져버린 바토르로 인해 하연은 당황했지만 곧 그보다 먼저 위울을
찾아야한다는 생각이 번쩍 들었다. 단순히 그들을 가두어 두었다는 이유로 죽는다면
그가 너무 불쌍하지 않은가?
그러나 낯선 이 왕궁에서 어떻게 그를 그것도 바토르보다 먼저 찾는단 말인가? 어느
쪽으로 가야할지 몰라 막막한 마음에 잠시 멍하니 서 있던 하연은 무작정
오른쪽으로 걸어갔다. 한 자리에 가만히 서서 기다리고 있는 것은 그녀의 체질상
맞지 않았던 것이다.
가다 보면 한 사람쯤은 만날 수 있겠지 하고 걷고 있는데 오 분이 지나고 십 분이
지나도 사람의 그림자 하나 발견할 수 없었다. 그도 그럴 것이 하연이 들어간
구역은 람의 사적인 공간으로 정해진 곳으로 베가 람의 허락이 없이는 그 누구도
들어올 수 없는 곳이었던 것이다.
한참을 헤매던 하연은 마침내 인기척 소리를 들을 수 있었다. 벽 저쪽에서 무엇인가
부서지는 소리가 언뜻 들렸던 것이다. 기쁜 마음에 서둘러 모퉁이를 돌아간 하연은
살짝 열려있는 문을 볼 수 있었다.
"쨍그랑! 퍽!"
안에서 무언가 깨지는 소리가 연속적으로 들려왔다. 하연은 순간적으로 이 안이
주방이고 어떤 어설픈 하녀가 설겆이를 하다가 그릇들을 깨고 있는 것이라고
단정했다. 그렇지 않다면 이런 소리가 들릴 리가 없지 않은가?
'훗! 이곳까지 와서 나의 경이적인 설겆이 솜씨를 발휘하기 생겼군.'
설겆이를 해주고 왕궁의 지리에 대해 물어봐야겠다고 생각하며 슬며시 안으로
들어서는데 뜻밖에 안은 그녀가 생각한 주방이 아니었다.
사냥한 동물의 뿔이나 발톱들과 무기들이 보였고 커튼과 바닥, 방 한가운데
비스듬히 걸쳐 있는 커다란 의자에는 동물의 가죽이 덮여 있었다. 하지만 사냥꾼의
방으로 보이지 않는 것은 천장에 무수히 빛나는 별처럼 반짝이는 보석들
때문이었다.
그리고 뜻밖의 남자. 상처 입은 짐승처럼 초췌한 모습으로 의자에 반쯤 들어 누어
붉게 충혈 된 눈으로 자신을 노려보고 있는 베가 람을 볼 수 있었다.
이 곳에서 그를 다시 만나게 될 줄은 생각지 못한 하연은 무슨 말을 해야 좋을지
몰라 멍하니 그를 바라보기만 했다. 게다가 저렇듯 폐인이 된 것 같은
모습이라니......
얼마나 그렇게 서로를 바라보고만 있었을까?
결코 열리지 않을 것 같던 베가 람의 입술이 살짝 떨리면서 이윽고 말이
흘러나왔다.
"술에 취하는 것도 그렇게 나쁘지만은 않군. 너의 환상이 다 보이고 말이야.
......잊을 수 있을 줄 알았다. 아니, 잊어야만 했다. 난 베가 람이니까. 그런데
너의 얼굴이 머리 속에서 떠나지를 않아. 시간이 지날수록 너를 원하는 마음이
갈수록 커져서 나를 통제할 수가 없을 지경이다. 처음이라서, 원하는 것을 갖지
못한 것이 이번이 처음이라서 그런 거겠지. 이렇게 심장이 부서진 듯 아픈 것도 한
순간이겠지."
하연으로서는 그의 말이 충격이었다. 그가 그녀를 이렇게까지 생각하고 있을 줄은
생각도 못했던 것이다. 베가 람이 계속 말했다.
"왜 신은 나에게 너를 만나도록 한 것일까? 차라리 일생 하연, 너라는 여자가
존재하는지 조차도 모르고 살았더라면 얼마나 좋았을까? 아니다. 한 순간이라도
너를 만나게 해 준 것이 다 카이람님의 축복인 것을......"
순간 하연은 움찔했다. 베가 람이 다른 신들을 제쳐두고 굳이 카이람을 언급한 것이
마음에 걸렸던 것이다. 하지만 그녀는 곧 자신이 카이람의 사제이기 때문에 그녀가
받드는 신을 존중해서 카이람의 이름을 언급한 것이라는 사실을 깨달을 수 있었다.
"너의 목소리가 듣고 싶다. 안고 싶어. 하지만 ......참겠다. 너를 만지는 그 순간
넌 사라져버릴 테니까."
그는 하연에게 다가가고 싶은 욕구를 참기 위해 의자 손잡이를 꽉 움켜쥐었다.
얼마나 꽉 움켜쥐었는지 그의 양손이 새하얗게 변해버릴 정도였다.
"이렇게 라도 널 볼 수 있다면 늘 취해 있어도 상관없을 것 같다니, 후후후!"
스스로가 생각해도 그런 자신이 어처구니없는지 베가 람은 등받이에 머리를 젖히고
낮게 실소했다.
그런 베가 람의 모습에 하연은 그가 자신을 환상이라고 생각하고 있는 지금 이
자리를 떠나는 것이 좋겠다고 생각하며 슬며시 그 자리를 떴다.
하연이 그 자리를 떠난 직후 베가 람이 고개를 번쩍 들었다. 눈앞에 더 이상 하연의
모습은 보이지 않았지만 환상이라고 치부하기엔 무언가 이상했던 것이다. 바로
발소리였다. 환상이라면 절대 들릴 수 없는 소리가 아닌가?
"......하연!"
비틀거리며 의자에서 일어난 베가 람은 휘청거리는 걸음으로 하연의 뒤를 쫓았지만
이미 하연의 모습은 그 그림자조차도 보이지 않았다.

지끈지끈거리는 가슴을 부여안고 하연은 멍하니 걸었다. 아무런 생각도 없이 그렇게
걷다보니 어느새 다시 신전 앞에 와 있는 자신을 발견할 수 있었다.
위울을 찾아야 한다는 생각조차 잊어버린 하연은 부서져 버린 문 안쪽의 먼지가
가득 쌓인 신전 안을 망연한 눈으로 바라보았다.
버려지고 그 누구도 찾아주지 않는 곳.
왠지 그 모습이 눈에 거슬린 하연은 안으로 들어갔다. 그리고 거대한 화로가 놓여
있는 곳으로 다가갔다. 재만 남은 화로를 잠시 바라보던 하연은 그제야 불을
붙이려고 해도 자신이 진짜 사제가 아니기에 불을 붙이는 방법을 모른다는 사실을
떠올릴 수 있었다. 그래서 망설이던 하연은 카이람을 부르기로 했다. 어찌되었던
이것은 카이람의 신도들을 위한 일이니 당연히 카이람이 해야 한다고 생각하면서.
'카이람!'
"카이람!"
그의 이름을 부르기가 무섭게 카이람이 그녀의 눈앞에 나타났다. 마치 금방이라도
핏물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 거대한 핏빛의 날개를 단 모습으로.
"어? 카이람? 웬 날개야? 그리고 어딘지 좀 해쓱해 보이는데?"
그 말에 카이람은 어깨를 으쓱해 보이며 웃으면서 장난스럽게 말했다.
[더 멋있어 보이지 않냐? 장신구를 좀 달았지, 뭐.]
그러나 하연은 따라서 웃을 수가 없었다. 전에 카이람이 자신의 모습은 각 차원의
사람들이 생각하고 있는 모습이 반영된 것이라고 했던 말을 분명히 기억하고 있기
때문이었다. 결국 혼 대륙의 사람들이 카이람을 핏빛의 날개를 단 피의 마신으로
여기고 있다는 말이 아니겠는가?
그 핏빛 날개가 마치 카이람의 주홍글씨처럼 느껴져 하연은 가슴이 아팠다.
웃지 않은 하연의 모습에 카이람은 개면 적은 듯 웃으며 화제를 돌렸다.
[그래, 이번에는 무슨 일로 불렀지? 너에게 붙여준 호위인 바토르는 어디 있고?]
바토르가 하연의 곁에 붙어 있지 않는 것이 심히 마음에 걸린 듯 눈살을 찌푸리는
카이람을 보며 하연은 심드렁하게 말했다.
"아? 심부름. 그리고 널 부른 이유는 이 화로에 불을 좀 지펴달라고."
불을 지펴달라고 그를 불렀다는 말에 황당하다는 표정을 짖던 카이람은 하연이
가리키는 화로를 보고서야 자신이 소환된 곳이 신전임을 알아챘다.
[아하!]
카이람은 즉시 화로에 신성력을 불어넣었다. 화로에는 금방 성화가 타올랐다.
화르륵!
성화의 불길이 신전 안을 환하게 밝히는 가운데 하연은 카이람의 핏빛날개가
불타오르듯 느껴졌다. 그 모습을 신기한 듯 의아한 듯 고개를 갸웃거리며 바라보고
있자 카이람은 무엇인가에 쫓기듯 당황한 얼굴로 말했다.
[......아? 이만. 난 좀 바빠서 말이야!]
그러면서 사라져버리는 카이람의 모습에 하연은 무언가 잘못되어 가고 있다는
생각이 불연 듯 들었지만 애써 그 생각을 떨쳐버리고 말았다. 카이람은 마신이
아닌가? 그에게 잘못될 일이 무엇이 있겠는가?
그 때였다.
끄르르릉!
성화의 불길이 거세지면서 갑자기 땅이 갈라지는 듯한 소리가 나더니 성단이 두
쪽으로 쩌억 갈라지는 것이었다. 그리고 그녀의 눈앞에 지하로 통하는 계단이
나타났다.
눈 하나 깜짝하지 않고 그 광경을 지켜보고 있던 하연은 이윽고 한숨을 쉬면서
말했다.
"너무 식상해! 도대체 이게 몇 번째 지하계단이야? ......이럴 때 갈루마가
있었다면 뭐라고 했을까?"
분명 짜증난다는 듯 인연이 위대한 현자를 가만두지 않는다고 투덜거리는 갈루마를
하연은 쉽게 떠올릴 수 있었다. 갈루마가 보고 싶었다.
지하계단 앞에서 하연은 망설였다. 잘 보이지 않는 눈으로 어두운 계단을 혼자
내려갈 자신이 없었기 때문이었다. 그 때 이런 상황에서 언제나 자신을 지켜주던
정령들인 사이라와 로우가 떠올랐다.
'아! 내가 그들을 잊고 있었다니......'
하연은 자신의 손등을 바라보았다. 아직도 선명하게 남아있는 계약의식의 증표.
살며시 손등을 어루만지던 하연은 정령들을 불렀다.
"사이라! 로우!"
그러자 불꽃과 물길이 확 치솟아 오르더니 사이라와 로우가 그 모습을 나타냈다.
사이라가 얼굴에 물기가 그렁그렁한 채 하연을 쳐다보았다.
"주인님, 살아 계셨군요."
"......너!"
로우는 화가 났는지 불길이 확 피어 올리기를 반복하면서 외쳤다.
"이렇게 살아있으면서 왜 진작 우리를 소환하지 않았어? 갑자기 너와의 연결고리가
사라져서 우리가 얼마나 걱정했는 줄 알아?"
"하하! 그랬어?"
"그래. 그랬다, 이 바보 주인아?"
그 사실을 인정하기가 죽기보다 괴로운 듯 버럭 고함을 질러대는 로우 아저씨를
보며 하연이 피식 웃기만 하자 사이라는 그런 하연이 원망스러운 듯 말했다.
"다시는 못 보는 줄 알았단 말이에요, 주인님."
"하지만 이렇게 만났잖아. 더욱 반가운 마음으로."
넉살좋은 하연의 말에 사이라와 로우는 잠시 아무 말도 할 수가 없었다.
잠시 후 로우가 띠겁다는 말투로 물었다.
"무슨 일로 불렀냐?"
"아? 그렇지. 저 지하계단 좀 같이 내려가 달라고. 그래 줄 거지?"
"또냐?"
귀찮다는 얼굴로 로우는 자신의 뜻과는 반대되는 말을 내뱉었고 사이라는 방긋
웃으며 말했다.
"주인님이 원하시는 대로요."


로우에게서 나는 빛으로 인해 하연은 조금도 어려움이 없이 지하계단을 내려갈 수
있었다. 하연이 내려가는 동안 사이라가 함정을 대비해 그녀의 주위에 방어막을
쳤지만 하연을 전혀 눈치채지 못한 채 소리에만 귀를 기울이고 있었다.
물 떨어지는 소리가 들렸던 것이다. 이곳이 집이라면 수도꼭지를 제대로 잠그지
않았다고 생각할 소리가.
의아해하면서 지하로 내려선 순간 그녀의 눈은 커다랗게 떠지고 말았다.
지하광장에는 거대한 호수가 있었던 것이다. 맞은 편의 계단식 벽에서 겨우 한 방울
정도의 물이 쉴새없이 몇 천년동안 떨어져 내리며 이 거대한 호수를 만들어낸 듯
보였다.
그 웅장한 광경에 하연은 세월의 위대한 힘을 느낄 수 있었다. 그와 동시에 자신의
초라함 또한. 저 거대한 호수에 비하면 그녀는 고작 한 방울의 물방울밖에는 되는
못하는 존재가 아니겠는가?
어느새 처연한 표정이 되어버린 하연을 보며 로우와 사이라는 안절부절못했다.
무언가 위로의 말이라도 해주고 싶지만 갑자기 하연이 우울해 하는 이유를 알 수가
없어서 어떤 말을 해야 좋을지 몰랐던 것이다.
하지만 곧 하연은 얼굴에 희미한 미소를 지었다.
똑! ......똑!
한 방울씩 떨어지는 물방울들이 결국 이 거대한 호수를 이루어 내지 않았던가?
그녀 또한 보잘것없는 작은 물방울 같은 존재일 뿐이지만 세상이라는 이 거대한
톱니바퀴를 이루는 한 부분임이 분명했던 것이다. 그렇게 생각하자 마음이
평안해져서 웃을 수 있었던 것이다.
천천히 호수에 다가간 하연은 목을 축이기 위해 조심스럽게 두 손으로 물을 떠
입으로 가져가려 했다.
그런데 그 때 호수의 물이 갑자기 요동치더니 차가운 물기둥이 하연을 내리치는
것이었다.
촤아악!
뜻밖의 일에 경계를 풀고 있던 사이라와 로우는 화들짝 놀라서 막으려했지만 이미
늦어 하연의 몸은 물기둥에 의해 저만치 나가 떨어진 후였다.
"주인아!"
"주인님!"
로우는 날카로운 눈길을 번뜩이며 다시 하연을 공격하려는 호수를 향해 맞대응 했고
그 동안 사이라는 황급히 하연에게 다가가 그녀의 상태를 살폈다.
"주인님, 괜찮으세요?"
"응, 괜찮아."
무의식중에 튀어나온 그녀의 괜찮다는 말처럼 다행이 몸 상태는 멀쩡해서 하연은 곧
벌떡 일어나 몸에 묻은 먼지를 툭툭 털어 낼 수 있었다. 그리고 곧 자신이 멀쩡했던
이유를 깨달을 수 있었다. 드래곤 스케일로 만들어진 이 검은 로브 덕분임을.
하지만 나가떨어지면서 손을 잘 못 딛었는지 그녀의 손에서는 피가 흘렀다.
"아!"
그 모습에 하연은 작게 탄성을 터트렸다.
방울방울 땅에 떨어지는 붉은 핏방울을 타고 진한 향기가 지하광장을 가득 채워
나가기 시작했던 것이다.
그러자 그 향기에 매섭게 요동치며 로우를 공격하던 물의 기둥이 다시 잠잠하게
호수 안으로 가라앉았다. 그러더니 잠시 후, 사이라의 물빛 투명한 모습과는 달리
형체가 흐릿한 유령 같은 모습의 정령이 호수 속에서 그 모습을 드러냈다. 어딘지
모르게 요사한 분위기를 흘리며.

순간 로우와 사이라의 표정은 무섭게 굳어졌지만 이를 눈치채지 못한 하연은 익숙한
정령의 모습에 그 정령에게 다가가려고 했다.
그러자 급히 로우와 사이라가 그녀의 앞을 가로막으며 말했다.
"다가가서는 안됩니다, 주인님. 저건 요령이에요."
"요령?"
하연이 의아한 듯 그 정령과 사이라를 번갈아 보면서 묻자 로우가 대답했다.
"정령에도 여러 가지가 있는데 크게 둘로 나누어서 대부분의 인간들이 정령이라고
부르는 빛에 속한 정령들인 물, 불, 바람, 땅, 나무 등의 정령들과 어둠의
정령들인데 그들은 어둠 속에서 인간의 나쁜 감정이나 두려움을 먹고산다. 그
중에서는 인간의 목숨까지 취하는 정령들이 있는데 저 요령이 그런 정령들 중에
하나이다. 인간을 유혹해 호수로 끌어들인 후 잡아먹는 거지."
"먹어?"
저 실체도 없어 보이는 몸으로 어떻게 자신을 먹는다는 걸까 하는 황당한 고민을
하연이 하고 있는데 그 요령이 비릿한 웃음을 지으면서 그들을 향해 말했다.
"흥, 지금 나를 어디다가 비교하는 거야? 내가 인간 따위나 잡아먹는 하급요령인줄
알아? 벌써 몇 천년 전부터 인간 따위는 쳐다보지도 않았다고."
작은 입술을 달싹이며 투덜거리는 그 요령의 모습이 너무 귀여워서 하연은 자신이
남자였다면 당장 끌어안아 버리고 말았을 거라고 생각했다.
하지만 로우와 사이라는 여전히 경계심을 늦추지 않은 채 그 요령을 노려보았다.
사이라가 물었다.
"그렇다면 왜 저희 주인님을 공격했던 거지요?"
그러나 요령은 사이라의 질문을 무시한 채 하연에게 시선을 고정시키고 살짝
눈웃음치며 말했다.
"정령사를 보긴 정말 오랜만이야. 그것도 이렇게 진한 달콤한 정령의 향기를 지닌
정령사는 말이야."
그러자 평소 온순하던 사이라의 얼굴이 화가 난 듯 화르륵 붉어지며 외쳤다.
"저희 주인님을 유혹하지 마세요."
뜻밖의 사이라의 모습에 황당해서 쳐다보는 하연의 시선을 느끼지 못한 듯 사이라는
계속 외쳤다.
"쳐다보지도 말아요. 그리고 빨리 저희 주인님을 공격한 이유나 말해 주세요."
그 모습에 로우가 하연을 힐끗 쳐다보며 중얼거렸다.
"주인 잘못 만나 정령하나 망가지는군."
그러자 요령의 얼굴이 진지해지며 말했다.
"나는 요령 나이아스. 이 호수는 나의 분신. 허락된 자 외에는 이 호수의 물을 마실
수가 없다."
그렇게 말하는 요령의 형체주위에 물안개가 사르르 퍼져나갔다. 요령의 슬픔이
물안개로 화하는 듯 하다고나 할까? 그 모습에 하연은 저절로 물안개에 잠겨있던
라세드를 떠올렸고 라세드로 들어오기 전에 바토르로부터 들었던 이야기 또한
떠올리지 않을 수 없었다.
물의 정령 나이아스의 이야기를. 그리고 이름이 같은 것이 우연이 아닐 것이라고
생각한 하연은 나이아스에게 물었다.
"나이아스. 허락된 자란 누구를 말하는 거지요? 설마 당신을 먹어버린 그 인간을
말하는 것은 아니겠지요?"
순간 요령의 눈빛이 흔들리는 것을 볼 수 있었다. 로우와 사이라 또한 요령의
이름을 듣고 그녀가 누구인지 알아챈 듯 그녀의 대답을 기다리는 눈치였다.
요령이 말했다.
"나에 대해 알고 있는가 보군. 맞아, 그는 죽기 직전 나를 먹으려고 했지.
조금이라도 더 살기 위해서. 하지만 나 나이아스가 그런 죽어 가는 인간 하나 감당
못할 것 같아? 그는 결코 날 먹을 수 없었어. 대신 나를 배신한 대가로 내 손에
의해 앞당긴 죽음을 당해야만했지."
로우가 물었다.
"그럼, 널 배신한 인간에게 복수하기 위해 요령이 된 거냐?"
나이아스는 피식 웃었다.
"복수? 그럴지도 모르지. ......그가 환생을 해서라도 내게로 다시 돌아오기를
이렇게 요령이 되어서까지 기다리고 또 기다리고 있으니까."
로우와 사이라는 기가 막히다는 표정이었다. 그들은 환생이라는 것을 믿지 않았기에
그녀의 기다림이 터무니없는 기다림으로만 생각되어졌던 것이다. 하지만 그들은
요령에게 기다리지 말라고도 말할 수가 없었다.
하연과의 연결고리가 끊어졌을 때 그들 또한 하연이 죽었을 것이라고 생각하면서도
그녀가 자신들을 불러주기를 기다리는 것을 멈출 수가 없었으니까.
한참 말없이 그들이 서로의 감정에 젖어 있을 때였다.
갑자기 그들 뒤쪽에서 공간의 문이 열리며 바토르가 손에 온 몸이 피투성이로
짓이겨진 시체 하나를 달랑 들고 나타났다.
"......바, 바토르! 설, 설마......!"
하연이 차마 말을 잇지 못한 채 손가락으로 시체를 가리키고 있자 바토르가 더없이
상쾌한 미소를 지으며 말했다.
"응. 우리를 가둔 그 버릇없는 놈이지!"
"죽, 죽었어?"
침을 꿀꺽 삼키고 하연이 묻었다.
"크크, 설마 의리가 있지. 너도 분풀이를 하고 싶을 것 같아서 목숨만은 살려둔 채
가져왔다. 자, 마음대로 분풀이 해."
그러면서 하연의 앞에 바토르는 위울의 몸을 툭! 던져 주었다. 하지만 하연은
설래설래 고개를 가로 저었다. 살짝만 건드려도 죽을 것 같았으니까.
"그래?"
유감이라는 듯 입맛을 다시며 바토르가 직접 위울의 숨을 끊으려고 다가가는데
갑자기 호수에서 물기둥이 치솟아 오르더니 상처투성이 위울의 육체를 낚아채듯
휘감아 올렸다.
"뭐냐?"
졸지에 먹이를 빼앗긴 바토르는 으르렁거리며 요령에게 외쳤다.
"용서해주십시오, 불의 마왕이시여! 저는 물의 요령 나이아스. 이 인간은 전생에
저를 잡아먹으려 했던 인간입니다. 제게 복수의 기회를 허락해주십시오."
"뭣?"
그 말에 바토르는 물론이고 하연과 로우, 사이라 조차 놀라서 멍하니 요령을
쳐다보았다. 위울이 전생에 나이아스가 사랑했던 인간이었다니......
망설이는 바토르의 표정에 하연은 재빨리 말했다.
"나이아스에게 넘겨주자, 바토르. 이럴 때는 마왕다운 관대함을 보여야 하는 거야."
하연의 달래는 말이 마음에 들었는지 바토르는 고개를 끄덕이며 말했다.
"좋다. 난 관대하기로 이름 높은 마왕이니까 이 인간 하나쯤은 너에게 주지."
"감사합니다, 위대한 마왕이시여!"
요령 나이아스는 정중히 바토르에게 감사의 예를 표했다.
그런 나이아스를 보며 하연은 그녀가 위울에게 복수를 하지 않으리라는 것을 알 수
있었다. 그래서 흥미진진하게 나이아스가 인간에게 복수하는 광경을 지켜보려는 듯
눈을 빛내고 있는 바토르의 팔을 잡아 끌고 지하계단으로 향했다.
"어, 하연! 왜 이래?"
"서둘러. 이 라세드에서 너무 많은 시간을 지체했다고."
그러다 문뜩 무슨 생각이 떠올랐는지 고개를 돌려 그들을 쳐다보고 있는
나이아스에게 물었다.
"후회하지 않아?"
나이아스는 희미하게 웃으며 말했다.
"후회한다면 이미 사랑이 아니겠지요."
"훗! 그런가?"
하연이 일행들을 이끌고 지하광장에서 떠나자 나이아스는 곧 위울의 상처를
치유하기 시작했다. 서서히 본래의 모습을 회복해 가는 위울의 모습을 처연한
표정으로 지켜보고 있던 나이아스가 중얼거렸다.
"이제 이 기다림도 끝이군요. 기다리는 동안 정말 행복했는데......"
치유가 끝나자 나이아스는 위울을 땅위에 내려놓고는 가만히 그를 쳐다보았다.
얼마나 그렇게 위울의 얼굴을 바라보고만 있었을까?
"......으음!"
신음소리를 내며 깨어난 위울은 주위를 두리번거리다가 무엇을 보았는지 눈이 크게
부릅떴다. 그의 시선은 요령 나이아스를 비껴 호수로 향해있었다.
사막에서 유일하게 물이 나는 도시이긴 했지만 그래도 물이 부족하긴 나라였다.
그런데 이런 거대한 호수가 존재했었다니 위울은 졸지에 황금광산을 발견한
기분이었다.
"우아앗! 크하하하하!"
환호성을 지르며 호수로 뛰어든 위울은 물을 높이 높이 두 손으로 차올렸다. 물이
위울의 머리 위로 비처럼 쏟아져 내렸고 그의 웃음소리는 광장 안을 가득 메웠다.
그런 그의 모습을 나이아스는 슬프면서도 행복한 미소로 바라보다가 중얼거렸다.
"이제 정말 안녕이군요. 안녕, 나의 사랑."
점점 나이아스의 형체는 물방울로 변해 호수로 떨어져 내리며 사라져갔다.
하지만 정령사가 아닌 위울은 나이아스의 존재를 눈치채지도 그녀의 목소리를
듣지도 못했다.

로우와 사이라를 정령계로 돌려보낸 하연은 바토르와 함께 라세드를 떠났다.
밤이 오고 밤하늘에 별들을 비처럼 쏟아지기 시작하자 하연은 비질리스크 위에
올라서서 양팔을 벌리고 바람을 맞았다.
"뭐하는 거냐?"
돌연한 하연의 행동에 바토르는 의아하다는 듯 물었다.
"......바람을 맞고 있어. 난 다시 태어난다면 바람이 되고 싶었어. 어디든지 갈 수
있고 어디든지 머물 수 있는."
"바람의 정령이 되고 싶다는 거냐?"
인간주제에 정령이 되고 싶어하다니 역시 특이한 인간이라고 생각하면서 바토르는
물었다.
하지만 하연은 피식 웃으며 말했다.
"아니, 정령도 말고, 그냥 바람. 정령들의 삶이라는 것도 꽤 고달프더라고. 너는
어때?"
"뭐가?"
시큰둥한 표정으로 바토르가 물었다.
"너는 다시 태어난다면 무엇이 되고 싶으냐고?"
"어리석은 질문이로군. 난 마왕이다. 그 외에 어떤 다른 존재가 되고 싶다는 생각은
전혀 해보지 않았다."
단호하게 말하는 바토르의 말이 뜻밖인 듯 하연은 그를 돌아보았다. 그리고
어이없는 광경을 목격했다.
언제 비질리스크 위에 차 테이블을 소환해 냈는지 바토르가 태평하게 테이블의자에
앉아서 차와 과자를 먹고 있었던 것이다. 한참동안 그런 바토르를 망연히 보고 있던
하연은 이윽고 입을 열어 말했다.
"......과자보다 난 케익이 좋아."

국경이 가까워 오자 하연은 바토르에게 비질리스크를 돌려보내라고 말하고 걸어서
국경의 관문이 있는 쪽으로 갔다. 그들의 걸음을 옮길 때마다 마치 바늘로 찌르는
듯한 강렬한 시선이 등뒤에서 따라 붙었지만 하연과 바토르는 그 시선을 무시한 채
앞만 보고 걸어갔다.
관문에 들어서자 갈로아의 국경 수비대의 병사들이 놀라서 그들을 막아섰다.
"누구시오?"
"너희들은 누구냐?"
병사들은 전쟁터에 그것도 적국의 사람이 당당하게 적지로 걸어 들어오자 당황해서
물었다. 그런 그들을 보며 하연은 머리에 뒤집어 쓴 로브를 벗어 내리며 말했다.
"슈이센 파병대의 군사 하연이라고 합니다. 이쪽은 제 호위기사고요."
멍청한 표정으로 그녀을 바라보는 병사들을 보며 하연은 활짝 웃었다.

아르센은 한 천막 앞에 멍하니 서 있었다. 그리고 그의 뒤에는 이번에 그의
호위기사가 된 디온 기라이스가 가만히 서 있었다.
생각할수록 아르센은 스스로의 어리석음에 화가 났다. 적들이 그를 유인하게 위해
도발했다는 것을 충분히 알고 있었으면서도 참지 못하고 적진 깊숙한 곳으로 추격해
갔으니...... 그로 인해 하마터면 그는 적들이 유인한 함정에 빠져 죽을 뻔했고
유트는 그런 그를 구하기 위해 피투성이가 된 채 적들과 싸우면서 도주의 길을
열어야만했다.
겨우 탈출에는 성공했으나 그들이 진지로 돌아왔을 때 유트는 피를 너무 많이 흘려
그 자리에서 혼절해 버리고 말았다.
혼절한 채 쓰러진 유트를 보고 용병들과 빛의 여사제 에스페가 서둘러 그를
조심스럽게 안고 천막 안으로 들어갈 때까지 아르센은 멍하니 서서 지켜보기만
했다.
왜 좀더 침착하지 못했는지 좀더 현명하게 대처하지 못했는지 스스로를 자책하며
아르센은 유트가 깨어났다는 소식을 들었지만 미안한 마음에 보러 갈 수가 없었다.
그러다 겨우 용기를 내 유트가 누워있는 천막 앞에 이른 아르센은 한참을
망설이다가 이윽고 천막을 들추고 안으로 들어서려는데 안에서 에스페의 목소리가
들려왔다.
"어떻게 그럴 수가 있었지요? 빛의 사제로서 이런 질문을 한다는 것 자체가
사제답지 못한 일이라는 것은 알지만 정말로 궁금해서요. 어떻게 그렇게 자신의
주군을 위해서 서슴없이 목숨을 던질 수 있는 거지요? 기사들은 다 그런 건가요?"
"......아르센님이기 때문입니다."
"네?"
"기사이기 때문이 아니라 그 분이 아르센님이기에 제 목숨을 던질 수 있었던
것입니다."
아르센은 가슴이 뭉클해졌다. 하연의 죽음으로 인해 잠시나마 나약해졌던 자신이
싫어질 정도였다. 그에게는 아직도 그를 위해 목숨을 맡기는 수하가 있었는데 마치
아무 것도 남지 않은 사람처럼 모든 것을 포기하고 있었으니......
아르센은 말없이 발걸음을 돌리며 다짐했다.
유트가 그 누구에게든 자신 있게 아르센님이 나의 주군이라고 말할 수 있는 그런
사람이 되고야 말겠다고. 이제 더 이상 그 무엇에도 흔들리지 않겠다고.
사령부에 도착한 아르센은 갈로아의 국경수비대장인 호마르가 그를 기다리고 있는
것을 볼 수 있었다.
까무잡잡한 사막인의 피부에 긴 얼굴을 한 호마르는 아르센을 보더니 고개를 숙이며
급히 물었다.
"하연이라는 여사제를 혹시 아십니까?"
막 그녀에 대해서 이제는 잊겠다고 생각하던 차에 다시 그녀의 이름을 듣게되자
아르센은 참 공교롭다고 생각하며 물었다.
"이미 죽은 여인인데 그녀에 대해서는 왜 묻는가?"
호마르가 굳어진 얼굴로 말했다.
"방금 전 어떤 여사제가 국경을 넘어오면서 자신을 슈이센의 군사라고
소개했습니다. 그런데 이제 보니 죽은 여인을 사칭한 첩자였군요. 알겠습니다. 제가
처리하죠."
그러면서 고개를 숙이고 나가려는 호마르를 아르센은 자신도 모르게 붙잡았다.
"잠깐. 나도 같이 가겠네."
호마르는 약간 당황하는 것 같더니 곧 얼굴 표정을 풀고 앞장서 걸으면서 말했다.
"이런 일까지 일일이 사령관님이 신경 쓰게 만들어서 죄송합니다. 앞으로는 이런
일로 번거롭게 하는 일은 절대 없을 것입니다."
국경경비대숙소로 들어서자 호마르는 첩자주제에 느긋하고 편안하게 앉아서 차를
마시며 담소를 나누고 있는 여사제와 그의 호위기사라는 자를 볼 수 있었다. 기가
막힌 그는 부하들에게 소리쳤다.
"당장 저 자들을 끌어내 지하감옥에 쳐 넣어버려라. 적들의 첩자다!"
"옛?"
호마르의 말에 병사들은 당황해하면서 하연과 바토르를 끌어내려고 했다. 적국의
첩자인지도 모르고 그들은 손님대접을 한다고 차까지 내오지 않았던가?
그 때 그들 쪽을 돌아본 하연이 아르센을 보고는 환하게 웃으며 손을 흔들었다.
"와! 오랜만이에요."
아르센은 지금 자신이 꿈을 꾸고 있는 기분이었다. 그렇지 않다면 죽어버린 하연이
어떻게 여기에 웃으며 앉아있을 수 있겠는가?
한동안 굳어진 채 움직이지 못하고 있던 아르센은 병사들이 하연과 바토르를
끌어내려다가 바토르의 주먹에 나가떨어지는 모습을 보고는 겨우 정신을 차리고
외쳤다.
"하, 하연!"
"잘 있었어요?"


아르센과 함께 파병군 사령부로 온 하연과 바토르는 아르센으로부터 우선 그간의
전투상황에 대해서 들었는데 바칸은 그야말로 소수의 정예로서 치고 빠지는 전략을
효과적으로 사용하고 있었다.
문제는 그들은 이쪽의 상황을 너무도 잘 파악하고 있는데 비해 이쪽은 적들에 대해
너무 모르고 있다는 대에 있었다.
"먼저 적들에 대해 알아내야겠군요."
중얼거리듯 말하며 하연은 사만스의 정보길드에서 입수했던 서류들을 떠올렸다. 그
때 갈루마에게 맡기고 않고 자신이 직접 처리했다면 새삼 지금 적들에 대해
파악해야할 필요는 없었을지도 모르는데 하고 생각하면서.
"그게 어려운 일입니다. 바칸과 갈로아의 전쟁은 벌써 오래 전부터 이어져왔습니다.
하지만 아직까지 바칸의 군사력은 물론 적의 기지가 어디에 있는지, 보급경로는
어떻게 되는지 알려진 것이 아무 것도 없습니다. 그런데 하연이 알아낼 수
있겠습니까?"
"다른 사람들이 다 못해냈다고 해서 나도 못 해내리라는 법은 없잖아요?"
어깨를 으쓱해 보이며 웃는 하연을 보자 아르센은 어처구니가 없으면서도 왠지 모든
일이 잘 될 것 같은 생각이 들어서 오랜만에 편안하게 웃을 수 있었다.
"우리 쪽의 전력은 어떻게 되요?"
하연의 물음에 아르센은 다시 어두운 표정으로 설명했다.
"우리 슈이센 파병대의 전력에 대해서는 익히 하연도 아시겠지요? 거기에
유즈베리아의 파병대 2천 5백, 갈로아의 병사들 3천, 용병대 천, 빛의 사제들 오백,
그래서 8천 정도입니다만 빛의 사제들이야 전투병이라기보다는 병사들의 치유를
담당하는 쪽이니까 그들을 빼면 7천 5백이라고 할 수 있습니다. 하지만 그 7천
5백도 숫자상의 전력일 뿐 제대로 싸울 수 있는 전력은 3천을 넘지 못하는
상황입니다. 더군다나 심각한 문제는 파병군내의 내분이라고 할 수 있습니다. 각
사령부의 수뇌들이 서로를 믿지 못하고 있거든요."
갈수록 태산이라 더니......
"이기는 것이 오히려 더 이상할만한 상황이군요. 그래, 왜 수뇌들이 서로를 믿지
못하고 있는 거지요?"
"시작은 아주 사소한 문제였습니다. 알다시피 이곳 갈로아의 남부지역은 교역이 잘
이루어지지 않는 지역이라 식량은 풍족한데 비해 생필품은 턱없이 부족하지요.
때문에 생필품을 어느 나라가 더 많이 배정 받느냐 하는 문제로 각 나라의
병사들끼리 싸움이 일어났는데 그게 나라사이의 갈등으로까지 번져버린 것입니다."
가만히 생각에 잠겨있던 하연이 물었다.
"각 사령부의 수뇌들은 어떤 사람들이에요?"
"갈로아의 사령관은 갈로아 삼대 공작가 중에 하나인 테이트론가의 둘째 아들인
브리앙 테이트론이라는 자로 그레이트 소드라고 추정될 만큼 뛰어난 기사입니다.
유즈베리아의 사령관은 그레이븐 빌쳐라는 문관출신의 사령관이고 빛의 사제들의
우두머리는 아이론이라는 물의 고위사제로 치유능력이 대단한 사제라고 들었습니다.
아직까지 그가 제대로 치유하는 모습은 보지 못했지만 말입니다."
은연중 아르센 또한 아이론이라는 고위사제에게 감정이 좋지 않음을 느끼게 해주는
말이었다.
나직이 혀를 차던 하연은 그때까지 망설이기만 했던 질문을 머뭇거리며 던졌다.
"제 동료들은...... 지금어디 있나요?"
왜 이 질문을 하기가 이렇게 어려운 건지 쑥스러운 마음에 고개를 돌리는 하연을
보며 아르센은 난처한 표정으로 그들에 대해 설명했다.
한참을 가만히 듣고만 있던 하연은 씁쓰름한 표정으로 말했다.
"그러니까 카리스와 사담, 미루엘이 떠났단 말이군요?"
그들이라고 언제까지나 자신의 곁에 있으리라고는 생각하지 않았지만 이렇게 빨리
자신을 떠나리라고는 생각하지 못했던 것이다. 우울한 얼굴의 하연을 보면서
바토르가 아르센에게 물었다.
"로베인도 떠났소?"
하연이 가장 보고 싶어하는 인간이 로베인이라는 것을 알고 있기에 바토르가 그녀를
대신해 물은 것이다. 그 말에 하연은 눈을 빛내며 아르센을 쳐다보았다.
"로베인은 용병들과 숙식을 함께 하고 있습니다. 디온, 자네가 하연님을 용병들의
숙소로 안내해 드리게."
"네, 알겠습니다."
디온은 아르센에게 고개를 숙여 보이고는 하연과 바토르에게 말했다.
"저를 따라오시지요."
그 말이 끝나자마자 급히 디온을 따라나서는 하연의 모습을 잠시 처연한 표정으로
지켜보던 아르센은 중얼거리듯 말했다.
"이제는 정말 당신을 마음속에서 지워야겠군요, 하연."


시끌벅적한 용병들의 숙소가 하연과 바토르가 들어섬으로 인해서 순식간에
조용해졌다. 하연과 같은 미인이 이런 전장에 그것도 용병들의 숙소에 들어오는
일이란 거의 없는 일이기 때문이었다. 더군다나 빛의 사제들이 입는 흰 로브가 아닌
검은 로브이기에 더욱 그들의 시선을 모으고 있었던 것이다.
그런 가운데 하연을 알아 본 율리아와 웨이, 소시언 등이 경악한 표정으로 환호성을
지르듯 외쳤다.
"하연!"
"하, 하연!"
그러나 하연의 눈에는 그들의 모습이 들어오지 않았다.
숙소 구석진 곳에서 검에 기댄 채 잠이 들어 있는 어딘지 모르게 얼굴이 초췌하고
날카로워진 로베인의 모습만이 한가득 눈에 들어왔다.
하연은 자신을 향해 다가서는 용병들을 밀치고 로베인에게 다가가 가만히
내려다보았다.
그 시선을 느낀 것일까?
잠에서 깨어난 듯 살며시 눈을 뜬 로베인은 고개를 들어 하연을 올려다보았다.
"......하연?"
하연은 가만히 고개를 끄덕이자 로베인의 얼굴에서 순간적으로 빛이 몰려든 듯 환한
웃음이 피어났다.
"믿었어. 살아있을 거라고...... 나에게 돌아올 거라고 믿었어."
거칠고 메마른 음성이 로베인에게서 흘러나오자 그들을 지켜보던 용병들의 얼굴에는
놀라움의 빛이 떠올랐다. 지난 몇 달 동안 로베인의 입에서 말 한마디 흘러나오는
것을 듣지 못했기에 그들은 당연히 로베인이 벙어리라고 생각하고 있었던 것이다.


로베인의 말을 듣는 순간 하연은 로베인의 품속으로 달려가 안기고 싶은 것을
억지로 참아야만했다. 사랑한다는 말이 입속에서 계속해서 맴돌았다. 그렇지만 정작
그녀의 입에서 나온 말은 언제나처럼 엉뚱한 말이었다.
"많이 컸네, 로베인?"
그 말에 저도 모르게 피식 웃으며 로베인이 말했다.
"정말 돌아왔구나, 하연."
마주보며 그들이 그렇게 웃고 있을 때였다.
"적이다! 적들이 쳐들어왔다."
밖에서 소란스런 병사들의 발걸음소리와 비명소리가 잇달아 들려오자 용병들은
서둘러 무기를 들고 밖으로 뛰쳐나갔다. 하연도 그들의 뒤를 따라 나가려고 하는데
로베인이 그녀의 팔을 붙잡으며 말렸다.
"어디 가려는 거야? 위험하니 여기에 있어."
"잠깐만 보고 올게. 그리고 로베인이 지켜줄텐데 뭘."
그 말에 혹한 로베인은 자신도 모르게 하연의 팔을 놓아주고 말았고 정신이 들었을
때는 이미 하연은 밖으로 나가버린 뒤였다. 서둘러 뒤를 쫓아나간 로베인은 하연이
곳곳에서 치솟고 있는 화광을 둘러보고 있는 모습을 볼 수 있었다. 그리고 그녀의
옆에는 마치 그림자처럼 바토르가 지키고 서 있었다.
로베인은 바토르에 대해 알지 못했지만 아까부터 그가 자신을 바라보는 시선이
마음에 들지 않았었다. 그런데 이제 그가 자신이 서 있어야 할 자리에 서 있자 그
불쾌감은 더욱 강렬해지고 말았다.
그를 밀쳐버리고 자신이 하연의 옆자리에 서 있고 싶은 마음이었다. 하지만 그러면
그렇지 않아도 그를 어리게만 보는 하연에게 더욱 어리다는 확신을 심어줄 것
같아서 그 감정을 눌러 참으며 대신 하연이 보고 있는 것들을 같이 쳐다보았다.
그녀가 보는 것을 그 또한 보고 싶으니까.
바토르는 마왕이기에 인간의 감정에 대해서는 민감했다. 때문에 로베인이 자신을
질투에 차서 쳐다보고 있는 것을 느낄 수 있었지만 무시해버리고 말았다. 하연과
로베인이 서로 좋아하고 있다는 것은 알고 있었지만 그들을 이어주기 위해 노력할
생각은 추호도 없다고나 할까?
"도대체 어디에 불이 난거지?"
혼잣말로 중얼거리는 하연의 말에 대답한 사람은 로베인이었다.
"식량창고일거야. 적들이 노리는 곳은 언제나 식량창고와 무기창고 그 둘 중에
하나인데 무기창고는 벌써 며칠 전에 습격 당했었으니까."
"그렇게 빈번하게 습격 당한다면 차라리 창고를 옮겨 버리지 않고?"
"옮겼지. 그것도 습격 당할 때마다."
"그런데도 또 식량창고와 무기창고를 습격 당했단 말이야?"
놀라서 하연이 묻자 로베인이 고개를 끄덕이며 말했다.
"응, 늘."
"그렇다면 내부에 첩자가 있는 것 아니야?"
"우리도 그렇게 생각하고 첩자를 색출해 보려고 했지만 누군지 알아낼 수가
없었어."
"그렇군."
우왕좌왕하는 병사들의 발걸음 소리가 부산한 가운데 차츰 불길이 가라 앉아가고
있었고 더 이상 비명소리도 들리지 않았다.
"어떻게 된 거야? 이게 끝이야?"
마치 실망했다는 듯 들리는 하연의 말투에 바토르는 이게 정말 인간인가 하는
표정이었고 로베인은 익숙하다는 듯 대답했다.
"습격과 후퇴가 신속해. 그래서 제대로 적들과 싸운 사람이 드물 정도야."
생각을 정리한 끝에 하연은 우선 첩자가 누군지 밝혀내는 것이 가장 중요한
선결문제라고 결론지었다. 적의 전력을 파악해 내는 것은 그 다음의 문제였다.
어떻게 하면 적의 첩자를 밝혀낼 수 있을까 하는 생각으로 골몰해 있는데 갑자기
커다란 소리가 들려와 하연의 생각을 헤집어 놓았다.
"하연! 재회를 축하하는 의미에서 우리 오늘 저녁은 신나게 마셔보자고요."
숙소로 돌아오던 용병들 중 율리아가 외친 소리였다.


그날 저녁.
용병숙소 앞마당에 거대한 모닥불을 피워놓고 하연 일행들을 비롯한 많은 용병들과
슈이센의 파병단 병사들이 쭉 둘러앉아서 먹고 마셨다. 하연을 생환을 축하하는
의미에서 아르센이 슈이센 파병단 몫으로 배정된 창고의 술을 모두 풀었던 것이다.
그들 중에는 마법사인 아켄과 빛의 사제 에스페도 있었는데 아르센과 와병중인
유트만이 그 모습을 보이지 않았다.
한창 흥이 돌고 있을 때였다.
사담의 제자들 중에 하나인 질리안이 무엇을 보았는지 갑자기 율리아의 옆구리를
콕콕 찔렀다.
"뭐야?"
술 마시는데 방해를 하는 질리안이 불쾌한 듯 율리아가 인상을 찡그리며 묻자
질리안이 재빨리 하연이 있는 쪽을 가리키며 말했다.
"율리아, 로베인과 하연 이어주기 추진위원회의 회원으로서 이럴 때 무슨 일인가
해야 하는 것 아닌가요?"
"응?"
게슴츠레한 눈으로 하연이 있는 쪽을 바라본 율리아는 질리안의 말을 금방 이해할
수 있었다.
하연이 바토르인가 뭔가 하는 그녀의 호위기사와 무엇인가를 속삭이면서 로베인을
완전히 제쳐놓고 있었던 것이다. 그 때문에 속이 상한 로베인은 그런 하연과
바토르를 무섭게 노려보고 있었고.
율리아는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이더니 큰 소리로 하연을 부르며 외쳤다.
"하연! 노래 한 곡 불러봐! 너 노래 잘 부르잖아?"
"......에?"
갑작스런 율리아의 말에 하연이 당황해서 고개를 들자 다른 용병들도 호응하듯
하연에게 노래를 부르라고 외쳤다.
어정쩡하게 자리에서 일어난 하연은 잠시 밤하늘을 보다가 힐끗 로베인을 보더니
다시 모닥불을 쳐다보고는 목소리를 가다듬기 시작했다.
그런 하연의 모습에 장내는 조용해졌고 이윽고 하연의 목소리가 청아하게 밤하늘에
울려 퍼졌다.

우리 만남은 우연이 아니야.
그것은 우리의 바램이었어.
잊기엔 너무한 나의 운명이었기에.
바랄 수는 없지만 영원을 태우리.
돌아보지 말아. 후회하지 말아.
아~ 바보 같은 눈물 보이지 말아.
사랑해. 사랑해 너를. 너를 사랑해.

율리아와 질리안은 그녀의 노래가 끝나자마자 환호성을 질러댔다.
"우우~"
"와!"
그들은 그것이 로베인을 향한 하연의 고백이라는 것을 눈치챈 것이었다. 그 소리에
분위기에 취해 노래를 부르던 하연은 자신의 노래가 어떻게 들릴지 그 때서야
눈치채고는 아차 하는 심정으로 로베인을 보았지만 둔한 로베인은 그것을 눈치채지
못한 듯 그저 노래에 감탄한 표정이었다. 이에 하연은 곧 안도의 한숨을 쉴 수
있었다.
그런데 율리아가 외치는 것이 아닌가?
"로베인, 하연의 고백에 대한 답을 해야지?"
"뭐!?"
멍해있던 로베인은 그 말에 벌떡 일어나 외마디 비명을 질렀다. 그리고 마구 떨리는
눈으로 하연을 응시한 채 물었다.
"저, 정말 그 노래가 고백인 거야?"
순간 장내의 모든 사람들의 시선이 하연과 로베인에게 집중되었고 그 때문에
바토르가 슬며시 자리에서 일어나 사라졌지만 아무도 눈치채지 못했다.
하연은 로베인의 떨리는 시선에 가슴이 마구 뛰고 머리 속이 텅 빈 듯 멍해져서
아무 것도 생각할 수가 없었다. 그러나 곧 마치 금기의 주문을 입에 담은 것 같은
두려움이 그녀의 가슴속을 가득 채우기 시작했다. 저 눈에 눈물이 흐르는 것은 정말
보고 싶지 않았던 것이다.
손톱이 손바닥에 박혀 피가 날 정도로 꽉 손을 움켜쥔 하연은 억지로 웃음을 띄우며
행여 자신의 목소리가 떨릴 새라 천천히 신중하게 발음하면서 말했다.
"아? 이 노래. 좋은 노래지? 내 어머니가 자주 부르시던 노래야. 문뜩 생각나서
불러봤어. 어때?"
로베인은 그럼 그렇지 하는 표정으로 어깨를 축 늘어트린 채 중얼거렸다.
"응, 조, 좋아."
그 모습에 속으로 안도의 한숨을 쉬는 하연과는 달리 기대에 가득한 표정으로
그들을 지켜보고 있던 용병들은 실망이 가득한 표정으로 야유를 해댔다.
그렇게 밤이 깊어가고 새벽이 가까워서야 하연은 아르센이 마련해준 객실로 들어갈
수 있었다. 겨우 침대하나 밖에 없는 방이었지만 전장에서 이런 방을 마련해 주기가
쉽지 않다는 것을 아는 만큼 하연은 아르센에게 고맙지 않을 수 없었다. 빛의
여사제인 에스페조차도 다른 여사제들과 함께 천막에서 생활하고 있다는 것을 들은
뒤이기에 더욱.
침대에 누운 하연은 저녁때 있었던 일을 되새기며 후회를 곱씹었다. 물론
로베인에게 솔직히 자신의 마음을 밝히지 않은 것을 후회하는 것은 아니었다. 왜
하필 그 노래를 불렀던 것인지 그것을 후회하는 것이었다. 마치 그녀의 운명을
예고하는 듯한 그런 노래를.
그런 생각들로 이리저리 뒤척이고 있는데 창문을 두드리는 소리가 들려왔다.
톡톡!
기다리고 있었던 듯 벌떡 일어난 하연은 창가로 가서 창문을 열었다. 그곳에는
바토르가 허공에 둥실 떠 있었다.
"알아봤어?"
바토르는 못마땅하다는 듯 하연을 노려보며 투덜거렸다.
"내가 네 부하도 아니고, 젠장."
"알아봤냐니까?"
"그래, 알아봤다."
"그 국경수비대장인 호마르가 맞지?"
"맞아. 그 자가 바칸인과 접촉하는 현장을 목격했다. 그런데 그 자가 첩자라는 것은
어떻게 알았지?"
하연은 피식 웃으며 솔직하게 말했다.
"이럴 때는 미리 알고 있었다고 말하면 좋겠지만 내가 무슨 예언자도 아니고 그저
첩자가 있다면 그가 가장 가능성이 높겠다 싶었던 것 뿐이야."
"그런데 운 좋게 그가 진짜 첩자였다?"
"그렇지."
어이없어진 바토르가 물었다.
"어째서 그가 첩자로서의 가능성이 가장 높다는 거지?"
이상야릇하게 눈을 빛내던 하연이 단호하게 말했다.
"그 자가 날 보는 눈빛이 마음에 안 들었거든."
순간 바토르는 망연자실해지고 말았다. 눈빛이 마음에 들지 않는다는 이유로 첩자로
지목했다니......
한참을 멍하니 있던 바토르가 이윽고 더듬거리며 말했다.
"마, 마왕으로서 배워야 할 자세로군."
그 말에 하연은 속으로 생각했다.
'역시 인간이 아니라니까.'
하지만 바토르 또한 속으로 똑같은 생각을 하고 있다는 것은 모르는 하연이었다.
"그래, 바칸인과 만나서 그 자가 무슨 말을 했어?"
"별말 없었어. 내일 서쪽 국문의 경계가 좀 허술할 거라는 말뿐."
하연은 두 눈을 번뜩이더니 바토르에게 말했다.
"알아봐 줘서 고마워, 바토르. 덕분에 일이 잘 풀릴 것 같아."
만족스럽게 웃는 하연의 모습을 보자 바토르는 묘한 기쁨이 가슴속에서 녹아 내리는
듯 했고 조금 전까지 수하 부리듯이 그를 부리는 하연에게 느꼈던 불쾌감은 씻은
듯이 사라져 버리고 말았다.
그래서 그는 말했다.
"별거 아니다. 그리고 오늘 피곤했을 텐데...... 잘 자라!"
그 말을 하면서 쑥스러운 듯 그녀의 얼굴을 제대로 쳐다보지 못하는 바토르를
보면서 하연은 장난스럽게 웃으며 말했다.
"바토르도 잘 자고, 내 꿈꿔!"
순간 서둘러 몸을 돌려 허공으로 사려지려던 바토르의 신형이 누군가 밑에서
잡아당기기라도 한 듯 추락하는 모습을 보면서 하연은 크게 웃음을 터트렸다.
"쿡! 아하하하!"
새벽 밤하늘에 하연의 웃음소리가 넓게 퍼져나갔다.

제 목 : 마신 소환사 -88(166)-
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 02-16 조회수 : 156


몇 시간밖에는 자지 못했지만 잠에서 깨어났을 때 하연은 마치 오랜 시간 충분한
잠을 잔 듯 상쾌한 기분이었다. 호얀지방으로 오기까지 거의 잠을 이루지 못했던 그
시간들과 비교하면 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 로베인이 곁에 있다는 것에서 오는
정신적인 안정감 때문이 이토록 컸다니...... 저도 모르게 흘러나오는 웃음을
감추지 못한 채 하연은 로브를 챙겨 걸치고 방을 나왔다.
그리고 방문을 나서자마자 눈에 들어오는 로베인의 모습에 그녀는 놀라움을 감추지
못했다.
인형처럼 초점 없는 눈으로 멍하니 그녀의 방문을 바라보고 있던 로베인의 눈에
그녀의 모습이 비치자마자 순간적으로 돌아오기 시작하는 생기에 그녀는 하나의
기적을 보는 듯 했다. 그와 동시에 가슴이 저리는 듯한 아픔이 물결처럼
밀려들었다.
어쩌면 자신은 그를 사랑하는 것이 아니라 단순히 그의 지극한 사랑의 감정에
물들어버린 것인지도 모른다는 생각마저 들 정도였다.
"잘 잤어, 하연?"
방긋 웃는 로베인을 보며 하연이 물었다.
"응, 언제부터 기다린 거야?"
"아? 조금."
정말 조금이었다고 로베인은 생각했다. 트리엔시라의 대마법사인 슈마왕에게 정신을
지배당한 채 하연을 다시 만나고 싶다는 희망 하나를 붙잡고 살아갈 때보다
하연과의 추억을 떠올리며 죽은 그녀가 살아 돌아오기를 기다리던 때보다 진짜
조금이었다. 하지만 새벽부터 내리 그녀의 방문 앞에서 그녀를 기다린 이 시간이 그
때보다 더욱 길게 느껴지는 것은 왜 일까?
문을 열고 그녀를 깨우러 들어갈 수도 없었다. 혹시 이 문을 연다면 그리고 그녀가
없다면...... 그녀가 다시 돌아온 것이 꿈이었다면...... 그는 그 자리에서 무너져
내릴 것 같았던 것이다.
하연은 로베인의 눈을 똑바로 쳐다볼 수가 없었다. 조금이라고 말하면서도 눈으로는
너무도 긴 시간을 그녀를 기다리고 있었다고 말하는 듯 했기 때문이었다.
미안하고 미안했다. 왜 자신은 로베인에게 이런 아픔을 주어야만 하는 것인지 왜
하필 로베인에게......
눈물이 떨어질 것 같아 급히 그에게서 등을 돌리며 하연은 등뒤로 로베인에게
말했다.
"우리 좀 걸을까?"
"그래."
등을 보며 중얼거리듯 대답한 로베인은 용기를 내어 하연의 옆으로 걸음을 옮겼다.
하연을 기다리는 동안 결심하지 않았던가? 이제는 더 이상 그녀의 등만을
바라보지는 않을 것이라고 그녀의 곁에 서서 같은 곳을 바라볼 거라고.
나란히 서서 숙소를 나섰을 때 그들은 훈련하는 병사들과 바쁘게 돌아다니는
사람들로 인해 북적이는 전장의 모습을 볼 수 있었다. 여기저기서 밤새 태운
모닥불에서는 아직도 연기가 올라와 하늘로 치솟고 있었고 타다가 반만 남은
천막사이로는 부상병들이 시커먼 붕대를 감은 채 앓고 있었다.
하지만 성력을 베풀어야 할 사제들은 보이지 않았고 그들을 돌보는 것은 같은
부상을 당한 처지의 다른 병사들이었다.
그런 전장의 모습을 보며 하연의 얼굴은 점점 굳어갔고 그런 하연의 모습에
로베인은 안절부절못하다가 그녀의 생각을 돌리려는 듯 말했다.
"아차! 리밍스. 하연, 아직 리밍스 못 만나봤지?"
"뭐? 리밍스가 아직 이곳에 남아있다는 말이야? 카리스가 집으로 데려다 주지
않았어?"
카리스가 떠나면서 리밍스를 그의 고향인 헤루아 숲으로 데려다 주었으리라고
생각했던 하연은 깜짝 놀라서 물었다.
"리밍스는 종족의 미래를 위해서라도 남아있는 편이 낫다고 생각했나봐."
"그래서 리밍스는 여기서 뭐하고 있어?"
도무지 하연으로서는 이런 전장에서 리밍스가 종족의 미래를 위해 할 수 있는 일이
없어 보였다.
"훗! 리밍스가 여기서 얼마나 바쁜데. 모두들 리밍스가 자신의 무기를 손질해
주기를 바라고 있거든."
그제야 알겠다는 듯 하연은 고개를 끄덕였다. 드워프 종족이 뛰어난 대장장이라는
것을 떠올린 것이다.
로베인이 그녀를 안내한 곳은 마을의 한 대장간이었다. 그곳에는 이 곳 호얀지방의
모든 대장장이들이 다 모여있는 듯 망치 두드리는 소리로 요란했다.
로베인이 그들 중 한 대장장이에게 물었다.
"리밍스는 지금 어디 있습니까?"
힐끗 로베인을 위아래로 훑어보던 그 대장장이는 턱으로 안쪽을 가리켰다.
호얀지방은 사막의 나라인 바칸과 인접해 있는 곳답게 더운 지방이었다. 그런데
대장간 안으로 들어서자 뜨거운 용광로의 열기까지 더해져서 사막의 기후를 방불케
만들었다.
그로 인해 로베인과 하연의 얼굴은 붉게 달아올랐고 하연은 눈앞에 김이 서린 듯
앞을 제대로 볼 수 없었다. 그래서 망설이던 하연은 로베인에게 손을 내밀었다.
"로베인, 좀 잡아 줘!"
자신을 더듬어오는 하연의 손길에 로베인은 순간 심장이 멈추는 듯 했다. 하지만 곧
넘어지려고 하는 하연의 모습에 정신을 차리고 그녀를 붙잡아 품안에 가두었다.
심장소리가 너무 크게 들리는 듯 했다. 이것이 심장소리인지 대장간 안에 가득한
망치 소리인지 그들은 분간할 수가 없었다.
로베인의 품에서 벗어나야 한다고 하연은 생각했지만 차마 몸이 떨어지지 않았다.
이 기회가 아니면 로베인에게 안겨볼 기회가 영원히 없을 것 같았던 것이다.
그 때 로베인이 그녀의 손을 잡아왔다.
흠칫 하연이 당황해서 손을 빼려고 하자 로베인은 더욱 그녀의 손을 꽉 움켜잡으며
말했다.
"잘 못 하면 넘어져. 내가 잡아 줄께."
'그래, 난 눈이 나쁘니까. 이건 어쩔 수 없는 위험 상황이기 때문이야. 다른 뜻은
전혀 없는 거야.'
스스로에게 변명하듯 중얼거리면서 하연은 살며시 로베인에게 기대었다.
이 시간이 영원하길 바라면서......
하지만 그 시간은 너무도 빨리 끝나버렸다. 몇 분이 되지도 않아 그들은 작은
체구로 단금질에 열중해 있는 리밍스의 모습을 발견했던 것이다.
아쉬운 몸짓으로 로베인에게서 떨어진 하연은 그 아쉬움을 떨쳐내려는 듯 크게
리밍스의 이름을 불렀다.
"리밍스!"
하지만 리밍스는 아무 것도 들리지 않고 보이지 않는 듯 규칙적인 동작으로 망치를
내리칠 뿐이었다. 그의 얼굴에는 땀이 송글송글 맺혀있었고 숭고한 장인의 혼이
느껴졌다.
두 번 더 리밍스의 이름을 부르다가 포기한 하연은 이윽고 그가 두들이고 있는 것에
시선을 주었다. 그것은 단검이었다. 우유 빛의 아름다운 검신을 지닌.
그 단검을 본 순간 하연은 정신이 멍해지며 마치 그 검 속에 자신이 빨려들어 가는
듯한 느낌을 받았다. 그리고 탐욕이 치밀어 올랐다.
죽음을 선고받은 이후로 하연의 최고의 욕망은 바로 삶이었다. 조금이라도 더 삶을
이어가기 위해 발버둥쳐 살아오던 날들이었다. 그 때문에 그녀의 마음에 물질에
대한 욕망은 들어설 틈이 없었다. 그런데 리밍스의 손에서 만들어지고 있는 단검은
그런 하연의 마음에 물질에 대한 욕망을 불러일으키고 있었다. 그것도 검에 무지한
하연에게 말이다.
새삼 드워프 종족을 명공이라고 칭하는 이유를 깨달은 하연은 쉬이 리밍스의 작업이
끝나지 않으리라는 것을 예감할 수 있었다. 명검이란 쉽게 탄생하는 것이
아니었으니까.
그래서 로베인에게 다음에 다시 들리자고 말하려고 돌아보았다가 이상한 것을
깨달을 수 있었다. 검에 무지한 하연 조차도 리밍스의 단검을 본 순간 탐욕이
일었는데 정작 검사인 로베인은 그 단검에 대한 탐욕이 없는 듯한 표정이었기
때문이다.
하연은 묻지 않을 수 없었다.
"로베인, 검사로서 저 단검이 갖고 싶지 않아?"
로베인은 하연이 무슨 말을 하는지 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
"검사이기 때문이야. 검을 가장 사랑하면서도 가장 두려워하는. 난 오히려 저 검이
두려워. 저 검을 다스릴 수 없는 자가 저 검을 쥐었을 때 일어나게 될 혈풍이
말이야."
하연은 로베인의 말을 이해할 수 없었다. 어떻게 가장 사랑하면서 가장 두려워할 수
있다는 말인가? 검은 그저 검일 뿐이지 않은가? 검사가 되지 않는 이상 로베인의
심정을 이해할 수 없을 것이라는 생각이 들자 하연은 좀 분했다.
그녀로서는 이해할 수 없는 로베인의 부분이 존재한다는 것이.
하연이 말했다.
"오늘은 그만 돌아가자, 로베인. 지금은 잘 있다는 것을 확인한 것만으로도
충분하니까."
"그러자."
로베인과 함께 대장간을 나선 하연은 마을을 둘러보았다. 부서진 건물이 몇 채 보일
뿐 마을은 비교적 온전한 형태를 갖추고 있었다. 전쟁지역이라는 것을 알 수 있는
것도 거리를 돌아다니는 사람들 중 대부분이 일반인보다는 병장기를 휴대한
병사들과 용병들이라는 것 정도였다.
그들이 한 식당 앞을 지날 때였다.
퍼벅! 우당탕탕!
갑자기 식당문짝이 부서지며 한 용병이 밖으로 퉁겨져 나왔다.
"뭐야?"
놀라서 쳐다보니 나 산적이오 하고 말하는 듯 한 사내가 특이하게도 앞치마를 두른
채 손에는 부엌칼을 휘두르며 고함을 질러댔다.
"야, 이 빌어먹을 자식아! 내 요리가 어디가 어떻다고 개지랄이야! 저 안에 아무 말
없이 잘 먹고 있는 손님들이 네 눈에는 보이지 않는다는 말이냐? 네 놈 입맛이
잘못된 것을 지금 누구 요리 탓을 거야?"
그러면서 욕을 해대는 요리사의 모습에 식당 안의 손님들은 모두 민망한 듯 고개를
숙이거나 시선을 피했다. 그들 또한 그 요리사의 요리가 얼마나 맛이 없는지 잘
알고 있었던 것이다. 하지만 그들은 모두 그 요리사와 친분이 있었기 때문에 차마
맛이 없다고 말할 수 없었던 것이다.
그러자 나가떨어졌던 용병이 입가에 흘러내리는 피를 쓰윽 소매로 닦아내며 울화가
치민다는 얼굴로 요리사에게 외쳤다.
"그게 요리냐? 마물의 허파요리도 그것보다는 먹을 만 하겠다. 그런 주제에 돈을
내라니 지금 누구한테 사기를 치려는 거냐, 이 도적놈아! 그리고 잘 먹고 있어?
다른 손님들한테도 물어봐라. 그 요리가 맛이 있나?"
분노로 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 요리사는 식당 안의 손님들을 향해 물었다.
"너희들이 말해줘라. 내 요리가 맛이 있나 없나?"
순간 식당 안은 숨쉬는 소리도 들리지 않을 정도로 조용해졌다. 빈말로 라도 차마
맛있다고는 할 수 없는 요리였던 것이다.
"저것 봐! 맛이 없으니까 아무도 말을 못하는 거잖아?"
의기양양해서 용병이 말하자 부들부들 떨던 요리사가 칼을 마구 휘두르며 식당 안의
사람들에게 외쳤다.
"젠장맞을! 모두 나가! 어서 꺼져, 장사 안 해! 안 한다고!"
그러자 식당 안의 친분이라는 이름아래 억지로 끌려와 먹고 있던 용병들이 이때다
싶었는지 모두 우르르 도망치듯 식당을 빠져나갔다. 그 모습에 웃음을 터트리려던
하연은 패배감이 짙게 배인 얼굴로 어깨를 축 늘어트리고 있는 요리사를 보자
연민의 정을 느낀 나머지 웃을 수가 없었다.
그녀 또한 요리를 똑같이 못했으니까.
동병상련의 심정으로 그 요리사를 도울 방법이 없을까 생각하고 있는데 로베인이
재촉하듯 말했다.
"어서 가자, 하연. 사령부 회합이 있다고 했잖아?"
"아? 그래."
어제 아르센에게 사령부 회합의 자리를 마련해 달라고 일러두었던 것이다. 적과
싸우기 전에 우선 내부의 화합을 다지는 것이 중요했으니까.
때문에 아쉬움을 뒤로한 채 하연은 로베인을 따라 사령부 회합이 있는 갈로아의
파병군 사령관으로 갔다.


제 목 : 마신 소환사 -89(167)-
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 02-16 조회수 : 129

사령관실의 문 앞에는 각 나라의 보초병들이 갑옷에 서로의 문장을 단 채 서로를
경계하며 서 있었다.
그들을 보며 하연은 싱긋 웃으며 말했다.
"슈이센의 군사 하연이라고 합니다. 회합에 참석하려고 왔습니다."
그러자 슈이센의 청색문장의 보초병들은 구십 도로 고개를 숙이며 문에서
비켜섰지만 다른 보초병들은 날카로운 눈으로 하연을 주시한 채 안으로
들여보내기를 망설이고 있었다.
우선 그녀의 정확한 신분을 확인할 수도 없었지만 무엇보다도 그녀가 어둠의
사제였기 때문이다. 각 나라의 파병군끼리 반목하고 있는 이 시점에서 상대
나라에서 어둠의 사제를 이용해 그들의 사령관에게 저주를 내릴지 어떻게 알겠는가?

하연은 그런 그들의 표정을 알아채고 어이없다는 표정을 잠시 짖다가 슈이센의
보초병에게 말했다.
"아르센 사령관님을 불러줘요. 여기서 시간을 낭비하느니 사령관님을 불러서 제
신분을 확인 받는 것이 좋을 것 같군요."
그 말에 다른 나라 보초병들은 안심한 표정이었고 이에 슈이센의 보초병 하나가
문을 열고 안으로 들어가 아르센 사령관을 불러내었다.
사령관실에서 나온 아르센은 보초병으로부터 사정을 들은 듯 하연을 보자마자
사과부터 했다.
"제 실수입니다, 군사. 처음부터 제가 군사를 동반하고 왔어야 했는데."
그 말에 다른 나라의 보초병들은 그제야 약간은 안심이 된 듯한 표정이었고 하연은
군사라는 색다른 자신의 호칭에 눈을 빛냈다. 이렇듯 공식적인 자리에서 아르센에게
군사라는 호칭으로 불리기는 처음이었던 것이다. 마치 제갈공명이라도 된 듯 가슴이
들뜨고 새로운 도전의 길이 눈앞에 펼쳐진 듯한 기분이랄까?
신선한 기분에 활짝 웃으며 하연은 아르센에게 말했다.
"괜찮아요. 이렇게 마중 나와 준 것으로 충분해요."
하연은 그를 따라 안으로 들어섰다. 로베인은 유즈베리아 사람이고 지금은
용병으로서 슈이센의 파병군에 합류해 있는 중이라 사령관실 안으로는 들어설 수
없었다. 따라서 그는 하연이 아르센을 따라 사령관실 안으로 들어가는 모습을
멍하니 바라보기만 해야했다. 그런 로베인의 표정은 하연을 바라볼 때와는 다르게
누구의 접근도 불허하듯 싸늘하게 변해있었다.
하연이 안으로 들어서자 사령관 실에 있던 모든 사람들이 자리에서 일어나 그녀를
맞았다. 그리고 그들 중 진짜 제갈공명이 있다면 저렇게 생겼으리라고 생각될만한
자가 하연에게 시선을 고정한 채 아르센에게 물었다.
"저 숙녀 분이 누구인지 우리에게 소개해 주지 않겠소?"
아르센은 희미하게 웃으며 말했다.
"이 분은 저희 슈이센 파병대의 군사이십니다. 혼 슈이센 왕립학교출신이지요."
그 말에 좌중의 사람들은 모두 하연의 존재를 인정하는 표정이었다. 그만큼 혼
슈이센 왕립학교라는 이름이 지닌 영향력은 지대했다. 하지만 아르센은 일부로
하연이 중급반에 있었다는 것과 아직 졸업하지 못했다는 말은 언급하지 않았다.
하연의 군사로서의 역량을 의심받는다면 일이 더 어려워질 것이 분명했기
때문이었다.
하연은 아르센에게 차례차례 그들을 소개받았다.
사십대의 긴 콧수염에 입매가 딱딱한 장대한 체구의 기사가 브리앙 테이트론이라는
갈로아의 사령관이고 준수하고 이지적인 외모의 중년인으로 제갈공명을 연상시키는
자가 유즈베리아의 그레이븐 빌쳐라는 정치가이며 흰 로브에 은색 서클렛을 한
육십대의 노사제가 바로 아리론 사제였다. 그 외 험악한 인상의 피묻은 낡은 갑옷을
걸친 두 용병 솔트와 디론이 용병들의 대표로 회의에 참석해 있었고 국경수비대장인
호마르가 자리해 있었다.
하연이 말했다.
"인사드립니다. 슈이센의 군사 하연이라고 해요. 잘 부탁드립니다."
서로 상견례를 나눈 그들은 이윽고 회의석상에 다시 착석했다.
그레이븐 빌쳐가 말했다.
"어제 옮긴 무기창고가 다시 습격 당했습니다. 그것은 우리와 무기를 옮긴 몇 명의
경비대밖에는 모르는 일이었습니다. 이 일에 대해 어떻게 생각하시오, 솔트씨?"
솔트라는 용병은 그레이븐은 그를 걸고넘어지자 인상을 쓰며 말했다.
"쳇! 당신 말대로 우리 중 첩자가 있는 것이겠지? 그렇다고 우리 용병들을
의심하지는 마시오. 바칸인들에게 우리 용병들을 고용할 만한 돈이 있으리라고는
생각되지 않으니까. 그 돈이 있으면 바칸인들은 갈로아를 쳐들어오지도 않았을 테고
말이요."
그 말에 그의 동료인 디론은 옳은 말이라는 듯 킥킥 거렸다. 갈로아에서는 그만큼
용병들을 고용하는데 많은 돈을 들이고 있었던 것이다.
그레이븐은 솔트의 말이 옳은 말이라는 것은 알고 있었지만 여전히 용병들을
의심하는 눈길은 거두지 않았다.
그 때 물의 노사제 아이론이 입을 열어 하연에게 물었다.
"어떻습니까? 슈이센의 군사께서 이 자리에 참석하신 만큼 무슨 좋은 방안이
있으리라고 생각되는데요?"
그러자 모두의 기대에 찬 시선이 하연에게 향했다. 하지만 정작 말을 꺼낸 장본인인
아이론은 다른 생각을 하고 있었다. 바로 하연의 입에서 방안이 없다는 말이
흘러나오자마자 아르센에게 부탁해 그녀를 이 자리에서 물릴 생각을 말이다.
현재 혼 대륙은 빛과 어둠의 세력으로 갈기갈기 찢어져 있었다. 지역마다 격렬한
전투는 거의 마무리되고 빛의 세력과 어둠의 세력의 경계가 확실하게 자리를 잡은
상태라고 볼 수 있었다.
작은 불씨만 하나 떨어져도 전면전으로 치달을 수 있는 상태인 것이다. 그런 때이니
만큼 아이론은 어둠의 사제인 하연의 존재가 몹시 불편했던 것이다.
그런데 뜻밖에 하연이 말하는 것이 아닌가?
"네, 제게 방안이 있습니다. 하지만 그것은 여러분들의 적극적인 협력이 없이는
이루어질 수 없는 일입니다. 절 도와주시겠습니까?"
순간 아이론은 깜짝 놀란 기색을 감추지 못하면서 마음속으로 그녀가 빛의 신인
펠레아의 뜻에 어긋나는 사악한 방안을 제시할 경우 무슨 일이 있어도 이를 저지할
각오를 다졌다. 다른 사령관들 또한 하연이 어둠의 사제라는 것 때문이라기보다는
그녀가 어리고 여자라는 점 때문에 그녀에게 어떤 좋은 방안이 나오리라고는
기대하지 않았다.
하지만 슈이센의 입장을 생각해 들어는 보아야 한다고 생각했는지 그레이븐이
말했다.
"우선은 그 방안이라는 것을 들어보아야 도와줄지 않을지를 결정할 수 있지
않겠소?"
"제가 듣기로 적들은 무기창고와 식량창고를 교대로 습격하고 있다고 들었습니다.
아닌가요?"
"맞소. 다음번에는 식량창고를 공격하겠지. 그건 우리들 모두 이미 짐작하고 있는
일이오."
그레이븐이 무뚝뚝하게 말했다. 하지만 하연은 개의치 않고 웃으며 말했다.
"이번에는 식량창고의 위치를 공개하고 병사들에게 지키게 하는 거예요."
"하! 우리라고 그 방법을 생각해보지 않은 줄 아시오? 병사들에게 식량 창고 주위를
몇 겹이나 둘러싸게 하고 창고 안에도 숨어있게 했지만 모두 소용없었소."
아이론이 빈정거렸다.
"이 자리에 계신 분들은 모두 정보가 새는 이유가 다른 나라에 첩자가 있기
때문이라고 생각하고 계시지요? 유즈베리아의 사령관께서는 용병들 중에 첩자가
있다고 생각하고 계시고 아르센님께서는 첩자가 갈로아 사람일 것이라고 생각하고
계시며 갈로아의 사령관께서는 슈이센이 내란을 막을 목적으로 일부러 전쟁을 길게
끌기 위해 정보를 유출시키고 있다고 생각하고 있지요. 맞지요?"
하연의 당찬 발언에 아르센은 숨을 헉 들이키고 말았다. 지금 하연이 그들의 곪은
상처를 건드리고 있었기 때문이었다.
각 사령관들이 아니라고 반발하려는데 하연이 그들의 말을 막듯이 재빨리 말했다.

"어때요, 이번 기회에 어느 나라에 첩자가 있는지 알아내는 것은?"
"허!"
"그걸 알아낼 수 있는 방법이 있단 말이오?"
놀란 좌중의 사람들을 보며 하연이 말했다.
"식량 창고의 식량을 넷으로 나누어 각 나라의 병사들에게 지키게 하는 거예요.
그들 중 식량을 빼앗긴 나라에 첩자가 있는 것이 분명하지 않겠어요?"
"그렇군."
"아!"
모두 좋은 생각이라는 듯 고개를 끄덕이는 가운데 용병 솔트가 말했다.
"그렇다면 저희 용병들이 북쪽 창고를 맞겠습니다. 우리가 제일 수가 적지
않습니까?"
순간 각 나라의 사령관들의 얼굴에 불만의 빛이 떠올랐다. 북쪽 창고는 삼면이
절벽으로 이루어져서 가장 경비하기 좋은 곳이었기 때문이다. 하지만 수 적인
불리함을 그런 식으로라도 만회해 보겠다는 그의 말을 단호히 거절하기에는 그들의
자존심이 또한 용납하지 않았다. 그래서 그들이 묵묵히 있는데 그레이븐이 먼저
선수를 쳤다.
"그러면 저희 유즈베리아는 남쪽에 있는 창고를 맡도록 하지요."
남쪽에 있는 창고 또한 북쪽보다는 못하지만 경비가 수월한 곳이었다. 그러자
아르센과 브리앙이 강하게 반발했다.
"뭐요?"
"왜 유즈베리아가 남쪽 창고를 맡는단 말입니까? 저희 슈이센이 맡겠습니다."
서로 경비하기 쉬운 쪽을 맡겠다고 다투는 사령관들을 재미있다는 듯이 보던 하연은
문뜩 그 산적같이 생긴 요리사의 일이 떠올라서 그들에게 제안했다.
"싸우지 말고 이러면 어떻겠어요?"
"무슨......?"
"어떤!"
방법이 있겠느냐는 얼굴로 쳐다보는 좌중의 시선에 하연은 바토르가 보았다면
소름이 오싹 돋았을만한 미소를 씨익 지어 보였다.


제 목 : 마신 소환사 -90(168)-
등록자 : 허풍선이(김소영) 등록일 : 02-16 조회수 : 138


요리사이자 전직 용병출신인 우르바의 산적 같은 얼굴은 반드시 오늘이야말로
최고의 요리를 만들어 사람들을 감격시키고야 말겠다고 각오로 빛나고 있었다.
그것만이 그의 요리를 마물의 허파요리만도 못하다고 한 비난에 대한 불명예를
회복할 수 있는 좋은 기회였던 것이다.
그렇지만 일명 하연의 많이 먹기 대회에 참석한 사람들의 얼굴은 참담하기
그지없었다. 그도 그럴 것이 이 호얀지방에서 우르바의 식당과 그 요리의 맛을
모르는 사람은 아무도 없었던 것이다.
그런데 그 요리의 먹기대회에 참가하게 되었으니...... 더군다나 그들의 뒤에는
자신들이 속한 곳의 명예가 걸려 있었다. 아무리 먹기 싫어도 억지로라도 입속으로
꾸역꾸역 요리를 집어넣어야 할 상황이었던 것이다. 그러니 어찌 긴장하지 않을 수
있겠는가? 하지만 그들과는 달리 슈이센의 대표인 하연이나 그녀를 아는 모든
사람들은 태평하기 그지없었다. 맛을 모르는 그녀에게 못 먹을 요리란 없었으니까.
우르바의 땀과 함께 지글지글 요리가 볶아지고 있었다.
장내의 모든 사람들은 우르바의 요리에 쏟는 열정을 느낄 수 있었다. 하지만 그러면
그럴수록 그 요리를 먹어야 하는 각 나라의 대표들과 용병 대표의 얼굴에는
두려움을 넘어선 공포가 떠오르기 시작했다. 우르바가 한층 심열을 기울인 특별식을
먹고 어떤 사내가 한 시간 내내 토하기만 하다가 결국은 기절해 버린 사건은 아직도
그들의 기억 속에 생생히 살아 있었던 것이다.
장내의 긴장이 점점 고조되어 가고 있을 때였다.
우르바의 우렁찬 외침소리가 들려왔다.
"완성이다!"
순간 여기저기서 침을 꿀꺽 삼키는 소리가 들려왔지만 그것이 요리에 대한 식욕으로
인해서 발생한 소리가 아님은 너무도 분명했다.
우르바가 사인분의 요리를 각기 참석자들의 앞에 올려놓았다.
스튜처럼 보이는 그 요리는 수저로 한 숟가락 뜨자 위액처럼 끈끈한 것이 수저를
타고 흘러내리는 것이 마치 누군가 토해놓은 토사물을 보는 듯해 누구도 감히
먹어볼 생각을 하지 못하고 있었다. 그런데 그 때 하연이 그 스튜를 한 숟가락 떠서
입어 넣고는 씹어 먹는 것이 아닌가?
그러자 모든 사람들의 얼굴이 시커멓게 변해서는 하연에게 고정되었다. 그들은
하연이 곧바로 쓰러져 버릴 것이 분명하다고 생각했던 것이다. 그런데 뜻밖에
하연은 이보다 더 맛있는 것은 먹어본 적이 없다는 듯한 표정으로 부르르 떨며
말하는 것이 아닌가?
"너무 맛있다!"
순간 우르바의 그 산적 같은 얼굴에 함박 미소가 피어올랐다. 하지만 다른 사람들의
얼굴에는 불신의 빛이 가득했다. 도저히 그들이 보기에 맛이 있을 것 같지 않았던
것이다.
그러나 어쩌면 맛이 있을지도 모른다고 생각한 제일 맛에 둔하다는 평가를 받고
용병단의 대표로 뽑힌 용병이 천천히 수저를 들어 입으로 가져갔다. 그리고 잠시
후, 그 용병은 입에 거품을 물로 그 자리에서 쓰러져 버렸다.
맛에 둔하긴 했지만 맛을 모르는 자는 결코 아니었던 것이다. 그런 그를 보고
하연은 스튜를 입속에 넣고 우물거리면서 말했다.
"음, 기절할 정도로 맛있었나 보내?"
그 말에 놀랐던 우르바의 표정이 다시 풀어졌고 유즈베리아와 갈로아의 대표들은
하연의 말을 믿지 못하겠지만 어찌되었든 이겨야 한다는 사명감에 울며 겨자먹기로
요리를 먹어야 했다.
동료 병사들 중에서 가장 많이 우르바의 요리를 먹어보았다는 이유만으로 대표로
선발된 유즈베리아의 대표는 경험상, 겨우 두 번일 뿐이었지만 씹지 않고 삼키면
많이 먹을 수 있을 거라고 생각해 그저 꿀꺽 삼키고 있었다. 몇 수저 먹었을까?
아무리 삼켜도 입 안쪽의 천장과 가에 닿아오는 맛마저 느끼지 않을 수 없었던 그는
결국 입 밖으로 먹은 것을 모조리 토해내고 말았다.
그 모습에 갈로아의 대표는 창백하게 질려서 입가로 가져가던 수저마저 벌벌 떨고
있었지만 하연은 마치 코믹영화라도 보는 듯 우스워 죽겠다는 표정으로 바라보면서
정말 맛있게 요리를 먹고 있었다.
우르바는 그런 하연의 모습에 생애 처음으로 요리사로서의 행복감을 맛보고 있었다.
그의 눈에는 다른 사람들, 기절한 용병대표나 토하고 있는 유즈베리아의 대표들은
눈에 보이지도 않았다.
그 때 먹지도 않고 멍하니 스튜만 바라보고 있는 갈로아 대표가 이상해 그의 동료
병사 하나가 등을 툭 치며 눈치를 주었다.
"야! 빨리 먹지 않고 뭐해?"
그러나 갈로아 대표는 아무 말이 없었다. 이상해서 쳐다보니 그는 벌써 눈뜨고
기절해 있는 상태였다.
결국 하연이 우르바의 요리 많이 먹기 대회에서 우승을 차지했고 한번도 스튜를
입에 대지 못한 갈로아 대표가 꼴지를 해버렸다.
제일 먼저 선택권을 부여받은 아르센은 용병대표에게 제일 경비하기 좋은 북쪽
창고를 양보하고 남쪽 창고를 맡았다. 그리고 유즈베리아가 서쪽 창고를 갈로아에서
제일 경비하기 어렵다는 동쪽 창고를 맡게 되는 것으로서 대회는 막을 내리게
되었다.

밤이 되면 호얀지방의 기후는 가까이 있는 사막의 영향인지 급속도로 떨어진다.
그래서 보초병들에게 밤의 경비는 추위와의 싸움과도 같았다. 하지만 서쪽 경비를
보는 두 보초병들은 추위와 싸울 생각이 전혀 없는 듯 모닥불을 쬐면서 히히덕
거리고 있었다.
때문에 그들은 어둠 속에서 웅크리고 있는 적들의 존재를 알아챌 수가 없었다. 서쪽
국문의 안팎으로 숨어있는 용병들의 존재들 또한. 그러나 그런 그들의 모든
움직임을 지켜보고 있는 존재가 있었으니 바로 바토르였다.
그는 하연의 부탁으로 행여 용병들에게 있을지도 모를 불상사나 실패를 막기 위해
허공에 높이 떠서 그들을 지켜보고 있었던 것이다.
점점 깊어 가는 어둠 속에서 이윽고 은밀한 움직임이 시작되었다. 온 몸을 검은
천으로 덮고 두 눈만을 들어낸 바칸 전사들 둘이 빠르게 모닥불을 쬐고 히히덕
거리는 보초병들의 뒤쪽으로 다가갔다. 그리고 대거로 그들의 목을 그어버렸다.
"......컥!"
"크윽!"
목이 떨어져나간 두 보초병들의 몸을 발로 툭 차서 쓰러트린 바칸의 전사들 중 한
명이 성벽위로 갈고리가 달린 밧줄을 던져 올렸다.
타당!
성벽위로 밧줄이 걸린 것을 확인한 바칸의 전사가 밧줄을 잡고 벽을 타고 넘어갔다.
그 뒤를 이어 또 다른 한 명이. 하지만 성문은 좀처럼 시간이 지나도 열리지 않았고
이에 문제가 생겼다는 것을 눈치챈 바칸의 전사들은 서로 눈짓을 하고는 재빠르게
뒤로 물러갔다.
그러자 국문밖에 숨어있던 일단의 용병들이 그 모습을 드러냈다.
그들 중 세르기아스가 국문 안쪽을 향해 물었다.
"어떻게 됐어, 질리안? 잡았어?"
그러자 문 안쪽에서 질리안의 목소리가 들려왔다.
"응. 웨이와 소시언이 잘 처리했어."
"좋아!"
세르기아스는 의외로 일이 쉽게 풀렸다고 생각하면서 몇 명의 용병들을 시켜서
주변을 둘러보게 했다. 혹시 아직 바칸의 전사들이 주위에 남아 있을지도 모르는
일이었기 때문이었다.
하지만 벌써 바칸의 전사들은 멀리 후퇴한 듯 그 종적이 보이지 않았다. 이에
안도하면서 세르기아스는 동료들에게 말했다.
"저는 먼저 들어가 보도록 하겠습니다. 내일 아침까지 국문의 경비를 잘
부탁드리겠습니다."
"알겠네."
"알겠습니다."
바칸 전사들의 용맹함을 익히 알고 있기에 죽음을 각오하고 임했던 임무가 의외로
싱겁게 끝나자 용병들은 너도나도 기분 좋은 얼굴로 흔쾌히 대답했다.
그러나 그들이 모르는 사실이 있었으니 원래 바칸의 전사들은 진짜로 후퇴한 것이
아니라는 사실이었다. 물러나는 척하면서 그들이 어떤 반응을 보이기를 숨어서
기다리고 있었던 것이다.
그리고 얼마 후 용병들이 그 모습을 드러내자 상황이 어떻게 돌아가는지 알아채고
공격할 기회를 엿보고만 있었던 것이다.
그런데 위에서 그 모든 상황들을 지켜보고 있던 바토르가 막 그들이 용병들을
공격하려는 순간 소리도 없이 모두 처리해버린 것이다. 흔적조차 남지 않게.
왜냐하면 이 일은 결코 하연에게 알려져서는 안되기 때문이었다. 인간을 죽이는
문제가 그에게는 그저 개미를 짓밟아 죽이는 것과 다를 바 없는 일이었지만
하연에게는 아니었기 때문이었다.
게다가 이미 하연에게 함부로 인간을 죽이지 않겠다고 약속하지 않았던가?
'하지만 하연이 모르는 이상 난 약속을 지킨 거나 마찬가지지.'
그렇게 생각하며 희죽 웃어대던 바토르는 모든 일이 마무리되자 하연에게로
이동해갔다.
하연은 잠들어 있었다.
바토르는 그런 하연을 깨우고 싶지 않아서 가만히 들여다보기만 했다. 하연은
너무나 평온한 얼굴이었다.
지난 몇 주 동안 사막을 횡단하면서 종종 자신의 품에 안겨 잠들었을 때의 그
불편한 표정과는 전혀 다른 표정이었다.
그것이 그녀가 그렇게 보고 싶어하던 로베인이라는 존재와 함께 있기 때문이라는
생각이 들자 바토르는 자신도 모르게 짜증이 치밀고 심술이 났다.
그래서 막 그녀를 흔들어 깨우려고 하는데 갑자기 하연이 번쩍 두 눈을 뜨더니
거칠게 숨을 몰아쉬며 몸을 비틀고 있는 것이 아닌가?
얼굴은 괴로움으로 일그러지기 시작했고 식은땀마저 흘러내렸다.
"하아! ......윽!"
"하연, 왜 그래?"
다급하게 묻는 바토르의 그 큰 목소리가 들리지 않은 듯 그녀의 두눈은 초점이
잡히지 않은 채 몽롱하기만 했다.
"무슨 일이야?"
답답한 마음에 바토르는 더욱 큰 소리를 질렀지만 하연은 여전히 괴로워할 뿐
바토르의 존재조차 눈치채지 못하는 듯 했다.
"크윽! 아아, 하......"
너무나 고통스러워하는 하연의 모습에 바토르는 발을 동동 구르면서 자신이 이처럼
초조해하는 것은 그녀의 신상에 무슨 일이 생기면 카이람님에게 자신이 살아남지
못하기 때문이라고 애써 스스로에게 변명했다.
인간 따위 하나가 고통스러워한다고 그 또한 괴로워한다는 것은 어디까지나
마왕답지 않은 일이었으니까.
"젠장, 마법도 듣지 않는 몸이면서 아프긴 왜 아픈 거야? 아! 의사를 불러와야
할까?"
허둥대던 바토르는 혹시 성력이라면 받아들일지 모른다는 생각에 물의 장로인
아이론이란 자를 끌고 오려고 나가려는데 고통이 약간 가셨는지 어느 정도 정신이
든 하연이 그의 옷자락을 잡아당겼다.
"......아, 안돼."
아주 작은 소리였지만 이를 들은 바토르는 하연이 정신이 들었다는 생각에 안도하며
애써 퉁명스럽게 물었다.
"흠, 괜찮냐? 어디가 아픈 거야?"
"윽! 그냥 좀 머리가 아픈 것 뿐이야! 쉬면 괜찮아져."
"......아이론을 대려올게."
하연의 이마에 흘러내리는 땀을 조심스럽게 쓸어주며 바토르가 말했다. 그러자
하연이 다급히 말렸다.
"안돼! 가지마, 바토르. 불러 올 필요없어. 내가 아픈 것은 신의 뜻이니까."
"뭐?"
하연은 그저 모든 것이 운명이라는 뜻으로 말한 것이었지만 바토르는 그 의미를
다르게 받아들였다.
하연의 신은 카이람님이니까 그녀가 아픈 것은 모두 카이람님의 뜻이라고 생각한
것이다.
카이람님의 뜻이라면 누구도 어떻게 할 수 없는 일이 아닌가? 망연자실한 표정이
되어 바토르는 속으로 중얼거렸다.
카이람님이 왜 이런 일을...... 그렇게 하연을 아끼지 않았던가? 그런데 왜?
바토르는 이해할 수가 없어서 카이람님에게 무슨 큰 잘못이라도 저질렀는지
물으려는데 하연이 말했다.
"부탁이 있어, 바토르. 내가 아팠다는 것 누구한테도 말하지 말아 줘. 누구도
대신해 줄 수 없는 내 고통으로 인해 사람들이 걱정하는 것은 보고 싶지 않아.
그렇게 해 줄 수 있지?"
"......알겠다."
안도하는 하연의 얼굴을 보며 바토르는 생각했다.
'그래, 특히 로베인이 알아서는 안되겠지? 그가 걱정하는 것은 보고 싶지 않을
테니까.'
왜 이렇게나 서로를 생각하면서도 하연과 로베인은 서로를 사랑한다고 말하지 않는
것일까?
'로베인은 너를 사랑해. 너도 로베인을 사랑하고. 알고 있니, 하연?'
입속에서 그 말들이 맴돌았지만 정작 바토르의 입 밖으로 나온 말은 다른 말이었다.
"좀 전 서쪽 국문에서 용병들이 두 명의 바칸 전사들을 생포했어. 네가 알고 있어야
할 것 같아서."
"우리 쪽의 피해는?"
"훗! 물론 없었지. 마왕인 나 바토르가 지켜보고 있는데 무슨 피해가 있을 수
있겠어? 게다가 바칸인들이 침투 조가 실패하자 그냥 물러가 버려서 말이야.
실망스럽게 끝나 버렸지."
바토르가 실망하던 말던 하연은 큰 전투가 없었다는 것을 다행이라고 생각할
뿐이었다.

간밤에 서쪽 국문에서 두 바칸 전사를 생포했다는 소문이 은밀히 진영 내에 퍼지기
시작하자 호마르는 신경을 곤두세우지 않을 수 없었다. 그것이 사실인지 아닌지의
진위여부를 판단할 수가 없었기 때문이었다.
간밤 서쪽 국문의 경비가 허술해서 바칸인들이 침입하리라는 사실은 알고 있었지만
전투의 흔적조차 없이 몇 명의 용병들이 그들을 생포했다는 사실은 믿기 힘든
일이었던 것이다.
호마르의 아버지는 바칸인이었다.
예로부터 바칸의 침입은 종종 있어왔던 일로 갈로아에 침입했던 바칸 전사 한 명이
그의 어머니를 강간해서 그가 생긴 것이었다. 때문에 사람들은 그가 바칸인이라면
무조건 증오할 거라고 생각하지만 실상 그는 그의 아버지가 바칸인이라는 것을
자랑으로 여기고 있었다.
국경 하나를 사이에 둔 차이지만 두 나라의 기질은 너무나 달랐다. 갈로아인들은
농사를 짓기 때문인지 온후하고 폭력을 싫어하는 기질을 지녔지만 바칸인들은
사냥을 하는 민족이어서 인지 전투적인 기질을 지니고 있었다.
호마르는 그런 아버지의 피를 더 많이 이어받았는지 전투적인 성향이 강했다.
경비병이 된 것도 그 때문이었다.
그는 단지 귀족으로 태어났다는 이유만으로 더 많은 것을 가지고 다른 사람들을
지배한다는 것은 옳지 못하다고 생각했다. 바칸인들처럼 태생과는 상관없이 그
개인의 능력에 따라 강한 자가 모든 것을 가지는 것이 옳다고 생각했다. 그래서
바칸이라는 나라를 동경하던 그는 자주 바칸인들과 접촉을 가졌고 그들이 전쟁을
일으키자 첩자가 되었던 것이다.
호마르는 우선 소문이 정확한지를 확인하기 위해 바칸인들이 생포되어 있을만한
곳을 찾아다녔다.
그러나 호얀성내를 제 손바닥 보듯 잘 알고 있는 그조차 포로들이 있을만한 곳을
찾을 수가 없었다. 그러다 오랫동안 방치되어 있었으나 분명 감옥으로 쓰이는 곳이
있다는 것을 기억해 내고 그곳으로 향했다.
외관은 허름한 창고처럼 보이는 그 곳은 빗장마저도 부서져 덜렁거리고 있었고
보초병은 그 그림자조차 보이지 않았다. 삐걱거리는 문을 열자 지하로 내려가는
계단이 보였다.
어둠침침하고 먼지와 거미줄로 가득한 지하계단을 보며 호마르는 횃불을 가까이
가져갔다. 그러자 먼지 위로 생긴지 얼마 되지 않은 듯 선명하게 찍혀 있는
발자국들을 볼 수 있었다. 분명 누군가가 지나갔음을 알려주는.
서둘러 지하계단을 내려가자 쇠사슬로 몸통이 묶인 채 의자에 앉아 있는 두 바칸
전사를 볼 수 있었다. 그의 발자국 소리를 들었는지 두 바칸 전사가 두 눈을 번쩍
떴다.
그리고 횃불 사이로 호마르의 얼굴을 확인한 두 바칸 전사는 안도하는 눈빛이었다.

호마르가 그들에게 다가가 그들을 묶은 쇠사슬을 풀어주려고 할 때였다.
계단을 내려오는 여러 개의 발자국 소리들이 들려왔다.
당황한 호마르는 저도 모르게 도망치려고 하다가 곧 저들이 자신을 첩자로 여길
만한 아무런 까닭도 없다는 사실을 떠올리고는 평온한 얼굴로 그들이 내려오기를
기다렸다.
잠시 후, 각 나라의 사령관들과 용병 대표들이 그 모습을 들어냈다. 그 중에는
물론
하연도 있었는데 호마르를 본 그녀는 어느 정도 짐작했다는 듯 방긋 웃으며 말했다.

"어, 경비대장님. 벌써 와 계셨군요. 그래, 포로들에게서 무슨 정보라도
얻었나요?"
"아니오. 좀처럼 입을 열지 않더군요."
자신이 먼저 감옥에 와 있는 것을 아무도 이상하게 생각하지 않는 것에 안도하면서
호마르가 말했다.
"하긴 바칸의 전사들은 입이 무겁기로 유명하니까요."
그러면서 하연은 갈로아의 사령관인 브리앙 테이트론을 보며 말했다.
"기회는 오늘 하루예요, 갈로아 사령관님. 내일까지 알아내지 못한다면 제 말대로
따라주시겠다고 하신 약속 잊지 마세요."
"알았소."
브리앙은 재차 다짐을 받는 하연의 말이 신경에 거슬렸는지 눈살을 찌푸리며
말했다.
"자, 그럼 우리는 여기서 물러나도록 하지요."
그 말에 다른 사령관들과 용병들은 무슨 말인지 아는 듯 고개를 끄덕이며 하연의
뒤를 따라 나섰지만 호마르만은 아무 것도 모르는 채 어리둥절한 표정으로 그들의
뒤를 따라 갔다.
그리고 다음 날.
사령부 회합이 다시 열린 가운데 호마르는 하연이 브리앙 테이트론에게 한 말을
이해할 수 있었다.
온갖 고문을 했으나 두 바칸 전사에게서 그 어떤 정보도 얻을 수 없었던 브리앙
테이트론이 하연의 전략에 따르겠다는 의사를 밝힌 것이었다.
이에 하연이 호마르에게 말했다.
"이 전략은 경비대장인 호마르님에게 모든 것이 달려있습니다."
"제가 할 수 있는 일이라면 최선을 다하겠습니다."
"감사합니다, 경비대장님. 경비대장님께서 하실 일은 두 바칸인 전사들을 이곳에서
탈출시키는 것입니다."
"네?"
놀라고 혹시 자신이 첩자라는 사실을 들킨 것은 아닐까 하는 생각에 당혹해하고
있는 호마르에게 하연은 그를 안심시키듯 부드럽게 웃으며 말했다.
"알다시피 갈로아 사령관님께서도 시도해 보셨지만 바칸 전사들에게 어떤 정보를
얻는 것은 불가능한 일이에요. 그래서 차라리 그들에게 거짓 정보를 주어서
살려보내기로 했어요. 그러자면 우리 쪽의 배반자가 한 명 있어야 하는데 아무래도
그쪽의 사정을 잘 알고 있는 경비대장님이 그 역에 제일 적당한 것 같아서요.
해주실 수 있지요?"
"물론입니다."
호마르는 내심 이 일을 자신이 맡게되어 다행이라고 생각하면서 단호하게
대답했다.
그런 호마르에게 하연이 말했다.
"그들을 탈출시키는 방법에 대해서는 전적으로 경비대장님께 맡기겠습니다. 그리고
그들에게 전해줄 정보는 이번에 바뀐 식량창고의 위치입니다. 저희 슈이센이
지키고
있는 남쪽 창고의 위치를 가르쳐 주시면 됩니다."
"알겠습니다."
자신만만하게 대답하는 호마르였다.
회합에서 돌아오는 길에 아르센은 하연에게 물었다.
"그 경비대장이 이 일을 잘 해내리라고 봅니까?"
"잘 해낼 거예요. 알아본 바에 의하면 그는 이런 일이 경험이 많다고 하니까요."
그녀의 말의 의미를 이해하지 못해 의아한 얼굴로 쳐다보는 아르센을 보며 하연은
실로 의미심장한 미소를 지으며 속으로 생각했다.
'암, 첩자가 첩자의 일을 하는데 잘 못해낼 리가 없지.'

폭풍전의 고요라고나 할까?
며칠 동안 호얀성내는 고요하기만 했다. 그 동안 하연은 리밍스가 작업하는 광경을
구경하기도 하고 용병들과 어울려 떠들기도 하면서 평안한 날들을 보내고 있었다.
그러던 어느 날 생포했던 포로들이 탈출했다는 소식이 들려왔다. 드디어 시작인
것이다.
하연은 우선 마법사 아켄을 찾아갔다.
아켄은 새로 온 몸에 붕대로 감고 있었다. 더운 기후로 인해 몸에서 썩은 냄새가
심하게 나기 때문에 자주 붕대를 새로 감아주어야 했던 것이다. 그러나 그 모습을
누군가에게 보여주고 싶은 생각은 추호도 없었다. 썩어 들어가는 그의 몸은
그에게도 수치였으니까.
그런데 마침 안으로 들어서던 하연이 그 모습을 보고 말았다. 붕대로 감지 않은
썩어 들어가고 있는 그의 맨몸을......
자신을 바라보며 놀라고 있는 하연의 얼굴을 본 순간 아켄의 얼굴은 무참하게
일그러졌다.
"너, 너......! 나가, 나가라고!"
갑작스런 고함소리에 놀란 하연은 허둥지둥 아켄의 방을 나와버리고 말았다.
그리고는 곧 이상한 것을 깨달았다. 자신을 복수에 미친 자라고 서슴없이
말하면서도 언제나 고지식할 정도로 예의를 잘 차리던 아켄이 아니었던가? 그런
그가 그녀에게 반말을 내뱉으며 고함을 지르다니......
누구에게나 아킬레스건은 있는 것이니 화를 낼 수도 있는 것이지만 저처럼
인격까지
변한 것처럼 행동하는 것은 이해할 수 없는 일이었던 것이다.
하지만 하연은 더 이상 고민하지 않았다. 이런 사소한 문제가 아니라도 그녀에게는
고민할 문제가 널려 있었으니까.
잠시 아켄이 진정되기를 기다린 하연은 문을 두드렸다.
똑똑!
안쪽에서 아무런 대꾸가 없어 하연은 다시 한번 문을 두드렸다.
그러자 이번에는 아켄이 문을 열어주었다.
"......조금 전에는 실례가 많았습니다. 너무 놀라서......"
하연은 괜찮다는 뜻으로 어깨를 으쓱해 보이고는 곧장 본론을 꺼냈다.
"제가 부탁한 일이 어떻게 되었는지 알아보려고요."
아켄은 신중한 눈빛을 빛내며 말했다.
"군사께서 명하신 대로 처리했습니다. 각 식량창고의 식량들은 모두 실어서
호얀성내 밖으로 옮긴 후 잘 숨겨 놓았고 각 식량창고에는 일루젼 마법으로 식량이
가득 찬 것처럼 보이도록 만들어 놓았습니다."
"수고하셨어요. 그런데 각 창고를 지키는 병사들에게 어떻게 들키지 않고 식량들을
실어 나를 수 있었던 거지요?"
그 물음에 아켄의 눈이 웃는 듯 보이더니 말했다.
"제가 마법사 아닙니까? 수면 마법으로 잠시 잠들어 있게 한 뒤 일행들에게 식량을
나르게 한 것이지요."
하연은 그렇구나 하고 감탄하면서 고개를 끄덕였다. 그녀에겐 아직까지도 마법이란
신비로운 것이기 때문이었다.
혼 대륙에 와서 마법이 펼쳐지는 것은 여러 번 보았지만 그녀 자신은 마법을 펼칠
수도 마법에 걸리지도 않기에 마법은 여전히 그녀에게 낯선 것이었던 것이다.
그렇기 때문에 바칸에 대한 정보를 모으던 중 바칸인들 중에 마법사가 한 명도
없다는 것을 알아낸 것은 정말 우연이었다.
전사의 핏줄을 타고나서 단순히 마법에 재능이 없는 것일 뿐일지도 모르지만 이번
하연의 전략은 그들이 마법에 대해 그녀 자신과 마찬가지로 무지하다는 전제하에
세워진 것이었다.
적들에게 마법에 대해 아는 자가 단 한 명이라도 있다면 이 전쟁은 그들의 패배로
돌아갈 것이다.
새삼 얼굴을 긴장시킨 하연은 아켄에게 다시 한번 인사를 하고는 그의 방에서
나왔다.
그런 그녀의 눈에 헐레벌떡 뛰어 다니며 그녀를 찾고 있는 로베인의 모습이 보였다.

그리고 마침내 그녀를 찾은 로베인이 환하게 웃으며 하연을 향해 달려왔다. 그런
로베인의 모습을 보며 하연은 후에 아무리 찾아도 그녀가 없는 때의 그의 모습을
떠올리지 않을 수 없었다.
슬픔이 밀려온 하연은 저도 모르게 로베인의 얼굴을 외면하고 말았고 그 모습에
로베인의 얼굴에서는 순식간에 웃음이 사라져버렸다. 그리고 하연이 어디론가
걸어가자 마치 그림자가 본체를 따르듯 그녀를 뒤따라 걷기 시작했다.
하연은 마을로 내려갔다.
그 때쯤 마을에서는 벌써 어느 곳의 창고가 털리고 어느 곳의 창고가 가장 안전할
것인지에 대해서 한창 내기가 벌어지고 있었다.
마음 같아서는 하연도 그 내기에 참여하고 싶었지만 그녀의 수중에는 돈이 하나도
없었던 것이다.
아쉬운 마음을 달래며 그녀는 저도 모르게 리밍스의 대장간으로 향했다.
검의 단련에 열중해 있는 리밍스의 모습을 보고 있으면 그녀의 마음이 차분해지는
것이 그렇게 평안할 수가 없었던 것이다.
그런데 뜻밖에 대장간은 고요한 것이 망치소리 하나 들리지 않았다. 의아해서 안을
들여다보니 대장장들이 모두 한 곳에 모여있고 그 중앙에는 리밍스가 막 단련을
끝낸 단검을 조심스럽게 손에 쥔 채 살펴보고 있었다.
그러더니 이윽고 눈물을 주르륵 흘리며 말했다.
"드디어 완성했구나! 검아, 이제부터 네 이름은 하연이다. 하연, 아름다운
이름이지?"
그렇게 리밍스가 한 여인을 떠올리며 감상에 젖어 있을 때였다.
"확실히 아름다운 이름이긴 하지만 검의 이름이 하연이라는 것은 좀 어울리지 않는
것 같은데?"
자신이 만든 검에 자신이 좋아하는 이름을 붙인다는데 누가 감히 토를 단다는
것인가?
화가 난 리밍스는 그 말을 한 인간을 야단치기 위해 고개를 들었다. 그리고 하연의
모습을 본 확인한 순간 리밍스는 입을 쩍 벌린 채 한동안 굳어 있다가 이윽고 두
눈을 비비며 중얼거렸다.
"그 동안 너무 무리를 했어. 그러니 저런 헛것이 보이지."
"풋! 뭐야, 리밍스. 드워프 종족은 본질을 꿰뚫어보는 눈을 지녔다고 자랑했으면서
날 이렇게 헛것으로 취급해도 되는 거야?"
하연이 약올리며 말하자 리밍스가 변명하듯 말했다.
"하지만 난 너무 오랫동안 먹지도 자지도 않고 검의 주조에만 매달렸었어. 헛것이
보여도 이상할 게 없지."
"흠! 환상을 보는 드워프라....... 그거 드워프 역사에 이름을 남길만한 일이네,
리밍스."
그제야 하연의 존재가 현실임을 인식한 듯 리밍스는 떨리는 걸음으로 천천히
하연에게 다가왔다.
"설마, 설마 진짜 하연?"
"그래. 나 돌아왔다, 리밍스."
마치 잠깐 이웃집에 놀러갔다 돌아왔다고 말하는 듯한 하연의 말에 리밍스는
어이없어 하면서 하연의 두 다리를 꼭 껴안았다. 허리를 껴안고 싶었지만 키가
작아
다리를 끌어안는 것이 다였던 것이다.
그런 리밍스의 머리를 토닥여주면서 하연이 말했다.
"그런데 그 검의 이름 진짜 하연이라고 할거야?"
그 말에 하연의 다리에서 고개를 든 리밍스가 물었다.
"왜 싫어? 이 검이 마음에 들지 않는 거야?"
"아니, 검을 모르는 내 눈에도 네가 만든 검은 아주 멋진 검으로 보여. 하지만 내
이름이 검에 붙는 것은 좀 그래서......"
"하연이 싫다면 어쩔 수 없지. 그럼, 이 검의 이름을 하연이 지어줄래?"
"좋아."
완성된 검을 자세히 살펴 본 하연은 마침내 검의 이름을 정했다.
"설화. 설화가 어때?"
"설화? 무슨 뜻이야?"
"눈꽃이라는 뜻이야."
"눈꽃. 정말 예쁜 이름이다. 이 검과 잘 어울려."
그러면서 리밍스는 이제 설화가 된 그 검을 하연에게 내밀었다.
"어, 왜?"
"너를 위해서 만든 거야. 그러니까 이 설화는 이제 네 것이다."
"하지만......."
하연에게 검이 무슨 필요가 있겠는가? 그러나 눈꽃처럼 섬세하게 세공 된 단검을
보자 마음이 동하는 것은 어찌할 수가 없었다.
그래서 하연은 그 검을 받아들고야 말았다. 그런데 검의 손잡이를 잡았을 때였다.
마치 정전기가 이는 듯한 찌르르한 느낌이 손바닥을 타고 흘러 들어오는 것이
아닌가?
'이게 무슨 일이지?'
순간 의아한 생각이 들긴 했지만 정전기야 일어날 수도 있는 일이고 보니 하연은 그
느낌을 무시하고 리밍스에게 말했다.
"고마워. 소중히 간직할게, 리밍스. 내가 살아있는 그 날까지."
그 말에 리밍스는 만족한 얼굴로 그 자리에서 쓰러져버렸다. 누적되어 있던 피로가
그 때서야 발동한 것이다.
그런 리밍스를 로베인에게 안아들게 한 하연은 에스페를 찾아갔다. 보다 빨리
리밍스의 기력을 회복하게 만들기 위해서였다.
그런데 에스페의 천막에는 에스페는 보이지 않고 질리안과 율리아가 자리를 잡고
앉아 있었다.
하연이 그들에게 물었다.
"에스페는 어디 갔어?"
"에스페요? 늘 가는데 갔지요. 에스페가 가장 사랑하는 환자한테 말이에요."
장난스러운 질리안의 말에 무엇인가를 눈치챈 하연은 그녀와 더불어 씨익 웃었다.
"아하!"
율리아가 투덜거렸다.
"쳇! 그 무뚝뚝한 기사녀석이 뭐가 좋다고 그렇게 하루종일 붙어있는 건지.
저번에는 둘이 도대체 무엇을 하기에 하루종일 붙어있는지 궁금해서 같이 붙어있어
봤거든. 세상에! 하루종일 말 한마디 서로 안 하더군. 에스페는 그 기사녀석만
하루종일 쳐다보고 그 기사녀석은 무슨 생각을 하는지 멍하니 천장만 바라보고
있고......."
하연은 그런 사실을 알아보기 위해 하루종일 붙어있었다는 율리아가 더 어이없게
느껴졌지만 현명하게 그 일에 대해서는 입을 다물고 다른 질문을 던졌다.
"그런데 에스페도 없는데 질리안과 율리아는 왜 여기 이러고 있는 거야?"
"여기 있으면 귀찮게 하는 것들이 없거든."
퉁명스런 율리아의 말에 하연은 의아한 듯 물었다.
"귀찮게 하는 것들?"
질리안이 부끄러운 듯 웃으며 대답했다.
"세르기아스가 좀 이것저것 참견이 심해서요. 게다가 제가 다른 남자 동료들과
말이라도 한마디하는 날에는 그게 더 심해져서......"
세르기아스와 질리안이 약혼했다는 것을 알고 있는 하연이기에 그라면 그럴 수
있겠다고 생각했다. 그러면, 율리아 쪽은 누가?
의아한 눈빛으로 율리아를 빤히 쳐다보자 그 시선이 거북했는지 그녀도 결국은
입을
열었다.
"그, 웨이 그 녀석이...... 예전에는 술 좀 많이 마시지 말라는 정도였는데 요즘은
술을 많이 마시면 임신에 지장이 있다느니, 피부가 푸석푸석해 졌다느니......
황당하게도 어제는 내가 얼마나 자주 씻는지에 관해서 까지 간섭을 하더라니까."
그 말을 들은 하연은 한 마디 했을 뿐이었다.
"할 일이 꽤나 없나보군."
"그렇다니까."
하연의 말에 동조하듯 고개를 끄덕이는 율리아를 보자 질리안은 기가 막힌
표정이었다. 그리고 웨이와 로베인에게 깊은 동정심을 느끼지 않을 수 없었다.
질리안과 율리아에게 편안히 쉬라는 말을 남기고 에스페의 천막에서 나온 하연과
로베인은 슈이센의 부사령관인 유트 뤼베아의 천막으로 갔다.
에스페의 헌신적인 간호덕분인지 유트는 의자에 앉아 있을 정도로 회복되었지만
에스페는 그런 유트를 마치 중병환자라도 되는 양 얼굴을 닦아주고 먹을 것을 입에
넣어주는 등 부산을 떨어대고 있었다. 하지만 유트는 그런 에스페의 존재조차
모르고 있는 듯한 표정이었다.
"에스페!"
하연이 그녀의 이름을 부르자 그제야 누가 천막 안으로 들어왔다는 사실을
알아차린
듯 에스페는 당황해서 벌떡 자리에서 일어났다. 손에는 여전히 유트를 닦아주던
손수건을 움켜쥔 채로.
"하, 하연!"
그러자 이번에는 유트가 반응을 보였다. 작전 참모인 하연이 그의 천막으로 온
것은
그에게 무슨 중요한 부탁이 있기 때문이라고 생각한 것이다.
하지만 로베인이 의식을 잃은 상태의 리밍스를 에스페의 앞에 내려놓는 것으로서
유트는 하연이 자신을 찾아온 것이 아니라 에스페를 찾아온 것이라는 사실을
알아채고는 곧 관심을 거두었다.
그런 자신을 안도의 표정으로 응시하고 있는 에스페의 시선을 모른 채.
하연이 말했다.
"리밍스가 갑자기 쓰러져버려서 에스페에게 회복을 부탁하려고 왔어."
리밍스를 살펴본 에스페는 그가 육체적으로나 정신적으로 완전히 탈진해 있는
상태라는 것을 알 수 있었다. 그래서 곧 성력을 일으키며 기도했다.
"어머니 펠레아의 이름아래 물의 여신 엘레나의 이름으로 그 분의 성스러운 축복을
내려주소서. 레스토어!"
그러자 은빛의 가루가 리밍스의 몸 위에 뿌려지더니 몸 속으로 녹아 들어갔다.
그리고 잠시 후, 정신이 든 리밍스가 눈을 떴다.
눈을 뜬 리밍스는 황급히 주위를 둘러보며 하연을 찾았다. 좀 전에 하연을 만난
것이 꿈인지 현실인지 알 수가 없었기 때문이었다.
하지만 곧 그를 바라보고 있는 하연을 발견할 수 있었고 리밍스는 안도의 한숨을
쉬면서 중얼거렸다.
"배고파!"
한 차례 따뜻한 웃음이 천막 안을 지나간 후에 하연과 로베인이 리밍스와 함께
식사를 하기 위해 천막을 나가자 에스페는 다시 유트의 얼굴을 손수건으로
닦아주었다.
유트는 여전히 아무런 반응도 보이지 않았지만 에스페의 얼굴은 상당히 행복해
보이는 듯한 얼굴이었다.

마신 소환사 -93(171)- 첨부파일 :
등록자 : 김소영(허풍선이) 조회수 : 49
등록일 : 2002-02-25 10:20:03 관련자료 : 없음 본문크기 : 9899 bytes





꿈속에서 로베인은 어린 시절 자신의 모습을 보았다.
커다란 나무그늘아래에서 오수를 즐기는 듯 평온한 모습으로 누워있는. 어쩌면
그는
기대했는지도 몰랐다. 누군가가 불러주길, 깨워주길.......
하지만 그런 일은 결코 일어나지 않았고 그는 혼자서 눈을 뜰 수밖에 없었다.
그의 아버지인 오벤 성주이자 볼트라인 백작은 그레이트 소드에 이르는 뛰어난
기사였지만 정작 그의 아들인 로베인은 기사로서의 소질이 별로 없었다. 그래서
일찍이 로베인을 가르치기를 포기한 볼트라인 백작은 거의 대부분의 시간을 죽은
아내를 그리며 지냈다.
때문에 로베인은 늘 혼자였다. 낮에는 서재에서 책을 읽었고 밤에는 어두운
화원에서 남모르게 새벽이 올 때까지 쉬지 않고 검을 휘둘렀다. 간절히 염원하면서.

'뛰어난 기사가 되게 해 주세요. 그런 기사가 되어서 아버지의 관심을 받게 해
주세요.'
오랜만에 어린 시절의 꿈을 꾸다 잠에서 깨어난 로베인은 정신을 차리자 자신이
하연의 방문 앞에서 웅크린 채 잠이 들었었다는 것을 알 수 있었다.
굳게 닫친 하연의 방문을 바라보던 로베인은 새벽의 차가운 공기에 자신의 온몸을
양팔로 꼭 끌어안으면서 중얼거렸다.
"다시는 혼자이고 싶지 않아. 널 잃고 싶지 않아, 하연."

그날 저녁, 적들이 침입해 들어왔다. 동서남북의 모든 창고에 동시에. 하지만
마왕인 바토르를 제외하고는 어느 누구도 언제 어떻게 그들이 침입했는지 몰랐기
때문에 바토르만이 바쁘게 돌아다녀야만 했다. 그에게 이런 시련을 안겨준 마신
카이람님과 하연을 욕하면서.
하지만 덕분에 바토르는 적들이 어떻게 그처럼 감쪽같이 창고를 공격해 들어올 수
있었는지 알아낼 수 있었다.
"뭐? 지하 관개수로를 타고 들어온 거라고?"
"그렇다니까. 이 곳 일대의 지하 관개수로는 성인 남자 하나가 통과할 수 있을
정도로 크더군."
허탈해진 하연이 중얼거렸다.
"이제 보니 바칸의 전사들은 두더지들이었군. 뿅망치로 머리를 내리쳐야만 하나?"
그 소리를 들은 바토르가 희색을 띄며 말했다.
"내가 할게. 불의 망치 코도르로 내리치면 그냥 가루가 되어 부서질 거다."
순간 트리엔시라의 지하왕국에서 바토르가 망치로 내리치자 스켈레튼이 가루가
되어
부서지던 광경을 떠올린 하연은 사람이 그렇게 된다고 생각하자 소름이 끼쳐서
얼른
말했다.
"아니야! 네가 수고 할 필요까지는 없어. 보다 좋은 생각이 있으니까."
다음 날 다시 사령부 회합이 있었다.
하지만 회합장은 조용하기만 했다. 그들로서도 충격을 받은 것이다. 설마 네 창고
모조리 습격을 당하리라고는 짐작도 못했던 것이다.
이윽고 유즈베리아 사령관인 그레이븐이 하연에게 물었다.
"그래, 이 상황에서 어떻게 첩자를 알아낼 것인지 물어보아도 되겠소, 슈이센의
군사?"
하연은 피식 웃었다.
"첩자라면 이미 누군지 알고 있습니다."
"뭐요?"
"누구입니까?"
놀라서 묻는 사령관들에게는 대답도 없이 하연은 되려 물었다.
"우리 쪽의 군량이 모두 바닥이 났습니다. 이제 결정을 내려야 하지 않겠습니까?"
"결정이라니요?"
용병대장인 솔트가 물었다.
"대대적인 공략을 하느냐 아니면 후퇴하느냐 하는 결정 말입니다."
그 말에 갈로아의 사령관인 브리앙 테이트론이 버럭 고함을 질렀다.
"후퇴라니요. 후퇴는 있을 수 없소."
그레이븐이 말했다.
"흠! 하지만 승산이 없는 싸움을 하는 것보다는 후퇴가 낫지 않겠소? 쓸데없이
군사를 소모할 필요가 없이 말이오."
"지금 무슨 말도 안돼는 헛소리를 하는 것이오? 자기 나라 땅이 아니라고 이렇듯
함부로 말을 해도 되는 것이오? 호얀성은 절대 넘겨 줄 수 없소."
하연이 그를 위로하듯 말했다.
"걱정 마세요. 바칸은 인구가 적어서 이 넓은 호얀성을 오래 지배할 수는 없을
거예요. 힘을 다시 길러 빼앗으면 되잖아요?"
하지만 그런 하연의 위로도 브리앙에게는 먹히지 않았는지 그는 도리어 기가
막힌다는 표정으로 하연을 쳐다보았다.
그러자 아르센이 말했다.
"하연, 더 이상 갈로아 사령관님을 약올리지 말고 어서 방법을 예기해 봐요. 무슨
생각이 있는 거지요?"
'약올리다니, 진심이었는데......'
하지만 하연은 그 말은 하지 않는 것이 좋겠다고 생각해서 그 말은 생략한 채 싱긋
웃으며 말했다.
"식량이 모두 불타버린 이 상황에서 제게 무슨 방법이 있겠어요. 우선 이 호얀성을
버리고 호얀성 바로 위쪽에 위치한 도린치성으로 군을 이동하는 것이 좋겠다고
생각합니다. 그곳에서 다시 군량을 확보한 후에 호얀성에 있는 적들을 치는
것이지요. 그렇게 되면 우리는 적어도 지리적인 불리함만은 면하게 되는
것이니까요. 지금까지 그것이 문제였잖아요?"
그렇다. 바칸은 사막의 나라로 기후가 덥고 지형이 변화무쌍해서 외국인들이
지리를
파악하기가 매우 어려웠다. 그 때문에 바칸으로 공격해 들어가려 해도 지리를 몰라
계속해서 실패를 맛볼 수밖에 없었던 것이다. 하지만 적들을 자신들의 지형으로
끌어들인 후 친다면 지리적인 불리함만은 없는 것이 되는 것이었다.
모두 괜찮은 생각이라고 고개를 끄덕였지만 갈로아의 사령관만은 여전히
불만족스러운 표정이었다.
한시라도 이 호얀성을 적에게 내어준다는 것이 마음에 들지 않았던 것이다.
회합을 마치고 모두 자리에서 일어나려는데 물의 장로인 아이론이 빈정거리듯
하연에게 물었다.
"그런데 아직 그 첩자가 누구인지 밝히지 않았던 것 같은데요, 군사?"
그러자 모두의 시선이 하연에게 고정되었고 하연은 수수께끼 같은 미소를 지으며
말했다.
"한가지만 말하자면 이 자리에 없는 사람이에요."

호얀성에 주둔해 있던 모든 병사들은 도린치성으로 이동해 가기 시작했다. 그러자
마을 백성들도 대부분이 짐을 싸서 그들을 따라 나섰다. 바칸의 법은 강한
자들만이
살아남는다는 것으로 그렇지 않은 자들은 노예가 되기 마련으로 그들은 가난할
망정
노예가 될 마음은 조금도 없었던 것이다.
짐을 바리바리 싸서 등에 지고 손에 든 사람들을 보며 하연은 고생하는 그들이
안쓰러웠지만 다른 한편으로는 전쟁이 없는 도린치에서 안전하게 있을 수 있을
거라는 생각에 안도하는 마음이 드는 것도 사실이었다.
도린치로 가는 길은 비교적 평탄하고 잘 닦여 있어서 그들은 출발한지 한나절만에
성내로 들어갈 수 있었다.
미리 소식을 전해들은 도린치 성주가 성밖까지 마중을 나와 있었는데 그는 브리앙
테이트론에게는 마치 왕이라도 되는 듯한 예우를 하면서도 다른 나라의 사령관들은
그저 무시하지 않는 정도였다. 이에 다른 나라의 사령관들은 불쾌감을 감추지
못했다. 둔한 도린치 성주는 그것조차 눈치채지 못했지만.
성내에 도착한 브리앙 사령관은 도린치의 식량창고에 보관되어 있는 식량의 양이
얼마나 되는지부터 파악해 오라는 지시를 내렸다.
그 결과 그 양은 그들이 하루를 지내기도 턱없이 부족한 양이라는 것이 밝혀졌고
그러자 병사들 사이에서 불온한 움직임들이 보이기 시작했다. 같이 후퇴해 온 호얀
백성들의 식량을 빼앗거나 다른 나라 병사들과 잦은 싸움을 벌이는 등의 일이 바로
그 것이었다. 때문에 사령관들은 불안해하며 되도록 빨리 호얀성을 공략하자는
쪽으로 의견을 모았다.
하지만 하연의 의견은 달랐다. 적들의 경계가 좀 더 허술해 졌을 때까지
기다려야만
했다. 지금 공격한다면 미리 경계를 하고 있던 적들은 달아나 버릴 것이고 그러면
애써 이 곳까지 후퇴해 온 의미가 없었던 것이다.
그러자 유즈베리아의 사령관 그레이븐이 말했다.
"하지만 식량이 없지 않소? 이곳에 오래 머물면 머물수록 우리측의 자멸만을 부를
것이오."
다른 사령관들과 용병 대표도 같은 의견인 듯 그레이븐의 말에 고개를 끄덕였다.
그러나 하연은 여유만만 했다.
그녀는 아르센의 호위기사인 디온에게 아켄을 이 곳으로 불러와 달라고 청했다.
"여러분들도 저희 슈이센의 마법사 아켄 드레이드님을 아시지요?"
마법사라는 것이 흔한 것은 아닐뿐더러 아켄은 인간들 사이에서 꽤 고위마법사로
알려졌기 때문에 그들은 당연히 그를 알고 있었다.
"모든 것은 그 분이 여러분들에게 설명해 줄 것입니다."
잠시 후, 디온을 따라 온 아켄은 그들에게 하연의 지시를 받아 그가 처리한 일들에
대해 설명했다.
식량들이 모두 무사하다는 소식을 들은 사령관들과 용병대표들은 모두 어안이
벙벙한 표정들이었다. 그들은 이 뜻밖의 소식에 기뻐해야 할지 그들도 모르게 이런
일을 한 하연에게 항의를 해야 할지 알 수가 없었던 것이다.
하지만 곧 그들은 기뻐하기로 결정한 듯 환호성을 외쳤다.
"우와아!"
하연이 말했다.
"군사들을 정비해 주세요. 적들의 동태를 파악한 후 곧 호얀성을 포위해 들어갈
것입니다."
각 사령관들과 용병대표들은 고개를 끄덕였다.
회합이 끝나자 하연은 아켄과 함께 식량을 숨겨 논 곳으로 용병들과 함께 찾으러
나갔다.
그 동안 내내 아켄의 안색은 무언가 생각에 잠긴 듯 어두웠다.
"무슨 생각을 그렇게 해요, 아켄?"
"아, 아무 것도 아닙니다."
하지만 아켄의 내심은 복잡하기만 했다. 미처 생각지 못하다가 갑자기 떠오른 어떤
생각 때문이었다.
'테이트론이라...... 내가 소환해 내곤 했던 그 마족의 이름 또한
테이트론이었는데
그 자가 갈로아의 공작가인 테이트론가와 무슨 관련이 있는 것일까? 아니면 그저
우연히 같은 이름인 것뿐인 걸까?'
그러나 그런 아켄의 생각은 더 이상 이어지지 않았다.
하연이 물었던 것이다.
"여기서 어느 쪽으로 가야 하지요?"
"아? 이 쪽입니다."
나중에 생각하기로 한 아켄은 앞장서서 하연과 용병들에게 식량이 있는 곳으로
안내했다. 그 곳은 호얀성과 그리 떨어지지 않은 곳으로 일루젼 마법으로 숨겨져
있었다.
웃긴 것은 아켄이 일루젼 마법을 해제하자 듬성듬성 나 있는 나무들 사이에
식량들이 아무렇게나 쌓여있다는 것이었다.
용병들은 미리 준비해 온 수레에 식량들을 실어서 날랐다.
차곡차곡 성의 식량창고에 쌓여 가는 식량들을 보면서 병사들은 환호했고 그날 밤
도린치 성의 분위기는 완전 축제 분위기였다.
그 중 율리아가 가장 기뻐 보였다. 술이 넘치도록 돌아다녔기 때문이었다. 그런
율리아를 본 웨이가 물었다.
"너, 그렇게 술이 좋으냐?"
"응!"
생각도 않고 바로 대답하는 율리아로 인해 웨이는 한숨을 내쉬었다. 그러다
망설이며 물었다.
"율리아, 만약 내가 평생 너의 술값을 대어 주겠다고 하면 나랑 결혼할래?"
"좋지."
"그래, 조...... 뭐?"
너무 순순히 대답하는 율리아로 인해 웨이는 당황해서 묻지 않을 수 없었다.
"지금 한 말 정말이야?"
"그래. 특급용병은 못되지만 너 일급용병이지? 그러면 고용비가 평균 금화 2개니까
술이 얼마나 되려나?"
중얼거리듯 말하는 율리아의 말에 웨이는 기가 막혀서 고개를 푹 숙이지 않을 수
없었다. 자신보다 몇 배나 술을 좋아한다는 것은 알고 있었지만 그 술값을 위해서
그와 결혼까지 하겠다니......
하지만 이 기회를 놓칠 수 없다는 생각이 들자 웨이는 고개를 번쩍 들고
율리아에게
외쳤다.
"그래. 우리 결혼하자, 율리아! 너와 평생을 함께 할 수 있다면 그깟 술값이
문제겠냐?"
비장하게까지 느껴지는 웨이의 모습에 율리아는 슬며시 고개를 돌리고 웃지 않을
수
없었다.
사실 율리아는 들어서 알고 있었던 것이다. 그녀가 수면초를 마셨을 때 웨이가
그녀를 구하기 위해 카리스의 살기를 견디어 냈던 일을...... 그가 그녀를
생각하는
마음을......
때문에 두말 않고 허락한 것이었다. 하지만 율리아는 웨이가 그녀가 결혼을 허락한
이유를 오해하도록 내버려 둘 생각이었다. 왜냐하면 재미있었으니까.
두 사람이 결혼한다는 소식에 장내는 흥분의 도가니로 변해버렸고 너도나도 축하의
인사를 건네기에 바빴다.
하지만 그런 소란 속에서 하연은 마음이 텅 빈 듯 외롭기만 했다. 다른 사람들은
모두 칼라화면 속에 있는데 그녀만은 흑백화면 속에 외롭게 서 있는 느낌이랄까?
하연은 자기 자신을 타일렀다.
'현재만을 생각하자. 미래는 떠올리지 말자. 미래는 없지만 내겐 소중한 현재가
있으니까.'

"지금 호얀성에 입성해 있는 바칸 부족들은 사카 부족과 타코아 부족으로 그들의
족장은 아만과 마가라는 자들이다. ......하연, 네가 부탁한다면 지금 당장이라도
내가 그들을 간단히 처리해 버릴 수 있는 일인데 왜 내게 부탁하지 않는 거지?"
바토르의 말에 하연은 한심하다는 듯 그를 보며 물었다.
"자신이 할 일을 남에게 미루어서는 안 된다는 말, 들어본 적 없어?"
"없어. 내가 할 일이라도 남에게 미룰 수 있다면 언제라도 넓은 마음으로 양보할
수
있는 미덕의 소유자가 바로 이 마왕 바토르님이시거든."
"훗! 그럼, 그 미덕을 발휘해 이제부터는 내가 하는 일을 지켜만 봐줘."
"......원한다면."
마음에 들지는 않지만 하연이 원하니 우선은 지켜보고 나중에 상황이 안 좋아지면
그 때에 끼어 들면 된다고 생각하는 바토르였다. 여러 날에 걸쳐 사령부 회합을
가지며 작전을 짜고 군사들을 정비한 그들은 마침내 공격 날짜를 잡았다.
그 날은 바로 불의 달이 지는 마지막 날이었고 무슨 일이 있어도 그들은 물의 달이
오기 전에 이 작전을 실행해야 했던 것이다. 물의 달이 오면 지하 관개수로가
열리고 수로에 물이 흐르기 시작하기 때문이다.
블리앙스에서의 실수를 번복하지 않기 위해 하연은 일어날 수 있는 모든 변수를
생각해보았다. 그리고 거기에 대한 대처방안을 마련하느라 다시 혼자서 며칠 밤을
지새우며 고심한 후에야 편안히 잠이 들었다.

드디어 마지막 불의 달의 날이 밝았고 7천 5백의 병사들이 호얀성을 포위해서
들어갔다. 바토르가 알아낸 적의 전력인 260에 비하면 터무니없이 많은 숫자였지만
그들은 긴장을 늦추지 않았다. 그들은 오합지졸인데 비해 바칸의 적들은 모두
일당백의 전사들이었기 때문이다.
한낮이 되어서 완벽하게 호얀성을 포위한 하연은 적들에게 전령을 보냈다. 그
사자로는 용병 소시언이 자원했다.
소시언은 미루엘이 사담을 따라 그들을 떠난 이후로 마치 죽고 싶은 사람처럼
행동했다. 위험한 일이라면 어디든지 끼어 드는 것이었다. 그러더니 하연이 전령을
보내야겠다는 말을 꺼내자마자 자신이 그 일을 하겠다고 자원한 것이었다.
하연은 소시언에게 아르센이 쓴 전서를 전해주면서 다시 한번 물었다.
"정말 이 일을 할 거예요, 소시언? 그들은 당신을 죽일지도 몰라요."
"......상관없습니다, 하연. 제게 삶은 더 이상 아무런 의미가 없으니까요."
하연은 그런 소시언이 안타까웠다. 사랑 하나를 잃었다고 그의 삶이 의미가
없다니...... 사랑이외에도 삶에는 소중한 것들이 많지 않은가? 친구, 부모, 일 등.
하지만 하연은 아무 말 없이 전서를 건네주었다. 삶의 소중함이란 그 자신이
느껴야
하는 것이지 다른 사람이 대신 느껴줄 수 있는 것이 아니었기에. 그리고 바랬다.
그가 다시 자신의 삶을 소중함을 발견하기를......
소시언이 떠난 후 전령으로 떠난 후 하연은 초조해서 아무 일도 할 수가 없었다.
하지만 유즈베리아의 사령관인 그레이븐이나 갈로아의 사령관인 브리앙은 내심
적들이 항복하지 않기를 바랬다.
그 동안의 고생을 생각하면 그들을 모두 죽여도 분이 풀리지 않을 것 같았던
것이다. 그들의 바램이 이루어진 것일까?
한 시간이 지나도 소시언은 돌아오지 않았고 이에 하연은 용병대장인 솔트에게
호얀성으로 침투할 것을 명했다.
그러자 솔트는 용병들을 이끌고 지하 관개수로를 이용해 호얀성으로 침투해
들어갔다. 그 동안 적들이 했던 방법 그대로.
다른 것이라면 용병들은 적들의 목숨을 노렸고 적들은 그들의 창고를 노렸다는
점이랄까?
그 용병들 중에는 소시언의 동료들인 율리아와 웨이, 조르, 헌스, 이너드도
포함되어 있었다. 소시언이 살아있을 경우 그를 구해내기 위해서였뉼봉?쏟아져
나왔다.
"와!"
함성소리와 함께 병사들이 일제히 호얀성 안으로 공격해 들어갔다. 그와 함께 바칸
전사들의 얼굴은 새하얗게 변해버리고 말았다.
사카 부족의 족장인 아만과 타코아 부족의 족장인 마가는 이에 전사들에게 탈출을
명령했다.
그 동안 호얀성에 있으면서 그들은 이 호얀성이 그들이 지배하기에는 어려움이
많다는 것을 몸소 체험했기 때문에 이 곳을 버리고 떠나는 것에는 아무런 미련도
없었다.
파도처럼 밀려드는 병사들을 상대하면서 도주로를 확보하려고 주위를 두리번거리던
아만과 마가 족장들은 그들이 늘 이 곳 호얀성으로 침투해 들어오곤 했던 지하
관개수로로 향했다.
하지만 이미 그곳은 용병들이 지키고 서 있었다.
이에 그들은 손에 든 대거를 더욱 꽉 움켜쥐었다.
사막에서 뼈를 묻지 못하고 이 곳 갈로아의 땅에 묻히게 된 것은 아쉬운 일이지만
전사로서 싸우다가 죽는 것은 그들에겐 하나의 영광이었던 것이다.
그러나 그들은 그런 영광된 죽음을 맞을 수가 없었다. 그들을 생포하라는 하연의
지시가 있었던 것이다.
족히 스무 명의 병사들과 싸우고 나서 지친 그들이 죽음만을 기다리고 있을
때였다.
병사들이 달려들어 그들을 생포했다. 이에 그들은 모욕감을 느끼며 외쳤다.
"죽여라! 너희들의 포로가 되느니 차라리 죽음을 택하겠다!"
"전사로서 최후를 맞게 해다오."
하지만 병사들은 그들의 말을 무시하고 그들을 하연과 사령관들이 있는 곳으로
끌고
갔다.
그 곳에는 이미 생포되어 온 많은 다른 전사들과 그들을 위해 첩자로 활동했던
호마르의 모습이 보였다.
하연을 제외한 다른 사령관들은 경비대장인 호마르가 첩자라고는 전혀 생각해보지
못했던 듯 그의 배신행위에 치를 떨었다.
그 중 갈로아의 사령관인 브리앙 테이트론이 가장 심했는데 그는 두 눈에 핏발을
세우고 분노에 온 몸을 부들부들 떨면서 물었다.
"왜냐? 왜 갈로아를 배신한 것이냐?"
호마르는 잠시 그런 브리앙 사령관을 물끄러미 쳐다보더니 이윽고 담담한 표정으로
말했다.
"난 갈로아를 배신한 것이 아니오. 내 피의 조국인 바칸에 충성을 다했을 뿐."
"뭐라고?"
"난 갈로아인이 아닌 바칸인이라는 말이오."
순간 허탈해진 브리앙 사령관은 털썩 의자에 주저앉았다. 갈로아의 국경경비대장이
바칸인이었다니...... 그 누가 생각이나 할 수 있는 일이었겠는가?
그러나 다음 순간 브리앙 사령관은 자리에서 벌떡 일어나 검을 빼어들고는 살기를
띄우며 호마르에게 다가갔다.
"그렇다면 넌 배신자는 아닐지 모르지. 그러나 너로 인해 죽은 우리 갈로아와
동맹국들의 수많은 병사들의 죽음을 간과할 수는 없다. 죽음으로서 갚아라!"
파앗!
순식간에 호마르의 목은 땅에 떨어졌다.
눈앞에서 사람의 목이 잘려나가는 광경을 처음으로 본 하연은 정신이 아득해 지는
것 같았다. 그리고 그녀의 눈은 브리앙 사령관의 검에 맺힌 붉은 핏방울들이 두
눈을 부릅뜬 채 싸늘한 시체가 되어버린 호마르의 얼굴위로 한 방울씩 떨어지는
광경에서 떨어질 줄을 몰랐다.
그런 하연의 정신을 돌아오게 한 것은 로베인의 손에서 전해지는 따뜻한 온기였다.

그 온기에 마음이 진정되는 것을 느끼며 하연은 이런 장면에 충격을 받는 자신이
참으로 가증스럽게 여겨졌다. 이 곳 호얀성으로 들어오면서 벌써 많은 수의
병사들이 싸우다 죽는 광경을 보았으면서 새삼 사람의 목이 잘려나갔다고 충격을
받다니......
한참을 그렇게 로베인에게 손을 맡긴 채 서 있는 하연은 장내에 생포되어 있는
전사들을 둘러보면서 물었다.
"여러분들 중 누가 아만과 마가 족장이지요?"
순간 생포된 전사들 사이에서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 다른 나라의 사람이
그것도 여인이 자신들의 족장의 이름을 알고 있을 줄은 몰랐던 것이다.
호기심이 인 아만과 마가가 앞으로 나서며 물었다.
"우리가 아만과 마가 족장이오. 여인은 어찌 우리들의 이름을 알고 있는 것인가?"
"......혹시 우리 중에 첩자가 있다면 죽기 전에 알려주면 고맙겠다."
하연이 그들에게 말했다.
"우린 여러분들을 살려줄 의향도 있습니다. 협상만 체결된다면 말이지요."
"협상?"
아만과 마가는 어이가 없다는 표정으로 하연을 바라보았다. 당돌한 여인이었다.
한낱 여인의 몸으로 전사인 그들과 협상을 맺으려 하다니......
이윽고 아만이 말했다.
"우리들은 전사요. 전사는 목숨을 구걸하지 않소."
순간 하연은 어리둥절한 표정으로 물었다.
"제가 언제 목숨을 구걸하라고 했나요? 전 협상을 하자고 했지 목숨을 구걸하라고
한 적은 없는데요?"
마가가 말했다.
"협상을 하자는 것 자체가 우리에게는 구걸을 하라는 것이나 마찬가지다."
"......그러니까 전사들은 협상을 하지 않는다 이거군요."
잠시 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거리던 하연이 말했다.
"참! 아까 어떻게 제가 두 족장분들의 이름을 알고 있는지 물었었지요?"
그 말에 마가가 재빨리 물었다.
"그렇다! 우리들 중에 첩자가 있었던 것이냐?"
"먼저 제 신분부터 밝히도록 하지요. 전 슈이센 파병군의 군사 하연이라고 합니다.
군사의 신분으로 전 여러분들을 상대하기 위해 많은 정보를 모아 보았습니다만
바칸에 대해서는 별로 알려진 것이 없어서 별 소득을 얻지 못했었지요. 한 가지
알려진 것이 있다면 그것은 바칸이 전사들의 나라라는 것이었습니다."
당연하다는 듯 생포된 바칸의 전사들이 고개를 끄덕였다. 누구도 바칸이 전사의
나라라는 사실을 부인할 수는 없으리라.
하연이 계속 말했다.
"그런데 이런 말도 알고 계신가요? 마법과 검은 길이 다르다라는 말이요. 즉 검을
쥔 자는 뛰어난 마법사가 될 수 없고 마법사는 결코 뛰어난 검사가 될 수 없다는
말이지요. 길이 다르니까요. 그래서 한 가지 착상을 떠올렸지요. 전사의 나라라면
마법에는 무지하리라는."
"마법?"
마법에 대해서는 한번도 생각해 보지 않았다는 듯 아만이 되물었다.
"맞아요. 마법이요. 마법에는 수십 가지의 종류가 있는데 그 중에는 일정한
시간동안 몸을 투명하게 만들어 누구의 눈에도 보이지 않게 하는 마법도 있지요.
우리는 그 마법을 사용했어요."
그런 마법이 있다는 것을 몰랐던 전사들은 놀라서 그녀를 쳐다보았다. 사람을 눈에
보이지 않게 만들 수 있다니...... 그러다 무엇을 떠올렸는지 마간이 눈을 빛내며
물었다.
"그러니까 그 마법이란 것으로 우리들의 눈에 보이지 않게 한 다음 이곳으로 와
우리들에 대한 정보와 이름을 알아냈다는 말인가?"
"맞아요. 간단하지요?"
말은 간단했지만 그것은 결코 간단한 문제가 아니었다. 보이지 않는 적들이 그들의
목숨을 빼앗았을 수도 있는 일이었던 것이다.
그런 그들의 의혹을 부추기듯 하연이 말했다.
"만약 여러분이 협상을 하지 않겠다면 저희들은 바칸과 대대적인 전쟁을 벌일
수밖에 없습니다. 적들의 약점을 공격하는 일은 당연한 일이니까 물론 마법을
사용해야겠지요."
순간 섬뜩한 기운이 등줄기를 타고 올라오는 듯한 느낌에 아만과 마가는
오싹해지지
않을 수 없었다.
그들은 그런 마법이 존재한다는 사실을 조금도 의심하지 않았다. 그렇지 않다면
외지인인 그녀가 그들 족장의 이름을 알아낸다는 것은 불가능하다고 생각했기
때문이었다.
아만이 말했다.
"어떤 협상을 말하는 것이오?"
하연은 일이 거의 성사된 것이나 다름없기에 만족한 표정으로 말했다.
"간단한 협상입니다. 불가침과 상인들의 교역을 승인하겠다는 협상입니다."
어두운 표정으로 잠시 생각해보던 아만이 하연에게 말했다.
"잠깐 마가 족장과 상의를 했으면 하오만."
"좋아요. 충분히 상의하도록 하세요."
두 족장이 서로 상의를 하고 있는 모습을 보면서 유즈베리아의 사령관인
그레이븐은
하연에게 감탄의 시선을 보내지 않을 수 없었다.
그는 절대 바칸의 전사들이 그들과 협상하지 않을 거라고 생각했었다. 그런데
이렇듯 빨리 그들을 협상의 테이블로 끌어내다니......
잠시 후 상의를 마친 듯 아만 족장이 말했다.
"아무래도 이 협상은 나라 사이의 일인만큼 저희 대족장이신 람의 승인을 얻어야
하오. 우리 전사들 중 한 명을 라세드로 보내 사정을 설명하고 람의 승인을
받아왔으면 하오만."
그 말에 하연은 그녀의 뒤에 포진해 있는 사령관들과 용병 대표들에게 눈짓으로
의견을 물었다.
그러자 그들은 그녀의 뜻대로 하라는 듯 모두 고개를 끄덕였다. 이에 하연은
족장들에게 말했다.
"좋아요. 람의 승인을 얻어 오도록 하세요."
람의 승인을 얻으러 간 자는 타코아 부족의 족장인 마가였다.
그가 떠난 뒤 나머지 다른 전사들은 모두 감옥에 가두어졌다. 그리고 그들을
지키는
자들은 전령으로 왔다가 감옥에 갇혀 있었던 소시언을 비롯한 그의 동료들이었다.
이 곳 호얀성에 와서 처음으로 얻은 그것도 완벽한 승리에 병사들은 광란하듯
기뻐했다. 하지만 하연은 그 동안의 정신적 피로 때문에 곧 바로 자신의 방으로
들어가 쓰러지듯 잠이 들어버리고 말았다. 이렇게 달콤한 잠은 처음이라고
생각하면서......


다음 날 생각보다 아침 일찍 눈을 뜬 하연은 산책을 하기 위해 방을 나섰다.
방밖에는 언제나 처럼 로베인이 지친 표정으로 벽에 등을 기대고 잠들어 있다가
하연이 나오자마자 눈을 번쩍 떴다.
하품을 하며 주위를 둘러 본 로베인은 아직 이른 아침이라는 사실에 놀라며 물었다.

"하연, 일찍 일어났네. 잘 잤어?"
"응. 로베인은?"
물어볼 필요도 없이 그의 푸석한 얼굴을 보면 그가 별로 잘 자지 못했다는 것을 알
수 있었지만 하연은 로베인의 다음 말을 듣고 싶어서 언제나처럼 물었다.
"물론. 하연과 함께니까."
자신의 뒤를 따라 걷고 있는 로베인을 의식하면서 하연은 천천히 호얀성 주위를
걷고 있었다.
그러다가 문뜩 더 이상 삶의 의미가 없다고 말하던 소시언이 떠올라 그가 있는
감옥
쪽으로 걸음을 옮겼다.
자살을 하리라고는 생각하지 않지만 그가 걱정이 되었던 것이다. 그러다 어떤
생각이 떠올라 문뜩 걸음을 멈추고 뒤를 돌아 로베인에게 물었다.
"로베인, 너라면 뭐라고 말해주겠어?"
"뭐가?"
로베인은 하연이 그를 쳐다보자 기분이 좋은 듯 반갑게 물었다.
"소시언이 미루엘이 없는 자신의 삶은 더 이상 의미가 없다고 하니까. 어떻게 하면
그가 다시 삶의 의미를 되찾게 될까? 그가 다시 살고 싶어지게 만들려면 무슨 말을
해주어야할까?"
너무도 진지해 보이는 하연의 표정에 로베인도 진지하게 그 문제를 고민해 보기
시작하더니 한참 후 말했다.
"미루엘이 없다는 이유 때문에 삶이 의미가 없다고 한다면 소시언은 미루엘을 정말
사랑한 것이 아니라고 말해주겠어. 진짜 사랑했다면 이 땅도 하늘도 공기도 모두
사랑할게 분명하니까. 그녀가 걸었던 땅이라는 이유만으로 그녀가 바라본
하늘이라는 이유만으로 그녀가 마셨던 공기라는 이유만으로 그렇게 이 세상의 모든
것들이 사랑스럽고 아름다워서 더욱 오랫동안 살고 싶어질게 분명하니까."
잠자코 로베인의 말을 듣고 있던 하연은 중얼거리듯 말했다.
"너도 그 말을 꼭 기억해 줘. 내가 사라진 뒤에."
감옥으로 간 하연은 소시언에게 로베인이 들은 말을 그대로 옮겨주었다. 그러자
소시언은 굵은 눈물을 뚝뚝 떨구며 하연에게 말했다.
"나, 정말 오래 살 겁니다. 조금이라도 더 오래 그녀를 사랑하기 위해서. 더 오래
행복하기 위해서."
감옥을 나오며 하연은 망설이다가 로베인에게 물었다.
"로베인, 이 혼 대륙을 사랑해? 대륙의 반이나 되는 인간이 너를 증오하고 있고 네
손을 피로 물들게 했는데? 차라리 이런 대륙 따위는 깨끗이 사라져 버리는 것이
낫다고 생각하지 않아?"
"응? 갑자기 그게 무슨 말이야?"
뜬금없는 하연의 질문에 뒤따라오던 로베인이 어리둥절한 표정으로 물었다.
"말해봐. 이 대륙이 존재하기를 원해? 이 대륙을 사랑해?"
"......그래."
"왜?"
"날 존재하게 한 땅이니까. 널 존재하게 한 땅이니까 사랑해."
순간 하연은 멍한 표정이 되어 중얼거렸다.
"그래, 그렇구나."
"넌 이 혼 대륙을 사랑하지 않아?"
하연은 잠시 묘한 표정으로 걱정스러운 듯 자신을 쳐다보고 있는 로베인을 보더니
고개를 돌리고는 중얼거렸다.
"어떻게 사랑하지 않을 수 있겠어? 널 존재하게 한 땅인데...... 어떻게 사랑하지
않을 수 있겠냐고."

산책을 마치고 방으로 돌아와 보니 뜻밖에 유즈베리아의 사령관인 그레이븐이
호위기사 둘을 거느리고 와서는 그녀를 기다리고 있었다.
"이제 오시오. 한참을 기다렸소이다."
하연이 의아해서 물었다.
"무슨 일인데 절 기다리고 계셨나요, 그레이븐 사령관님?"
"듣기로 군사께서는 슈이센인이 아니라고 하던데 그것이 사실이오?"
"네. 그런데요?"
"그렇다면 우리 유즈베리아로 오시는 것이 어떻소?"
"유즈베리아로요?"
하연은 이것이 스카웃 제의라는 것을 깨닫자 기분이 유쾌해졌다. 그것은 그만큼
그녀가 군사로서의 역할을 잘 해냈다는 뜻이 아니겠는가?
"슈이센의 재상인 리켈만 트웰스는 이번 파병군이 살아서 돌아오기를 바라지 않소.
돌아간다면 그 즉시 목숨을 잃게 될 거요. 똑똑한 군사께서 그것을 모르지는
않겠지요?"
솔직히 하연은 그 문제에 대해서는 생각해 보지도 않고 있었다. 하지만 군사의
체면에 어찌 모른다고 할 수 있겠는가?
"그렇겠지요."
"하지만 우리 유즈베리아로 온다면 군사의 능력을 십분 발휘할 수 있는 지위를
약속하겠소. ......군사의 친구인 로베인이라는 분이 우리 유즈베리아인이더군요.
그것도 볼트라인 백작가의 후계자인. 훗날 백작부인이 되려면 미리 유즈베리아로
가서 자신의 입지를 확실히 하는 것이 좋지 않겠소?"
하연은 유즈베리아의 사령관인 그레이븐이 뛰어난 정치가라는 사실을 알 수
있었다.
어느새 그녀의 약점이 로베인이라는 것을 파악하고 그 점을 노리다니......
그녀에게 미래가 있었다면 분명 그의 제안을 받아들였으리라. 하지만 그녀는
로베인과의 장래를 생각할 수 있는 처지가 아니었다.
자신도 모르게 침울해지는 마음을 느끼며 하연은 조용히 말했다.
"생각해보겠습니다, 그레이븐님. 하지만 지금은 좀 쉬고 싶군요."
그레이븐은 잘 생각해보라는 말을 남기고 호위무사들과 함께 방에서 나갔다.
그러면서 그가 방문 앞에 서 있는 로베인에게 하는 말이 들렸다.
"앞으로 자주 보게 되겠군요, 로베인 볼트라인경."
순간 하연은 당혹스러웠다. 어쩌면 로베인이 그들이 나눈 대화를 들었을지도
모른다는 생각 때문이었다. 그가 가질 기대와 그 기대를 저버려야 할 자신의
처지가
안타까웠다.
생각하지 않으려고 할수록 어째서 이렇게 계속 생각하게 되는 것인지. 이제
포기했다고 생각했던 미래가 왜 이렇게 가슴 아프게 다가오는 것인지.
멍하니 그렇게 몇 시간이나 넋을 놓고 앉아 있었을까?
똑똑!
방문을 두드리는 소리에 정신을 차린 하연은 그때까지의 생각을 모두 떨치듯
세차게
고개를 가로 저으며 일어나 방문을 활짝 열었다.
"누구세요?"
방문 앞에 서 있는 사람은 갈로아의 사령관인 브리앙 테이트론이었다.
"잠깐 실례해도 되겠소?"
하연은 그의 어깨 너머로 자신을 바라보고 있는 로베인의 시선을 느끼며 말했다.
"네, 들어오세요."
안으로 들어선 브리앙은 천천히 초라한 방안을 둘러보며 말했다.
"아침에 벌써 유즈베리아의 사령관이 찾아왔었다고 들었소. 그러니 내가 하고 싶은
말이 무엇인지쯤은 알고 계실 것이오. 난 정치가가 아니라서 화려한 말로 설득하는
재주 따위는 없으니 단도직입적으로 말하겠소."
"말하세요."
"우리 갈로아로 와 주시오. 아니, 정확히 말하자면 우리 테이트론가로 와 주시오.
사실상 우리 갈로아의 정치는 거의 썩었소. 왕은 유약하고 왕비라는 여자는 탐욕과
사치로 가득 차 있으며 귀족들은 부패해 있는 실정이오. 이 호얀성으로 오는 길에
군사께서도 갈로아를 돌아보았으니 잘 알고 있을 것이오. 그래서 우리
테이트론가는
백성들을 위해 반정을 일으키기로 결정했소. 그러자면 군사처럼 뛰어난 머리가
필요하오. 반정에 성공하면 군사께는 공작의 지휘를 주겠소. 어떻소? 우리를
도와주겠소?"
브리앙 사령관의 말을 듣는 순간 하연은 앞이 캄캄해졌다. 그 다음 그가 할 말을
예상할 수 있었기 때문이다.
아니나 다를까?
"신중하게 선택하도록 하시오. 만약 우리 테이트론가로 오지 않는다면 난 이
비밀을
지키기 위해서라도 당신을 죽일 수밖에 없으니까."
이에 하연은 억지로 웃음을 지으며 말했다.
"아직 제가 슈이센 파병대의 군사라는 것을 잊으셨군요. 하지만 생각해보겠어요.
그리고 바칸과의 협상이 체결된 후에 제 결정과 요구사항을 말씀드리도록 하지요."
브리앙 사령관은 그녀의 요구사항이 있다는 말에 자신의 말을 긍정적으로 생각하고
있다고 여겼는지 흡족한 표정을 지은 채 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 방에서
나갔다.
그가 나가자 하연은 이 사태를 어떻게 해결해야 좋을지 몰라 방안을 왔다갔다
거렸다. 그런데 또 다시 방문을 두드리는 소리가 들리는 것이 아닌가?
똑똑!
순간 하연은 심장이 덜컹 내려앉는 느낌이었다.
'이번엔 또 누구지?'
문을 열자 초조한 표정의 아르센과 그의 호위기사인 디온가 급히 안으로 들어왔다.

"무슨 일이에요, 아르센님?"
얼떨떨한 표정으로 하연이 물었다.
"방금 다른 사령관들의 말을 들었습니다. 유즈베리아와 갈로아에서 하연을
자신들의
나라로 와 주기로 청했다고요."
"아? 그 예기요?"
"그 제의를 받아들이실 겁니까?"
"아직 생각해보지 않았어요."
생각하고 말 것도 없이 거절할 작정이긴 했지만 그 말이 다른 사령관들의 귀에
들어가면 안되기에 우선 그렇게만 말했다.
그러자 아르센이 희색을 띄며 말했다.
"그렇다면 제 제안도 생각해 주십시오. 제가 왕위에 오를 수 있도록 도와주십시오.
솔직히 지금 현재로는 하연에게 그 어떤 약속도 해드릴 수 없습니다. 그러나 제가
왕위에 오른다면 하연이 원하는 그 어떠한 지위라도 드리겠습니다. 설령 왕비의
자리를 원하다고 할지라도요."
하연은 이해할 수 없다는 표정으로 말했다.
"전 잘 모르겠군요. 제가 이번 전쟁에서 승리하긴 했지만 군사로서 겨우 단 한번의
승리일 뿐인데 그것만 가지고 저를 각 나라에서 끌어들이려고 하고 아르센님은
왕비의 자리까지 내어 주겠다니 뭔가들 잘 못 생각하고 있는 것 아닌가요?"
"그렇지 않습니다, 하연. 다른 나라의 사령관들은 어떤지 모르겠지만 전
그렇습니다. 제가 하연을 원하는 것은 군사로서의 재능도 재능이지만 그 어떤
불가능한 일이라도 가능하게 만들 수 있다는 믿음을 전해주기 때문입니다. 지금
제게 필요한 것이 바로 그것이거든요. 가능할 거라는 믿음이요. 솔직히 말해 제가
왕위에 오르는 것은 거의 불가능한 일이지 않습니까? 분명 포기하고 싶어 질 때가
있을 것입니다. 그럴 때마다 하연이 곁에서 제게 가능할 것이라는 믿음을 주었으면
합니다."
아르센이 그렇게까지 말하자 하연은 그를 도와주고 싶은 마음심하고는 창 밖을
살피면서 중얼거렸다.
"바토르는 도대체 어디로 간 거야?"
그 말이 채 끝나기도 전이었다.
"여기 있는데, 왜?"
돌아보니 어느새 바토르가 어디서 구해왔는지 모를 고기 덩어리를 뜯으며 서
있었다.
"언제 왔어?"
"지금."
잠시 방안을 걷던 하연이 이윽고 바토르의 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다.
"아무래도 협상이 벌어지는 동안 이 곳에서 도망쳐야겠어."
"뭐?"
갑작스런 말에 바토르는 의아한 듯 물었다. 그녀가 왜 도망친다는 것인지 이해할
수가 없었던 것이다.
"내 인기가 너무 좋더라고. 오늘 각 나라의 사령관들이 모두 나에게 자기 나라로
와
달라고 제의를 했어. 하지만 난 그들의 제의를 받아들일 수가 없으니 어쩔 수 없이
도망을 칠 수밖에."
바토르는 그 말에 못마땅한 듯 눈살을 찌푸렸다. 하연의 뜻은 이해를 하겠지만
그렇다고 도망을 친다는 것이 그의 마음에 들지 않았던 것이다.
"그래서 말인데 마차를 좀 구해 줘, 바토르."
"알겠다."
못마땅한 듯 말하며 바토르가 사라지고 나자 로베인이 방문을 벌컥 열며 들어섰다.
그리고 빤히 하연의 얼굴을 쳐다보며 물었다.
"하연, 설마 나를 두고 떠날 생각은 아니겠지?"
사실 하연은 그럴 생각이었다. 마지막으로 한 번 로베인을 본 것으로 만족하고
혼자서 떠나려고 했던 것이다. 하지만 로베인의 눈을 보자 마음과는 다른 말이
흘러나오고 말았다.
"물론 아니지. 지금 네게 같이 가자고 말하려고 했었어. ......같이 가 줄 거지?"
그제야 로베인은 안도한 듯한 얼굴로 말했다.
"그래, 네가 가는 곳이라면 어디든지 같이 갈 거야."
'태평한 말 하고있네. 그래서 걱정인 사람한테......'
한숨이 나오려는 것을 참으며 하연은 속으로 그렇게 중얼거렸다.



라세드로 갔던 마가 족장이 마침내 호얀성으로 돌아왔다. 고르이 부족의 위울과
함께.
협상의 테이블에 마주 앉은 하연을 보면서 위울은 놀라지 않았다. 이미 그녀가
이번
전쟁을 주도했다는 것을 짐작하고 있었던 것이다.
"저번에는 실례가 많았습니다, 하연님. 그런데 하연님의 동료 분의 모습이 보이지
않는군요."
그러면서 그는 긴장한 얼굴로 주위를 둘러보았다. 바토르를 찾는 것이리라. 하긴
바토르로 인해 거의 죽기 직전까지 같으니 그가 어디 있는지 살피려는 것은 당연한
일이었다.
하지만 하연은 사람들의 관심이 바토르에게 쏠리는 것을 바라지 않았다. 지금
바토르는 그녀의 탈출 준비를 하고 있었기 때문이었다.
그래서 하연은 서둘러 말했다.
"저희 쪽의 협상조건은 대강 들었으리라고 생각합니다."
그러면서 브리앙 사령관 측에서 작성한 협상조약에 관한 서류를 위울에게 내밀었다.

서류를 받아든 위울은 각 조항을 세세하게 살펴보았다.
다른 조항들은 별도로 하더라도 문제의 조항이 두 가지 있었는데 그것은 포로 한
사람 당 금화 세 개를 몸값으로 내라는 것과 전면적인 시장의 개방이었다.
그 조항에 위울은 어이가 없다는 표정으로 하연과 갈로아 사령관인 브리앙을 번갈아
보았다. 전면적인 시장의 개방은 바칸의 경제를 붕괴시키겠다는 것이고 그러면
바칸은 망할 수밖에 없는 일이었다. 그런데 그런 조항에 승인을 하라고
하다니...... 더군다나 바칸은 가난한 나라였다. 그런 나라에 포로 한 명당 금화
세
개의 몸값을 지불하라니 가능하기나 한 말인가?
위울은 벌떡 일어나 서류를 찢으며 말했다.
"이런 조항들은 받아들일 수 없소. 차라리 전쟁을 하도록 합시다."
글을 모르는 하연이기에 그 협상 조약의 내용은 알 수가 없었지만 협상 대신
전쟁을
택하겠다는 위울의 말에서 그 협상조약이 받아들이기 힘든 조건임을 알 수가
있었다.
그렇지만 또 다시 전쟁이 일어나는 것만은 막고 싶었기에 하연은 위울을
진정시키며
말했다.
"전쟁을 선포하기 전에 우리에게 어떤 조항을 왜 받아들일 수 없는지 부터 설명해
줘야 하는 것 아니에요? 그래야 어느 정도 조정이 가능하지요. 갑자기 이렇게
나오면 우리측으로서도 당혹스럽군요."
그 말에 위울은 다시 자리에 앉기는 했지만 여전히 무섭게 굳어진 표정이었다.
"지금 조정이라고 했습니까? 전면적인 시장 개방을 요구한 것은 이미 조정 협상
따위는 없다는 뜻으로 받아들여야 하는 것 아니었습니까?"
그것은 갈로아의 사령관인 브리앙의 생각과 일치하는 말이었다. 솔직히 그는 이런
협상 따위는 하고 싶지 않았다. 하연의 군사로서의 능력을 믿기에 전쟁을 해
바칸을
치고 싶었던 것이다. 게다가 바칸의 약점은 벌써 드러났지 않았던가? 따라서 이길
수 있는 전쟁을 그만 두고 협상 따위를 하고 싶지 않은 것은 사령관으로서 당연한
생각이었다.
그러나 전쟁을 하고 싶은 생각이 전혀 없었던 하연은 위울에게 잠시 그들에게
의논할 시간을 달라고 청했다. 이에 위울은 무뚝뚝한 표정으로 고개를 끄덕였다.
자리에서 일어난 하연은 브리앙 사령관을 청해 밖으로 나갔다.
브리앙 사령관은 무슨 의논이 필요한지 모르겠다는 표정이었다.
상대가 전쟁을 하겠다면 그에 응하면 그만이 아닌가?
하연은 천천히 주위를 걸으며 말했다.
"제가 슈이센 파병대에 들어가면서 아르센 사령관님에게 약속한 것이 있습니다.
반드시 그 분을 이 전쟁에서 살아남도록 해 주겠다고요. 하지만 지금 바칸과
전면전을 벌이면 전 그 약속을 지킬 수가 없게 됩니다. 더군다나 우리가 승리할
거라는 장담 또한 할 수가 없고요."
"무슨 소리인가? 우리는 적들이 마법에 무지하다는 약점을 알고 있네. 그런데
어째서 우리가 이길 수 없다는 것인가?"
브리앙 사령관은 이제 완전히 하연이 자신의 부하가 된 듯이 말하고 있었다. 하지만
하연은 어떻게 하면 전쟁을 막을 수 있을까 하는 생각에 골몰하느라고 그의 말투를
눈치채지 못하고 있었다.
"그렇지만 여전히 우리에게는 바칸의 지형을 모른다는 약점이 있어요. 게다가
병사들은 사막의 기후를 견뎌내기가 어려울 것입니다. 실제로 우리가 사막을 건너
그들의 왕성인 라세드를 찾아갈 수나 있다고 생각해요? 이번에 우리가 이길 수
있었던 것은 어디까지나 적들을 우리의 지형으로 끌어들였기 때문이라고요."
브리앙은 그 점을 미쳐 생각하지 못하다가 하연의 말에 비로소 자신이 큰 실수를
했음을 인정했다.
"그렇다면 이제 내가 어떻게 하면 좋겠는가?"
"협상 조항을 조정해 주세요. 바칸은 가난한 나라예요. 그들에게 포로들의
몸값으로
그렇게 큰 돈을 지불할만한 능력이 있을 리가 없어요. 또한 그들에게 전면적인
시장
개방을 요구한다면 그들은 당장 전쟁을 일으키려고 할거예요. 차라리 작은
것에서부터 시작해 차츰차츰 많은 것을 개방하도록 만드는 것이 현명한 일이지요."



잠시 생각해 보던 브리앙은 하연의 생각이 옳다고 여겼는지 고개를 끄덕이며
말했다.
"알겠네. 협상조약을 조정하도록 하지."
그 말에 하연은 내심 크게 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
브리앙 사령관이 협상서류를 새로 작성하는 동안 하연은 지금이야말로 도망칠
순간이라고 생각하고는 자리에서 일어났다.
"저, 잠시 실례 좀 하겠어요."
"어디 가는......?"
아르센이 묻자 하연은 대답대신 살며시 쑥스러운 미소만 지어 보였다. 그 미소에
하연이 가려는 곳이 어디인지 짐작한 사람들은 더 이상 묻지 않았다.
하연이 자리에서 일어나 장내를 빠져나가자 로베인이 그런 그녀의 뒤를 따라
나갔다. 그리고 밖으로 나오자마자 그들은 마구간으로 달려갔다. 마구간 앞에는
벌써 바토르가 준비한 사륜마차가 서 있었다.
하연과 로베인이 마차에 올라타자 마부석에서 고삐를 쥐고 있던 바토르가 물었다.

"어디로 갈까?"
"하라마르트 산으로!"
"뭐?"
놀라서 바토르와 로베인이 동시에 묻자 하연이 씨익 웃으며 말했다.
"지금부터 우리는 신의 유산을 찾아 하라마르트 산으로 가는 거야."

"이것으로 협상은 체결되었습니다."
바칸을 대표해 위울이 갈로아를 대표해서는 브리앙 사령관이 각기 세 장의
협상문서에 서명을 하고 나자 그 공증인으로서 빛의 사제인 아이론이 서명을
하면서
말했다.
박수 소리에 장내에 울려 퍼지는 가운데 위울이 갈로아 사령관에게 물었다.
"그런데 하연님은 어디로 가셨습니까? 잠깐 그 분에게 할 말이 있습니다만."
브리앙과 다른 사람들도 그제야 그녀가 보이지 않는 사실을 깨닫고 의아해했다.
그 때 유즈베리아의 사령관 그레이븐이 무엇을 떠올렸는지 그의 호위기사들에게
다급하게 외쳤다.
"로베인 볼트라인경이 어디 있는지 찾아봐라!"
"네!"
로베인을 찾아 밖으로 나간 그들은 잠시 후 다급한 걸음으로 장내에 뛰어들며
외쳤다.
"하연님이 로베인 볼트라인경과 함께 마차를 타고 호얀성을 빠져나갔다고 합니다."
"뭣?"
"누가 그것을...... 아니, 어디로 갔다고 하던가?"
그레이븐이 물었다.
"마구간 지기의 말을 들어보면 하라마르트 산으로 신의 유산을 찾아 떠난다고
했다고 합니다."
각 사령관들은 기가 막힌 표정이었다.
설마 그녀가 도망을 칠 줄은 생각도 못했던 것이다.
하지만 위울은 그녀가 하라마르트 산으로 갔다는 소리에 어느 정도 안심이 되는
마음이었다.
그는 아직까지 람에게 하연이 살아있다는 사실을 말하지 않았던 것이다. 언제 그
사실이 알려질지 모르지만 마지막까지 그 사실을 숨기고 싶었던 것이다. 그래서
갈로아가 협상을 청한다는 말에 베가 람이 직접 오려고 했지만 그 협상의 배후에
하연이 있다는 것을 알고 있던 위울은 그녀와 람이 만나는 사태를 방지하기 위해
대신 이 곳에 오겠다고 간절히 청했던 것이다.
그런데 이제 그녀가 하라마르트 산으로 떠났다고 하니 더 이상 그녀와 람이 만날
일이 없을 것 같았던 것이다.
위울이 일어나 말했다.
"그럼, 이제 우리 전사들을 풀어주십시오. 이만 저희들의 땅으로 돌아가고
싶습니다."
"알겠네. 그럼, 잘 돌아가도록 하게."
브리앙은 인사를 마치고 새로 임명된 경비대장에서 지금 즉시 포로들을 인계하라는
명령을 내린 다음 서둘러 자신의 사령부로 돌아갔다. 그런 브리앙 사령관의 표정은
심상치 않아 보였다.
그 때 유즈베리의 사령관 그레이븐이 휘하 기사들에게 즉시 하연을 잡아오라고
명령을 내리고 있었고 이에 아르센은 하연과 친분이 있는 용병들인 율리아와 웨이,
조르, 소시언 등에게 다른 나라에서 그녀를 찾기 전에 먼저 그녀를 찾아와 달라고
부탁했다. 그러자 마법사 아켄이 아르센에게 말했다.
"저도 가겠습니까?"
"아켄님도요?"
"네, 하연님이 찾으러 가셨다는 그 신의 유산이 무엇인지 궁금하군요."
그 말에 아르센은 그제야 그녀가 떠났다는 사실이 아닌 그녀가 신의 유산을 찾으러
떠난 것이라는 사실을 기억해낼 수 있었다. 그리고 아켄이 그녀를 따라 가고
싶어하는 이유를 이해할 수 있었다. 그 또한 신의 유산이라는 말에 그것이
무엇인지
호기심이 치미는데 하물며 마법사인 아켄이야.
사령부로 들어간 브리앙은 그를 보좌하기 위해 가문에서 딸려 보낸 수하들에게
명령을 내렸다.
"지금 즉시 도망친 슈이센의 군사 하연을 찾아서 죽여라! 필요하다면 가문의 모든
힘을 동원해도 좋다. 떠나라!"
"네, 알겠습니다."
일제히 고개를 숙여 대답하며 서둘러 사령부를 나서는 수하들의 뒷모습을 보며
브리앙은 이를 갈았다.
"감히 이 브리앙 테이트론을 우롱하다니...... 비밀을 지키는 것도 중요하지만 이
나를 우롱한 대가를 반드시 받아내고야 말 것이다."

마신 소환사 -97(175)- 첨부파일 :


등록자 : 김소영(허풍선이) 조회수 : 106

등록일 : 2002-03-02 10:11:14 관련자료 : 없음 본문크기 : 13503 bytes




그 시각.
한창 마차를 타고 도주 중이어야 마땅할 하연, 바토르, 로베인은 한 곁에 마차를
세워놓고는 가위, 바위, 보에 열중해 있었다. 하연이 그들에게 가위, 바위, 보를
가르쳐 주면서 삼세판으로이긴 사람이 마차를 몰자고 제안했기 때문이었다.
로베인은 하연의 마차 모는 실력을 익히 알고 있기에 이기기 위해 정말 최선을
다했다. 그러나 가위, 바위, 보도 처음이고 운이나 눈치도 없는 로베인인지라
하연과 바토르를 이길 수가 없었다. 따라서 내리 먼저 두 판을 져버린 로베인은
결전을 벌이는 하연과 바토르의 모습을 긴장된 얼굴로 지켜볼 수밖에 없었다.
세상의 모든 운은 자신의 것이라는 자만심으로 똘똘 뭉친 하연과 위대한 마왕의
자존심을 걸고 그 어떤 싸움에서든 결코 질 수 없다는 각오로 덤비는 바토르의
결전은 팽팽하기만 했다.
끝이 나지 않을 것 같은 결전 속에서 하연이 은근한 어조로 바토르에게 말했다.
"바토르, 마왕의 체면에 마부노릇은 좀 그렇지 않아?"
그 말에 체면이나 자존심이냐를 놓고 고민하던 바토르는 하연이 먼저 가위를 내자
슬며시 보를 내는 것으로 자존심보다 체면이 우선이라는 것을 보여주었다.
그렇게 결전의 막이 내리고 하연이 마차를 몰게 되자 로베인은 원망스런 눈길을
바토르에게 보내지 않을 수 없었다.
하연이 마차를 몰기 시작하자 역시나 그 광란의 질주가 다시 시작되었다.
안색이 하얗게 질린 로베인은 토할 것 같은지 한 손으로는 입을 틀어막고 다른 한
손으로는 마차의 창문을 꼭 틀어쥔 채 온 몸으로 엉덩이에서 전해져 오는 고통을
견디어야만 했다. 그와는 달리 바토르는 처음에만 약간 놀랐을 뿐 곧 마법으로
엉덩이 밑에 공기 쿠션을 넣어 자리에서 조금 뜬 상태로 평안히 광란의 질주를
즐기기 시작했다.
얼마나 그렇게 달렸을까?
거의 로베인이 기절 직전의 상태에 이르렀을 때였다.
마차가 갑자기 급정거를 하는 것이 아닌가? 이에 퉁겨져 나간 로베인은 마차
천장에
머리를 부딪쳐 기절해 버렸고 바토르는 그런 로베인을 한심하다는 듯 쳐다보다가
창
밖을 내다보았다.
순간 그의 눈이 커다랗게 떠지고 말았다.
예전엔 분명 황금의 곡창지대였음이 분명한 넓은 지형의 땅이 모두 시커멓게
변해있는 것이 아닌가? 마왕인 그로서도 이런 현상은 처음 보는 것이었다.
급히 마차에서 내린 바토르는 손가락으로 그 검은 땅을 가리키며 원을 그렸다.
그러자 푸르스름한 기운이 손가락을 따라 땅위에 원이 그려지더니 다음 순간
원안의
흙이 모두 솟구쳐 오르며 공기 중에서 흩어져버렸다.
원안을 들여다본 바토르는 깊이 파인 땅속까지 검게 변해있는 것을 보고 골몰히
생각에 잠겼다가 흙을 한 움큼 쥐어 만져보더니 중얼거렸다.
"이게 도대체 어떻게 된 일이지? 생기가 조금도 느껴지지 않아!"
하연은 그 광경에서 무언가를 깨달을 수 있었다. 카이람의 말대로 이 혼 대륙이
죽어가고 있다는 사실을......
솔직히 하연은 카이람으로부터 대륙이 멸망할 것이라는 말을 들었을 때 한 순간에
혼 대륙이 갈라지고 파괴되어 버리는 그런 것을 상상했었다. 그런데 그 멸망한다는
것이 이런 것이었다니......
땅위의 모든 것들이 심지어 바위마저도 그 생명을 빼앗기고 죽어서 나뒹굴어 있는
것 같이 보였다. 그 모습이 처음 갈로아에 왔을 때 보았던 그 넓은 황금벌판과 그
속에서 춤추고 노래하던 땅의 정령들의 모습과 겹쳐 보이자 더욱 가슴이 메이는 것
같았다.
충격을 받아 넋을 잃은 듯한 하연의 모습에 바토르가 말했다.
"하연, 마차 안으로 들어가라! 이제부터는 내가 마차를 몰겠다."
하연은 말없이 고개를 끄덕였다. 도저히 계속 보고 있을 수가 없었던 것이다.
마차 안으로 들어가자 정신을 잃고 있는 로베인의 모습이 들어왔다. 창백하게 질려
있는 표정으로 보아 분명 그녀가 너무 거칠게 마차를 몬 탓이리라.
미안한 마음에 로베인이 편안하도록 무릎베개를 해 주며 하연은 그의 머리카락을
조심스럽게 쓰다듬어 보았다. 손가락 사이로 흐르는 듯한 머리 결이 무척이나
부드러웠다.
덜컹 덜컹.
마차가 움직이는 가운데 하연은 고즈넉이 노래를 불렀다.
날이 어두워질 무렵 그들은 한 마을로 들어서고 있었다.
천천히 마을을 한바퀴 돈 바토르는 마을에 하나밖에 없는 여관 앞에서 마차를
세웠다.
"오늘은 여기서 쉬었다 가자!"
마차의 문을 열며 바토르가 말하자 하연과 로베인이 피곤한 얼굴로 마차에서
내려섰다.
그들이 여관으로 들어서자 여관주인은 휘둥그레진 눈으로 그들을 쳐다보았다. 이런
마을에서는 좀처럼 볼 수 없는 미남미녀들이었기 때문이다.
"깨끗한 방을 세 개 준비하고 식사를 내와라!"
마치 자기 집 하인을 대하듯 바토르가 말했다.
그러나 그것이 너무나 자연스러워 여관주인은 이를 눈치채지 못하고 즉시 그
명령을
수행하기에 바빴다.
간단한 식사를 마치자 어느 정도 기력을 회복한 듯 로베인이 하연에게 물었다.
"그런데 이제부터 진짜 어디로 가려는 거야, 하연?"
여자의 몸으로 그 험악한 하라마르트 산에 오른다는 것은 거의 불가능한 일이기에
로베인은 하연이 탈출할 때 추적자들을 따돌리기 위해 한 말이라고 생각하고 있었던
것이다.
그런데,
"무슨 말이야? 내가 하라마르트 산으로 간다고 하지 않았나?"
하연이 어리둥절한 듯 로베인에게 반문하는 것이었다.
순간 로베인은 놀라서 굳어진 얼굴로 소리쳤다.
"뭐야? 지금 진짜 하라마르트 산으로 가겠다는 말이야?"
"물론이지."
"왜? 무엇 때문에?"
바토르는 소리치는 로베인이 도리어 의아하다는 표정이었다.
"하연이 말했잖아? 신의 유산을 찾으러 간다고? 너는 못 들었냐?"
그 말에 로베인은 이를 갈 듯 으르렁거리며 바토르에게 말했다.
"들었어! 하지만 그게 말이 돼? 신의 유산을 찾으러 하라마르트 산으로
가다니...... 하연이 그 험악한 하라마르트 산에 오를 수 있으리라고 생각하는
거야?"
"못 오를 건 또 뭐야? 정 힘들면 우리가 교대로 업고 오르면 되지."
로베인은 기가 막혔다. 사람을 업고 오를 수 있는 정도의 산이라면 애초에 자신이
이렇게 화를 내겠는가?
그 때 하연이 말했다.
"그리고 가는 김에 대현자 갈루마도 찾아보고. 저주를 풀 수 있을 거야."
저주를 풀 수 있다는 말을 은근히 강조하는 하연이었다. 순간 로베인은 흠칫
놀랐다. 저주를 풀 수 있다는 사실 때문이 아니었다. 그 때까지 저주를 푸는
문제에
대해 완전히 잊고 있었던 자신을 깨달았기 때문이었다. 전에는 그토록 그를
괴롭히던 문제가 이처럼 아무 것도 아닌 일로 변해버리다니......
그것은 모두 하연을 만났기 때문이었다. 그녀만 곁에 있어 준다면 세상의 모든
여인들이 그를 증오한다고 해도 상관이 없었으니까. 따라서 로베인은 진심으로
말했다.
"저주를 풀지 못해도 상관없어. 난 하연만 곁에 있어주면 되니까. 그러니
하라마르트 산으로 가는 것은 그만 두자."
순간 이번에는 하연이 말문이 막힌 표정이었다. 하지만 곧 피식 웃으며 로베인의
진심을 외면한 채 말했다.
"하긴 대현자 갈루마가 하라마르트 산에 있다고 보장할 수는 없는 일이니까.
그러나
신의 유산은 반드시 찾을 수 있을 거야. 내게는 보물지도가 있으니까. 너도 그
신의
유산이 무엇인지 궁금하지?"
바토르는 하연이 왜 마치 그 신의 유산이 무엇인지 모르는 척 하는 것인지
의아했지만 무슨 사정이 있겠지 하고 생각하고는 아무 말도 하지 않았다. 진짜 그
신의 유산인 엘레나의 눈물이 무엇인지 모르고 있다고는 전혀 생각지 못한 것이다.

로베인은 어떻게 해서든 하연이 하라마르트 산으로 가는 것만은 막으려는 듯
말했다.
"하지만 그 보물지도는 반쪽밖에 없잖아? 어떻게 그 신의 유산을 찾겠다는 거야?"
그러자 하연은 네이브 스마인을 만났던 일과 그의 동생의 저주를 풀어준 일 그리고
그의 가문의 마법사이자 집사인 아스탄으로부터 나머지 그 반쪽의 지도를 받았던
일을 들려주었다.
그 말을 다 들은 로베인은 참으로 이상한 우연도 다 있다고 생각했다. 그 두 장의
지도가 모두 하연에게 모이다니 마치 그 어떤 운명이 그녀를 하라마르트 산으로
끌어들이고 있는 듯 하지 않은가?
이에 로베인은 더 이상 하연을 말릴 수가 없었다. 하라마르트 산으로 가는 것이
그녀의 운명이라면 그 운명을 함께 하는 것이 자신의 몫이라고 생각한 것이었다.
밤늦게까지 여행 일정에 대해 의논하던 그들은 저도 모르게 나온 하연의
하품소리에
각자의 방으로 들어갔고 심신이 지친 하연은 침대에 눕자마자 곧장 잠이 들어
버리고 말았다.
그날 밤이었다.
여관 주위로 일단의 인영들이 조금씩 간격을 좁혀서 접근해오고 있었다. 순간
잠들어있던 바토르의 눈이 번쩍 뜨였다.
"살기! 도대체 어떤 놈들이야!"
이를 으드득 갈던 바토르의 신형이 순식간에 그 자리에서 사라져버렸다.
여관을 포위한 인영들 중 한 인영이 공격 신호를 하자 나머지 인영들이 재빠른
몸놀림으로 여관 안으로 침투해 들어갔다. 그들은 누군가를 찾는 것인지 여관방을
모조리 뒤지고 있었다. 그러다 그들이 하연일행이 들어 있는 방을 뒤지려고 할
때였다.
갑자기 들려오는 음산한 목소리에 그들은 발걸음을 멈추고 말았다.
"누구냐? 죽고 싶지 않으면 꺼져라!"
당황한 그들은 서로 눈짓을 하며 목소리가 들려온 위치를 파악하려고 했지만
어디서
들려오는 소리인지 알아낼 수가 없었다. 그렇다고 목소리의 말대로 이대로 물러날
수는 없는 일이었기에 그들은 그 소리를 무시하고 계속 방을 수색하려고 했다.
"흥! 이대로 물러나면 목숨만은 살려주려고 했더니 감히 내 말을 무시해."
음산한 목소리가 다시 들려오더니 그와 함께 뜨거운 열기가 그들을 휩쓸고
지나갔다.
"으아아아악!"
순식간에 형체도 없이 그들이 사라져버리고 나자 바토르가 섬뜩한 웃음을 지으며
그
모습을 드러냈다.
"감히 나 불의 마왕 바토르가 보호하는 인간을 노릴 정도로 살기가 싫다는데
어쩌겠어? 귀찮지만 죽여줄 수밖에......"
마치 한없는 관용을 베풀기라도 한 듯 중얼거리던 바토르는 이내 아무 일도 없었던
것처럼 자신의 방으로 들어가 버렸다.

수확제가 끝난 후 린크셔 남작가의 사병들과 용병들이 연일 유파드의 구석구석을
수색했다. 그로 인해 비밀로 한다고는 했지만 유파드 전체에 남작가에 사로잡혀
있던 엘프가 사라졌다는 소문이 퍼져나갔고 엘프를 사냥하려는 사냥꾼들이 대거
유파드로 몰려들었지만 누구도 엘프의 종적조차 발견하지 못한 채 거의 한
달이라는
시간이 지나가고 있었다. 그러자 사람들은 엘프가 인간들의 세상에서 떠나 그들의
고향으로 돌아간 것이라고 생각했다.
하지만 등잔 밑이 어둡다고 엘프와 사담은 그들이 생포한 어둠의 사제인 휠리아와
함께 아직 유파드에 있었다. 항구에서 허름한 배 한 척을 빌려 그곳에 숨어서
지내고 있었던 것이다. 낮에는 사람들의 시선을 피해 배를 몰고 강으로 나가고
밤에만 다시 항구로 돌아오는 시간들을 반복하면서.
처음에 사담은 휠리아를 보는 즉시 죽일 생각이었다. 하지만 막상 그녀가 눈앞에
서
있자 이렇게 쉽게 죽일 수는 없다는 생각이 들었다. 서서히 죽음에 대한 공포를 뼈
속 깊숙이 맛보게 한 뒤에 죽여야만 분이 풀릴 것 같았다. 그래서 우선 그녀의
이마에 있는 푸른색 서클렛을 검으로 갈라버렸다. 저주를 받지 않기 위해 미리
엘프가 그들의 몸 주위에 방어막을 쳐주기는 했지만 언제까지 방어막을 친 채로
있을 수는 없는 일이기 때문이었다.
그러자 휠리아의 이마에 엑스자형의 칼자국이 생겨났다. 죄인의 낙인같은. 그런
그녀를 밧줄로 묶은 채 배의 창고에 처박아놓고 사담은 한번도 들여다보지 않았다.
엘프만이 가끔 들러서 그저 죽지 않을 정도의 먹을 것을 갖다 줄뿐.
뱃전에 나와 강바람을 맞으며 사담은 멍하니 생각에 잠겨 있었다. 바람에 휘날리던
긴 검은머리, 별빛처럼 반짝이는 눈, 하얀 꽃이 피어나듯 아름다운 미소의 하연의
모습이 자꾸만 떠올랐던 것이다. 그녀가 했던 말도.
"훗! 사담은 정말 오빠 같아요. 만약 누군가 나에게 누구를 오빠로 삼고 싶으냐고
묻는다면 난 서슴없이 사담이라고 대답하겠어요."
오빠라는 이름으로라도 그녀의 곁에 있을 수만 있다면 그것으로 만족할 수
있었는데
왜 그에게 소중한 사람들은 모두 그를 떠나가 버리는 것일까? 처음부터 자신은
누군가를 사랑해서는 안 되는 존재였다고 생각하고 있을 때였다.
"인간!"
갑작스런 소리에 정신이 번쩍 든 사담이 돌아보자 엘프 히싱이 무뚝뚝한 얼굴로
그를 쳐다보고 있었다.
사담은 내심 놀라지 않을 수 없었다. 아무리 정신을 놓고 있었다고는 하지만 그가
부를 때까지 곁에 다가오는 기척을 느끼지 못하고 있었다니......
엘프이기 때문에 그에게는 자신도 모르게 경계심을 풀어놓고 있었던 것일까?
사담은 처음 히싱을 만났던 때의 일을 떠올렸다.
하연의 복수를 위해 범인을 추적하는 동안 애써 무시하기는 했지만 그는 자신의
뒤를 따라오고 있는 미루엘이 신경 쓰였었다. 그래서 그녀를 따돌리기 위해 그는
일부로 험악한 산길로 들어갔다.
울창한 숲속으로 들어서면서 혹시 미루엘이 길을 잃지는 않을까 걱정이 되기도
했지만 트레져 헌터인 만큼 길을 잃어도 문제는 없을 것이라고 생각하면서 계속
걸어 들어갔던 것이다.
결국 그렇게 그녀를 따돌린 뒤, 숲의 밤이 깊어지자 그는 야영을 했다.
혹시 불빛을 보고 미루엘이 찾아올지도 모른다는 생각에 불을 피우지도 못하고
나무위로 올라가 자리를 잡은 채 잘 준비를 하고 있었다.
그런데 그 때 갑자기 어디선가 프라하의 선율이 고요한 밤의 대기를 깨트리는 것이
아닌가?
피리리리! 피리리리!
영혼을 뒤흔드는 듯한 그 아름다운 소리에 사담은 잠시 복수의 불길이 가라앉고
평온한 마음으로 돌아오는 것을 느꼈다.
그 소리를 더 가까이 에서 듣고 싶은 마음에 그는 나무에서 내려와 소리를 따라
걸어갔다.
숲을 헤치고 얼마쯤 갔을까? 허공에 둥실 떠 있는 빛 덩어리 하나가 보였다. 그 빛
덩어리를 따라가자 가느다란 나뭇가지 하나에 걸터앉아 프라하를 불고 있는 요정과
그 요정의 주위를 떠다니는 빛 덩어리들을 볼 수 있었다.
그 신비로운 광경에 사담은 멍하니 넋을 잃고 말았다.
용병생활을 오래 하면서 많은 기이한 광경들을 보았지만 지금 이 순간만큼
신비하고
아름다운 광경은 본 적이 없었던 것이다.
인기척을 느낀 것인가?
피리연주가 멈추고 요정의 눈이 사담을 향했다.
싱그러운 초록빛 눈.
어둠 속에서도 그 눈을 보는 순간 사담은 자신의 마음속에 있던 모든 죽어있던
감정이 되살아나는 듯한 느낌이었다.
그 때 요정이 말했다.
"이곳에서 남자 인간을 만날 줄은 몰랐군. 넌 혹시 여자인간이 어디 있는지 알고
있나?"
"......여자 인간?"
"그래. 검은머리에 검은 눈. 붉은 서클렛을 한 정령의 냄새가 나는 여자 인간
말이다."
순간 사담은 그가 아는 한 여인의 얼굴을 떠올리지 않을 수 없었다. 그리고 지금은
입에 올리기도 가슴 아픈 그 이름을 조심스럽게 불러 보았다.
"......하연?"
사담의 말에 요정은 고개를 갸웃거리며 말했다.
"이름은 몰라. 아무튼 그녀가 어디 있는지 알아?"
사담은 그 요정이 하연을 찾는다는 말에 얼굴이 굳어지면서 물었다.
"넌 누군데 그녀를 찾는 거지?"
"난 히싱. 황금의 땅에서 왔다."
"설마...... 엘프?"
그 때까지 사담은 엘프란 가냘프고 우아하며 아름다운 존재라고만 생각했었다.
그러나 며칠 동안 히싱과 지내면서 그는 그런 고정관념들을 모두 버릴 수밖에
없었다.
그가 아는 엘프인 히싱은 파괴적이고 덜렁대기 잘하며 성질 또한 괴팍한 존재였기
때문이었다. 그의 복수에 동참해 린크셔 남작의 포로가 되었을 정도이니......
그 때 히싱의 눈초리가 심상치 않게 매서워지는 것을 본 사담은 자신이 생각에
잠겨
있느라 아직까지 그의 부름에 대답하지 않았다는 것을 깨닫고 얼른 말했다.
"왜?"
일전에 한번 히싱의 물음에 대답하지 않았다가 그렇지 않아도 허름한 배가
전복되어
수장될 뻔한 적이 있었던 것이다.
히싱은 그런 사담을 못마땅하다는 눈초리로 노려보더니 말했다.
"먹을 것이 떨어졌다."
그 말에 사담은 잠시 생각해 보더니 말했다.
"오늘밤에 먹을 것을 구해오마."
그날 밤 먹을 것을 구하러 나갔다 돌아온 사담의 얼굴은 그 어느 때보다 밝았다.
"뭐야?"
희한하게 밝은 사담의 얼굴에 적응이 되지 않는지 히싱이 당황해서 물었다.
"당장 떠난다."
"어디로?"
"하라마르트 산으로."





마신 소환사 -98(176)- 첨부파일 :


등록자 : 김소영(허풍선이) 조회수 : 90

등록일 : 2002-03-02 10:12:42 관련자료 : 없음 본문크기 : 12235 bytes




호얀지방에서 일어난 전쟁의 결과로 인해 대륙은 뒤흔들리고 있었다. 몇 년
동안이나 길게 끌어오던 전쟁이 갈로아의 승리로 끝나리라고는 아무도 짐작하지
못했던 것이다.
하지만 더 충격적인 일은 그 전쟁을 승리로 이끌어 낸 어둠의 사제라는 존재였다.
죽었다고 알려진 그 어둠의 성자가 다시 재림하여 전쟁을 승리로 이끌었다는
것이다.
그러자 혼 대륙의 사람들이 모두 그녀에 대해 떠들어댔고 마침내 그 소문은
오랜만에 생필품을 구하기 위해 루보아 숲에서 나왔다가 잠시 엔리시크의 심장에
들러 술을 마시고 있던 카리스의 귀에까지 들어왔다.
그녀의 이름을 들은 순간 카리스는 심장이 철렁 내려앉는 것을 느꼈다. 그녀가
죽었다고는 믿지 않았기에 다시 살아 돌아오리라고 생각하긴 했지만 이렇게 빨리
돌아오다니......
더욱이 그의 짐작대로 로베인이 있는 호얀지방에 처음으로 그 모습을 나타내었다고
하지 않는가?
역시 그녀에게 가장 소중한 존재는 로베인이라는 것을 확인하자 그는 자신의 존재
자체가 허무하게만 느껴졌다.
처연한 표정으로 계속해서 술만 들이붓고 있는 카리스의 귀에 시끄럽게 떠들어대는
갈루마의 목소리가 들려왔다.
-들었지? 너도 들었지? 하연이 살아있대. 어서 가 보자. 하연을 만나야지.
살아있었을 줄이야. 도저히 믿을 수가 없어. 어떻게 이런 일이 생길 수 있는지.
기적이야. 대현자로서의 내 모든 지혜가 그 기적 앞에서 무너져 내리는 듯 해.
빨리
가 보자, 카리스. 어서!-
그러나 카리스는 갈루마의 말을 무시하고 계속 술만 마셨다.
-카리스, 이 못생긴 도마뱀! 어서 가지 않고 뭐 하는 거야? 하연이 살아 있다
잖아.
너라면 금방 그녀의 앞에 서 있을 수 있잖아? 왜 이러고 있는 거야?-
답답하다는 듯 외치는 갈루마가 지겨워졌는지 카리스가 차갑게 한 마디 내뱉었다.
"더 이상 떠들면 부셔버린다."
부셔달라고 할 때는 안 들어주더니 하연이 되살아난 지금에 와서야 이런 식으로
협박을 하다니...... 갈루마는 속으로만 투덜거리며 그 말을 입 밖으로 내지는
않았다. 지금에 와서 하연을 만나보지도 못하고 소멸할 수는 없었으니까.
카리스의 눈치를 살피면서 갈루마는 정말 이해할 수 없다고 생각했다. 하연이
살아있다는 소식에 그 누구보다도 기뻐하며 달려가야 할 카리스가 왜 이런
반응인지.
그런데 그 때였다.
술꾼들 중 한 명이 하는 말이 그들의 귀에 들려왔다.
"어둠의 성자가 이번에 신의 유산을 찾아 하라마르트 산으로 가고 있다는 소식은
들었는가?"
"들었지. 그 곳이 얼마나 험악하고 위험한 곳인데 그 곳으로 가겠다는 것인지.
그렇지 않아도 요즘 마물들이 극성이라 마을을 습격하는 일도 다반사이지 않은가?
그런데 하필이면 마의 산 다음으로 마물이 많기로 유명한 하라마르트 산은
들어가겠다니......"
"글세 말이야. 전쟁에서 이긴 후, 여러 나라에서 초청까지 받았다고 들었는데
여인의 몸으로 왜 굳이 하라마르트 산으로 가겠다는 것인지. 더군다나 신의 유산을
찾아서라니...... 허, 참! 그런데 정말 그 신의 유산이라는 것이 있기는 한 건가?"
그 소리에 카리스는 저도 모르게 벌떡 자리에서 일어났다. 마의 산인 하룬 산에서
그 위험을 당하고도 또 하라마르트 산으로 들어가려 하다니......
하연이 자신이 없는 곳에서 위험한 일을 당하고 있을지도 모른다는 생각이 들자
카리스는 미칠 것만 같았다.
그와 함께 한가지 생각이 떠올랐다. 로베인은 그녀를 지켜줄 수 없지만 그는
그녀를
지켜줄 수 있는 것이다.
하연에게 그가 가장 소중한 존재는 아닐지도 모르지만 그가 필요할지도 모른다는
생각이 들자 카리스는 마음이 들뜨고 다급해 지는 것을 어쩔 수가 없었다.
한시라도
빨리 그녀의 곁에 가고 싶었다. 그녀가 있는 하라마르트 산으로.

하라마르트 산으로 가는 가장 빠른 길은 벨라스카 해안을 통과하는 방법이었다.
그러나 벨라스카 해안은 물살이 빠르고 암초가 많은 지역이라 바다에서 잔뼈가
굵은
선원들이 아니면 절대로 통과할 수 없는 위험한 곳이었다. 하지만 그 곳이 그나마
가장 안전한 산행길이기에 하연일행은 한 항구마을에 이르자 배를 구하기 위해
나섰다.
그러나 그 어떤 배도 하연일행을 실어다주기를 거부했다. 벨라스카 해안을 통과할
자신이 없다는 것이었다. 그 말에 하연일행이 실망하며 다른 항구 마을로 가려는데
뱃사람 중에 한 사람이 말했다.
"아! 그러고 보니 내일 우리 마을에 카라반의 상선이 들어옵니다. 그들이라면
벨라스카 해안을 통과하는 것쯤은 아무 것도 아니지요. 그러니 내일까지
기다렸다가
그들에게 부탁을 해 보는 것이 어떻겠습니까?"
그 말에 하연은 얼굴에 희색을 띄며 말했다.
"잘됐다. 카라반의 상선이라면 우리를 태워 줄 거야. 네이브가 내 부탁을 거절할
리가 없잖아?"
로베인은 얼마 전에 하연이 카라반인 네이브의 동생을 저주에서 풀어주었었다고
했던 말을 떠올리며 수긍하듯 고개를 끄덕였다. 바토르도 잘됐다는 듯 말했다.
"그러면 오늘은 이 마을에서 하루 푹 쉬어 볼까?"
바다와 가장 가까운 곳에 있는 여관에 짐을 푼 그들이 간단히 저녁 식사를 마치고
할 일 없이 빈둥거리고 있자 여관주인이 말했다.
"오늘부터 모래까지 우리 마을에 일년에 한번 있는 야시장이 열린답니다. 볼만할
테니 한 번 가보시지요?"
그 말에 하연일행은 마땅히 할 일도 없고 심심하던 차라서 구경이나 해보자고
나갔다. 그리고 야시장을 본 하연과 로베인은 놀라움에 입을 다물지 못했다.
"와!"
마치 밤의 고속도로 가로등을 보는 듯한 등불이 양쪽으로 쭉 늘어서 있었는데 그
등불은 바다로 이어져서 마주한 섬에까지 이르러 있었다. 그리고 사람들은 바로 그
등불이 늘어서 있는 바다위에서 장사를 하고 있었다.
"멋지다! 바다위로 걸어다니다니......."
흥분한 하연은 로베인과 바토르를 제치고 먼저 야시장으로 뛰어들어갔다. 천천히
야시장을 걸으며 하연은 갈라진 홍해 바다를 걷는다면 이런 기분일거라고 생각했다.

모래 바닥에 발자국이라도 새기려는 듯 신중히 발자국을 디디는 하연을 보자
그녀를
뒤따라 걷고 있던 로베인과 바토르는 피식 웃음이 나오는 것을 참을 수가 없었다.
항구마을이라서 일까?
시장에서 파는 물건들은 대부분이 바다생선들이었다. 하지만 하연으로서는 처음
보는 생선들이 많아서 무척 구경하기 재미있었다.
밤늦게까지 구경한 그들이 다시 여관으로 돌아가려고 할 때였다.
검은 로브를 깊숙이 눌러쓰고 수정 구슬을 쥐고 있던 한 노파가 하연을 보더니
손짓해 불렀다.
"거기 아가씨, 내 아가씨가 미인이라 공짜로 미래를 좀 봐줄까 하는데 어떤가?"
지금의 하연으로서는 미래 따위는 조금도 보고 싶지 않았지만 공짜라는 말에
하연은
재빨리 그 할머니 앞에 다가가 앉았다. 그런 하연의 모습에 로브에 감추어진
노파의
입 꼬리가 슬쩍 올라가는 것이 보였다. 이에 하연이 개면 쩍은 듯 헛기침을 하자
할머니가 말했다.
"그럼, 이 수정 구슬에 손을 올려놓아 보게."
할머니의 말대로 하연이 수정구슬에 손을 올려놓자 할머니가 무언가 이상한 말들을
중얼거리기 시작했다. 그러자 신기한 일이 벌어졌다. 하연의 손안에 있던
수정구슬이 뜨거워지는 듯 하더니 빛을 발하는 것이 아닌가?
'마법인가?'
하연은 그렇게 단순하게 생각했지만 그것을 보는 바토르의 얼굴은 창백해지고
있었다. 상대가 단순한 점술가가 아닌 예언자라는 사실을 알아차렸던 것이다.
진짜 예언자의 말은 예언을 현실로 만드는 힘이 있었기 때문이었다. 설령 그것이
잘못된 예언일지라도. 따라서 할머니의 입에서 무슨 말인가 흘러나오기 전에 그
입을 틀어막으려고 하는데 다음 순간 당황하지 않을 수 없었다. 그의 온 몸이 마치
석상처럼 굳어진 채 조금도 움직이지 않았던 것이다. 마왕인 그를 제압하는
힘이라니...... 도대체 저 할머니는 누구란 말인가?
바토르가 두려움에 떨고 있는 가운데 할머니의 입이 서서히 열리기 시작했다.
"아가씨의 앞에는 그 누구도 관여할 수 없는 선택의 길이 보이는군. 삶과 죽음의
길이...... 하지만 걱정하지 말게. 그 어떠한 순간에도 포기하지 않는다면 행복한
삶이 아가씨 앞에 놓이게 될 걸세."
그 말에 바토르와 로베인은 다행이라고 생각하며 안도의 한숨을 쉬었지만 하연은
혼란스럽기만 했다. 행복한 삶이 놓일 거라니......
그녀가 죽음을 선택하지 않으면 사랑하는 사람도 죽고 이 대륙도 멸망하게 될텐데
어떻게 행복한 삶이 놓일 수가 있단 말인가?
무언가 잘못되었다는 느낌이 강하게 들면서도 다른 한편으로는 할머니의 예언에
기대하는 마음이 드는 것은 사실이었다.
여관으로 돌아온 하연은 잠을 이룰 수가 없었다. 결국 뜬 눈으로 밤을 지새운
하연은 다음 날 아침 피곤한 몸으로 식당으로 내려왔다.
그러자 바토르와 로베인이 이미 일어나 기다리고 있었던 듯 하연을 맞았다. 초췌해
보이는 듯한 하연의 얼굴에 로베인이 물었다.
"하연, 어디 아픈 것 아냐? 얼굴이 안 좋은데?"
"아냐. 잠을 좀 못 잔 것 뿐이야."
"잠을 못 자다니, 왜?"
"본격적인 모험의 시작이라고 생각하니 흥분이 되어서 말이야."
그제야 안심한 듯 로베인은 활짝 웃었다.
그들이 느긋하게 아침을 먹은 후, 차를 마시고 있을 때였다.
여관 문이 열리며 푸른 머리의 네이브 스마인과 글렌이 선원들과 함께 여관 안으로
들어섰다.
하연은 네이브를 보자 손을 흔들며 아는 척을 했다.
"여! 안녕하세요?"
순간 네이브의 차가운 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다. 그러다 하연의 옆에 있는
로베인과 바토르를 보고는 순식간에 미소를 지우고는 천천히 하연에게 다가와
물었다.
"다른 일행들은 어디로 가고 못 보던 얼굴들이오?"
"아! 이쪽은 로베인이고 이쪽은 바토르예요."
"로베인, 바토르, 이 쪽은 네이브예요."
너무도 간단한 서로의 소개에 그들은 모두 하연의 얼굴만을 빤히 쳐다볼 뿐이었다.
하지만 하연은 그런 그들의 시선을 모르는 척 차를 한 모금 마신 후 네이브에게
말했다.
"부탁할 것이 좀 있는데 들어주실 거지요?"
"부탁?"
"네."
"그 부탁이란 것이 무엇이오?"
"저희를 하라마르트 산까지 좀 실어다 주었으면 해서요."
네이브는 잠시 아무 말 없이 하연을 쳐다보더니 말했다.
"그럼, 그 소문이 사실이었소? 신의 유산을 찾아서 하라마르트 산으로 간다는
것이?"
"네."
한 순간의 망설임도 없이 대답하는 하연으로 인해 네이브는 어이가 없었지만 원래
이런 여인이었다고 새삼 되새기며 말했다.
"좋소. 당신에게는 빚이 있으니 하라마르트 산까지 실어다 주겠소."
그러자 그의 곁에 있던 글렌은 못마땅한 듯 얼굴을 찌푸리며 말했다.
"우리는 지금 한시라도 빨리 그랑디아로 가야 한다고. 빛의 대신전인 하나브
신전이
어둠의 사제들에 의해 포위공격을 당하고 있잖아? 우리가 식량을 보내주지 않으면
하나브 신전은 무너지고 말 거다. 그것은 곧 이 혼 대륙에서 빛의 신전이 무너지는
것과 같다는 걸 모른단 말이야?"
그렇게 말하면서 글렌의 시선은 시종 하연에게 고정되어 있었다. 하연일행을
하라마르트 산까지 실어다 줄 수 없는 이유를 그녀가 이해해 주었으면 해서였다.
하지만 하연은 별로 신경 쓰는 기색이 아니었다.
이에 글렌은 혹시 하연이 어둠의 사제이기 때문에 빛의 신전이 무너지는 것을
상관하지 않겠다는 것인가 하는 생각에 말했다.
"빛의 신전이 무너지면 지금 당장에는 어둠의 신전이 성세 할 것 같지만 결국은
어둠의 신전 또한 무너지는 일이 될 거라는 것을 이해하지 못하겠습니까?"
하연은 그런 글렌을 빤히 쳐다보더니 말했다.
"그러면 빛과 어둠의 신전이 모두 무너진다고 해도 사람들이 살아가는 데에는 별
상관이 없듯이 내게도 아무 상관이 없다는 것을 이해하지 못하겠어요?"
그 순간 글렌을 비롯한 모든 여관 안의 사람들이 황당하고 기가 막히다는 표정으로
하연을 바라보았다.
빛과 어둠의 신전은 혼 대륙의 모든 사람들의 정신의 양대 기둥이라고 할 수
있었다. 그런데 그런 신전을 마치 없어도 충분히 살 수 있는 사치품정도로
말하다니......
그 때 네이브가 여관 안의 충격을 깨트리듯 말했다.
"이미 내가 결정한 일이야. 하연일행을 하라마르트 산으로 실어다 준 뒤에
간다해도
충분해. 하나브 신전은 그때까지 버틸 여력이 있어."
그 말에 글렌은 더 이상 아무 말도 하지 않았지만 여전히 불만이 가시지 않는
표정이었다.
네이브가 하연에게 말했다.
"아침식사 후 출발할 테니 짐을 챙겨 내려오도록 하시오."
"알았어요."
하연일행이 짐을 챙기러 위로 올라가자 글렌이 네이브를 다그치듯 말했다.
"정말 어쩌려는 거야? 하나브 신전의 일은 그렇다 쳐도 그녀가 신의 유산인지
뭔지를 찾겠다고 그 위험한 하라마르트 산을 헤매고 다니게 놔둘 생각이야?
벨라스카 해안을 지나갈 수 있는 배는 그렇게 흔하지 않아. 우리가 거절하면 그녀도
어쩔 수 없이 하라마르트 산으로 가는 것을 포기할 거다."
하지만 네이브는 그렇게 생각하지 않았다.
무슨 일이 있어도 한번 결심한 것은 포기할 여자가 아니었던 것이다. 배가 없으면
만들어서라도 갈 여인. 그것이 바로 하연이었다.
그러니 괜히 하연의 부탁을 거절했다가 벨라스카 해안으로 가는 길에 좌초되어
죽었다는 소리를 듣는 것보다는 자신이 안전하게 그녀를 하라마르트 산까지 실어다
주는 것이 나았던 것이다.
네이브가 아무 말도 없이 자리에 앉아 여관주인이 가져다 준 음식을 먹기 시작하자
글렌은 더 이상 말해봐야 소용없다는 것은 깨달은 듯 털썩 자리에 주저앉았다.
그러나 잠시 후 하연일행이 짐을 들고 내려오는 모습에 글렌은 깜짝 놀라서 다시
자리에서 벌떡 일어나고 말았다.
"도대체 그 짐은 어떻게 된 것입니까? 그 짐만으로 하라마르트 산으로 오를 생각은
설마 아니겠지요?"
그 말에 하연과 로베인, 바토르는 모두 자신들의 짐을 쳐다보았다. 간단한
옷가지와
돈주머니. 이만하면 충분하지 않은가?
도무지 왜 글렌이 저렇게 펄쩍 뛰는지 이해하지 못하는 하연일행들의 표정을 보자
네이브는 나직이 한숨을 쉬면서 글렌에게 말했다.
"배에서 쓸 식량을 사는 길에 자네가 하라마르트 산행에 필요한 것들도 좀 준비를
해 주게. 저들에게 일일이 말하는 것도 귀찮군."
알겠다는 듯 고개를 끄덕인 글렌은 두 세명의 선원들을 거느리고 필요한 물품들을
사러 밖으로 나갔다. 그 동안 하연은 익히 알고 있는 선원들과 인사를 하면서
자신의 주방보조인 빌스는 어디에 있느냐고 물었다.
이에 선원들은 배 위에서 하연이 했던 요리를 떠올렸는지 저마다 일그러진 얼굴에
어색한 미소를 띄우며 빌스는 배 안에 남아있다고 말해주었다.
얼마 후, 글렌과 선원들이 돌아오자 네이브와 하연일행들은 여관을 나섰다.
여관 문을 나서자마자 보이는 거대한 카라반 상선의 모습에 감탄을 터트리는
로베인을 보며 하연은 마치 자기 배를 자랑하듯 자랑스럽게 소개했다.
"저 배가 바로 내가 처음 밀항했던 배야!"






마신 소환사 -99(177)- 첨부파일 :


등록자 : 김소영(허풍선이) 조회수 : 98

등록일 : 2002-03-02 10:15:54 관련자료 : 없음 본문크기 : 14216 bytes




배가 출항한 이후, 하연은 갑판을 거닐거나 빈둥거리는 등의 따분한 날들을 보내고
있었다. 그러다 보니 자연히 생각이 많아지게 되었다.
하필이면 왜 내가 그런 병에 걸린 것인지. 어쩌다가 마신 카이람을 소환해
버렸는지. 로베인을 만나게 되었는지...... 그렇지만 않았다면 환생조차 할 수
없는
영혼의 소멸을 당해야 할 일은 없었을 텐데 말이다. 그렇다고 그 모든 것들을 단지
운명이라는 단어 하나로 설명하기에는 뭔가 억울했다.
운명이라면 지금까지의 자신의 인생은 자신이 만든 것이 아니게 되니까. 그렇지는
않지 않은가? 선택은 언제나 그녀 자신이 한 것이니까. 그리고 그 모든 것들이
이루어져 지금의 자신이 만들어 진 것이니까. 로베인이 사랑하고 있는 소중한
자신이.
답답해진 마음을 풀기 위해 하연은 크게 바닷바람을 들이마시며 선원들에게
말했다.
"좋아, 기분이다. 오늘은 내가 맛있는 요리를 만들어 들릴게요!"
순간 갑판 위에 있던 로베인을 비롯한 선원들의 얼굴이 창백하게 질려버렸다. 그런
가운데 한 선원이 급히 주위를 두리번거리다가 갑자기 돛 하나를 길게 찢어버린 후
그것을 내려 하연에게 건네주며 말했다.
"저, 돛 하나가 찢어져서 그러는데 좀 꿰매주실 수 있겠습니까? 요리야 요리사가
충분히 할 수 있지만 저희들 중 이 돛을 꿰맬 수 있는 사람이 없어서 말입니다,
아가씨."
"그래요? 맡겨만 주세요."
하연은 자신만만하게 말하며 돛을 들고 그녀의 선실로 들어갔다. 그런 그녀의
등뒤에서는 선원들이 너도나도 임기웅변을 발휘해 그들을 구한 그 선원을 향해
칭찬을 아끼지 않고 있었다.
하지만 로베인의 불안은 가시지 않았다. 하연이 그 돛을 제대로 수리할 수 있을지
의문이었던 것이다.
그런데 그녀의 뒤를 따라 선실로 들어간 로베인은 황당한 광경을 목격하고 말았다.

하연이 바느질을 하고 있는 것이 아니라 바토르가 바느질을 하고 있었던 것이다.
설마 바토르가 바느질을 하리라고 그 누가 상상이나 했겠는가? 입을 쩍 벌린 채
다물지 못하고 있는 로베인을 본 바토르는 스스로도 좀 민망한 듯 말했다.
"하연이 너무 바느질을 못하더라고. 숙녀가 바느질도 제대로 못한다고 소문이
나서야 되겠냐? 그래서 이 훌륭하고 못하는 것 없는 호위기사가 대신 도와주고
있었던 거지, 흠흠!"
실상 로베인은 하연이 돛을 제대로 수리해 가지고 가면 오히려 선원들이 더 놀랄
거라고 생각했다. 하지만 바토르의 입장을 생각해 그 말은 할 수가 없었다.
하연이 말했다.
"바느질 정도 못해도 괜찮아. 그 대신 내가 요리를 얼마나 잘하는데...... 잠깐만
기다려봐. 내가 바토르를 위해 오늘 내 최고의 요리를 선보이도록 할게."
그러면서 벌떡 일어나 선실을 나가는 하연의 모습에 놀라서 멍하니 서 있던
로베인은 다음 순간 정신이 번쩍 들어서 급하게 그녀의 뒤를 쫓아갔지만 그 때는
이미 주방으로 들어간 뒤였다.
그래서 허탈한 표정으로 주방밖에 서 있는데 그런 로베인을 갑자기 선원들이
둘러싸기 시작했다.
"어? 왜, 왜 이러는 거요?"
로베인이 놀라서 묻자 선원들은 결심을 굳힌 듯 단호한 표정으로 말했다.
"미안하지만 저희들을 구해주는 일이라고 생각하고 맞아주십시오."
"저희로서는 이제 이 방법밖에는 없습니다, 죄송합니다."
그러면서 선원들은 로베인을 두들겨 패기 시작했다.
퍽! 퍼버버벅!
"윽! 크윽!"
로베인은 자신이 왜 맞아야 하는지 그 이유도 알지 못한 채 얻어맞고 갑판 위에
뻗어야 했다.
그런 그의 귀에 희미한 선원들의 목소리가 들려왔다.
"아가씨, 동료 분이 갑판 위에서 넘어져 크게 다치셨습니다. 어서 나와 보세요."
"몇 주 동안은 곁에서 간호를 해 줄 사람이 필요할 것 같은데요?"
하연이 요리를 못하게 하려고 자신을 두들겨 팬 다음 옆에서 간호를 하도록
만들려는 음모였다는 것이 분명하게 드러나는 순간이었다. 그러나 로베인은 그런
선원들을 원망할 수가 없었다. 하연의 요리를 먹는 것이 얼마나 괴로운 일인지 잘
알고 있었던 것이다. 더군다나 덕분에 그는 몇 주 동안이나 하연의 간호를 받을 수
있게 되었지 않은가?
정신을 잃기 직전임에도 불구하고 로베인의 입가에는 슬며시 미소가 떠올랐다.

밤늦게까지 로베인을 간호하던 하연은 밤바람을 좀 쐬기 위해 갑판으로 나왔다.
바닷바람이 상쾌했다. 기지개를 켜며 고개를 젖힌 채 밤하늘을 올려다보던 하연은
다음 순간 멍하니 넋을 잃고 말았다. 별들이 너무 아름다워서 눈을 뗄 수가 없을
지경이던 것이다.
얼마나 그렇게 있었을까?
누군가 그녀의 어깨에 살며시 손을 올려놓았다.
순간 정신이 돌아온 하연은 고개를 돌려 누군지 확인했다.
네이브였다. 네이브는 무심한 표정으로 그녀를 쳐다보며 물었다.
"무슨 생각을 그렇게 하는 거요?"
"......아무 생각도요."
"아무 생각도?"
"네. 전 아무 생각도 하지 않고 있을 때가 가장 편하거든요."
잠시 생각해보던 네이브가 말했다.
"나도 그렇소."
하연은 어두운 밤바다를 보며 네이브에게 물었다.
"언제쯤이면 하라마르트 산에 도착하게 될까요?"
"내일이면 벨라스카 해로 들어설 거요. 그곳은 암초가 많아서 신중하고 천천히
운행해야하기 때문에 통과하는데 한 사흘은 걸릴 거고, 그 곳만 통과하면 바로
하라마르트 산으로 올라갈 수 있는 길이 보일 거요."
하연은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
"사흘이라.....!"
그렇다면 두 달이 약간 넘는 시간이 남아있는 셈이었다. 영혼이 소멸하기까지. 그
시간동안 로베인과 함께 그토록 원했던 모험을 하면서 보낸다면 자신의 생은
그야말로 해피앤딩이라고 말할 수 있지 않을까 라고 생각하면서.
하지만 곧 하연은 씁쓰름한 미소를 지으면서 고개를 내저었다. 마지막을 로베인과
함께 할 수는 없다는 생각이 떠오른 것이었다. 그에게 자신이 죽는 모습 따위는
보여주고 싶지 않았던 것이다. 사랑하는 여인이 자신의 눈앞에서 죽는다면 그것은
로베인의 인생을 비극으로 만들어 버리는 일이 될 테니까.
네이브가 떠나는 길에 로베인도 함께 보내야겠다고 생각하고 있는데 네이브가
물었다.
"진짜 신의 유산이 있다고 생각하시오?"
그 말에 하연은 다시 천천히 네이브를 향해 고개를 돌리며 물었다.
"......꼭 있어야 찾나요?"
"무슨 뜻이지?"
"대부분의 사람들은 모두 열심히 살려고 노력해요. 왜 그럴까요?"
네이브는 갑자기 엉뚱한 소리를 하는 하연을 의아하다는 듯 쳐다보았다. 그 모습에
하연은 피식 웃으며 말했다.
"어떤 사람들은 부자가 되기 위해 어떤 사람들은 명예를 얻기 위해서 또 어떤
사람들은 권력을 얻기 위해서 열심히 산다고 하지만 결국 그것은 부와 명예,
권력을
통해서 그 자신이 행복해지기 위해서라고 생각해요. 모두 행복해지기 위해 열심히
사는 것이지요. 하지만 얼마나 많은 사람들이 그 행복을 손에 넣을까요? 행복을
손에 넣었다 해도 과연 자신이 행복하다는 것을 깨닫는 사람이 얼마나 될까요?
아마
깨닫지 못하는 사람들이 대부분일거예요. 행복은 손에 넣는 것보다도 만들어 가는
그 때가 가장 행복하다는 것 도요. 내게 신의 유산은 행복과 같은 거예요. 결코
찾을 수 없다고 해도 찾으려고 노력하는 순간들로 인해 내게 행복을 가져다주는
그런 거요."
그 말에 네이브가 설득하듯 말했다.
"그런 것이라면 다른 곳에서도 충분히 찾을 수 있지 않겠소? 위험한 하라마르트
산이 아니라도 말이오. 지금이라도 배를 돌린다면 내가 다른 곳에서 행복을 찾을
수
있도록 도와주겠소."
그러자 하연은 고개를 내저으며 말했다.
"도망쳐서 행복을 찾을 수 있다고는 생각되지 않아서요."
네이브는 아무 말도 할 수가 없었다. 그 자신도 그렇게 생각했으니까. 하지만
답답하기는 마찬가지였다. 아무리 행복을 찾았다 해도 죽은 다음에 무슨 소용이
있겠는가? 또 다시 그녀가 죽었다는 소식을 들어야 한단 말인가? 그것만은 결코
견딜 수 없을 것 같았다.
어둠의 사제들을 이 혼 대륙에서 사라지게 만드는 것도 중요했지만 그녀가 이
땅에서 살아 숨기는 것 또한 그에게는 중요했다. 그것만이 네이브가 가질 수 있는
작은 행복이었으니까.
아무리 해도 하연의 마음을 돌릴 수 없을 것 같자 네이브는 마음을 결정했다.
그녀와 함께 하라마르트 산으로 가기로. 그의 행복을 지키기 위해서.

갑자기 눈앞에서 사담이 사라지자 미루엘은 당황했다. 그가 자신을 따돌릴 수도
있다는 생각은 미처 해보지 못했던 것이다. 복수에 눈이 멀어 그 무엇도 그의
눈에는 들어오지 않을 것이라고 생각했으니까. 그런데 그녀를 따돌릴 만큼은
자신을
신경 쓰고 있었다는 사실에 미루엘은 가슴이 벅차 오를 만큼 기뻤다.
그러다 어쩌면 이렇게 헤어져서는 다시는 볼 수 없을지도 모른다는 사실에 곧
정신을 차린 미루엘은 다시 숲을 헤치며 사담을 찾아다녔다.
늘 사담을 바라보고 있었기 때문에 그가 하연을 마음에 두고 있다는 것쯤은 알고
있었다. 그리고 사담같은 사람은 한 번 누군가를 마음에 두면 절대 다른 사람은
바라보지 않을 것이라는 사실도. 그렇지만 하연은 죽었다.
설령 그가 죽은 사람만을 바라보며 평생을 산다고 해도 그의 곁에서 지켜보아 줄
수는 있는 것이다. 누군가가 바라보아 주지 않으면 부서져 버릴 것만 같은
그를......
며칠이나 그렇게 숲 속을 헤매고 다녔을까?
"아앗!"
갑자기 비명을 지른 미루엘은 땅바닥에 주저앉아 버렸다. 사냥꾼이 쳐 놓은 덫에
걸리고 만 것이다.
밤이라 너무 어두워서라고 하기에는 그녀 자신이 생각해도 변명이 너무 치졸했다.
그녀는 트레져 헌터가 아니었던가? 도대체 정신을 어디다 놓고 다녔기에.
"하아."
스스로가 한심해서 한숨을 쉬며 하늘을 올려다보았다.
밤하늘의 별들이 마치 어둠 속에서 누군가의 시선을 끌어당기려는 손짓 같이
느껴졌다. 자신을 보아달라고. 자신이 존재하는 것을 알아달라고.
"이렇게 죽는 건가?"
발목에서 피가 많이 흘러내리고 있었다. 내일 아침까지 누군가 그녀를 발견하지
못한다면 이렇게 죽어버릴 수밖에 없는 것이다. 하지만 이런 산중에 사람이 어디
있어 그녀를 찾아내겠는가?
한 가지 희망이라면 이 곳에 덫을 설치한 사람인데 갈로아의 사냥꾼들이란 대게
게을러서 한 번 덫을 설치하면 보름에서 한 달 가까이는 덫을 살펴보지 않는 습성이
있다는 것을 잘 아는지라 기대하기도 힘들었다.
"사담의 눈을 꼭 한번은 보고 죽고 싶었는데......"
이제는 이룰 수 없는 소원이겠구나 하고 생각하면서 들어 누우려는데 어디에선가
바스락거리는 소리가 들렸다.
순간 미루엘은 사담이 아닐까 하는 생각이 들었다. 지금 이 시각, 이 산에 있을
만한 사람은 그녀가 아는 한 사담과 그녀 자신뿐이었으니까.
그러나 그런 그녀의 기대는 그녀의 눈앞으로 횃불을 들이대고 있는 한 노파로 인해
산산이 부서지고 말았다.
노파는 의아하다는 표정으로 미루엘을 보며 물었다.
"아가씨, 여기서 무얼 하고 있는 거지?"
뜻밖에 요즘은 자신을 여자로 보아주는 사람들이 많아졌다고 생각하면서 미루엘은
말했다.
"하하! 별을 구경하고 있었습니다."
"그래요? 그럼, 계속 별 구경해요."
그러면서 노파가 진짜 몸을 돌려 가려하자 미루엘은 다급하게 말했다.
"아앗! 농담이었습니다. 덫에 걸려서 움직일 수가 없어서 그러니 좀
도와주십시오."
이에 노파는 고개를 돌려 지혜로 가득 차 보이는 눈을 장난스럽게 반짝이며 말했다.

"나도 농담이었어요, 아가씨."
그러면서 노파는 미루엘의 덫을 제거해 주며 말했다.
"이 곳에서 가까운 곳에 내 오두막이 있으니 거기로 가서 상처를 치료하는 것이
좋겠어요. 걸을 수 있겠어요?"
미루엘은 힘들게 한쪽 발만을 이용해 서더니 조심스럽게 발을 옮기며 말했다.
"힘들어도 어쩔 수 없지 않습니까? 살려면 기어서라도 갈 수 밖에요."
그 말에 노파는 미루엘이 대견하다는 듯 고개를 끄덕이더니 앞장서 횃불을 높이
들고 길을 안내했다.
한발 한발 내디딜 때마다 미루엘은 고통으로 인해 식은땀을 주르륵 흘렸다. 그리고
가까스로 오두막에 도착했을 때는 고작 얼마 되지 않는 거리였지만 마치 백년도
넘게 흐른 느낌이라 노파가 의자를 내어주자마자 그 의자에 주저앉아버렸다.
"어디 상처를 좀 보여 주세요."
상처를 살핀 노파는 발목의 상처를 닦아주고 약초가루를 상처에 뿌린 뒤에 천으로
잘 동여매 주었다.
"대단치 않은 상처이니 며칠만 푹 쉬면 다 나을 거예요."
미루엘은 어이가 없다는 표정으로 노파를 쳐다보았다. 덫으로 인해 발목에 뼈가
들어 나 보일 정도였는데 대단치 않은 상처라니......
하지만 이런 숲 속에서 무슨 대단한 치료를 할 수 있을 것 같지도 않아 미루엘은
참을 수밖에 없었다.
노파는 주방으로 들어가 간단한 먹을 것을 가지고 나와 미루엘의 무릎 위에 올려
놓아주었다.
"자, 들어요. 저녁식사 전이지요?"
"고맙습니다."
그러고 보니 갑자기 사담을 잃어버린 뒤, 정신없이 산을 헤매느라 아무 것도 먹지
못한 것이 생각났다.
허겁지겁 저녁을 먹고 있는 미루엘을 빤히 쳐다보던 노파가 물었다.
"아가씨, 사랑하는 사람이 있군요?"
"어, 어떻게 아셨습니까?
놀라서 들고있던 수저까지 떨어트리며 미루엘이 물었다.
"노인 혼자서 이런 깊은 숲 속에 사는 것이 이상하지 않은가요?"
그 말에 미루엘은 충격을 받아서 멍하니 노파를 바라보았다. 그러고 보니
이상했다.
하지만 그녀가 놀란 것은 자신이 그 점을 전혀 이상하게 생각하지 않고 있었다는
사실이었다. 너무도 담담히 있는 그대로의 사실을 받아들이면서.
예전에 비해 사람들에 대한 경계심이 많이 사라져버린 것이다. 그리고 미루엘은
자신이 그렇게 된 이유를 잘 알고 있었다. 하연이 그녀를 그렇게 만든 것이다.
그녀가 내민 손을 잡았던 그 순간부터.
씁쓸한 표정을 지은 채 다시 수프를 먹기 시작하는 미루엘을 보며 노파가 계속
말했다.
"난 예언자예요. 사람들을 보면 그 사람의 미래가 보이지요. 그래서 사람들이 많은
곳에서는 살수가 없답니다. 사람들이 고통 속에서 죽어 가는 모습이 보여서요.
아마
아가씨는 사랑하는 사람이 죽어 가는 모습을 지켜본다는 것이 어떤 것인지 이해할
수 없을 거예요."
미루엘은 솔직히 노파가 예언자라는 사실을 믿지 않았었다. 얼마나 많은 거짓
예언가들이 이 대륙을 돌아다니고 있는지 알고 있었기 때문이었다. 그래서 그저
듣고만 있으려는데 그런 말을 하자 미루엘은 자신도 모르게 격하게 말을 내뱉고
말았다.
"아니요. 알고 있습니다."
그렇다. 그 고통을 그녀는 너무나 잘 알고 있었다. 그녀의 눈앞에서 죽어가던
하연의 모습이 아직도 밤마다 선명하게 떠오르고 있었으니까.
노파는 뜻밖이라는 표정으로 미루엘을 가만히 보더니 말했다.
"미안하구료, 아가씨. 생각하기 싫은 일을 들춰낸 것 같군요. 사죄하는 뜻에서 내
특별히 아가씨의 미래를 보아주지요. 잠시 기다려요."
그럴 필요없다고 미래 따위는 알고 싶지 않다고 말하려는데 노파가 침대 밑의
상자에서 커다란 수정구 하나를 꺼내드는 것이 보였다.
그 순간 이상하게 미루엘은 아무 말도 할 수가 없었다.
무언가 신비한 기운이 그녀의 입을 막고 있는 듯 하다고나 할까?
그런 미루엘에게 천천히 수정구를 들고 다가온 노파가 말했다.
"이 수정구 위에 손을 올려봐요."
미루엘은 마치 최면에라도 빠진 듯 자신의 손을 수정구 위에 올려놓았다.
그러자 노파가 주문 같은 이상한 말들을 중얼거렸다.
순간 수정구에서 빛이 나더니 미루엘의 손바닥에 뜨거운 기운이 어리는 것이었다.
이에 놀라서 미루엘이 손바닥을 떼자 노파가 말했다.
"다리가 낫는 대로 하라마르트 산으로 가세요. 그곳으로 가면 아가씨가 사랑하는
사람을 만날 수 있을 걸예요. 그리고 또 한가지 아가씨가 생각지 못한 뜻밖의
만남이 있을 것 같군요. 그 여인이 아가씨의 운명 또한 결정하게 되어 있어요."
'하라마르트 산이라고...... 그곳에 사담이......'
멍한 미루엘의 얼굴을 본 노파가 망설이듯 중얼거렸다.
"이걸 말해주어야 할지......"
그러다 이윽고 결심을 한 듯 노파가 말했다.
"그 여인을 만났을 때 한가지 주의할 것이 있어요. 그렇지 않으면 아가씨는
사랑하는 사람을 잃게 될 거예요."
"그것이 무엇이지요?"
긴장한 얼굴로 미루엘이 물었다.
"그 여인이 하라마르트 산의 정상에 오르는 것을 무슨 일이 있어도 막아야 해요.
그렇지 않으면 그 여인이 죽는 것은 물론이고 아가씨가 사랑하는 사람 또한 영원히
잃게 될 것입니다. 명심하세요, 아가씨."
미루엘은 마치 노파의 말이 머리 속에서 새겨지는 듯한 느낌을 받으며 서서히 눈을
감았다.
피곤에 지쳐 있다가 공복이 가시자 잠이 들어버렸던 것이다.
잠이 든 미루엘을 바라보는 노파의 눈에는 하나가득 슬픔이 어려 있었다.
"아이야, 용서하지 말아라! 너희들을 버리는 날 용서하지 말아라!"


"그녀가 오고 있다. 나의 그녀가."
갖가지 보석으로 세공 된 화려한 대전 안에서 흥분된 목소리가 울려 퍼졌다.
"경하드리옵니다, 폐하!"
애꾸눈 마법사 비욤의 말에 긴 은빛머리의 핏빛 눈동자를 지닌 아름다운 소년이
희미한 미소를 지으며 대전 안을 가득 메우고 있는 신하들에게 명령했다.
"곧 너희들의 황후가 이곳으로 온다. 황후를 맞이할 만반의 준비를 갖추어라."
와! 와!
대전 안에는 함성이 가득 울려 퍼졌다.
드디어 황제께서 그토록 기다리던 그들의 황후가 왕국으로 오고 있는 것이다.

우르릉! 우르르 쾅쾅!
천둥번개소리가 요란한 가운데 폭풍우가 쏟아져 내리고 거센 파도가 몰아치기
시작했다. 그에 따라 선원들은 물론이고 로베인까지 밖으로 나가서 배에 들어오는
물을 퍼내고 돛을 내리는 등 분주하게 움직였다.
선실에 있던 하연은 배가 움직이는 것에 따라 이리저리 흔들리는 몸을 어떻게 할
수가 없었다.
"어어! 으앗!"
그러자 언제 나타났는지 바토르가 슬쩍 그녀의 뒤로 다가와 몸을 꽉 잡아주었다.
흔들림 없는 안정감이 자신을 붙잡은 손에서 느껴지자 하연은 안도의 한숨을 쉬며
등을 기대었다. 그리고 투덜거리듯 말했다.
"어젯밤만 해도 날씨가 좋았는데 갑자기 웬 폭우야?"
"글세. 바람의 정신 디아스님이 변덕이라도 부리나 보지 뭐."
바토르의 말에 하연은 피식 웃으며 밖에서 들려오는 천둥소리에 귀를 기울였다.
콰르르 쾅쾅!
천둥소리가 두렵다고 몸을 떠는 사람들도 있었지만 하연은 천둥소리가 좋았다. 그
소리를 듣고 있으면 답답한 마음이 뻥 뚫리는 것이 시원해지는 느낌이었다.
편안한 표정의 하연을 보며 바토르가 말했다.
"이런 날씨가 두렵지 않은 것 같군."
"두렵지 않아."
"도대체 네가 두려워하는 것은 뭐지?"
이 인간의 약점은 무엇일까 하는 생각에 무의식적으로 물은 것이었다. 하지만 막상
물으면서도 바토르는 하연이 대답해 주리라고는 기대하지 않았다.
누가 자신의 약점을 선뜻 말해주겠는가?
그런데 뜻밖에 하연이 말하는 것이다.
"내가 가장 두려워하는 것은 나 자신을 증오하게 되는 일이야. 사랑하는 사람을
지키기 않고 도망치는 나 자신을 보게 될까봐 그것이 두려워. 너무 두려워."
"훗! 그렇다면 네가 두려워할 일은 절대 일어나지 않겠군. 넌 누구보다도 용기가
있으니까. 마신 카이람님의 선택을 받은 인간답게 말이야. 이거 좀 실망이 되는데.
네가 두려움에 떠는 모습을 한번쯤은 보고 싶었는데......"
그것이 자신을 위로해주기 위한 말이라는 것을 깨달은 하연은 활짝 웃으며 말했다.

"고마워, 바토르. 넌 최고의 호위기사야. 내 마음까지도 지켜주니까."
뜻하지 않은 하연의 칭찬에 멋쩍은 표정을 하던 바토르는 배가 너무 심하게
흔들리는 기색이자 안색이 굳어지고 말았다.
무언가 잘못되어 가는 느낌이었다.
"잠깐만!"
바토르는 행여 하연이 흔들리는 배에 몸이 부딪쳐 다칠 것을 염려해 침대시트를
찢어서 그녀를 침대의 한 기둥에 묶으며 말했다.
"잠시 밖을 살펴보고 올게. 그때까지는 이렇게 하고있어. 금방 돌아올 테니까.
괜찮지?"
하연은 아무 말 없이 고개를 끄덕였다. 바토르가 곁에 없다는 것이 좀 불안하긴
했지만 잠깐이라는데 그 동안에 무슨 일이 생기겠는가?
바토르가 그녀의 눈앞에서 사라진 지 몇 분도 지나지 않았을 때였다.
콰쾅!
갑자기 배에 커다란 충격이 가해졌다. 어딘가 암초에 부딪친 모양이었다. 그와
함께
배의 밑바닥이 갈라지며 하연의 선실 밑으로 점차 물이 들어오기 시작했다.
하연은 다급해져서 몸을 묶은 끈을 풀려고 했지만 바토르가 얼마나 단단히
동여맸는지 좀처럼 끈은 풀리지 않았다.
점점 많이 들어오던 물이 이제는 하연의 가슴까지 차 올랐다.
'이렇게 죽을 수는 없어. 이렇게 허무한 죽음을 맞을 수는 없어. 카이람! 도와줘,
카이람!'
그러나 물이 하연의 목에까지 차 오를 때에도 카이람은 나타나지 않았다. 이에
다급해진 하연은 묶인 끈 속에서 어떻게 해서든 손등을 어루만지려고 노력했다.
물의 정령 사이라라면 이 위기에서 그녀를 살려줄 수 있으리라.
눈 깜짝할 사이에 물은 하연의 머리끝까지 차 올랐고 침대 기둥과 함께 배의 한
쪽으로 머리를 부딪친 하연은 정신을 잃는 그 순간에 간신히 자신의 손등을
어루만지며 소환이라는 말에 입에 올릴 수 있었다.

[으아아악! 풀어 줘! 풀어달란 말이다!]
핏빛날개에 이마에는 못 보던 죄인의 낙인을 한 카이람이 가시나무로 되어 있는
감옥 속에서 쇠사슬에 묶인 채 울부짖고 있었다.
[......하연이, 하연이 기다린단 말이다! 풀어 줘!]
하지만 아무도 그의 말을 들어주는 사람은 없었다.
그저 그의 가시나무 감옥을 스쳐 지나가는 바람이 나뭇가지에서 떨어지는
물방울들이 그의 비통한 외침에 공명하듯 떨리고 있을 뿐이었다.

얼마 전까지의 폭풍우가 마치 거짓말이었던 듯 날씨가 맑게 개어 있었다. 그
가운데
카이람의 상선이 반쯤 부서진 채 암초사이에 걸려 있었다.
잠시 하연의 곁을 떠나 있다가 돌아온 바토르는 그 광경에 넋을 잃었다. 부상당한
선원들의 신음소리와 동료들의 죽음을 슬퍼하는 울음소리가 간간이 배 안에서
들려왔지만 몇 명의 선원들이 죽고 다쳤는지에 대해서는 그의 관심 밖이었다.
문제는 하연의 기척이 부서진 배 안 그 어디에서도 느껴지지 않는 다는 것이었다.
하연의 선실 앞에 모습을 드러낸 바토르는 그 답지 않게 두려움에 떨며 조심스럽게
문을 열었다. 그리고 다음 순간 바토르는 안도의 한숨을 내쉬었다. 다행이 하연이
물의 정령 사이라가 만든 바이어 속에서 안전하게 떠 있었던 것이다.
"사이라, 이게 어떻게 된 일이냐?"
바토르를 알아본 사이라는 공손하게 고개를 숙이며 말했다.
"저도 잘 모르겠습니다, 바토르님. 주인님이 절 소환하셨을 때는 거의 몸이 물에
잠겨 있는 상태였습니다. 때문에 서둘러 바이어를 쳐 더 이상 물이 들어오지
않도록
막긴 했는데 이상하게 아직까지 깨어나지 못하고 계십니다."
그러자 다시 바토르의 가슴속에서 두려움이 자리를 박차고 일어났다. 두려운 것은
사이라도 마찬가지인 듯 바토르가 짜증을 버럭 낼 정도로 바이어에 둘러 쌓인
하연의 주위를 연신 맴돌고 있었다.
불안함 속에서 조금만 더 하연이 깨어나길 기다리려던 바토르는 더 이상 참지
못하고 사이라에게 말했다.
"바이어를 풀어라!"
바이어를 풀자 바토르는 조심스럽게 하연을 받아들고 그녀의 심장부근에 손을
올려놓았다. 다행이 심장은 뛰고 있었다.
저도 모르게 안도의 한숨을 쉬며 바토르는 하연을 침상에 눕히려 하다가 침상이
젖어있는 것을 보고는 약간의 마력으로 침대를 뽀송뽀송하게 만든 다음 그녀를 그
위에 눕혔다.
하연이 깨어나길 기다리며 바토르와 사이라는 마치 지금까지 그들이 살아온
시간보다 더 많은 시간들이 흐른 듯한 느낌이었다.
얼마 후 드디어 하연이 눈을 떴다.
그 순간 바토르와 사이라는 긴 악몽에서 깨어난 듯 했다.
그러나 눈을 뜬 하연은 멍하니 그들을 바라볼 뿐 아무 말이 없었다. 그 모습에
무언가 잘 못된 것 같은 느낌에 가슴이 덜컥 내려앉은 바토르는 서둘러 물었다.
"하연, 왜 그래? 어디가 아픈 거야?"
하연은 그런 바토르를 잠시 바라보더니 물었다.
"......누구?"
"뭐?"
기가 막히다는 듯 잠시 그런 하연을 쳐다보던 바토르는 설래설래 고개를 가로
저으며 말했다.
"하연, 장난 좀 그만해. 하나도 재미없으니까."
"맞아요, 주인님. 저와 바토르님이 얼마나 걱정했는 줄 아세요?"
하지만 하연은 어리둥절한 표정으로 사이라를 보며 물었다.
"주인님? 내가 아가씨의 주인인가요?"
그러다가 사이라의 투명한 몸체에서 무언가를 느낀 듯 더듬거리며 물었다.
"유, 유령?"
사이라와 바토르는 그 말에 충격을 받은 듯 멍하니 있다가 잠시 후, 가까스로
정신을 가다듬으며 물었다.
"지금 뭐라고 그랬어요?"
"하연, 내가 누군지 알아보겠어?"
하연은 자신의 눈앞에 있는 장신의 남자를 빤히 쳐다보았다.
그의 걱정스런 표정으로 볼 때 자신을 잘 알고 있는 것이 분명한데 전혀 그에 대해
기억이 나지 않았던 것이다.
"......모르겠어. 기억이 나지 않아."
순간 선실 안에는 정적이 감돌았다.
한참 후에야 사이라가 물었다.
"주인님의 이름이 무엇인지는 기억나세요?"
"아니. 하지만 아까 날 하연이라고 부르지 않았어? 내 이름이 하연이야?"
오히려 되묻는 하연의 말에 사이라는 그만 눈물을 뚝뚝 떨구고 말았다. 그리고 그
순간이었다.
풍랑에 정신을 잃고 쓰러져 있다가 깨어난 로베인이 급하게 하연에게 들이닥친
것은.
그는 다른 존재들은 전혀 보이지 않는 듯 하연에게 달려들어 그녀의 몸을 이리저리
살피면서 물었다.
"괜찮아? 어디 다친 곳은 없어, 하연?"
그러다가 아무 말 없이 자신을 빤히 쳐다보고만 있는 하연이 이상했는지 로베인은
의아한 얼굴로 하연에게 물었다.
"왜 그래, 하연?"
"누구세요?"


하연이 기억을 잃었다는 사실이 배 안에 쫘악 퍼지자 연민 어린 시선으로 그녀를
보는 사람들이 많았지만 정작 당사자인 그녀는 전혀 자신을 불쌍하게 생각하지
않고
있었다.
모든 것이 신기하고 흥미진진하게 보일 뿐 자신이 누구인지 어떤 여자인지
궁금하다는 생각도 별로 들지 않았다. 단지 자신이 누구세요 라고 했을 때 충격을
받은 듯한 로베인이라는 사람이 약간 신경이 쓰일 뿐.
뱃전에 앉아서 부서진 배를 수리하고 있는 선원들의 모습을 보면서 하연은 문뜩
자신도 해보고 싶다는 생각에 그들에게 다가가 말했다.
"저도 도와드리고 싶어요. 뭘 하면 되지요?"
그 말에 선원들은 놀란 표정으로 하연을 쳐다보았다. 그러면서 이구동성으로
선원들이 말했다.
"레이디께서 어떻게 이런 험한 일을 하신다는 겁니까?
"맞습니다. 그냥 쉬고 계십시오."
이에 하연이 불만스런 표정으로 항의하려고 하는데 그런 하연을 글렌이 부르는
소리가 들렸다.
"레이디 하연, 잠깐 저와 예기 좀 하시지 않겠습니까?"
딱딱한 표정의 글렌의 모습에 하연은 자신이 무슨 큰 잘못이라도 저지른 느낌이
기가 죽어서 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다.
글렌이 하연을 안내한 곳은 그의 선실이었다. 그러나 그의 선실은 잠을 자기 위한
곳이라기 보다는 집무실로 보였다.
"차 드시겠습니까?"
"아니요. 필요없어요."
하연이 자리에 앉자 책상을 뒤져 술병하나와 잔 하나를 꺼내 든 글렌은 잔에 술을
따라 한 모금 마신 후 입을 열었다.
"호위기사인 그 분이 레이디에 대해 얼마나 말해주던가요?"
"저에 대해서요? 흠, 그러니까. 제가 어둠의 사제고 두 개의 정령의 주인이며
로베인이라는 동료와 함께 신의 유산을 찾아서 하라마르트 산으로 가고 있다는
정도?"
술잔을 내려놓으며 글렌이 말했다.
"그러면 레이디가 이 배의 선장이자 제 친우인 네이브 스마인의 약혼녀라는 사실도
알고 있습니까?"
"네에?"
자신도 모르게 벌떡 일어나서 하연이 소리쳤다. 자신이 누군가와 약혼을
했다니...... 누군가와 사랑을 해서 결혼을 약속했을지도 모른다는 것은 정말이지
생각도 못했던 일이었던 것이다.
멍한 표정의 하연을 보며 글렌은 한심하다는 듯 물었다.
"그렇지 않다면 가난한 사제가 어떻게 이 카라반의 상선에 탈 수 있다고 생각하는
것입니까?"
솔직히 하연은 그 점은 생각하지 못하고 있었다. 자신의 주머니에 두 장의 낡은
지도 이외에는 아무 것도 없다는 것을 확인하고서도.
하지만 곧 이 배의 선장이라는 사람의 얼굴을 떠올리자 글렌의 말을 믿기가
힘들어졌다.
선장이라고 나타났던 차가운 얼굴의 그 사내는 하연에게 따뜻한 말 한마디 건네지
않고 잠시 쳐다만 보고는 나가버렸었기 때문이었다. 그런데 그런 사람이 자신의
약혼자라니......
그런 하연의 의문을 알아챈 듯 글렌이 말했다.
"네이브가 좀 무뚝뚝하기는 하지만 속마음까지 그런 것은 아닙니다. 하연의 걱정을
많이 하고 있고 미안해하고 있습니다. 이 배의 선장으로서 하연이 기억을 잃은
것을
자신의 책임이라고 생각하고 있는 것입니다."
그 말에 하연은 그 네이브라는 사람이 좀 안돼 보였다.
사랑하는 여인이 자신을 기억하지 못하는 것만으로도 충격일텐데 기억을 잃은
이유가 그 자신 때문이라면 더욱 괴롭지 않겠는가?
글렌이 말했다.
"하연이 그 녀석을 좀 살펴주십시오. 하루종일 배를 수리하는 대에 매달려서 몸을
혹사시키고 있으니 이러다가는 병이라도 나지 않을까 걱정입니다."
하연은 말없이 고개를 끄덕이고는 몸을 일으켜 글렌의 선실을 나갔다.
그런 하연의 뒷모습을 보면서 글렌이 중얼거렸다.
"미안합니다, 하연. 하지만 난 그 녀석의 친구이고 그 녀석이 사랑하는 사람과
행복해졌으면 합니다. 이렇게 거짓말을 한 것을 용서해주시오."

하연은 뱃전으로 나아가 바다를 바라보았다.
철썩 철썩. 파도 소리가 그녀의 마음에까지 부딪쳐오는 듯 했다. 솔직히 자신에
대해 궁금하지 않다면 그것은 거짓말일 것이다. 하지만 과거의 자신을 모르는 지금
마치 백지를 부여받은 느낌이었다. 모든 것을 새롭게 시작할 수 있는.
그래서 들떠있던 그녀의 마음은 새롭게 등장한 약혼자라는 존재로 인해 아래로
가라앉고 말았다. 과거의 자신과 완벽하게 결별할 수 없다는 것을 깨달은 것이다.
한숨을 쉬던 하연은 이제부터는 과거의 자신과 피하지 않고 당당하게 마주서기로
결심했다.
하연은 우선 네이브를 찾았다. 그러나 좀처럼 어디 있는지 알아낼 수 없자
지나가는
청년을 붙잡고 물어 보았다.
"저, 선장님 혹시 어디 계신지 아세요?"
청년은 자신을 처음 보는 사람 대하듯 하는 하연에게 서운함을 감추지 못하며
퉁명스럽게 말했다.
"제 이름은 저가 아니라 빌스입니다. 빌스라고 불러주십시오. 그리고 선장님은
배의
밑창을 수리하느라 창고에 들어가 계십니다."
그러면서 그녀를 스쳐 지나가는 빌스라는 청년을 하연은 머쓱한 표정으로
바라보았다. 그리고 그 청년이 자신이 알아보지 못해서 상처를 받았다는 것을
깨달았다. 분명 바토르와 사이라도 자신의 동료인 로베인이라는 사람도 그렇게
상처를 받았을 것이다.
하지만 그들은 아무 말도 없이 그녀를 지켜보기만 했었다. 그녀가 과거의 자신에
대해 묻지 않으면 굳이 대답하지 않았고 서운하다는 표정조차 비치지 않았었다.
오직 그녀 곁에 있으면 그것으로 충분하다는 듯이.
어쩌면 동료라서 그런 것일까? 약혼자인 그 네이브라는 사람은 다를까?
혼자서 그렇게 중얼거리며 하연은 배의 밑에 있는 창고로 내려갔다. 어두운 창고
안에는 네이브와 몇 명의 선원들이 횃불을 밝힌 채 부서진 바닥에 판자를 대고
망치를 두들기고 있었다.
그들 중 한 선원이 하연의 모습을 보고는 네이브에게 눈짓을 했다. 의아한 듯
고개를 돌린 네이브는 하연을 보고는 일순 눈이 커진 듯 하더니 곧 무표정한
표정으로 일어나 하연에게 다가오며 물었다.
"여기까지 무슨 일이오?"
하연은 그의 얼굴을 자세히 살펴보았다. 너무 반듯한 외모에 이지적인 생김새라
언뜻 보기에 차가워 보이기까지 하는 얼굴이었다.
'내가 이런 얼굴을 좋아했단 말이지?'
자신을 뚫어지게 쳐다보는 그녀를 이상하다는 듯 보는 네이브에게 하연이 말했다.
"잠깐 저와 예기 좀 할 수 있을까요?"
"좋소."
네이브와 함께 창고에서 나온 하연은 아무 말 없이 갑판을 거닐기 시작했다. 그런
하연의 뒤를 따르며 그녀의 말을 기다리고 있던 네이브는 좀처럼 하연이 입을 열지
않자 먼저 입을 열었다.
"무슨 예기요?"
하연은 잠시 망설이다가 물었다.
"우리 어떻게 만났어요? 약혼, 했다면서요?"
네이브는 갑작스런 말에 속으로 당황했지만 겉으로는 들어내지 않은 채 말했다.
"약혼이라니 무슨 말이오?"
"부선장인 글렌으로부터 들었어요. 우리가 약혼했다고요. 아닌가요?"
네이브는 복잡한 표정으로 하연을 쳐다보다가 말했다.
"......맞아, 약혼했지."
"그런데 왜 말하지 않았어요?"
"아무 것도 기억나지 않는다는 여인에게 대뜸 할 말은 아니잖소?"
그 말에 하연은 고개를 끄덕이더니 물었다.
"그래서 우리 어떻게 만나게 되었던 거지요?"
생각을 정리하듯 머리를 가볍게 쓸어 올리며 네이브가 말했다.
"우리가 처음 만난 건 그러니까 당신이 내 배에 밀항을 하면서부터요."
"내가 밀항을 했다고요?"
"그렇소. 당신 동료들과."
"동료들?"
네이브는 그들에 대해 자세히 설명해주고 하연이 해적들에게 잡혀갔었던 일 그래서
그가 황금 세관을 주고 그녀를 구하기 위해 나바린으로 갔던 일 등을 모두 예기해
주었다. 사실만을 예기하면서도 그 외에 무언가가 그들 사이에 있었다는 듯.
그 말을 들은 하연은 자신이 그런 멋진 사랑을 했었다는 사실에 기쁘면서도 졸지에
그런 소중한 사랑을 잃어버려야만 했던 네이브를 생각하자 미안한 마음이 드는
것을
어쩔 수가 없었다.
"미안해요. 기억하지 못해서."
네이브는 고개를 가로 저었다.
"아니오. 살아있어 준 것만으로도 내게는 다행한 일일뿐이오. 사랑의 감정이야
이제부터라도 얼마든지 키워나갈 수 있는 일이니까."
저 차가워 보이는 얼굴에서 설마 그런 말이 나올 줄은 몰랐던 하연은 당혹스런
기분이었다. 그리고 약혼을 했다는 것이 곧 결혼을 의미한다는 것을 자각하지 않을
수 없었다. 하지만 이렇게 낯설기만 한 사람과 어떻게 결혼을 한단 말인가?
그 생각에 하연이 얼굴을 찌푸리고 있자 네이브가 그녀의 생각을 읽은 듯 말했다.
"기다리겠소. 당신의 마음에 내가 들어설 때까지."
하연은 그의 그런 배려가 기뻐서 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"그럼, 난 이만 할 일이 많아서......"
등을 돌리고 다시 창고로 들어가려는 네이브를 보고 있던 하연은 문뜩 글렌의 말이
떠올랐다. 그가 자신의 몸을 혹사시키는 듯 일만 하고 있다는 소리를.
그래서 자신도 모르게 그의 옷자락을 붙잡으며 하연이 말했다.
"네이브, 좀 쉬어가면서 일해요. 그렇게 일만하다가는 쉽게 늙는단 말이에요."
순간 네이브는 자신을 붙잡은 하연의 손과 얼굴을 묘한 표정으로 쳐다보더니 약간
가라앉은 목소리로 말했다.
"알겠소. 잠깐 글렌만 만나보고 오늘은 쉬도록 하겠소."
"좋아요."
하연은 웃으면서 네이브의 옷자락을 놓아주었다.
돌아서 가는 하연을 보면서 네이브는 자신의 가슴 위에 손을 올려놓았다. 세차게
두근거리고 있었다. 그녀가 자신의 약혼녀가 되다니......
한참을 그대로 서 있던 네이브는 빠른 걸음으로 글렌의 선실로 향했다. 문을
박차듯이 들어간 네이브는 아무 일도 없었다는 듯 서류를 들여다보고 있는 글렌을
보고는 선뜻 말을 꺼내지 못하고 보고만 있었다.
그러자 고개를 든 글렌이 그런 네이브를 보고는 입가에 떠오른 희미한 웃음을
감추지 못한 채 말했다.
"너무 고마워 할 필요는 없어. 네가 한 여자에게 매여 사는 것을 보는 것도 꽤
재미있을 것 같아서 한 일이니까."
네이브는 굳은 얼굴로 말했다.
"그녀는 똑똑한 여자야. 곧 내가 자신의 약혼자가 아니라는 사실을 알아낼 거야.
그녀의 동료들 또한 그 사실을 알고 있으니까."
"그렇겠지."
아무렇지도 않게 긍정해버리는 글렌의 태도에 화가 난 네이브가 외쳤다.
"뭐야? 그걸 알면서 그런 거짓말을 했단 말이야? 그녀가 그 사실을 알아봐 나를
어떻게 생각하겠어?"
글렌은 흥분한 네이브의 모습에 어이가 없었다. 사랑에 빠지면 사람이 변한다고들
하지만 평소의 그 침착하고 냉정한 네이브가 저렇게 변할 줄이야 누가 알았겠는가?
그의 화를 가라앉히듯 글렌은 침착한 목소리로 말했다.
"거짓말이라는 것이 알려 진다해도 상관없어. 아니, 오히려 그녀가 그 사실을
알아내지 못한다면 내가 밝힐 생각이다."
그러자 흥분을 가라앉히기 위해 애쓰며 네이브가 물었다.
"이유가 뭐냐?"
"그래야 네가 얼마나 그녀를 사랑하고 있는지 그녀가 알아줄 것 아니냐?"
네이브는 글렌의 말이 무슨 뜻인지 이해할 수가 없었다. 그녀를 속인 일이 어떻게
그가 얼마나 그녀를 사랑하고 있는지를 알려줄 수 있단 말인가?
"그녀가 기억을 잃어버린 틈을 이용해 거짓말로 그녀의 약혼자 자리를 차지하려고
할만큼 넌 그녀를 사랑하고 있잖아? 아니냐."
사실이었다. 모든 것을 글렌의 책임으로만 돌릴 수 없을 정도로 그는 하연이
자신과
약혼한 것이 사실인지 물었을 때 천연덕스럽게 맞다고 했던 것이다. 글렌이
거짓말을 한 것이라고 솔직하게 말할 수도 있었는데 말이다. 하지만 그는 그렇게
하지 않았다. 오히려 그와 그녀가 어떻게 만났는지에 대해 예기하면서 그들이
아름다운 사랑을 나누었던 것처럼 오해하게 만들었던 것이다.
네이브가 아무 말도 못하고 있자 글렌이 말했다.
"여자란 자신을 사랑해주는 사람에게로 마음이 끌리게 마련이라고 들었다. 더구나
너처럼 잘생기고 능력도 있는 남자가 비열한 수를 써서라도 얻으려고 할만큼
자신을
사랑하고 있다는 것을 안다면 어떠한 여자라도 받아주지 않을 수 없을 거다."
순간 네이브는 다시 가슴이 두근거리기 시작하면서 머리 속이 텅 비어 가는 것을
느꼈다. 하연이 그를 사랑하게 될지도 모른다는 생각이 조금씩 그의 이성을 잠식해
가면서 그로 하여금 아무런 생각할 수 없게 만들었던 것이다.
"......그럴까?"
"물론이지."
글렌은 자신만만하게 단언했다.
멍한 표정으로 선실을 나서는 네이브를 보면서 글렌은 피식 웃지 않을 수 없었다.

여태까지 그녀를 사랑하고 있다는 사실조차 부인하고 있던 네이브가 아니었던가?
그런데 그녀가 자신을 사랑하게 만들 수 있는 기회가 오자 생각도 하기 전에 그
기회를 붙잡고 있었다. 그가 카라반이 되기 전부터 느낀 것이지만 역시 네이브는
기회에 강한 녀석이었다.


하연과 네이브가 갑판을 거닐면서 대화를 나누는 모습을 멀리서 보면서 로베인은
심장이 찢겨져 나가는 기분이었다. 수줍은 듯 얼굴을 붉히며 네이브가 하는 말에
웃는 하연이라니...... 그런 하연의 모습은 로베인으로서도 생각지 못한
모습이었다. 그녀가 자신을 사랑하지 않아도 좋고 그저 곁에 있을 수만 있다면
만족한다고 생각했었는데 막상 그녀가 이렇듯 누군가에게 빠진 모습을 보이자 숨이
멈출 것만 같았다.
그와 시선이 마주쳤을 때의 하연은 마치 남을 대하듯 무심하기만 했었는데......
예전의 하연의 그 다정한 눈빛이 너무나 그리웠다. 그녀의 기억 속에서 자신과의
인연이 사라져버린 것이 이처럼 커다란 아픔으로 다가올 줄이야 어찌 짐작이나
했겠는가? 살아있기만 하면 그것으로 되었다고 생각했었는데 이제는 어떻게 해서든
그녀의 기억을 되찾고 싶은 심정이었다.
처연한 표정으로 어깨를 축 늘어트린 채 로베인은 자신의 선실로 들어갔다.
선실에서는 바토르가 차와 과자를 먹고 있다가 그를 보고는 물었다.
"무슨 일인데 그렇게 우거지상이냐?"
로베인은 도대체 어떻게 바토르가 상선 안의 물품 목록에도 없는 차와 과자를 먹고
있는 건지 의아해 하다가 어쩌면 그에게 방법이 있을지도 모른다는 생각이 들어
물었다.
"어떻게 하연의 기억을 되찾을 수 있는 방법이 없을까요?"
그 말에 바토르는 먹던 과자를 내려놓으며 신중한 안색으로 말했다.
"한가지 방법이 있지."
"그게 뭡니까?"
로베인은 기쁨을 감추지 못하고 물었다.
"애초의 예정대로 신의 유산을 찾으러 가는 것이다."
"그럼, 바토르는 그 신의 유산이 무엇인지 알고 있단 말입니까?"
궁금함을 감추지 못하고 로베인이 묻자 바토르가 오히려 의아하다는 듯 말했다.
"몰랐단 말인가? 그 신의 유산이 바로 엘레나의 눈물이라는 것을?"
순간 로베인의 두 눈이 휘둥그레지고 말았다. 엘레나의 눈물이라니......
"설마 그 신화 속에 나오는...... 그 엘레나의 눈물이 실재로 존재한단 말입니까?"
"지도가 있는 것을 보면 존재한다는 증거겠지."
모든 병을 치료해준다는 엘레나 눈물, 그것이 존재했다니...... 로베인은 가슴이
설레었다. 그 엘레나의 눈물을 찾으면 하연의 기억을 되찾을 수 있다는 생각
때문이었다.
벌떡 자리에서 일어난 로베인은 서둘러 하연에게 가 그 사실을 말해주려고 했다.
그런데 그런 로베인을 바토르가 붙잡았다.
"잠깐, 지금 어디로 가는 건가?"
"하연에게요. 어서 이 기쁜 소식을 전해주어야지요. 기억을 잃어서 하연은 이런
사실을 모르고 있을 것 아닙니까?"
"서둘 것 없다. 어차피 배가 수리되기 전에는 가고 싶어도 아무대도 가지
못하니까."
그 말에 로베인은 다시 털썩 자리에 주저앉고 말았다. 생각해보니 그랬던 것이다.
"그리고 지금으로서는 하연이 그 신의 유산을 찾아 하라마르트 산으로 갈지 그것도
의문이다."
"아니, 어째서요?"
로베인이 불만스러운 듯 물었다.
"기억을 잃은 후 하연의 행동에서 무엇인가 느껴지는 것이 없었냐? 기억을 잃은
사람들은 대부분 자신의 과거를 궁금해하기 마련인데 하연은 그런 것이 없었어.
오히려 기억이 사라진 뒤가 더 편안한 표정이었지. 그런 그녀에게 과거의 모험을
계속 하자고 한다면 과연 들을까?"
"하지만, 그래도 기억을 찾으려면 모험을 계속 해야......"
당황해서 말을 더듬거리는 로베인을 보며 바토르는 한심하다는 듯 말했다.
"그러니까 우선 그녀가 과거의 기억을 찾고 싶도록 만들어야지."
"어떻게 요?"
"이제부터 생각해 봐야지."
태평하게 느껴지는 바토르의 대답에 로베인은 더욱 초조해질 뿐이었다. 이러다가는
언제 하연이 네이브를 사랑하게 되어서 결혼하겠다고 말할지도 모르는데 이렇게
미적거리고 있어야하다니...... 그런 로베인을 보며 바토르가 말했다.
"인간이란 스스로에 대해 끊임없이 반문하는 존재이지. 가만히 내버려두면 하연도
곧 자신에 대해 알고 싶어질 거야."
잠시 생각해본 로베인은 천천히 고개를 끄덕였다. 지금으로서는 기다려 볼 수밖에
없다는 생각이 들었던 것이다.

한창 예기에 열중해 있던 네이브는 하연의 반응이 없자 이상해서 고개를
돌려보았다가 멍하니 딴 생각에 빠져있는 하연의 모습에 씁쓸한 표정을 지을
수밖에
없었다. 그는 하연과 있을 때 온통 하연 이외에는 다른 생각을 할 수가 없는데
그녀는 그 이외에도 다른 생각을 할만큼의 마음의 여유가 있다는 것은 그 만큼
그와
그녀의 마음의 차이가 다르다는 의미가 아니겠는가?
그 때 한 선원이 네이브에게 다가와 말했다.
"선장님! 아래에 일이 있어서 그러는데 잠깐만 내려와 보시겠습니까?"
"알았소."
네이브는 그 선원에게 고개를 끄덕여 보이고는 하연에게 말했다.
"하연, 일이 있어서 난 가보아야겠소. 바닷바람이 차니 하연도 그만 선실로 들어가
쉬도록 하시오."
"그래요. 그렇게 해야겠어요."
조용히 속삭이듯 말하는 하연의 목소리는 잠겨 있었고 어딘지 피곤해 보였다. 그
모습에 네이브는 혹시 어디 아픈 것은 아닌가 해서 물어보려고 했지만 그의 뒤에서
재촉하는 선원으로 인해 물어보지도 못하고 몸을 돌려야만 했다.
네이브가 가고도 하연은 한참동안이나 멍하니 그대로 서 있었다. 간밤에는 한잠도
잘 수가 없었다. 마치 누군가가 머리를 망치로 내리치고 깨어 부수는 듯한 고통이
밀려들었기 때문이었다. 도대체 왜 그렇게 아팠던 것인지 이해할 수가 없었다.
그리고 두려웠다. 기억 속에는 없지만 자신의 몸이 그 고통에 익숙한 듯 느껴졌기
때문이다. 더군다나 누구도 그녀가 아픈 것을 모르는 듯 하지 않은가?
'차라리 죽고 싶은 고통이었어. 전의 나는 이런 고통 속에서 어떻게 살아있었던
것일까? 왜 이렇게 아프게 된 것일까?'
너무나 궁금했다. 전의 자신에 대해 알고 싶어졌다. 그런 하연의 눈에 멀리서
그녀를 바라보고 있는 로베인의 모습이 보였다.
처음 볼 때부터 느낀 것이지만 그를 보면 왠지 가슴이 아팠다. 그래서 그녀는
자신도 모르게 그의 시선을 피하곤 했었다. 하지만 어쩌면 그라면 자신이 아픈
이유를 알지도 모른다는 생각이 들어서 그의 앞에 걸어 가 서긴 했지만 하연은
차마
입이 떨어지지 않았다.
로베인은 하연이 자신의 앞에 서서 한참동안이나 바라만 보고있자 긴장해서 물었다.

"왜, 왜 그래?"
"저, 우리가 알고 지낸 지 얼마나 되었어요?"
"응? 한 일년쯤 되었을 거야. 왜?"
"일년이라......"
생각에 잠겨 있는 하연의 모습을 보면서 어색한 기분으로 서 있던 로베인은 드디어
하연이 바토르의 말대로 스스로에 대해 궁금해하기 시작한 것인지도 모른다는
생각에 희색을 띄며 물었다.
"궁금한 것이 있으면 뭐든 물어봐. 다 대답해 줄게, 하연."
"그럼......"
도대체 어떤 어려운 질문이기에 저렇게 뜸을 들이는 것일까 하고 생각하며
로베인은
침을 꿀꺽 삼켰다.
"기억을 잃기 전에 나는 로베인이 보기에 어떤 사람이었어요? 똑똑했어요?
착했어요? ......건강하고 활발했어요?"
"에?"
너무도 평이한 질문에 로베인은 맥이 빠져서 대답했다. 하연의 눈빛에 긷든
초조함은 눈치채지 못한 채.
"그럼. 똑똑하고 착...... 착했다고는 말할 수 없지만 뭐, 그런 대로 착한 쪽에
속하는 인간이었지. 심지어 어떤 사람들은 너를 어둠의 성자라고도 불렀으니까."
하지만 속으로 로베인은 하연과 성자처럼 어울리지 않는 단어도 없을 거라고
생각했다.
"건강하고 활발했어요?"
하연이 다시 물었다.
"응. 모험에 정신이나가 있을 정도로."
로베인의 대답에 하연은 정신이 아득해지는 기분이었다. 일년이나 같이 지냈던
동료조차도 모르고 있는 병이라니......
"그렇군요."
맥이 빠진 목소리로 그렇게 중얼거리며 하연은 발길을 돌렸다. 그런 하연의 등뒤에
대고 로베인이 무언가 말하는 소리가 들렸지만 하연의 귀에는 들리지 않았다.
선실로 돌아온 하연은 그대로 침대에 들어 누어버렸다. 머리 속에 어둠이 꽉
들어차는 느낌이었다. 도대체 과거의 자신은 무슨 마음으로 병을 숨기고 살았던
것일까? 남에게 숨겨야 할만큼 위중한 병이었던 것일까? 끊임없는 의문들이 머리
속을 맴돌면서 그녀로 하여금 절망에 빠지게 만들었던 것이다.


일을 마치고 올라온 네이브는 곧장 자신의 선실로 들어가려다가 하연과 헤어질 때
그녀의 낯빛이 좋지 않았던 것이 떠올라 그녀의 선실 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
막 선실 앞에 이르렀을 때였다.
선실 안에서 이상한 소리가 들려왔다.
"흐윽! 아, 아악! 으......"
그 소리에 놀란 네이브는 문을 벌컥 열어제치고 안으로 들어섰다. 그런 그의
시야에
침대 위에서 온 몸을 비틀며 괴로워하고 있는 하연의 모습이 보였다.
"하연, 무슨 일이오? 어디가 아픈 거요?"
창백해진 얼굴로 네이브는 다급히 하연의 어깨를 흔들었다.
그러나 하연에게는 네이브의 말에 대답할 정신이 없었다.
"으아아악! 하악!"
뇌가 잘게잘게 찢겨 나가는 느낌이었다.
"하연!"
어쩔 줄 몰라하던 네이브는 그런 대로 치료술에 능한 선원인 마로위를 떠올리고
그를 부르러 나가려는데 하연이 그런 그의 옷자락을 붙잡았다.
"가, 가지마!"
"......하연?"
"아파. 너무 아파. ......죽을 것만 같아, 하윽! 으으...... 나 좀 살려줘. 누구
나 좀...... 허억!"
눈을 하얗게 치켜 뜬 채 기절할 듯이 보이는 하연의 모습에 네이브는 심장이
오그라드는 느낌이었다. 차크가 아플 때도 이처럼 불안하지는 않았었는데......
네이브는 하연의 손을 꽉 움켜잡으며 속삭이듯 말했다.
"괜찮아, 하연. 아프지 않을 거야. 곧 괜찮아 질 거야. 내가, 내가 아프지
않게...... 꼭 아프지 않게 해 줄게. 어디에도 널 보내지 않을 거니까."
차츰 통증이 가라앉는 듯 호흡이 가라앉히는 하연을 보면서 네이브는 그제야
자신의
심장이 다시 뛰는 것과 같은 안도의 감정을 느낄 수 있었다.
"하연, 이제 괜찮아?"
하연은 말없이 고개를 끄덕이면서 가만히 눈을 감았다. 그런 하연은 지켜보며
네이브는 망설이다가 조용히 노래를 불러주었다.
"잘 자라 우리 아가. 앞뜰과 뒷동산에 새들도 아가양도 다들 자는데 달님은
영창으로 은구슬 금 구슬을 보내주는 이 한밤. 잘 자라 우리 아가. 잘 자거라."
노래가 끝나자 선실 안에는 어색한 침묵이 감돌았다. 네이브는 민망해서 하연의
얼굴을 볼 수가 없을 정도였다. 그래서 그녀를 잡은 손만 만지작거리고 있는데
하연이 천천히 입을 열어 말했다.
"한번만 더 불러줄래요? 왠지 귀에 익숙한 게 마음이 편안해지네요."
"좋아, 얼마든지."
세네 번 노래를 불렀을까?
어느새 하연은 잠이 들어 있었다.
잠든 하연의 얼굴을 한참동안 바라보고 있던 네이브는 몸을 일으켜 밖으로 나왔다.

밖은 어느덧 가란의 세상이었다.
그 어둠 속에 묻히듯 조용히 선 네이브는 생전 처음으로 신에게 기도했다. 제발
자신에게 하연을 구할 수 있는 힘을 달라고.......
그러다 문뜩 하연이 찾으러 간다는 신의 유산이 떠올랐다. 아스탄의 말대로 라면
그것은 신화 속에 나오는 엘레나의 눈물이 아니었던가?
'그래, 엘레나의 눈물이라면 하연의 병을 고칠 수 있을 것이다.'
아스탄이 엘레나의 눈물에 대해 말했을 때 네이브는 전혀 그것에 대해 믿지
않았었다. 존재할 리가 없다고 생각했던 것이다. 하지만 지금은 달랐다. 무슨 일이
있어도 엘레나의 눈물은 존재해야 했고 그는 그것을 찾을 생각이었다. 그것만이
그의 유일한 희망이었으니까.
그러자 다급해진 네이브는 서둘러 도구를 찾아들고 배를 수선하기 시작했다.
한시라도 빨리 배를 수선해야 하라마르트 산으로 갈 수 있고 하라마르트 산으로
가야 신의 유산인 엘레나의 눈물을 찾을 수 있었으니까.
'반드시 내가 널 아프지 않게 해줄게, 하연. 반드시 내가 널......'


네이브의 독촉에 배의 수리는 생각보다 일찍 끝날 수 있었고 수리가 끝나자 배는
즉시 하라마르트 산으로 항해를 시작했다.
속도를 높인다고 했지만 암초와 거센 급류로 인해 그들이 벨라스카 해를 통과한
것은 이틀이나 훨씬 지난 후였다.
배가 해안에 닿자 하연일행과 네이브, 그리고 네이브가 특별히 지정한 선원인
마로위가 내렸다.
글렌은 네이브가 하연을 말리기는커녕 그녀와 함께 모험을 하겠다는 말에 어이가
없는 표정이었다.
"정말 가려는 거냐?"
"그랑디아의 일은 네가 충분히 처리할 수 있잖아?"
네이브는 이것저것 챙긴 짐을 하연을 제외한 일행들에게 나누어 들게 하며 말했다.

"그런 그렇게 한다 치고 다른 산재해 있는 일들은? 신의 유산인지 뭔지를 찾는
일이
하루 이틀에 끝나는 일도 아니고 말이야."
답답한 듯 외치는 글렌의 말에 네이브는 간단히 대답해 주었다. "집사인
아스탄한테 모두 처리하라고 해."
"......그러지."
이를 갈 듯 말한 글렌은 곧 배로 올라가 출항을 소리 높여 외쳤다.
배가 떠나가는 모습을 지켜본 후 네이브는 하연일행들에게 말했다.
"자, 갑시다!"
각자의 짐을 챙겨지고 하라마르트 산을 오르려는 일행들을 보며 하연이
머뭇거리면서 물었다.
"어디로 요?"
"당연히 신의 유산을 찾아서지."
바토르, 로베인, 네이브가 동시에 말했다.
그 말에 하연은 할까 말까 망설이다가 또 물었다.
"그건 찾아서 뭐하게요?"
이에 로베인과 네이브가 또 다시 동시에 대답했다.
"하연의 기억을 되찾기 위해서야."
"하연의 병을 고치기 위해서지."
그리고는 그들은 놀라서 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
"하연이 병이라니......?"
"기억을 되찾는다고?"
서로의 얼굴을 바라만 보고 있던 그들은 일제히 하연에게 고개를 돌리며 물었다.
"어떻게 된 거야?"
"무슨 말입니까?"
하연은 어깨를 으쓱하며 자신도 모른다는 표정을 지어 보였다. 그녀로서는 그들이
무슨 말을 하는지 오히려 되묻고 싶을 정도였던 것이다. 도대체 그 신의 유산이
무엇이 길래 자신의 기억을 되찾는 것은 물론이고 병을 고쳐준다는 말인가?
그 모습에 네이브와 로베인이 서로를 다시 쳐다보았다.
로베인이 물었다.
"하연의 병이라니 그것이 무슨 말입니까? 하연이 어디 아프기라도 하단 말입니까?"
네이브는 그 말에 속으로 의아하지 않을 수 없었다. 그가 알기에 로베인은 하연의
동료인데 어떻게 그녀에게 병이 있다는 사실을 모를 수 있단 말인가? 그러나
어쩌면
하연이 그에게 자신의 병을 숨겼을 수도 있을 거라는 생각이 떠올랐다. 자신보다는
남을 먼저 생각하는 여인이었으니까.
"그 동안 하연이 자신의 병을 숨기고 있어서 무슨 병인지는 나도 잘 모르겠소.
하지만 엘레나의 눈물을 찾는다면 그것이 어떤 병이든 씻은 듯이 나을 테니
걱정하지 않아도 될 것이오."
그러나 뒤의 말이 들리지 않는 듯 로베인은 충격을 받은 얼굴로 하연을 보고
있었다. 하연에게 병이 있었다니......
'그래서였나? 언제나 내 곁을 떠날 사람처럼 굴었던 것은?'
솔직히 그런 기색을 하연이 들어낼 때마다 로베인은 그녀가 야속하고 불안했었다.
때문에 그녀의 방문 앞을 늘 지키고 서 있었던 것이었다. 그가 자고 있는 사이에
그녀가 눈앞에서 사라져버릴 것 같아서. 그런데 그 모든 것이 그녀가 지닌 병
때문이었다니......
그렇다면 차라리 다행이라는 생각이 들었다. 죽음이 그들을 갈라놓는 것이라면 그
운명에 순응하며 자신 또한 죽어서 그녀를 만날 날을 기다리면 되는 것이니까.
그런 생각들로 한결 편안해진 표정으로 바뀌는 로베인과는 다르게 네이브의 표정은
갈수록 복잡해져만 갔다.
미쳐 엘레나의 눈물이 하연의 기억까지 되살려 놓을 수 있다는 것을 생각지 못했던
것이다.
지금이야 기억이 없어서 자신의 말을 믿고 자신을 의지하고 있지만 기억을
되찾는다면 자립심이 강한 하연은 그를 떠날 것이 분명했다. 또 다시 그 어떤
모험을 찾아서.
그런 생각이 들자 차라리 이대로 병이 있는 채 자신의 곁에 두고 싶을 정도였다.
하지만 병으로 인해 고통스러워하는 하연의 모습 또한 보고 있을 자신이 없는
네이브였다.
바토르는 네이브가 무언가 오해하고 있다고 생각했다. 그가 알기로 하연의 고통은
병으로 인한 것이 아닌 카이람님의 힘이지 아닌가? 그러나 그 오해를 바로 잡아줄
생각은 하지 않았다. 알아보았자 인간인 그들이 어떻게 할 수 있는 일도
아니었으니까.
그 때 네이브가 조금 전의 그 결의에 찬 목소리가 아닌 기운이 빠진 듯한 목소리로
그들에게 말했다.
"어서 출발하도록 합시다. 여기서 미적거리다가는 마물 사냥꾼들의 먹이가 되기
십상입니다."
하라마르트 산은 예로부터 마의 산 다음으로 마물이 많은 곳이기에 마물헌터들이
많이 찾는 산이었다. 때문에 식량이 떨어지는 줄도 모르고 너무 오래 산에
머무르고
만 헌터들은 갓 산에 오르는 모험가들이나 다른 헌터들의 식량을 훔쳐가기도 했다.
따라서 그런 헌터들의 먹이가 되지 않기 위해서는 한 곳에 오래 머물지 말아야
한다.
그러나 산을 오르려던 네이브의 발길은 하연의 다음 말로 인해 멈추어지고 말았다.
"그런데 길은 아는 거예요?"
무슨 말인지 몰라 의아해하는 네이브의 눈을 보며 하연이 분명한 어조로 설명했다.

"저 높고 험한 산 어디로 가야 신의 유산이 있는지 길을 알고 있냐고요."
"아!"
그제야 자신이 길을 모른다는 것을 깨달은 네이브는 스스로의 덤벙거림에 놀라서
눈이 커지면서 말했다.
"지도가 하연에게 있었지. 지도 좀 이리 줘보시오. 어디로 가야 할지 알아보게."
네이브의 재촉에 하연이 주머니에서 지도를 꺼내려는데 바토르가 말했다.
"지도를 봐봐야 소용이 없다. 그 지도는 벌써 예전에 사라진 대륙의
지형도이니까."
"그럼, 어떻게 하란 말이오?"
네이브가 퉁명스럽게 묻자 바토르가 말했다.
"그냥 무작정 올라가 보는 거지, 뭐."
말은 그렇게 했지만 바토르는 대충 어디쯤인지 알고 있었다. 하지만 네이브가
속타하는 모습을 보려고 일부러 그렇게 말한 것이었다.
그 말에 그 때까지 잠자코 그들의 말을 듣고만 있던 선원 마로위가 말했다.
"하라마르트 산의 지리를 잘 알고 있는 헌터를 고용해 신의 유산이 있을만한 곳 몇
군데를 우선적으로 뒤져보는 것이 어떻겠습니까?"
모두 좋은 생각이라고 마로위의 의견에 찬성을 표했다.
따라서 그들은 우선 마물 헌터를 찾아보기로 결정하고 산으로 들어갔다.
그러나 그들이 채 마물헌터를 찾아다니기도 전에 그들의 눈앞에 한 마물헌터가 그
모습을 드러냈다. 한 일주일은 굶은 듯한 괭한 모습으로.
"먹을 것을 내 놓아라!"
다짜고짜 말하며 마물헌터는 손에 쥔 검에 힘을 주었다. 여차하면 힘으로라도
음식을 빼앗겠다는 모습이었다. 하지만 마물헌터는 힘들여 싸우지 않아도 되었다.
마치 기다리고 있었다는 듯 하연이 일행들의 가방을 뒤져 그에게 먹을 것을
건네주었기 때문이었다.
일단 주니 허겁지겁 먹기는 했지만 마물 헌터인 에드릭은 의심의 눈초리를
그들에게
던지지 않을 수 없었다.
하라마르트 산에 오르는 사람들에게 가장 중요한 것은 바로 식량을 지키는 일이다.
그런데 그 식량을 이렇게 달라는 말 한마디에 서슴없이 건네주다니 미친
자들이거나
아니면 다른 목적이 있는 것이 분명했던 것이다.
하연은 허겁지겁 먹어대고 있는 마물헌터가 어느 정도 허기를 채울 때를
기다렸다가
물었다.
"며칠 동안이나 굶었어요?"
"사흘."
에드릭은 음식을 입안 가득 문 채로 우물거리며 대답해주었다.
"하라마르트 산에 들어온 지 얼마나 되었어요?"
"한달."
"그럼, 산의 지리에 대해서 잘 알겠네요?"
"물론."
음식을 삼키며 에드릭이 자신만만하게 말하자 하연은 잘됐다는 듯 일행들을
돌아보며 말했다.
"잘 안대요. 이 분에게 안내를 부탁하는 것이 어때요?"
일행들은 하연이 말하지 않아도 그렇게 할 생각이었기에 모두 고개를 끄덕였다.
에드릭은 그녀의 말에 이들이 자신한테 산의 안내를 부탁할 생각으로 식량을
나누어
준 것이라는 사실을 알 수 있었다. 그 제안은 그에게도 나쁘지만은 않은
제안이었다. 어차피 마물을 사냥하기 위해서는 산을 돌아다녀야 했고 그 길에
이들을 안내해주며 식량을 나누어 받는다면 그에게도 이익이었기 때문이다.
하지만 에드릭은 선뜻 그들의 제안을 받아들일 수가 없었다. 어둠의 사제가 분명한
여인과 해적이나 용병들로 보이는 이들 일행들의 모습에서 무언가 위험한 일에
끼어
들게 될 것 같은 느낌이 들었기 때문이었다. 그렇지 않아도 요즘 헌터들 사이에서
하라마르트 산의 제 일 금지구역이자 푸른 계곡이라고 불리는 곳 주위를 지나던
자들이 간간이 실종되거나 살해당한 채 발견되는 사건이 벌어져서 분위기가
어수선한데 이들이 그곳으로 안내해 달라고 할지 누가 알겠는가 말이다.
그래서 이리저리 눈치를 살피며 도망칠 궁리를 하고 있는데 이를 눈치챈 바토르가
성큼성큼 에드릭의 팔을 잡아끌며 말하는 것이었다.
"자, 다 먹었으면 어서 안내해라! 먹은 값은 해야지. 설마 떼어먹을 생각은
아니겠지?"
"자, 잠깐. 아직 다 안 먹었다고."
에드릭은 어떻게든 끌려가지 않으려고 발에 힘을 주고 버텼으나 믿어지지 않게도
너무나 간단히 그의 몸은 바토르의 손에 이끌려 끌려가고 있었다.
이에 도저히 힘으로는 당할 수 없는 상대라는 것을 깨달은 에드릭은 자신에게
친절하게 이것저것 물어봐 주었던 여인인 하연에게 애원하듯 말했다.
"제발, 사제님! 나 좀 살려주시오. 난 절대 푸른 계곡으로는 갈 수가 없단
말이오?"
"푸른 계곡?"
하연이 아무 것도 모른다는 듯 의아한 표정으로 그에게 묻자 에드릭은 속으로 아차
싶었다. 왠지 이들에게 괜한 호기심을 불러일으키는 말을 했다고 생각한 것이었다.

그리고 그의 그런 생각은 맞아 떨어졌다.
그를 잡아끌던 바토르가 걸음을 멈추며 물었던 것이다.
"그곳이 이 하라마르트 산에서 가장 신비로운 곳인가?"
그 물음에 에드릭은 아니라는 거짓말을 하고 싶었지만 바토르의 눈을 보자 무조건
고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 그 눈동자 속에 긷든 광폭함과 무시무시한
살기는
도저히 인간인 그로서는 견딜 수 없는 것이었던 것이다.
"그럼, 푸른 계곡으로 가자!"
바토르의 입에서 그들의 목적지를 확정짓는 말이 떨어지자마자 에드릭은 참담한
표정을 감출 수 없었다. 그의 인생은 여기에서 끝났다고 확신한 것이다.
'이럴 줄 알았으면 차라리 굶어죽고 마는 건데.......'




마물헌터인 에드릭의 안내로 산을 오르면서 로베인과 네이브는 시종 하연의 안색을
살피며 걱정스런 표정을 감추지 못했다.
거친 호흡과 파랗게 질린 안색으로 보아 많이 힘들어하는 것이 분명했지만 산에
오른 지 얼마 되지도 않아 벌써부터 바토르에게 쉬어가자고 말할 수는 없었던
것이다. 그런 로베인과 네이브의 안타까운 시선을 눈치챈 하연은 힘들었지만
그들에게 억지로 미소를 지어 보여 주었다.
그 모습에 로베인은 순간 하연이 기억을 잃었다는 사실을 잊을 정도였다. 기억을
잃기 전 언제나 웃고 있던 하연의 그 얼굴 그대로였으니까. 그리고 깨달을 수
있었다. 언제나 저렇게 아팠으면서도 그들에게는 웃는 모습을 보여왔었다는 것을.
그러자 로베인은 가슴이 아파서 차마 하연의 얼굴을 쳐다 볼 수가 없을
지경이었다.
자신의 시선을 외면하는 로베인의 모습에 하연은 잠시 의아한 표정을 지었으나
너무
힘들어서 더 이상 신경 쓸 수가 없었다. 호흡이 가빠오고 다리가 후들거리는 것이
그냥 이대로 주저앉고만 싶었던 것이다.
이에 결국 얼마 가지 못해서 하연은 바토르에게 외칠 수밖에 없었다.
"바토르, 쉬었다가 가요. 너무 힘들어요."
순간 바토르는 충격을 받은 표정으로 그 자리에 멈추어 서며 하연을 돌아보았다.
하연의 입에서 그런 말이 나올 줄은 생각도 못했던 것이다. 하지만 곧 그녀가
기억을 잃었다는 사실을 떠올리고는 말없이 고개를 끄덕이고는 앞서 걷는
에드릭에게 말했다.
"쉬었다 간다."
그 말에 에드릭은 얼른 자리에 주저앉았다. 그로서도 죽을 자리나 마찬가지인 푸른
계곡에 빨리 가고 싶은 마음은 전혀 없었던 것이다. 그러면서 그는 창백한
안색으로
쓰러지듯 자리에 주저앉는 하연과 그녀를 부축하며 편안히 누울만한 자리를 만들어
주고 있는 네이브를 보며 바토르에게 물었다.
"체력도 상당히 약해 보이는데 왜 무리하게 산에 오르게 하는 거요? 이 산은
여자의
몸으로 오를 수 있는 곳이 아니란 말이오? 이러다가 마물이라도 나타나보시오.
사제의 저주가 통할 리도 없고 마물의 먹이나 되지 않으면 다행일거요."
그러나 바토르는 그의 말을 건성으로 들으면서 다른 생각을 하고 있었다. 분명
지금의 하연은 기억을 잃기 전과는 어딘가가 달랐는데 어디가 다른 것인지 잘
모르겠던 것이다.
그 때 네이브가 하연에게 묻는 소리가 들렸다.
"하연, 좀 괜찮습니까?"
하연은 투정부리듯 말했다.
"......아니오. 꼼짝도 못할 것 같아요."
그러자 네이브가 하연의 팔다리를 주물러 주기 시작했고 로베인은 불쾌한 듯 그런
네이브를 노려보았다.
그 모습에 바토르는 무엇이 기억을 잃기 전과 다른지 깨달을 수 있었다.
예전과는 다르게 그녀는 괴로우면 괴롭다고 아프면 아프다고 솔직하게 말하고
있었던 것이다.
그 변화가 좋은 것인지 나쁜 것인지는 알 수 없었지만 어찌되었든 계속 산을
올라가야 하기에 바토르는 하연이 좀 더 편히 오를 수 있는 방법을 궁리해야만
했다. 쉬운 방법은 비질리스크를 소환하는 방법이었는데 그러자면 하연과 일행들이
놀랄 것 같아서 그 방법은 제외될 수밖에 없었다.
그러다 문뜩 바토르는 보다 간단하고 확실한 방법이 있다는 것을 깨달았다. 자신이
안고 가면 되는 문제였던 것이다. 자신도 모르게 희희낙락해진 바토르는 속으로
중얼거렸다.
'마왕인 나한테는 별로 힘들 것도 없는 일이지, 크크큭! 게다가 저 빌어먹을
네이브
녀석의 인상 찌푸린 얼굴도 구경할 수 있고.'
그런데 그 때였다.
크륵! 크륵!
갑자기 나타난 오크떼가 그들을 포위하며 다가서고 있었다. 그러나 하연의 일행들
중 그녀를 제외한 누구도 놀라는 사람은 없었다. 그저 귀찮다는 표정으로 자리에서
일어난 그들은 등뒤로 하연을 보호한 채로 각기 검을 빼어들었을 뿐이었다.
파앗!
"......크르륵!"
"케엑!"
그들이 검을 한번 휘두를 때마다 어김없이 피를 토하며 쓰러지는 오크들을 보며
하연은 멍하니 넋을 잃었다.
기억을 잃기 전에는 어땠는지 모르지만 어찌되었든 처음 보는 오크는 인간의
형상은
아니었지만 인간과 비슷한 동물이었다. 그런데 그런 동물들이 눈앞에서 처참하게
죽어가고 있었으니......
무언가의 죽음을 본다는 것조차 처음이기 때문일까? 하연은 몸이 마구 떨리고
두려움을 참을 수가 없었다.
"아, 아...... 으아아악!"
갑작스런 비명소리에 놀란 하연의 일행들은 일제히 뒤를 돌아보았다. 그리고
쓰러지고 있는 하연의 모습에 그들은 당황하지 않을 수 없었다. 설마 이 정도의
광경에 하연이 기절할 줄은 아무도 생각지 못했기 때문이었다.
그러나 하연을 모르는 에드릭은 벌써 짐작했다는 듯 투덜거렸다.
"그러니까 이런 위험한 곳에 여자를 데리고 오는 것들이 정신이 나간 것이지, 저
불쌍한 여자가 무슨 죄가 있겠어?"
일행들은 눈앞의 오크조차 잊은 채 쓰러진 하연에게 몰려들었다. 때문에 에드릭은
혼자서 그 오크들을 상대해야 했다.
기절해 있는 하연을 지켜보며 네이브와 로베인, 바토르는 속으로 결심했다. 무슨
일이 있어도 하연의 기억을 되찾아 주고야 말겠다고.

하연이 깨어났을 때 그녀는 누군가의 품에 안겨있는 자신을 발견했다. 순간 하연은
자신은 모르게 한 존재의 이름을 입밖에 소리내어 말했다.
"카이람!"
그러자 하연을 안고있던 자의 손에 힘이 들어가며 그가 물었다.
"기억이 난 건가, 하연?"
"......바토르?"
"그래, 나다."
하연은 바토르의 품에서 벗어나기 위해 바스락거렸지만 바토르가 그녀를 놓아주지
않았다. 할 수 없이 몸부림치던 것을 멈추고 하연이 물었다.
"어떻게 된 거예요?"
그 말에 바토르는 아직 하연의 기억이 돌아오지 않았다는 것을 짐작할 수 있었다.
기억이 돌아왔다면 그한테 높인 말을 쓰지는 않았을 테니까.
"쓰러졌었다. 기억나지 않아?"
그제야 일행들이 괴물들을 죽이던 광경과 자신이 비명을 지르며 쓰러졌었던 일들을
떠올린 하연은 두려움에 다시 몸을 떨지 않을 수 없었다.
품안에서 두려움에 떨고 있는 하연을 느낀 바토르는 왠지 화가 치미는 것을 어쩔
수가 없었다. 하연이 이렇게 두려움에 떠는 것은 절대 보고 싶지 않았던 것이다.
때문에 그는 결국 하지 말았어야 할 말을 하고 말았다.
"전의 하연은 이런 일로 떨지 않았다. 설령 마신의 앞에서라도 당당하게 서서
끝까지 할말은 모두 했단 말이다."
격하게 흥분한 듯 내뱉는 바토르의 말에 하연은 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다.
그저 멍하니 듣고 있을 뿐.
"울고 싶을 만큼 고통스러울 때도 크게 웃을 줄 알았고 누구에게도 기대는 말은 한
마디 하지 않았다. 누구보다도 강하고 누구보다도......"
그러다 자신이 무슨 말을 하고 있는지 깨달은 바토르의 음성은 점점 작아지면서
사라지고 말았다. 그러자 하연이 속삭이듯 물었다.
"그리고요? 또 하연은 어땠는데요?"
"어떤 어려운 상황이 닥쳐도 결코 물러서거나 피하지 않았다. 자신의 일을 남에게
미루지도 않았고."
"난 모르겠어요. 기억이 나지 않는 걸요. 바토르가 말하는 하연이라는 여인은 내가
아닌 다른 사람인 것만 같아요."
순간 말문이 막힌 바토르는 잠시 아무 말도 할 수가 없었다. 그러다가 나직이
중얼거리듯 말했다.
"그래, 그렇겠지."
바토르의 품에서 빠져 나온 하연은 다른 일행들이 모두 그녀를 보호하듯 그녀의
침낭 주위를 빙 둘러싼 모양으로 각자의 침낭을 펼쳐놓은 채 잠이 들어 있고
바토르만이 깨어서 불침번을 서고 있었다는 것을 알 수 있었다.
한치 앞도 보이지 않는 어둠뿐인 밤이었지만 하연은 어둠이 두렵지 않다는 것을
깨달았다. 오래된 친구인 냥 익숙한 어둠을 느끼며 하연은 두 팔로 자신의 몸을
감싸안으며 웅크리고 앉았다.
이렇게 자신은 두려웠는데 정말 과거의 자신은 두렵지 않았었던 것일까? 기억을
되찾기 전에는 알 수 없는 일이었다.
하연은 빨리 기억을 되찾고 싶었다. 모두가 사랑하고 있는 사람은 지금의 자신이
아닌 과거의 하연이었으니까. 과거의 하연으로 돌아가고 싶었다.
그 때였다.
바토르가 그녀의 어깨를 가만히 감싸안으며 말했다.
"하연, 그만 자라. 내일 또 강행군해야 되는데 벌써 지치면 안되잖아."
"그래요. 여기서 지치고 물러서면 안되겠지요? 기억을 되찾아서 하루라도 빨리
여러분들이 사랑했던 하연으로 돌아가야 되니까."
"하연, 그건......!"
그런 뜻이 아니라고 말하고 싶었지만 바토르는 그렇게 말할 수가 없었다. 그의
내심은 하연의 말 그대로였으니까.
바토르가 아무 말이 없자 하연은 자리에서 일어나 자신의 침낭으로 돌아갔다.
그리고 눈물이 나오려는 것을 억지로 참으며 잠을 청하려고 노력했다. 속으로
중얼거리면서.
'하연은 울지 않았다잖아. 그러니까 나도 울지 않아. 울지 않을 거야.'

다음 날.
일찍 일어난 하연은 아무렇지도 않게 웃으며 모두에게 인사를 건넸다.
"안녕히 주무셨어요?"
그러자 모두 놀라서 하연을 쳐다보며 물었다.
"괜찮아, 하연?"
"괜찮소?"
하연은 방긋 웃으며 가만히 고개를 끄덕이더니 말했다.
"배고파요. 우리 빨리 밥 먹어요."
그 말에 모두 기뻐하며 서둘러 음식을 꺼내 놓았다. 어제 기억을 잃은 상태에서
하연이 처음으로 마물이 죽는 광경을 보았으니 좀처럼 충격에서 정신을 차릴 수
없을 거라고 생각했는데 뜻밖에 이렇게 멀쩡한 모습을 보이자 기쁘지 않을 수
없었던 것이다.
아침을 다 먹은 그들은 다시 짐을 챙겨 산으로 오를 준비를 했다.
그 때 바토르가 하연에게 말했다.
"업혀라, 하연. 이제부터는 내가 업고 갈게."
순간 네이브와 로베인이 경직된 표정으로 바토르를 보았다. 하연을 업고
가겠다니......
그러나 다행이 하연이 고개를 가로 저으며 거절했다.
"싫어요. 걸어 갈거예요. 이 모험은 나를 위한 것이니까 내가 직접 내 발로
걸어가겠어요."
그러자 바토르는 어제 자신이 하연에 대해서 했던 말들을 떠올리고는 그 말에
하연이 자극을 받은 것이라고 짐작하고는 당황해서 말했다.
"하연! 저 산을 네가 어떻게 걸어서 올라간다는 거야? 빨리 업혀! 기억을 잃기
전의
하연이라도 이런 상황에서는 업혀서 갔을 거다. 아니, 오히려 나 괴롭히려고 더
업혀가려고 했을걸. 그러니 사양하지 말고 업혀라."
하연은 그 말에 피식 웃으며 물었다.
"하연이 바토르를 많이 괴롭혔어요?"
"훗! 아주 많이 괴롭혔지. 날 부려먹지 못해 안달이 난 인간이었거든."
하연이 마치 자신을 남인 것처럼 예기하고 있다는 것을 알았지만 바토르는 그 점에
대해 아무 말도 하지 않았다. 기억에 없는 자신이란 어차피 남과 같은 존재일
테니까.
결국 하연을 업은 바토르와 일행들은 에드릭의 안내로 다시 산을 오르기 시작했다.

얼마나 그렇게 산 속으로 들어갔을까?
며칠 째 가도 가도 끝이 없어 보이는 숲을 헤치고 들어갔지만 그들은 좀처럼 푸른
계곡으로 보이는 곳을 발견할 수 없었다.
이에 그들은 의혹이 어린 시선으로 에드릭을 바라보았으나 에드릭은 모르는 척
딴청을 하며 휘파람을 부는 것이었다.
그러자 네이브가 한기가 불어닥칠 듯한 차가운 눈으로 에드릭을 쏘아보며 말했다.
"내일까지다! 내일까지 푸른 계곡에 도착하지 못하면 너를 결코 살려두지 않을
것이다."
그렇지 않아도 속이 부글부글 끓고 있던 그였다. 왜 자신이 아닌 저 자식이 하연을
업고 가는 것이란 말인가? 그것만으로도 분통이 터질 일인데 길 안내를 하는
놈까지
시간을 지체하면서 바토르가 하연을 더 오래 업고 가도록 만들고 있었으니......
에드릭은 네이브의 눈초리에 찔끔하면서 속으로 중얼거렸다.
'도대체 이 놈의 일행들은 왜 이렇게 하나같이 무시무시한 놈들뿐인 거야?'
솔직히 그는 푸른 계곡으로 가고 있는 것이 아니었다. 일부러 우회하면서 푸른
계곡과는 좀 멀리 떨어진 곳에 위치한 하지만 나름대로 하라마르트 산에서도 가장
위험한 곳들 중에 하나인 절망의 땅으로 들어가고 있는 것이었다. 그곳에서 좀
고생을 하면 이 하라마르트 산이 지긋지긋 해서라도 그냥 떠날 거라고 생각한
것이었다.
더군다나 이들은 하라마르트 산이 초행이었으니 그곳이 푸른 계곡인지 절망의
땅인지 알아채지 못할 것이 분명하지 않은가? 따라서 절대 그들이 눈치채지 못할
거라고 생각한 에드릭은 큰 소리를 쳤다.
"무슨 소리요? 내일까지라니...... 이래서 초행자들 하고는 말이 통하지를
않는다니까. 하라마르트 산이 뭐 당신네들 뒷산 정도 되는 줄 아시오? 혼 대륙에서
제일 높은 산이 바로 이 하라마르트 산이란 말이오. 게다가 푸른 계곡은
하라마르트
산에게도 가장 깊숙한 곳에 자리한 곳이고. 그런데 어떻게 내일까지 푸른 계곡에
도착하란 말이오? 날아서라도 가란 말이오?"
그 말에 네이브는 이성적으로는 에드릭의 말이 옳다고 생각했지만 그래도 짜증이
나는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
그런데 그때였다. 그런 그의 짜증을 더할 생각인 것일까?
로베인이 바토르에게 말하는 것이었다.
"바토르, 힘들지 않아요? 좀 쉬도록 하세요. 이제부터는 제가 하연을 업고 갈게요."
그러자 바토르가 고개를 가로 저으며 말했다.
"아니, 하연이 가벼워서 별로 힘들지 않다. 이대로 한 백년은 업고 가도 문제없을
거다."
그러면서 바토르는 짜증으로 인해 한층 무뚝뚝하고 차가워진 네이브의 표정과
부러움을 감추지 못하고 있는 로베인의 표정을 즐기고 있었다. 또한 마로위는 그런
일행들의 기분을 가장 민감하게 느끼며 왜 자신이 이 일행 속에 끼여야 했는지 그
운명을 탓하지 않을 수가 없었다.

----------------------------------------------------------------
4권 끝


유지 판타지 장편소설
마신소환사5
대지의 여신 완결
제30장 절망의 땅

  "여기가 바로 푸른 계곡입니다."
시큰둥하게 들리는 에드릭의 말을 무시한 채 하연 일행들은 호기심이 가득한 시선으로 주위
를 둘러보았다.
  발 디딜 틈도 없응ㄹ 만큼 빽빽이 그들의 키보다 높이 자란 풀들과 까마득히 올려다보아
도 그 끝이 보이지 않을 정도로 자라 있는 나무들.  그아래에 서자 얽히고 설킨 나뭇가지들
로 인해 하늘이 보이지 않을 정도였다. 또한 땅 위에는  갖가지 화사한 색깔의 아름다운 꽃
들이 무수히 많이 피어 있었다.
  역시 하라마르트 산에서 가장 신비하다는 푸른 계곡이라고 불릴 만한 곳이라고  생각하며 
에드릭을 제외한 일행들은 탄성을 터뜨렸다. 
 그 꽃들 중에 한 송이 꺾으려고 하연이 손을 내밀고 있을 때였다.
  "손대지 마십시오!"
  묵묵히 네이브의 뒤를 따르고만 있던 마로위가 갑자기 무슨 생각이 떠올랐는지 하얗게 질
린 얼굴로 하연을 향해 고함을 질렀다.
  순간 그 소리에 놀라 내밀어진 손을 멈춘 하연은 의아한 표정으로 돌아보았다.
  "왜, 왜 그래요?"
  "그 꽃들은 마화임이 분명합니다. 건드려서는 안 됩니다."
  "마화요?"
  모두 의문이 가득한 얼굴로 마로위를 바라보자 그는 손수건으로 이마의 땀을 훔치며 말했
다.
  "이곳의 지형을 자세히 보십시오.  이상하지 않습니까? 햇살도 비치지  않는 이런 음습한 
곳에 이처럼 화사한 꽃들이 피어 있다는 사실이 말입니다."
  그제야 이상함을 느낀 일행들의 얼굴에도  긴장감이 감돌았다. 그리고 그  모습에 자신도 
모르게 한 걸음 뒤로 물러선 하연은 머뭇거리며 마로위에게 물었다.
  "마화란 것이 무엇인데 그래요?"
  그말에 마로위를 대신해 바토르가 설명해 주었다.
  "동물들 중에 마물이 있는 것처럼 식물들 사이에는 마화가 있다.이 마와에는 여러 종류가 
있는데 어떤 것은 손만 대어도 독에 의해 녹아내리거나 잡아먹히기도 하고, 또한 어떤 것은 
환상에 빠지게 만드는 등 위험하기 그지없는 것들이다."
  하연은 놀라서 입을 벌린 채 물었다.
  "그럼, 여기 피어 있는 이 많은 꽃들이 모두 마화란 말이에요?"
  "그런 것이지."
  바토르는 얼굴을 굳힌 채 고개를 끄덕였다. 그런 그의 머리 속은 복잡하기 그지없었다. 그 
혼자라면 충분히 저 푸른 계곡 속으로 걸어 들어가도 살아남을 수 있었지만 다른 일행들은 
아니었던 것이다. 더군다나 마왕인 그로서도 저토록 많이 피어  있는 마화들의 능력을 모두 
다 알 수 있는 것은 아니기에 다른 일행들을, 특히 하연을 보호할 수 있을지 자신이 없었던 
것이다.
  에드릭은 그들의 말을 통해 왜  이곳이 절망의 땅이라고 불리는지 알  수 있었다. 수많은 
헌터들이 이곳으로 들어가 죽거나 미쳐서 나오기에 절망의 땅이라고 부르기는 했지만 그 정
확한 이유에 대해서는 아무도 알지 못하고 있었던 것이다. 그러면서 이제 모두 포기하고 돌
아가겠지 하고 생각하고 있는데 그순간 불길한 감탄사가 뒤에서 터져 나오는 것이 아닌가?
  "아니, 저것은 만드라고라스가 아닙니까? 그리고 저기 언뜻 보이는 것은 사약으로 쓰이는 
햄록이고.... 아! 저쪽에 보이는 저것은  사랑의 미약이라는 바곳이며 그주위에  있는 것들은 
악마의 파슬리군요. 세상에! 이렇게 귀한 독재들이 널려 있다니, 한 몇 년 이곳에 살면서 이
곳의 시굴들을 연구해 보고 싶군요!"
  흥분된 머로위의 말이었다.
그러자 기가 막힌 일행들은 모두 마로위를 노려보듯 쳐다보았고 이에 마로위는 어색한 헛기
침과 함께 중얼거리듯 말했다.   "마화들 때문에라도 푸른 계곡으로 들어가는 것은 매우 위
험한 일입니다. 그러니 여기서...."
  에드릭의 의도대로 포기하고 돌아가는 것이 어떻겠냐고 말하려던 마로위는 그랬다가는 금
방이라도 그를 때려죽일 듯힌 네이브와 로베인, 그리고 바토르의  눈초리에 얼른 말을 바꾸
지 않을 수 없었다.   "험, 여기서 무언가 좋은 방법을 생각해 보아야 하지 않겠습니까?"
  그제야 머로위에게서 시선을 거둔 네이브와 로베인, 바토르는 각자로 들어가 수 있을지를 
.... 그런 일행들을 보며 하연은 미안한 마음을 감출 수가  없었다. 모두 그녀의 병을 고치지 
위해 저 위험한 푸른 계곡으로 들어가려고 하는 것이 아니겠는가?
  이에 하연은 머뭇거리며 말했다.
   "저, 여기 말고 다른 곳부터  찾아보는 것이 어떨까요? 꼭 여기에  우리가 찾는 그 신의 
유산이 있다고는 할 수 없잖아요?"
  그말에 로베인과 네이브는 언뜻 마음이 움직인 듯한 표정이었지만 바토르는 아니었다. 그
는 전에 하연이 보여준 지도르 통해서 그 신의 유산이 저 푸른 계곡안의 어디쯤에엔가에 있
을 거라고 확신하고 있었던 것이다. 물론 머왕인 그도 여기가  에드릭이 말한 진짜 푸른 계
곡이 아닌 다른 곳으로 유인해 내기 위한 곳이라는 사실은 알지 못했지만 고대의 지형도와 
현재의 하라마르트 산의 지형을 비교해 볼 때 이 근처가 틀림없이 지도에 표시된 신의 유산
이 위치한 곳이라고 생각했던 것이다.
  때문에 바토르는 강경하게 주장했다.
  "아니, 우리는 들어간다."
  단호한 바토르의 말에 에드릭과 하연의 얼굴은 해쓱하게 변해 버렸고 로베인과  네이브는 
다시금 각오르 다지는 표정이었다. 그  어떤 위험한 곳일지라도 하연을  구하기 위해서라면 
둘어가지 못할 곳이 없다고 생각하는 그들이었다. 그러자 마로위가 조심스럽게 바토르의 눈
치를 살피며 물었다.
  ."....어떻게요?"
  문제는 바로 그것이 아니었던가? 저  마화들이 가득한 곳을 어떻게  들어가느냐 하는 것. 
그러나 바토르 또한 이렇다 할 명확한 대책은 없었던 듯 버럭 화를 내며 내뱉는 것이었다.
  "어떻게든!"   
  순간 하연은 자신도 모르게 피식  웃고 말았다. 마치 떼쓰는 아이  같다는 생각이 들었던 
것이다.
  그때였다.
  갑자기 로베인이 손벽을 치며 외쳤다.
  "맞다. 그러면 되겠구나!"
  "뭔데?"
  바토르가 급히 다가와 묻자 로베인이 빠르게 말했다.
  "식물들은 블에 약하니까 불에 태우면 되지 않을 까?"
  "그래! 어째서 그 생각을 하지 못했지?"
  자신이 불의 마왕이면서도 그 생각을 하지 못했다는 것이 의아할 정도인 바토르였다. 
  "태워 버리면 될 것을?"
  독에도 불은 상극이나 마찬가지가 아니었던가?  그러면서 기특하다는 시선으로 로베인을 
바라보자 로베인은 약간 낯을 붉히면서 고백했다.
  "실은 이럴 때 하연이라면 어떻게 했을까 하고 생각하니까 그 방법이 떠오르더라고."
  "아!"
  네이브와 바토르는 무의식 중에 탄성을 터뜨리며 고개를 끄덕였다. 하연이라면 분면 그런 
생각을 떠올렸을 거라고 그들도 생각한 것이다. 그런 그들을  보며 네드릭과 마로위는 새삼
스러운 시선으로 하연을 보았고 그런 모습들로 인해 하연은  가슴이 아려오는 것을 느꼈다. 
자신은 분명 여기 있는데 그들의 눈에는 그녀가 보이지 않는 것 같았으니까.
  서서히 바토르가 일으킨 블길이 풀들과 마화들을 태우면서 절망의 땅 안쪽으로 번져 들어
갔다. 그러자 마화들이 불타면서 끔직한 비명 소리가 하늘 높이 올려 퍼졌다.
  끼익! 크아아아악!
  그 소리에 일행들은 자신들도 모르게 상체를 비틀며 귀를  틀어막았다. 고막이 터져 나갈 
것 같았던 것이다. 그때 인상을 잔뜩 찌푸리고 있던 네이브가 의문이 가득한 시선으로 바토
르에게 고개를 돌리며 물었다. 
   "기사가 아니라 마법사였습니까?"
  "하핫! 마법사가 아니라 마....!"
  일행들의 집준되는 시선에 의기양양해진 바토르는 마법사가 아닌 마왕이라고  밝히려다가 
기억을 잃은 하연이 자신의 정체를 알면 그를 두려워할지도 모른다는 생각에 얼버무리듯 말
하고 말았다.
  "...마검사야, 으하하핫!"
  그러나 일행들은 그 말에도 충분히 놀란 시선으로 바토르를 바라보았다.
  마검사가 무엇인다? 마법과 검을 동시에 펼칠 수 있는 자를 이르는 말이 아니었던다? 하
지만 마법을 펼치는 마나와 검술을 펼치는 기는 서로 반발하기 때문에 이 마법과 검을  동
시에 이룬 자는 혼 대륙의 역사를 통틀어서도  세 사람밖에  없었다. 그런데 바토르가 바로 
그마검사라니... 그들이 놀라는 것도 무리가 아니었다. 
하지만 마검사는 것이 얼마나 대단한 것인지  모르는 하연은 그저 다른 사람들이  놀라니까 
어색하게 놀라는 시늉을 할 뿐이었다. 혼자만이 바보가 된 듯한 기분으로.그런 그들의  눈에 
산을 온통 태울 듯한 불길이 서서히 가라앉아 가는 것이 보였다.  
  '이럴 수가 ! 내 불길이 꺼져 가다니... 마법이 제대로 발휘되지 않았단 말인가?"
그러나 그런 버토르의 우려는 마로위의                                             음 
말로 인해 깨끗이 지워져 버렸다. 
"이런! 저 안쪽에 늪지대가 있는 모양이군요."
늪지?
그 말에 바토르는 다시금 자신만만한 시색을 회복한 채 말했다.
 "그럼 그렇지. 내 불은 불 중에서도 가장 뜨거운 지화나 마찬가지라고. 그런데 이렇게 쉽게 
꺼질 리 없지."
"그렇습니다. 마법의 불길이 그렇게 쉽게 가라앉을 리가 없지요. 아무래도  늪지대가 가로막
혀 더 이상 타오르지 못하고 꺼진 것 같습니다."
마로위의 조용한 설명에 바토르는 그가 무척 마음에 든 듯 그의 어깨를 부서뜨리려는 것같
이 세게 내려치며 호탕하게 웃었다.
"크하하하! 맞는 말이야! 맞는 말이고 말고."
다른 사람들은 바토르의 그런 잘난 척하는 모습에 은근히 눈살을 찌푸렸으나  하연은 곤혹
스런 표정으로 생각에 잠겼다.
바로 조금 전에 바토르가 한 지화라는 말 때문이었다. 그 말을 듣는 순간 그녀는 가슴이 심
하게 두근거리며 자신이 무언가 꼭 기억해야 할 중요한 것을 잊어버리고 있는 것 같은 그런 
불길한 느낌이 들었다. 그러나 아무리 떠올리려고 해도 머리만  아플 뿐 아무것도 떠오르지
않았다.
그래서 허탈한 표정으로 그녀가 한참을 고개를 숙이고 있자 로베인이 불안한 표정으로 그녀
에게 물었다.
"왜 그래, 하연? 어디가 아픈 거야?"
"예? 아니에요. 그저 무언가 떠오를 듯하다가 떠오르지 않아서요."
부드러운 미소를 입가에 띠며 말하는 하연의 모습에 로베인은 안도 하면서도 다른 한편으로
는 서운하지 않을 수 없었다.
그녀가 자신에게 하는 존댓말 때문이었다. 예전에는 그녀의 반말이  자신을 존중해 주지 않
는 것이라고 생각했는데 이제는 알 수 있었다.
그녀의 반말이 자신에 대한 친근감의 표시였다는 것을.
때문에 로베인은 하연에게 요구했다. 지금의  그녀에게는 그것이 쉽지 않은  일이라는 것을 
잘 알면서도.
"하연, 말놔. 우리는 동료잖아."
"아? 아, 네."
대답은 했지만 하연의 표정은 로베인의 생각대로 그렇게 밝지  못했다. 이에 로베인은 한숨
을 쉬며 고개를 돌렸다. 불길이 가라앉자 그들은 안쪽으로 길게 만들어진 불에 그슬려진 길
을 볼수 있었다. 바토르가 먼저 그길에 발을 떼어놓으며 말했다.
"내가 지나가고 난 후 어느 정도 시간이 지난 뒤에 아무 이상이 없으면 그때 지나오도록 해
라!"
그러자 다른 일행들은 모두 긴장한 얼굴로 말없이 고개를  끄덕였다. 어떤 위험이 있을지도 
모르는 길을 자청해서 앞서 걸어가는 그의 용기에 감탄하면서.
천천히 걸어가면서 바토르는 세심하게 주위를 살폈다. 마화들은 대부분 생명력이 강해서 사
막에서조차 그 꽃을 피울 정도였다. 때문에 보통 마화가  가득한 곳에서는 나무들도 양분을 
빼앗겨 잘 자라지 못하기 마련인데 이곳의 나무들은 너무 울창하고 크게 자라 있었다. 그래
서 바토르로서는 더욱 조심스럽게 주위를 살피지 않을 수  없었다. 다른 일행들이라면 몰라
도 하연이 다치면 큰일이었던 것이다. 그러나 꽤 사간이 지난  뒤에도 아무 일이 없자 바토
르는 자신이 너무 소심했다고 생각하며 피식 웃고는 뒤로 돌아 일행들에게 말했다.
"안전한 것 같다. 걸어와라.!"
그런데 그말이 막  끝나는 순간이었다.
파앗!
갑자기 땅속에서 굵은 가시 덩글 줄기가 바토르의 발 밑에서 빠르게 솟아오르더니 그의 온
몸을 친친 감아 돌아가기 시작했다.
"윽!"
덩굴 줄기의 가시가 몸을 뚫고 들어와 그 고통에 미약한 신음을 내뱉은 바토르는 곧 온몸에
서 마기를 뿜어내어 파고들어 오는 가시를  몸 밖으로 밀어애고는 그줄기들을 모두  불태워 
버렸다.
"젠장, 마화의 생명력리 강하다는 것은 알고 있었지만 이 정도일줄이야...."
그는 자신의 마력으로 불태운 마화들이  다시 살아나리라고는 생각지 못했던  것이었다. 그 
광경을 본 네이브의 눈빛은 서서히 차갑게 가라앉아 갔다.  바토르의 정체가 새삼 의심스러
워졌기 때문이다, 비록 그 자신은 마법을 펼치자 못하지만  대륙 제일의 마법사인 아스탄을 
집사로 두고 있는 그였다. 따라서 마법에 대한 기초 상식만큼은 그들 중 누구보다도 풍부했
다. 때문에 그는 한눈에 바토르가  마화를 불태운 것이 평범한 마법이  아니라는 것을 눈치 
챈 것이다. 몸안에서 그처럼 손쉽게 마력을 뿜어낼 수 있는 마법은 인간들 사이에서는 존재
하지 않았으니까.
또한 바토르의 몸속 깊숙이 박혀 들어간  가시를 분명히 보았음에는 불구하고 그의  몸에는 
가시가 박혔던 흔적조차 없지 않은가?
그러나 그런 의심이 가득한 네이브의 시선이나 놀라고 있는 다른 일행들의 시선들은 바토르
의 눈에 들어오지 않았다. 그  순간 그는 분노에 휩싸여 오직  일순간이나마 그에게 고통을 
준 마화들을 모조리 불태워 버리겠다는 생각밖에 없었던 것이다. 
화르르륵!
그에 따라 그의 주위로 불기둥이 거대한 회오리를 일으키며  높이 치솟아올랐다. 주위의 모
든 것들을 그 회오리 속으로 끌어들이면서. 하연 일행들은 그  광경에 공포에 휩싸인 채 다
급히 뒤로 도망쳤다. 그 엄청난 불길에  휩쓸려 그들마져도 불타 버릴 것 같았기  때문이다. 
간신히 안전한 지역으로 피한 그들은 넋을 잃은 듯한 표정으로 바
토르가 일으키는 파괴의 현장을 지켜보았다.거대한 해일이 모든 것을 쓸어가고 있는 듯하다
고나 할까?
"굉장하다.!"
무의식 중에 로베인은 감싸듯 하연의 어깨를 끌어안으며 탄성을  터뜨렸다. 순간 하연은 흠
칫 놀라서 몸을 떨지 않을 수 없었다. 의식하지 않으려고  해도 어깨를 감싼 로베인의 손길
이 신경 쓰이고 가슴이 심하게 두근거렸던 것이다. 하지만 하연은 그런 감정에 대해 심각하
게 생각하지 않았다. 바토르가 불러일으키고 있는 천재지변도 같은 광경보다도 자신의 어깨
를 감싸는 로베인의 손길이 더  신경 쓰이는 데도 말이다. 애써  두근거리는 마음을 감추기 
위해 고개를 숙이고 있는 하연의 모습과 손 아래에서 느껴지는 그녀의 떨림에 로베인은 하
연이 두려워서 그런 것이라고 생각하고는 화가 나서 겁도 없이 미친 듯 불의 광풍을 일으키
고 있는 바토르를 향해 고함을 질렀다.
"멈춰1 그만두라고! 하연이 무서워하잖아!"
바토르는 로베인의 멈추라는 말에는 신경도 쓰지 않고 있다가 하연의 이름이 들려오자 그제
야 이성을 회복한 듯 힘을 멈추었다. 그러자 주변의 모든  것들이 선명히 드러나고 마치 뜨
거운 모래사막과도 같은 광경이 그들의 눈앞에 펼쳐졌다. 한참을 모래 위에 서 있던 바토르
는 자신이 이성을 잃었었다는 사실에 부끄러워 약간 민망해하는 표정을 지은 채 하연에게로 
다가가 그녀에게 손을 내밀며 말했다. 
"흠, 어서가자. 신의 유산을 찾아야지."
하지만 하연은 바토르가 내민 손을 거부하듯 뒷걸음치며 뒤로  물러났다. 그런 하연의 얼굴
에는 바토르에 대한 두려움이 역력했다.  순간 바토르는 충격으로 굳어지고 말았다.  하연이 
인간이기 때문에 이런 모습을 보인 자신을 무서워하는 것은 당연하다고 내심으로는 알고 있
었다. 하지만 기억을 잃기 전의  하연이라면 자신의 이런 모습을 보아도  절대 자신의 손을 
거부하지 않았으리라는 사실도 알고 있기에 그는 서운하고 상처받은 마음을 숨길 수가 없었
다. 그런 바토르에게 네이브가 물었다.
"도대체 당신의 정체는 무엇입니까? 설마 저런 일을 하고서도 자신이 인간이라고는 말 못하
시겠지요.?"
모두의 시선이 바토르에게 향한 가운데 로베인은 바토르에게서 하연을 보호하려는 듯  그녀
를 자신의 등 뒤로 숨겼다. 그모습과 좀 전까지만 해도  친근한 눈빛을 던지던 인간들의 눈
빛에 어린 적대감에 바토르는 가슴이 쑤시듯 아팠다. 마치 가시에 찔렸을 때처럼.
그러나 그는 마왕이었다.
가슴을 편 바토르는 비웃듯 입가를 일그러뜨리며 중얼거렸다.
"역시 하찮은 인간들은 어쩔수가 없다니까"
네이브가 다시 물었다.
"정체가 무엇입니까?"
"...마왕. 난 불의 마왕 바토르다!"
잠시 정적이 그들 사이로 흘러갔고 한참 만에 네이브가 망설이듯 물었다.
"하연은 마왕님의 정체를 알고 있었습니까?"
"물론."
당연하지 않느냐는 투로 가볍게 말을  던진 바토르는 가만히 하연의  얼굴을 들여다보았다. 
그러나 거기에는 더 이상 자신의 눈을 똑바로 쳐다보던 그  하연은 없었다. 그의 시선을 피
해 고개를 숙인 하연의 작은 입술은 두려움으로 파르르 떨리고 있었던 것이다. 에드릭이 그
런 하연과 바토르를 번갈아 보더니 중얼거렸다.
"도저히 마왕을 호위 기사로 데리고 다닐만한 여인은 못되어 보이는데...."
그가 보기에 하연은 곱게 자란 귀족 아가씨 그 이상은  아니었다. 그런 여인이 상대가 마왕
이라는 사길을 알면서도 호위 기사로 데리고 다녔다니 믿을 수  없었던 것이다.  하지만 로
베인과 네이브위 머리 속에는 그와는 반대되는 생각들이 스쳐 지나가고 있었다. "
'하연이라면 충분히 그러고도 남지."
어찌 되었든 하연은 마신 소환사가 아니었던가? 마왕을 호위 기사로 데리고 다녀도 전혀 이
상할 것이 없는 여자였다. 이에 네이브는 잠시 생각해 보다가 결정을 내렸다. 그들에게는 위
험한 존재였지만 어찌 되었든 그는 이  위험한 하라마르트 산에게 그들 누구보다도  하연을 
안전하게 보호해 줄 수 있는  존재인 것이다. 따라서 네이브는 그의  존재를 묵인하지 않을 
수 없었다. 
"뭐, 하연이 알고 있었다면 정체가 무엇이든 상관없지."
네이브는 마치 그가 마왕이라는 것 따위는 아무것도 아니라는 듯이 말했고, 로베인 또한 생
각보다는 본능으로 하연에게 그의 존재가 도움이 된다는 것을 깨달은 듯 동의하며 말했다.
"맞아! 하연이 동료로 인정했으면 우리의 동료도되는 거다."
이상하게 돌아가는 상황에 바토르는 어리둥절하기만 했다.  방금 전까지는 자신을 적대시하
더니 이렇게 금방 태도를 바굴 수가 있다니....
역시 아무리 시간이 지나도 인간이란 이해할 수 없는 존재이며 자신이 얼음의 마왕 데바와 
손을 잡으면서까지 연구할 만한 가치가 있다는 생각이 무럭무럭 드는 순간이기도 했다.


어째서인지 하연은 알 수가 없었다. 기억을 잃어버리긴 했지만  마왕이 인간이 결코 가까이 
해서는 안 되는 무서운 존재라는 것은 본능적으로 느낄 수  있었다. 그런데 전의 자신은 어
째서 그런 마왕을 동료로 받아들였고, 그런 자신을 다른 이들은 당연하게 생각하는 것일까? 
그마신 카이람이라는 신의 소환자였기 때문일까? 약혼자인 네이브의 옷자락을 붙잡고  성큼
성큼 앞서 가는 바토르의 등을 훔쳐보면서 하연은 생각했다. 
혹시 자신 또한 카이람을 부를 수 있지 않을 까 하고.
그런 생각이 들자 하연은 흥분하지 않을 수 없었다. 왠지 그를 부를 수만 있다면 모든 것ㅇ
이 제자리로 돌아갈 것 같은 그런 느낌이 들었기 때문이다.
슬쩍 주위를 살핀 하연은 일행들이 묵묵히 바토르를  따라 걷고 있는 것을 보고 소리 내어 
그를 부르지는 못하고 속으로 중얼거렸다.
"카이람! 카이람....!"
수십 번도 넘게 카이람의 이름을 불러보았지만 역시나 그는그녀의 앞에 모습을 드러내지 않
았다. 마신을 불러내기 위해서는 무언가 특별한 방법이 필요한 듯.
이에 하연은 약간의 실망과 함께 카이람 부르기를 포기하지 않을 수 없어다. 
"왜 아무도 안 지나가는 거지?"
작은 항구 마을로 들어가는 입구에서 서로 등을 마주한 채 도끼 자루를 돌리고 있던 헌스와 
이너드는 동료들에게 푸념하듯 투덜거렸다. 그러자 단검을 닦고 있던 조르가 중얼거리듯 말
했다. 
"누군가는 지나가겠지."
"어느 세월에나..."
한심하다는 듯 소시언은 아까부터 고개를 푹  숙인 채 한쪽 구석에서 나뭇가지로  땅바닥에 
줄을 긋고 있는 율리아를 노려보며 말했다. 
그 말에 다른 일행들인 세르기아스  , 질리안, 웨이. 마법사  아켄도 동조하듯 고개를  끄덕
이면서 한숨을 쉬었다. 그러자 더 이상 참을 수 없다는 듯 율리아가 고개를 발딱 들며 외쳤
다. 
"그럼 어쩌자는 거야?! 돈이 한푼도 없는데! 강도 짓이라도 해서 뱃삯을 마련해야 할 것 아
냐?"
그런 율리아의 모습에 소시언은 기가 막혀서 외쳤다. 
"지금 이게 누구 때문인데 되려 큰소리야? 네가 술만 먹지 않았으면....!"
그러나 율리아는 어디까지나 뻔뻔했다. 
"내가 술 먹는 게 어디 하루 이틀이야?  너희들이 비겁하게 술값 좀 줄여보겠다고 나  몰래 
술만 먹지 않았으면 내가 화가 나서 다른 때보다 좀 더 술을  마시는 불상사는 일어나지 않
았을 거 아니야!"
"좀더... 그래서 우리 용병비를 몽땅 털어먹냐?"
허탈하다는 조르의 말에 약간 목소리가 줄어든 율리아가 볼멘소리로 말했다.
"설마 술 취해서 막마셔댄 술 중에 그 비싼 러페어가 들어 있을 줄 어떻게  알았겠어? 나도 
아까워 죽겠다고, 그 귀한 러페어를 무슨맛인지도 모르고 다른  술들과 한꺼번에 막 마셔댔
다니...쳇!"
그들이 그렇게 서로 싸우자 세르기아스와 질리안은 아켄을 붙잡고 신세한탄을 늘어놓기  시
작했다.
"우리는 용병 일을 하고 싶었던 것입니다. 스승님과 같이 가난한 자들을 위해서는 빵 한 조
각으로 의뢰를 받아들이는 그런 용병 말입니다. 그런데 동료 한번 잘못 만나서 강도 짓응ㄹ 
하게 되다니 이럴 수가 있는 겁니까?"
'이제 무슨 낯으로 스승님의 얼굴을 본단 말이지.... 돈 앞에  이처럼 무력해질 수 있는 것이 
인간이란 것을 새삼 깨달았어요."
"스승님이 얼마나 위대하신 분이었는지도 말입니다."
조르들과 싸우는 중에도 용케 그들의 말을 들은 율리아가 그들을 노려보며 소리쳤다.
"시끄러워! 그럼 하라마르트 산까지 어떻게 가겠다는 거야? 용병에게 무엇보다 중요한 것은 
신의야. 너희들 사담님께 하연을 지켜주겠다고 약속했지? 그럼 수단 방법을 가리지 않고 하
연을 지켜주기 위해가야 할 것 아니야?"
바락바락 악을 쓰며 쏘아대는 통에 목이  아픈지 캑캑대는 율리아의 모습에 웨이가  골치가 
아픈지 한 손으로는 자신의 머리를 짚고 다른 손으로는 그녀의 등을 두들겨 주고 있을 때였
다.
이너드가 외쳤다.
"손님이다."
그말에 모두 조용해지며 앞쪽을 응시했다. 이너드의 말대로 한  사람이 빠르게 걸어오고 있
었다. 그러다 그 사람은 그들의 모습을 발견했는지 갑자기  걸음을 늦추며 천천히 걸어오기 
시작했다. 
"제발 돈이 많아야 할 텐데...."
소시언의 기대에 찬 중얼거림과는 반대로 세르기아스는 침중한 어조로 중얼거렸다.
"제발 강도를 당해도 별 피해를 보지 않는 사람이어야 하는 데..."
그러나 잠시 후 그 사람의 모습을 확인한 용병들은 모두 두 눈이 커다래지며 강도 짓을  하
기 위해 들었던 무기를 슬그머니 내려놓지 않을 수 없었다. 긴 금발 머리를 뒤로 가볍게 묶
은 미소년같은 얼굴의 그 사람은 그들이 익히 알고 있는 미루엘이던 것이다.


경험을 통해 배운다는 것은 그들 용병들에게는 해당 사항이  아니었던 모양이다. 바로 얼마 
전에 술값으로 모든 돈을 잃고 강도 짓을 해야 했던 그들이었건만 미루엘을 만났다는 기쁨
에 모든 것을 잊고 바로 항구 마을에  있는 술집으로 들어가 진탕 퍼마신 그들은 미루엘이 
가진 돈마져 모조리 써버리고 다시 빈털터리가 되어버리고 말았던 것이다.
때문에 뱃삯이 없는 그들은 멍하니 항구에 나와 지나 다니는 배들과 선원들의 모습만 바라
보고 앉아 있어야 했다.
"이제 어떻게 하지?"
초조한 듯 보이는 미루엘의 눈치를 보며 우울하게 중얼거리는 소시언의 말에 웨이가 갑자기 
벌떡 일어나서 비장하게 외쳤다.
"이렇게 된 이상 어쩔 수 없지. 잘생긴 내가 희생할 수 밖에!"
그러면서 웨이는 율리아의 손을 꼭 잡고 말했다.
"지금은 어쩔 수 없는 위기 상황, 율리아, 모두 잘생긴 애인을 둔 죄라고 생각해."
'무슨 짓을 하려고?"
의혹이 가득한 율리아의 눈초리에도 불구하고 웨이는 사명감에 불타서 외쳤다. 
"이 잘생긴 얼굴을 이용해서 여자들에게 돈을 뜯어내는 거야!"
그말에 율리아는 더 생각해 볼 필요도 없다는 듯 웨이의 뒤통수를 내려쳤다.
퍽!
"으악!"
고통에 비명을 지르는 웨이를 무시한 모두는 다시 처량한 표정으로 마라브르강을  주시하지 
않을 수 없었다.
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을 때였다.
어쩔 수 없다는 듯 율리아가 말했다.
"배를 훔치자!"
순간 세르기라스와 질리안은 자신들의 귀가 정상인지 의심스럽다는 표정으로 물었다.
"지, 지금 뭐라고?!"
"네?"
용병들이야 적극 찬성은 아니었지만 이렇게 된 이상 어쩔  수 없다는 식의 반응이었고,미루
엘과 아켄은 시종일관 방법이야 어찌 되었든 한시라도 빨리 하라마르트 산에 올라가고 싶은 
마음뿐이기에 율리아의 말에 전혀 이의를 달지 않았다. 때문에 율리아는 세르기아스와 질리
안만을 상대로 본격적인 포섭 작업에 들어갔다.
"잘 생각해 봐, 세르기아스, 질리안, 하라마르트 산이 얼마나 위험한 곳인지 알아? 마물들이 
발길에 채일 정도로 많은 곳이 바로  하라마르트 산이라고, 너희는 걱정도 되지  않아?  난 
너무 걱정되어서 인간의 양심따위는 쓰레기 더미 속에 던져 버릴 수도 있을 정도라고,"
'설마 아직까지 남아 있는 양심이나 있을라고.'
말로는 못하고 속으로만 중얼거리며 애써 세르기아스와 질리안의 시선을 피하는  용병들이
었다. 얼굴이 마주쳤다가는 자신들이 비웃고 있다는 사실을 들켜 버릴 테니까.
"더군다나 사담님이 그렇게 간곡하게 부탁했다는 사실을 우려먹고 있는 율리아였다. 그리고 
그 말에 또다시 넘어가고 있는 세르기아스와 질리안이었으니....
"게다가 사람 목숨과 배, 둘 중에 어느 게 더 중요해?"
"...목숨."
결국 항복을 해버리고 마는 세르기아스와 질리안이었다.
"그럼 잔말 말고 훔칠 배나 물색해 봐!"
그렇게 해서 그들은 항구에 쭉 늘어앉아 강을 바라보며 훔칠 배를 물색하기 시작했다. 
하지만 배들이 하나같이 그들 일행이 모두 타기에는 너무 작아  보였다. 그런데 얼마 후 그
들의 눈에 마침 낡긴 했지만 그들 모두가 타기에 넉넉하게 큰 배가 지나가고 있는 것이  보
였다.
"저 배다!"
서로를 바라보는 용병들의 입가에는  공범자들끼리만 통하는 끈적끈적한  미소가 감돌았다. 
목표가 정해지자 율리아가 아켄에게 물었다. "마법으로 저 배를 이쪽으로 불러올 수 있겠어
요?"
잠시 생각해 보던 아켄이 말했다. 
"바람을 일으켜 배가 이쪽으로 오게 할 수는 있을 것 같군요."
"그것으로 충분해요."
웃으며 말하는 율리아의 말에 아켄은 정신을 집중하면서 주문을 중얼거리기 시작했다.
"거스트 오브 윈드 !"
그러자 아켄의 주위로 마나가 이지러지며 강위로 돌풍이 일어나더니 그들이 목표로 한 배의 
강 수면을 스치고 지나갔다. 그일이 두세번 반복되자 그들 쪽으로 움직여 오기 시작했다.
그런 배를 보며 율리아가 일행들에게 말했다.
"온다! 어서 숨어!"
"잘해"
율리아의 등을 쳐준 웨이는 다른 동료들에게 눈짓을 해 몸을  숨기게 했다. 그들을 따라 작
은 나룻배 뒤로 몸을 숨기며 세르기아스가 질리안에게 속삭였다.
"처음이 아닌 것 같지?"
"응, 너무 익숙해 보여."
그때 배가 다가오는 것이 보였다. 그러자 율리아가 배가 오는  쪽을 향해 활짝 웃는 얼굴로 
두 손을 마구 흔들면서 외쳤다.
'이봐요!어디까지 가세요? 저 좀 태워주면 안 될까요?"
그러나 그런 율리아의 활짝 웃는 얼굴도 가까이 다가온 배의 난간위에 걸터앉아 있는 긴 초
록빛 머리카락의 아름다운 엘프를 보는 순간 그대로 굳어지고 말았다.
"술을 너무 많이 마셨나 봐. 헛것이 보여."
이제는 사라져 버린 종족인 엘프가 보이다니....
율리아는 자신이 제 정신이 아니라고 확신했다. 그것은 숨어 있던 다른 용병들과 미루엘, 아
켄도 마찬가지로 그들은 자신들의 처지조차 잊어버리고 멍한 표정이었다.
그때 엘프의 차가운 음성이 들려왔다.
" 인간들! 이게 지금 무슨 수작이지?"
마치 그들이 무슨 짓을 하려는지 모두 알고 있다는 듯 숨어 있는  그들을 훑어보며 하는 엘
프의 말에 율리아를 비롯한 용병들은 속으로 뜨끔하지 않을 수 없었다. 
하지만 아직 저지르지도 않는 범죄로 인해 고개를 숙일 자는  그들 중 아무도 없었다. 따라
서 율리아는 뻔뻔한 얼굴로 호들갑스럽게 동료들에게 외쳐 대고 있었다.
"이것 봐! 엘프야 ! 진짜 엘프라고!"
그말에 숨어 있던 용병들과 세르기아스, 질리안, 아켄,미루엘까지  모두 나와서 빤히 엘프인 
히싱을 쳐다보았다.
졸지에 구경거리로 전락한 히싱이 화를 내려고 할 때였다. 일행들을 제치고 앞으로 나선 아
켄이 정중하게 히싱에게 인사를 건넸다.
"위대한 어머니 펠레아 여신의 온전한 축복을 받은 이를 만나뵙게 되어 영광입니다."
히싱은 이채를 띠며 아켄을 유심히 살펴보았다. 인간 세계에 와서 이렇듯 정중한 인사를 받
기는 처음이었던 것이다. 그러나 곧 그의 얼굴은 혐오스럽다는 표정으로 바뀌고 말았다.  그
것은 아켄의 겉모습때문이 아니었다.
"더러운 어둠의 자식과 계약을 한 자로군."
"헉!"
"허억!"
순간 그 말이 무슨 뜻인지 깨달은 세르기아스와 질리안의 입에서 경악한 음성이 쏟아져 나
왔다. 그리고 보이지는 않았지만 아켄의 붕대 안쪽의 얼굴이 당황으로 일그러졌다.
"그, 그렇다면 마족과의 계약의 제물로 쓰기 위해 학생들을  죽이고 그 심장을 빼어간 자가 
브리켄이 아니라 선생님이셨단 말입니까?"
세르기아스가 배신감에 치를 떨며 물었다. 질리안 또한 차갑게  가라앉은 눈이 그녀가 얼마
나 분노하고 있는지 잘 보여주고 있었다.
아켄은 아무 말도 하지 않았다. 아니, 할 수가 없었다. 아무리 복수를 위해서라지만 분면 자
신이 한 일이었고 그 가운데 브리켄이라는 엉뚱한 소년이 누명을 덮어쓴 것에 대해서는 그 
자신도 죄책감을 느끼고 있었던 것이다.
그 모습에 세르기아스와 질리안은 아켄이 한 일이라는 것에 확신을 가지게 되었지만 차원에
서 질리안은 히싱에게 묻지 않을 수 없었다.
"사실인가요, 이자가 마족과 계약을 한 것이?"
히싱은 그녀의 질문처럼 어리석은 말은 들어본 적이 없다는 듯 말했다.
"난 펠레아 여신의 온전한 자식이다. 그런 내가 마족과  계약해 어둠에 물든 자를 알아보지 
못할 것 같은가?"
이에 세르기아스는 더 이상 들어볼 것도 없다는 듯 아켄을  향해 검을 빼어 들었다. 그리고 
그대로 얌전히 세르기아스의 손에 죽어줄 생각이  없던 아켄은 방어 주문을 빠르게  외우기 
시작했다.
금방이라도 싸움이 벌어질 듯한 그들의 모습에 당황한 다른 용병들은 다급하게 그들의 사이
를 떼어놓으며 물었다. 이미 무슨 일인지 대충 짐작을 하고 있는 미루엘은 빼고.
"갑자기 왜 그래 ? 무슨 일이야?"
가까스로 살기를 가라앉힌 질리안이 설명했다.
"세르기아스와 제가 혼 슈이센 왕립학교 출신이라는 것은 여럴분들도 아시지요?  그 학교에
서 잇따라 마법부 학생이 죽어  시체가 되는 사건이 발생한 적이  있었어요. 그것도 심장을 
빼앗긴 채로요,.그래서 학교에서는 그것이 마족과의 계약을 위한 것이라는 사실을  알아내고 
범인을 찾기 시작했지요. 그러다 브리켄이라는 평민  소년이 갑자기 마족의 퍼릴리어로 f보
이는 고양이를 기르고 있다는 사실이 알려지자 범인으로 지목받게  되었어요. 그러던 중 그 
소년이 죽는 일이 발생했고 그곳에는 바로 상급 마법부  선생이었던 이자가 함께 있었어요. 
썩어가는 자신의 한쪽 팔을 드러낸채로 말이에요. 때문에 우리는 이자의 간악한 거짓말,  브
리켄의 공격에 당해 살이 썩게 되었다는  말에 속아 여태까지 브리켄을 범인으로  오해하고 
있었던 것이지요. 그런데 알고보니 이자가 마족과 계약을 한 자라는군요."
용병들 또한 놀란 표정으로 아켄을 쳐다보았다. 
그 가운데 웨이가 무뚝뚝한 표정으로 물었다.
" 그 복수를 하기 위해서였던 겁니까?"
아켄은 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 그리고 전 마족과 계약한 것을 절대 후회하지 않습니다. 지금 다시  그 순간이 
온다 해도 전 또다시 마족과 계약을 할 것입니다."
"이, 이.... 당신의 그 개인적인 복수심 때문에  아무것도 모르는 어린 학생들이 참혹한 죽음
을 당했는데도 전혀 후화하지 않는다는 말입니까?"
담담하기까지 한 아켄의 말에 세르가아스와 질리안의  얼굴이 일그러지고 말았다. 그들로서
는 도저히 아켄을 이해할 수가 없었던 것이다.
하지만 용병들과 미루엘은 아켄의 입장을 어느  정도 이해할 수 있었기에 인간적인  분노를 
느끼지는 않고 있었다. 하지만 그들도 세르기아스와  질리안이 아켄을 죽이겠다고 달려드는 
것만은 막을 수가 없었다. 어찌 되었든 아켄은 그들을 배신한 것이니까.
때문에 용병들은 멀찍이 물러나서 그들이 싸우는 것을 구경만 할 수밖에 없었다. 그런데 그
때였다.
"멈춰라!"
막 시작되려는 세르기아스와 질리안, 아켄의  싸움을 단호한 음성이 갈라놓았다. 그리고  그 
음성의 주인을 확인한 모든 이들은 다시 한 번 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 
그는 바로 용병왕 사담이었던 것이다. 그것도 그들이 훔치려는 밴에서 나오는.
"사담!"
미루엘은 그렇게 찾던 사담을 이곳에서 다시 만나자 반가움에  어쩔줄을 몰라 했다. 하지만 
사담은 그런 미루엘을 한번 힐끔 쳐다보고는 세르기아스와 질리안에게 물었다.
"너희는 무슨 자격으로 그를 죽이려는 것이지?"
"네?"
"이자는 마족과 계약을 한 자예요. 스승님. 인간이라면 당연히 처단해야 하는 것 아닌가요?"
질리안이 단호하게 말했다. 하지만 사담은 그렇게 생각하지 않는 듯 그들이 미쳐 생각지 못
한 질문을 던졌다.
"너희들도 알다시피 하연은 마족들의 신인 마신 소환사이다.  그렇다면 하연도 당연히 인간
으로서 처단되어야 한다는 말인가?"
"하, 하지만..."
질리안이 다시 무슨 말인가를 하려고 하자 그 말을 끊듯이 사담이 말했다. 
"인간이 다른 인간의 죄를 심판할 수는 없는 법이다."
세르가아스와 질리안은 사담의 말을 이해할 수 없었다. 어째서 다른 인간의 죄를 심판할 수 
없단 말인가?  그렇다면 법이 왜 만들어졌게는가? 하지만 그들은 스승인 사담의 매서운 눈
초리에 입을 다물 수밖에 없었다. 그에 따라 그들은 자연히  불만 어린 시선으로 아켄을 볼 
수밖에 없었고 사담은 그런 어켄을 보면서 언젠가 들었던 하연의 말을 떠올렸다.


"인간이란 태어날 때부터 모두 죄를 짓고 태어나는 거래.  그리고 살아가면서 또어쩔 수 없
이 모두 크든 작든 죄를 짓는 거지. 때문에 아무리 큰 죄는  지은 사람이 있다고 해도 인간
이라면 그를 벌할 수는 없는 거야. 왜냐하면 누구나 작은 죄는 짓고 살기 마련이니까.  그러
니 사담, 너의 눈이 더럽고 추악하다는 생각은 버려. 어차피 깨끗한 사람은 아무도 없어. 또 
널 욕하고 벌할 수 있는 사람도."


지나온 길을 모두 불태우면서까지 절망의 땅 그들은 푸른 계곡이라고 생각하는 곳의 깊숙한 
곳까지 들어온 하연 일행은 눈앞의 광경에 어이가 없을 수밖에 없었다.
그들이 찾던 신의 유산인 엘레나의 눈물이 있을 만한 곳은 보이지 않고 썩어가고 있는 듯한 
거대한 검푸른 늪지만이 그들의 눈앞에 있었기 때문이다.
"저, 혹시 찾으시는 게 이 늪지 속에 있는 것은 아니겠지요?"
에드릭이 더듬거리며 그들을 향해 물었다. 
혹시라도 그 물건을 찾기 위해 저 썩은 내가 모락모락 나는 늪지 속으로 자신이 들어가야하
는 불행한 사태가 발생할지도 모른다는 생각때문이었다. 그리고 그 생각은 단순한 기후가아
니었다. 마력을 일으켜 늪지 구석구석까지  그의 마력과 반발하는 신력의  존재를 찾아내지 
못하자 바토르는 마지막으로 에드릭을 늪지 속으로 집어넣어 엘레나의 눈물을 찾아볼까  하
는 생각까지 하고 있었던 것이다.
하지만 다행히도 그는 늪지 속으로 들어가지 않아도 되었다.
몸도 마음도 지친 하연이 갑자기 그 자리에서 쓰러져 버렸기 때문이다.
"하연!"
"하연!"
바토르, 네이브, 로베인이 모든 신경이 하연에게 쏠린 가운데 마로위는 어두운 표정으로  하
연의 상태를 진찰했다.
창백하리만큼 새하얀 하연의 얼굴은 금방이라도 숨을 거둘 듯 보였다.
"어떤가?"
네이브가 긴장한 표정으로 마로위에게 물었다.
마로위는 나직이 한숨을 내쉬면서 말했다.
"병은 제쳐두고 지금은 그저 단순히  피로에 의해 쓰러진 것입니다.  이대로 쉬게 놓아두면 
될 것 같습니다. 하긴 기억을 잃은 레이디에겐 지금의 상황이 감당하기 힘들었겠지요."
그말에 모두 아무 말도 못하고 멍하니 하연을 내려다보기만 했다. 기억까지 잃은 그녀가 얼
마나 힘들지 생각지 않은 것은 아니었지만 그녀가 정신을 잃고 쓰러질 정도라고는 생각하지 
못했던 것이다. 그들이 아는 하연은 절대 이 정도로 쓰러질 여인이 아니었으니까.
잠시후 그들은 여전히 서로 아무 말도 없었지만 불을 피우고 잠자리를 마련하고 음식을 만
드는 등 야영을 준비를 하기 시작했다. 하연이 깨지 않도록 조용히 움직이면서.
새벽에 일어난 하연은 흐린 눈으로 멍하니 주위르 둘러보았다. 아직도 꺼지지 않고 환한 불
을 피우고 있는 모닥불과 그 주위에 아무렇게나 누워 자고 있는 네이브와에드릭.마로위,  그
리고 그녀가 있는 쪽을 바라보며 잠들어 있는 로베인이 보였다.
하연은 잠든 로베인의 얼굴에서 시선을 뗄 수가 없었다. 흐릿하게 안개에 휩싸인 듯이 보이
는 그의 얼굴은 너무도 평온하고 신성해 보였던 것이다. 마치 대천사 미카엘을 보는 것같이.
얼마나 멍하니 지켜보고 있었을까?
갑자기 들려오는 바스락거리는 소리에 정신이 든 하연이 고개를 돌려 본 것은 흰 눈같이 새
하얀 작고 통통한 동물이 루비같이 붉고 큰 눈을 또르르 굴리며 하연을 빤히 쳐다보고 있는 
광경이었다.
양쪽으로 작은 귀를 쫑긋거리는 그 동물이 너무 귀여워서 하연은 저도 모르게 바로 며칠 전
에 한 바토르의 경고, 즉 밤에는 야영지 주위에 결계를  쳐놓을 테니 절대 결계밖으로 나가
서는 안 된다는 그 경고를 잊고 결계 밖으로 걸어나가 버린 것이었다.
그 동물은 하연이 걸어나오자 고개를 갸우뚱하며 피우피우하는 소리를 내었다. 피우는 작고 
귀여운 모습으로 사람들을 안심시킨 뒤 잡아먹는 그 자체가 위장이나 마찬가지인 잡식성 마
물이었던 것이다. 
그런 줄도 모르는 하얀은 피우피우 소리를 내는 그 마물이 너무 귀엽다는 듯 안아주려고 손
을 내밀었다. 그런데 그때였다.
피이잉!
어디서 화살이 날아와 하연이 안으려던 피우의 몸체를 꿰뚫었다.
퍽!
"캬악!"
하연의 비명소리에 놀란 일행들은 일제히 눈을 번쩍 뜨며 벌떡 일어났다.
"무슨 일이야?"
그리고 하연이 결계 밖에 서 있는 것을 발견한 바토르는 놀라서 소리를 버럭 질렀다.
"하연! 어째서 결계 밖으로 나간 거야?! 위험하니까 함부로 나가지 말라고 경고했잖아!"
그 고함 소리에 흠칫 놀라서 경직되어 버린 하연의 팔을 잡아 다시 결계 안쪽으로 끌어당기
며 바토르는 살기 가득한 시선으로 앞쪽을 노려보았다. 
얼굴만 보면 용병이나 해적 같은 사람들이었지만 그들이 입고 있는 갑옷으로 볼 때 분명 기
사인 그들은 비릿한 웃음을 지으면서 한차례 하연 일행을 훑어보더니 하연에게 시선이 머물
자 일제히 한쪽 무릎을 꿇고 그 위에 검을 올리며 깊이 고개를 숙인 채 외쳤다.
"황후 마마를 뵈옵니다."
순간 하연을 비롯해 막 공격을 하려던 바토르까지  그 자리에서 굳은 채 움직일 줄을 몰랐
다. 황후 마마라니....
"...누가?"
가까스로 입을 연 로베인이 그들에게 물었다.
그러나 그런 로베인의 말을 무시한 기사들은 하연에게 시선을 고정한 채 말했다.
"모시러 왔습니다. 황후 마마!"
하연은 도대체 이게 어떻게 된 일인지 몰라서 일행들을 둘러보았다. 그러나 일행들 역시 이
게 어떻게 된 일인지 모르기는 마찬가지였다.
바토르가 물었다.
' 너희들은 누구냐? 하연을 어디로 데려가려는 것이지?"
바토르에게서 일어나는 무시무시한 살기에 감히 그를 무시하지 못한 한 기사가 대답했다. 
"트리엔시라 제국의 황성으로 황후 마마를 모실 것입니다.
트리엔시라 제국이라면 바로 고대 마법 왕국의 이름이 아니던가?
바토르와 로베인은 일찍이 하연과 함께 하룬 산에 있는 고대 트리엔시라 지하 왕국에 들어
가 본 적이 있었다. 그로 인해 로베인은 슈마라는  대마법사에게 육체를 빼앗기기도 했었지 
않은가? 때문에 그들에게 트리엔시라는 이름은 다시는 듣고  싶지 않은 이름이었다. 그런데 
그 이름이 여기서 다시 거론되다니...
설마 그 트리엔시라 마법 왕국이 다시 부활이라도 했다는 말인가?
그들이 충격 속에 굳어져 있을 때 하연이 용기를 내어 물었다.
"그곳이 어디에 있는데요?"
다른 사람도 아닌 그들의 황후가 될 하연의 질문이었기 때문일까?
그는 정중히 그녀의 물음에 답했다.
"푸른 계곡 안쪽에 위치한 전설의 미궁입니다."
순간 하연을 비롯한 일행들의 분노의 시선은 일제히 에드릭에게로 향해졌다. 푸른 계곡이라
니! 그럼 그들이 지금까지 헤맨 이곳은 어디란 말인가?
애써 그들의 시선을 피하며 에드릭은 화제를 돌리기 위해 전전긍긍했다.
"흠, 전설의 미궁이라니.... 그럼, 그 푸른 계곡 안에 전설의 미궁이 있었다는 말이네. 아!  그
래서 그곳이 하라마르트 산에서 제알 위험한 곳으로 알려졌던 것이군."
그러나 그제야 이 모든 것이 그의 수작을 알게 된 바토르와 로베인, 네이브는 더 들어볼 것
도 없다는 듯 무차별 공격으로 에드릭을 두들기기 시작했다.
"으아악!"
에드릭의 비명소리가 한동안 절망의 땅 깊숙한 곳에서 울려 펴져 나갔다. 


제31장
사랑에 빠진 하연
하연일행은 결국 기사들을 따라갔다. 어차피 푸른 계곡으로 가려고  했으니 그곳에 대해 잘
아는 이 기사들을 따라가는 것이 낫다는 생각에서였다. 또한  왜 하연에게 황후라고 부르는 
것인지 그 이유도 알아볼 겸 해서 말이다.
험악한 산길을 따라가면서 바토르는 지나가는 말로 물었다.
"제국이라면 이동 마법진 정도는 있을 텐데 왜 이렇게 걸어가고 있는 거지?"
그 물음에 귀찮은 듯한 표정으로 기사가 대답했다.
"황후 마마께는 마법이 듣지 않기 때문입니다."
순간 하연 일행은 모두 놀라지 않을 수 없었다. 그러나 그 놀라운의 의미는 서로 달랐다. 네
이브나 에드릭, 마로위가 놀란 것은 마법이 듣지 않는  인간이  있다는 사실 때문이었고 로
베인이나 버토르가 놀란 것은 어떻게 저들이 그 사실을 알고 있는가 하는 점이었다.
곰곰이 생각해 본 로베인은 트리엔시라의 황제가 그들이 잘 알고 있는 사람일 거라는 결론
을 내렸다. 그와 동시에 그의 머리속에는 그의 뒤를 이어 슈마라는 자에게 육체를 빼앗겼다
고 생각되어지는 쟈스란의 얼굴이 더올랐다.
'그러고 보니 하연이 그를 좋아했었지?'
아직까지 그런 오해를 하고 있는 로베인이었다. 
그 생각이 들자 자연 그의 발걸음은 무거워질 수밖에 없었다. 기억을 잃어서 그조차 알아보
지 못하는 하연이었지만 쟈스란은 비록 그의 정신은 다른 사람일지라도 얼굴만은 그녀가 좋
아하던 사람이니 그를 보면 자연히 무언가 떠오를지도 몰랐다.  따라서 그녀의 기억이 돌아
올지도 모르는 일이니 기뻐해야 마땅한 일이었지만 그는 조금도  기쁜 마음이 들지 않았다. 
하연을 빼앗겨 버릴 것만 같았기 때문이다.
그저 곁에서 지켜보기만 해도 좋은데 쟈스란의 모습을 한 트리엔시리의 황제 슈마가 하연을 
황후로 원한다면 곁에서 지켜볼 수  조차 없게 될 것이 분명했던  것이다. 때문에 로베인은 
푸른 계곡으로 가는 길에 마치 이번이 마지막이라도 되는 듯 하연의 얼굴을 보고또보았다.
그로 인해 하연의 얼굴이 남모르게 부끄러움으로 화끈해질 정도로 .
기사들을 따라 한 반나절을 걸었을 때였다.
하연은 눈앞에 겨우 두 사람 정도만 들어갈 수 있을 정도로 좁고 깎아지른 듯 높이 솟아 잇
는 계곡을 볼 수 있었다. 그리고 계곡의 벽에는 왜  이곳이 푸른 계곡인지를 알려주듯 푸른 
보석들이 바위틈마다 드러나 있는 것이 보였다.
그 앞에 선 기사 하나가 품속에서 단검을  하나 빼어들어 한 바위틈에 꽂아 넣었다. 그러자,
휘이익!휘리릭!
계곡 사이를 지나는 바람 소리가 마치 휘파람 서리처럼 들려오기 시작했다.
그것이 신호라도 된 것일까?
갑자기 갈라져 있던 계곡이 서서히 좁혀  들어가기 시작하더니 결국에는 한치의 틈도  없이 
꼭 맞물려 버리는 것이었다.
하연들이 갑자기 눈 앞에서 사라져 버린 계곡의 모습에 당황해하자 그들을 안내하던 기사가 
말했다.
"실상 전설의 미궁은 모두 보석을 훔치기 위해 계곡으로 들어갔던 인간들에 의해 붙여진 이
름입니다. 그들은 그 보석들이 모두 땅속에있는 진짜 보석들이  반사되어 보이는 허상일 뿐
이라는 사실을 몰랐던 것이지요."
그러면서 그 가사가 꽂아 넣었던 단검을 다시 뽑자 계곡으로 들어가는 입구 쪽의 바닥이 쩌
억 갈라지면서 거대한 동굴이 그 모습을 드러냈다.
기사들의 재촉에 의해 동굴 속으로 들어간 하연들은 허상이 아닌 진짜 보석들이 채취하지도 
않은 원석의 상태 그대로 있는 것을  볼수  있었다. 그에 따라 가공되지 않은  그 보석들은 
어둠을 밝히는 별빛처럼 어두운 동굴을 환하게 밝히고 있었다.
"와!"
하연들은 그 신비한 광경에 탄성을토해냈고 네이브는 상인답게 이 광산을 개발하게  되었을 
때의 투자 자본과 순이익을 머리 속으로 계산하고있었다. 행여 길이라도 잃게 될까 봐 그런 
네이브의 옷자락을 꼭 쥔 채 따라가던 하연이 연신 주위르 두리번거리며 자신도 모르게 큰 
소리로 말했다.
"마치 우주 속을 걸어가고 있는 것 같아!"
그 말이 무슨 뜻인지 이해하지 못한  하연 일행이었지만 그들은 각기 자신들의  생각만으로 
꽉 차 있어서 하연에게 그  의미를 묻지는 않았다. 물었더라도 기억을  잃은 하연이 대답해 
주었을지도 의문이지만.
한참을 그렇게 걸어 들어갔을 때였다.
갑자기 그들의 시야에 대낮처럼 환한 밝은  빛이 들어오면서 아름답고 웅장한 황궁이  눈에 
들어왔다. 활짝 열린 궁문 앞에는 수백 명의 기사들이 쭉  늘어서 있다가 하연 일행이 들어
서자 일제히 무릎을 꿇으며 외쳤다.
"황후 마마를 뵈옵니다!"
그 장엄한 광경에 하연은 할말을 잃고 멍하니 바라보고만 있었다.
도대체 이게 어떻게 된 일인지 알 수가 없었다. 저렇게  많은 이들이 자신을 황후라고 부르
니 혹시 자신이 진짜 황후인데 네이브에게 그런 사실을 속이고 그와 약혼한 것은 아닌가 하
는 생각이 들 정도였다.
그렇게 하연이 혼란스러워하고 있을 때였다. 어디서 나타났는지 갑자기 아름다운 시녀들 대
여섯명이 우르르 나타나서는 하연을 둘러싸고 그녀를 황궁 안으로 이끄는 것이었다.
"황후마마,어서 드시지요."
"마마를 위해 새로이 황후전을 꾸몄답니다."
"어, 저, 전...."
당황한 하연은 눈으로 동료들에게 도움을 청했지만 그들은 그저 멍하니 바라보고만 있을 뿐
이었다. 어차피 그들이 하연을 황후라고 부르는 이상 목숨은 위험은 없을 거라고 단순히 생
각했던 것이다.
하연이 여인들에게 이끌려 황궁 안으로 들어가자 그들을 안내했던 기사가 말했다.
"방을 마련해 드리겠습니다. 우선은 좀 씻고 쉬는 것이 어떻겠습니까? 황후마마께서도 오늘
은 쉬고 내일 폐하를 뵈오실 것이니 여러분들도  그때 함께 폐하를 뵙는 것이 나을 것입니
다."
그 말에 일행들은 각기 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 그렇지 않아도 요 며칠 정신적으로 
매우 피곤한 그들이었기 때문이다.

시녀들에게 이끌려 황후전에 안내돤 하연은  그곳의 화사한 아름다움에 넋을  잃고 말았다. 
어떻게 이렇게 화려한데도 천박하지않은지 의구심이 들 정도였다. 그런 하연의 모습에 시녀
들은 작게 웃으면서 그녀를 재촉했다.
"황후 마마. 우선 목욕부터 하시지요."
"아!"
그러면서 그들이 하연을 안내한 곳은 마치 작은 연못같은 크기의 꽃향기가 짙은 온천 욕탕
이었다.    
그곳에 들어서자 시녀들은 하연의 로브를 벗기고  그녀의 팔을 들어 옷가지를 벗기려  들었
다. 이에 당황한 하연은 그녀들의 손을 뿌리치며 말했다.
"저... 내가 할게요. 나 혼자 씻을 수있어요. 그러니 이만 나가주세요."
그러나 시비들은 막무가내였다.
"아니에요, 황후마마! 마마는 가만히 있으세요."
"물론입니다. 황후마마. 이것은 저희들의 일인걸요."
"하, 하지만,...."
하연이 거부를 할 새도 없이 그녀의 옷을 벗겨 버린 시비들은 조심스러운 손길로 그녀의 몸
을 온천 욕탕으로 이끌고는 자신들도 옷을 벗고 안으로 들어서서는 그녀를 씻겨주기 시작했
다. 처음에는 부끄러움에 얼굴을 붉히던 하연도 차츰 적응이  되어가자 그녀들의 손길을 즐
기게 되었다. 힘든 여행으로 지친 그녀의 몸을 부드럽게 주물러 주는 여인들의 손길에 어느
덧 피곤이 풀려가고 있었던 것이다. 
"드세요,마마. 요리사가 특별히 정성을 다해 만든 차와 과자랍니다."
별로 식욕이 없던 하연이었지만 그 말에 어쩔  수 없이 차와 과자를 입으로 가져가지 않을 
수 없었다. 역시 맛은 느껴지지 않았다. 분명 몸이 너무 피곤해서라고 생각하면서 작게 그녀
가 한숨을 쉬자 시녀들이 깜짝 놀라면서 당황한 듯 물었다.
"저...마마, 어디가 마음에 안 드십니까?"
"아니에요, 그저 좀 피곤해서요."
그러자 안도한 듯 시녀들의 얼굴이 펴지면서 그녀를 얼른 침대로 안내했다.
열 사람 정도는 누워서 잘 수 있을 것같이 커다란 침대는 너무 푹신하고 편안했다.
이에 하연은 정말 오랜만에 침대에서 자본다고 생각하며 드러눕자마자 눈을 감고 잠들어 버
리고 말았다.

쟈스란은 사방이 거울로 되어 있는 방에 우뚝 서 있었다.
거울에는 여러가자 모습들이 비쳤다.  트리엔시라의 기사단의 모습이라든지, 애꾸눈  마법사 
비욤이 서류를 들여다보고 있는 모습, 수므카가 연무장에서 검을 휘두르는 모습, 또한  하연
의 일행들이나 그녀의 모습.
그 가운데 쟈스란의 시선은 시종 하연의 모습이 비치는 거울에서 떨어질 줄을 몰랐는데 그
는 그 거울을 통해서 하연이 황궁에 들어서면서부터의 모든 것을 지켜보고 있었다. 그런 그
의 표정에는 비욤이나 그 밖의 대신들은 한 번도 보지 못한 부드러움이 감돌고 있었다. 
평안한 표정으로 잠든 하연의 얼굴을 쓰다듬듯 거울을 쓰다듬으며 쟈스란이 중얼거렸다.
"하연, 드디어 내 손에 들어왔구나. 이제는  절대 놔주지 않을 거다. 똑똑이  보게 해주겠어, 
로베인에게. 네가 누구의 것인지. 그러자면....
무슨 생각이 떠올랐는지 갑자기 싸늘한 표정이 된 쟈스란은 누군가에게 명령했다. "
"가서 황후의 일행중에 바토르란 자를 침묵의 방으로 안내해라."
그러자 쟈스란의 그림자가 스윽 일어나 사라져 가는 것이 보였다. 
그 모습을 빤히 지켜보던 쟈스란은 이윽고 자리에서 일어나 거울의 방을 나가면서 중얼거렸
다. 
"누구도 날 방해할 순 없어,. 그것이 설사 신이라 할지라도."

바토르는 의아하지 않을 수 없었다. 황제가 다른 사람들을 만나기 전에 먼저 그와 단독으로 
만나고 싶다고 청했다니.
하지만 그렇다고 거부할 이유가 없었기에 바토르는 이를 받아들여 시종장이라고 하는  자를 
따라나섰다. 설령 그 어떤 음모가 있다고 해도 마왕인 그를 한낱 인간이 어떻게 할 수는 없
을 거라고 자신만만해 하면서.
그리고 그는 한 문 앞에 이르렀다. 굳건하게 닫힌 녹이 슨 듯한 철문의 앞에.
그문의 모습에 바토르는 순간 어리둥절했다. 여태까지 그가 본  황궁의 모습은 그어디를 보
아도 모두새로지은 듯한 모습뿐이었다. 그런데 이처럼 낡은 문이라니....
'진짜 어떤 음모가 있는 것인가?'
그런 생각이 들자 바토르의 입가에는 비릿한 조소가떠올랐다. 그리고 당당하게 명령했다.
"문을 열어라!"
시종장은 그 말에 그 낡은 문을 힘차게 열고는 조요히  옆으로 비켜섰다. 안을 들여다본 바
토르는 그곳이 여느 접객실과 마찬가지의 모습인 것을 확인할 수 있었다. 아마도 이곳이 문
만을 새로 달지 못한듯했다.
이에 바토르는 어깨를 쭉펴고는 힘차게 안으로 들어섰다. 그리고 막 한발을 내딛는 그 순간
이었다. 갑자기 방 안의 모든 풍경이 사라지더니 아무것도 없는  텅 빈 허공만이 그의 앞에 
놓여 있는 것이 아닌가?
"뭐지? 어떻게 된 거야?"
조금 당황해서 그가 입을 열었을 때였다. 그의 말들이  거미줄처럼 그를 옥죄어오기 시작했
다. 그러면서 그의 모든 힘들이 서서히 몸속에 겹겹이 봉인되는 것이 아닌가?
그제야 바토르는 눈치 챌 수 있었다. 이방이 침묵의 방이라는 사실을. 침묵의 방은 고대  트
리엔시라에서부터 전해져 내려오는 마법의 방으로 대마법사들을 봉인하기 위해 말 한마디라
도 내뱉으면 그말로 인해 언령 봉인이 되도록 만든 곳이었다.
그로인해 모든 힘을 봉인당하고 침묵의 방에 갇힌 바토르는 후회하지 않을 수 없었다. 자신
의 경솔함에 대해서.

다음날 오후가 다 되어서야 일어난 하연은 눈을 뜨자마자 시녀들에의해 빙 둘러싸인 자신을 
발견할 수 있었다. 
"무, 무슨 일이지요?"
당황해서 묻는 하연의 물음에 시녀들은 씨익 웃으며 말했다,.
"잠시 실례하겠습니다. 황후마마!"
"시간이 없어요, 황후마마. 서둘러 준비하지 않으면 환영 파티에 늦어요."
"환영 파티라니요?"
그러나 시녀들은 하연의 말에 대답도 하지 않은 채 그녀의 양팔과 다리를 붙잡아 들어 올리
더니 그대로 향기가 가득한 욕조 안에 집어 넣었다. 그리고  몇 시간이 넘게 그녀를 씻기고 
향유를 마르고 마사지를 하더니 이번에는 또 몇  시간이 넘게 수십 벌이 넘는 옷을 입히고 
벗기고 화장을 하고 고치고 보석을 달고 빼고 치장에 열을 올렸다. 
그 때문에 하연은 처음에는 정신이 없어 멍하니 그들이 하는 대로 내버려 두었지만 나중에
는 시간이 너무 오래 걸리자 짜증이 나서 말했다.
"도대체 언제 끝나는 거예요?! 이제 대충 끝내요!"
그러자 시녀장인 듯한 중년의 여인이 단호하게 말했다. 
"그럴 수는 없습니다. 오늘은 황후 마마께서 처음으로 대신들 앞에 그모습을 드러내는 날입
니다. 때문에 가능한 화려하게 치장해 황후 마마의 위엄을  드높이라는 황제 폐하의 지시가 
있었습니다."
그러나 하연은 거울을 통해 보이는 자신의  모습을 회의적인 시선으로 바라볼 수밖에  없었
다. 화려하게 치장되어지고 있는 그녀의 모습 그 어디에도 위엄이란 단어는 찾아볼 수가 없
었던 것이다. 
간단한 수프와 작은 과일 몇 개만으로 가신히 허기를 면한 채 오후내내 가만히 앉아만 있어
야 했던 하연의 치장이 모두 끝난 것은 저녁 늦게 파티가 시작되기 바로 몇 분 전이었다. 
천천히 시녀들의 안내를 따라 대전으로 향하는 하연의 두손은 너무꽉 움켜뒤어서인지  하얗
게 질려 있었다. 이제 곧 트리엔시라 제국의 황제를 만나게 된다고 생각하니 긴장이 되어서
였다. 혹시 자신을 보고는 모르는 여자라고 하면 어쩌나 하는 두려움도 포함된.
 이윽고 활짝 열린 대전의 문 앞에 하연이 서자 시종이 외쳤다.
"황후 마마 듭시오!"
순간 대전은 침묵의 마법이라도 펼쳐진 듯 조용해졌다. 그 가운데 하연은 떨리는 마음을 진
정시키기 위해 호흡을 가다듬으며 대전안으로 들어섰다.
그러자 대전 안에 있던 모든 사람들의 시선이 그녀에게로 향해졌고 그녀의 모습을 본 순간 
사람들은 넋이 빠진 듯 멍한 표정으로 그녀를 주시하기 시작했다. 
분면 제국의 황후로서 어울리는 그런 아름다운 여인일 거라고 생각은 했지만 이처럼 아름답
고 신비한 여인일 줄은 미처 몰랐던 것이다.
그것은 그녀를 황궁으로 안내한 기사들도 마찬가지였다. 검은 로브를  입고 있을 때는 미처 
몰랐던 아름다운이 아름다운 드레스를 차려입으니 드러났던 것이다. 게다가 그녀가 걸을 때
마다 풍겨져 나오는 이 매혹적인 향기라니....
대전안에 있던 머든 사람들은 순식간에 그녀에게 빠져버리고 말았다. 시각으로 후각으로 영
혼으로.
그것은 이미 대전 안에서 그녀가 오기를 기다리고 있던  로베인과 네이브, 마로위와 에드릭
도 마찬가지 였다. 하지만 그런 대전안의 사람들의 마음을 모르는 하연은 오직 한곳만을 바
라보고 있었다. 
황좌에 앉아 있는 은빛 머리에 붉은 눈동자를 지닌 여인보다 더 아름다운 한 사내에게.
그를 본 순간부터 하연은 그에게서  시선을 뗄수가 없었다. 그리고 자신이  지금 어디에 서 
있는지도, 대전 안을 가득 메운 사람들과 동료들의 모습도  모두 머리속에서 사라져 버리고 
말았다. 그것은 그의 아름다운 외모 때문만은 분명 아니었다. 로베인과 바토르도 그와  같은 
아름다움은 아니지만 충분히 아름다웠으니까.
영혼이 빨려 들어가는 듯한 느낌이랄까? 도저히 그에게로 향하는 감정을 멈출 수가 없었다. 
마치 그 어떤 운명이 그녀를 이끌고 있는 것처럼.
그렇게 멍하니 하연이 서 있자 의자에서 일어난 쟈스란이 천천히 그녀에게 다가서더니 가만
히 손을 내밀었다.
하얗고 긴 그손은 가늘게 떨리고 있었지만 하연은 그것을 눈치 채지 못한 채 마치 그  손이 
그녀의 구원이라도 되는 양 꼭 움켜쥐었다.
순간 쟈스란의 얼굴에는 보기 드문 환한 미소가 피어 올랐다. 네로와의 계약이 완벽하게 이
루어졌음을 확인했기 때문이다.
'지금 잡은 이 손을 앞으로는 절대 놓지 않을 거다, 하연.'
그녀의 손등에 가볍게 입맞춘 쟈스란은 하연을 이끌고 자신의 옆지리인 황후의 자리에 앉혔
다.
그러자 침묵 속에 가라앉아 있던 대전 안이 폭팔하듯 울려 퍼지는 함성 소리로 인해 진동하
기 시작했다.
"트리엔시라 제국 만세!"
"황제 폐하 만세!'
"황후 마마 만세!"
그 속에서 로베인과 네이브는 얼굴이 하얗게 질린 채 서 있었다.
역시나 트리엔시라 황제는 로베인의 짐작대로 쟈스란이었다. 뜻밖에도 그의 검은 머리와 눈
은 은색과 적색으로 바뀌어 있었지만  그렇다고 로베인이 몰라볼 정도는  아니었던 것이다. 
그러나 설마 하연이 다른 사람들의 시선조차 의식하지 않은 채 쟈스란에게 빠진 모습을 보
일 줄은 몰랐던 로베인이었다. 때문에 그는 심장이 부서지는 듯한 기분을 맛보아야 했다.
'하연, 그는 쟈스란이 아니야! 쟈스란의 모습을 한 슈마라는 대마법사라고1'
하지만 그 말은 그의 입  밖으로 새어 나오지 못한채 입속에서  맴돌뿐이었다. 기억을 잃은 
하연에게는 어차피 소용이 없었으니까.
좀처럼 가라앉지 않는 함성 소리를 뒤로한  로베인은 무거운 발걸음을 옮겨 천천히  대전을 
빠져나갔다. 사랑에 빠져 넋이 나간 하연의 모습을 더 이상 보고 있을 수가 없었던  것이다. 
네이브들도 묵묵히 그런 로베인의 뒤를 따라 나갔다. 그들  또한 자신들도 존재하지도 않는 
사람처럼 무시하는 이곳에 더 이상 있고 싶지 않았던 것이다.
그런 그들을 유일하게 지켜보고 있는  자가 있었으니, 바로 쟈스란이었다. 하연이  악마와의 
계약 때문에 그를 좋아하게 되기는 했지만 실재로 좋아하는 사람이누구인지 잘알고 있는 그
로서는 로베인에게 신경을 쓰지 않을 수 없었던 것이다. 그래서 시종 그를 경계하고 있다가 
어깨가 축 처진 채 대전 밖으로 걸어나가는 로베인과 그의 일행들의 모습에 쟈스란은 회심
의 미소를 지었다.
'다시 로베인, 너의 입에서 하연을 좋아한다는 말이 나온다면 그때는 용서하지 않을 것이다. 
이제 하연은 나의 것이니까.'


다음날.
황후전에서 눈을 뜬 하연은 눈을 뜨자마자 무의식 중에 쟈스란의 모습을 찾았다. 어제 밤늦
게까지 함께 있었으면서도 지금 그가 옆에 없자 상실감이 느껴지고 그가 너무 보고 싶어졌
던 것이다.
그런 하연의 마음이 통했던 것일까?
황후전의 문이 열리고 두 손에  쟁반을 받쳐 든 쟈스란이 시녀들을  거느리고 들어섰다. 그 
순간 하연은 눈부시도록 따뜻한 햇살이 자신을 쓰다듬는 것 같은 포근함을 느꼈다.
"쟈스란!"
"하연, 잘 잤어?"
하연이 방긋 웃으며 고개를 끄덕이자 쟈스란은 사랑스러움을 감추지 못하겠는 표정으로  성
큼 다가와 그녀의 무릎 위에 쟁반을 올려놓으며 말했다.
"하연을 위해 요리사에게 명해서 준비 했어. 맛있을 거야, 먹어봐."
쟁반 위에는 몇 개의 꽃잎이  떨어져 있는 부드러운 수프와 바삭하게  구운 크래커, 그리고 
과일 푸딩이 놓여져 있었다. 
하연은 잠시 말을 잇지 못했다.
한 나라의 황제인 그가 손수 그녀의 시중을 들어주다니.... 그의 사랑을 새삼 느끼는  순간이
었다. 감격해서 좀처럼 하연이 식사를 못하고 있자 쟈스란은 침대 가에 다가앉아 한 손으로 
하연의 어깨를 부드럽게 감싸 안았다.
"이 정도에 감격하면 곤란하다고 ,하연.  난 너를 위해서라면 뭐든지  할 수 있으니까. 설사 
이 혼 대륙을 원한다고 할지라도 말이야. 하지만 넌 전쟁을 싫어하지? 그래서 이 혼 대륙을 
정복하고 싶은 것도 참고 있는 거라고. 자."
그러면서 쟈스란은 손수 수저로 수프를 떠 하연의 입가로 가져갔다.
"아∼ 해."
어린아이도 아닌데 아이 취급을 받자 민망해진 하연은 얼굴을 붉히기는 했지만 그런 쟈스란
의 행동이 싫지는 않은 듯 조심스럽게 입을 벌려 수프를 받아먹었다.
"어때?"
"...맛있어. 너무 맛있어."
하연의 말에 쟈스란도 기쁜 듯 활짝 웃으며  계속 식사 시중을 들었고 이를 지켜보고 있던 
시녀들은 쟈스란의 이런 다정한 모습에 너무도 놀라운 듯 시종 입을 다물지 못하고 있었다.
식사가 끝나자 쟈스란은 하연에게 산책을 가자고 청했고 하연은 이를 기쁘게 받아들였다.
나란히 정원을 거닐면서 하연은 지금의 이 행복을 믿을  수가 없었다. 누구군가를 바라본다
는 것만으로도 이처럼 행복할 수 있다니....
가장 소중한 보석을 선물로 받은 느낌이었다.
"쟈스란."
"응?"
"쟈스란."
한 사람의 이름을 부르는 느낌이 이토록 감미로울 수가 없었다.
"왜?"
의아한 듯 다정한 눈으로 바라보는 쟈스란의  모습에 하연은 저절로 벌어지는 입을  감추지 
못하고 말했다.
"헤헤, 그냥 불러봤어."
그러자 쟈스란의 눈빛이 살짝 흔들리더니 가만히 하연의 얼굴로 얼굴을 가까이 가져갔다.
부드럽고 뭉클한 느낌이 입가에 닿아오자 하연은 살며시 눈을  감았다. 하지만 쟈스란은 정
원이 내려다보이는 방의 창가에 서서 그들 쪽을 뚫어져라 쳐다보고 있는 로베인을 향해 싱
긋 웃어 보이고는 눈을 감고 더욱 깊은 키스를 나누기 시작했다.
키스가 끝나고 눈을 뜬 쟈스란은 로베인의 모습이 보이지 않자 더욱 만족한 웃음을 지으며 
발그레한 표정의 하연에게 속삭이듯 말했다. 
"우리가 처음 만나기 전에 들려주었던 노래 기억해? 그노래 다시 듣고 싶어. 불러주지 않을 
래, 하연?"
순간 하연은 당황하지 않을 수 없었다. 처음 만나기 전에 들려주었던 노래라니?
"무슨 노래? 우리 전에도 만난 적이 있었어?"
그 말에 이번에는 쟈스란이 당황하지  않을 수 없었다. 하연이 전의  자신을 모르는 듯했기 
땜문이다.
"하연, 나바린의 해적선에서 처음 만났던 그때가 기억아지 않아?"
"아?, 저...."
그때서야 하연은 자신이 기억을 잃었다는 사실을 깨달았다. 쟈스란을 만난 뒤 그 이외의 생
각은 전혀 하지 못했기 때문에 자신이 기억을 잃었다는  사실조차 잊어버리고 있었다. 그런 
스스로에게 놀라고 또 쟈스란에게 좀 더 일찍 그 사실을 말하지 못했다는 것에서 오는 죄책
감에 미안해진  하연은 당황해서 말을 잇지 못하고 있었다.
그러자 그 모습에 쟈스란은 설마 하연이 기억을 잃었으리라고는 생각하지 못하고 어쩌면 악
마와의 계약 때문에 그전의 자신에 대한 것은 모조리 잊어버리고 있는지도 모른다고 생각했
다.
그래서 서둘러 하연의 말을 막으며 말했다.
"상관없어. 그런 건 아무래도 좋아. 네가 내 곁에 있어주면 그것으로 나는  충분히 행복하니
까."
그러면서 쟈스란은 소중히 하연을 안으며 생각했다.
'그래. 그러니까 하연, 너에게 미안해하지 않을 거야. 악마와의 계약 따위로 너를 묶어둔  것
을...난 정말 행복하고 싶으니까.'

로베인과 네이브, 에드릭, 그리고 마로위는 한 방 안에 모여 앉아 조용히 차를 마시고  있었
다. 그 가운데 에드릭과 마로위는 은근히 로베인과 네이브의 눈치를 살피고 있었다.  그들의 
표정이 너무 어두웠기 때문이다.
로베인의 머리 속에는 조금전 창가에서 본  쟈스란과 하연의 키스하는 모습이 떠나지  않고 
있었던 것이다. 그 행복해하는 모습이라니.... 그녀가 행복하면 그 또한 향복하리라고 언제나 
생각했었다. 그러나 그녀가 다른 사람과 키스하며 향복해하는 모습을 본 그순간, 그는  자신 
안의 모든 것이 부서져 나가는 듯한 심정이었다. 
차라리 자신이 죽어서 이 모든 것을 보지 않고 아무것도 느끼지 못하게 되었으면 하는 생각
이 들 정도였다. 하지만 죽으면 다시는 하연을 볼 수  없기에 그는 죽는 것마저도 마음대로 
할 수가 없었다.
멍하니 로베인이 차를 입가에 가져가는 동안 네이브 또한  그것은 마찬가지였다. 하지만 그
는 로베인과는 달리 이성적으로 생각하고 있었다. 하연의 이번 행동은 이해할 수 없는 점이 
많았던 것이다. 자신이 그녀의 약혼자라고 알고 있을 텐데 어떻게  아예 그를 잊은 듯이 그
렇게 쟈스란을 바라볼 수가 있는가? 하연이 그럴 수 있는 여자였던가? 지금까지 그가 알고 
본 하연은 절대 그럴 수 있는 여자가 아니었다.
설사 쟈스란에게 마음이 있다고 해도 약혼자인  그의 입장을 생각해 그런 마음을  드러내지 
않을 여자였던 것이다.
그때였다.
에드릭이 그런 그들에게 이상하다는 듯 조심스럽게 물었다.
"그런데 어제부터 바토르님니 보이시지 않는군요, 언디 가셨습니까?"
그말에 로베인과 네이브는 놀라서 에드릭을 바라보았다. 그리고 보니 어제부터 바토르가 보
이지 않았는데도 그들은 그 사실졸차 알아채지 못하고 있었던  것이다. 그만큼 하연의 일이 
그들에게는 충격이었던 것이다.
'여자 하나로 인해 나 세이브 스마인이 이성이 이처럼 흔들리다니...."
네이브는 스스로에 대해 어이없어하면서도 재빨리 머리 속을 정리했다.
분명 바토르의 실종은 어딘지 석연치 않은 구석이 있었던 것이다.
한시도 하연의 곁에서 떨어지지 않던 그가 갑자기 이곳 트리엔시라왕국에 온 뒤 사라져 버
린 것이다. 하지만 바토르가 마왕이라는 점에 생각이 미치자 그는 자신의 우려에 피식 실소
를 터트리며 말했다.
"마왕인 그를 누가 어쩌겠소?"
그러나 로베인은 그렇게 생각하지 않았다. 그는 쟈스란의 육체에 깃든 슈마라는 대마법사의 
마법이 얼마나 엄청난지 잘 알고  있었다. 때문에 어쩌면 그가 어떤  술수를 부여 바토르를 
구속한 것일지도 모른다는 생각이 들었던 것이다, 그러나 확실하게  이렇다 하고 단정 지을 
수도 없는 일이기에 말을 꺼내지 못하고 있는데 그때 생각에 잠겨있던 마로위가 고개를 갸
웃거리며 물었다.
"무언가 이상하지 않습니까?"
이에 로베인은 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇소. 바토르는 이렇게 쉽게 하연 곁에서 떨어져 나갈 자가 아니오."
마로위의 말에 모두 의아한 표정으로 그를 쳐다보자 마로위가 설명했다.
"그분의 표정이나 행동 등이 좀 이상하지 않습니까?"
무슨 말인가 했던 로베인은 그 말에 실망한 듯 한숨을 쉬며 말했다.. 
"그럴 수밖에 .  사랑에 빠졌으니까."
"아니 그런 것 말고 말입니다. 어딘지 몽롱한 눈빛이나 시야에 오직 한 사람밖에 보이지 않
는 듯한 태도등 하며,  이런 말하기 좀 뭐합니다만  꼭 환각제라도 먹은 듯  보이지 않습니
까?"
"그러고 보니..."
네이브 또한 마로위의 말대로 어쩌면 하연이 환각제를 복용한 것인지도 모르겠다는  생각이 
들었다. 그렇지 않고는 하연이 약혼자인 자신조차 안중에 두지  않고 쟈스란에게 빠져들 리
가 없었던 것이다. 로베인 또한 혹시나 하는 기대감에 마로위를 보며 물었다.
" 환각제를 복용했는지 안 했는지 어떻게 하면 알아낼 수 있겠소?"
마로위가 말했다.
"쉬운 일은 아닙니다만 간단한 방법이 있습니다. 환각제로 가장 많이 쓰이는 약은 이소르라
는 꽃의 열매를 가루로 만든 것인데 이 약을 복용하면 혓바닥이 초록색으로 변한답니다. 그
러니 하연님의 혓바닥을 살펴모면 환각제를 복용했는지 안 했는지 알 수 있는 것이지요."
그말에 에드릭이 기가 막히다는 표정으로 말했다.
"정말 간단하면서도 어려운 방법이군. 어떻게 여자의 ,그것도 황후의 혓바닥을  들여다볼 수 
있다는 말입니까?"
하지만 네이브와 로베인은 그런 에드릭의 투덜거림이 들리지 않는 듯 어떻게 하면 확인 할
수 있을지 그 방법을 떠올리기에 골몰해  있었다. 마치 그 사실을 확인하는 것에 그들의 목
숨이라도 걸려 있는 듯.

제33장
드레곤의 이름으로 
하라마르트 산으로 텔레포트한 카리스는 곧 본체로 돌아갔다. 드래곤의 시야로 찾아야 빨리 
찾기 때문이다. 거대한 은빛 드래곤으로 화한  카리스는 하라마르트산위의 창공을 날아다니
며 인간의 기척이 느껴지는 곳을 찾기 시작했다. 그리고 막 몇몇의 인간들의 기척을 찾아냈
을 때였다.
쿠와와아앙!
하늘을 가르는 듯 찢어지는 듯한 굉음이 울려 퍼졌다. 
순간 카리스는 멈칫하지 않을 수 없었다. 
그 소리는 모든 드래곤 종족들의 회합을 알리는 소리였기 때문이다.
-젠장!
-왜그래,카리스.? 빨리 하연을 찾아봐!
_안 돼 ! 지금 그 소리 들었지? 우리 종족의 긴급 회합을 알리는 소이다. 가봐야 돼!
-으악! 그럼, 하연은? 이제야 만날 수 있게 됐는데 여기서 돌아가자고? 싫어!
-나도 싫지만 어쩔 수 없어. 이 소리는 우리 종족의 존망이 걸린  문제가 생기지 않는 이상 
울리지 않는 소리니까 반드시 가봐야 해. 
하지만 갈루마의 불평은 멈추지 않았다. 
-왜 하필 이때 이 시간이란 말이야! 게으른 드래곤들이니 그런 문제가  생겼다면 벌써 오래
전에 생긴 문제였을 텐데 왜 꼭 지금 이때.....
그러나 정작 갈루마가 불평하고 싶은 상대는 자신이었다. 이렇게 지팡이에 영혼이 봉인되어 
스스로는 어디에도 갈 수 없는  자신의 상태를 말이다. 안타까운 듯  하라마르트 산위를 한 
바퀴 돈 칼링스타는 긴 울음소리를 내며 혼 대륙의 남쪽 하늘을 향해 날아갔다.

혼 대륙의 남쪽에는 두 개의 섬이 있다. 자바와 노바, 모두 다렌국과 연결된 섬들로  안개와 
온천으로 유명한 곳이다. 하지만 그섬들  사이에는 인간에게는 보이지 않는  마법의 결계로 
둘러쌓인 신비한 섬이 있었는데 바로 사바 섬이었다. 
그사바 섬에는 대부분 엘프들이 살고 있었으나 예외적으로 드래곤이  한 마리 살고 있었다. 
바로 드래곤들의 로드이자 골드 드래곤인 샨스트리아였다. 때문에 종족의 모임을 알리는 소
리가 혼 대륙 위를 가르자 사바 섬으로 드래곤들이 속속 모여들기 시작했다.
그중에는 실버 드래곤 칼링스타도 있었다.  
사바 섬에 내려선 칼링스타는 다른 드래곤들이 대부분 엘프로 폴리모프한 데 비해 인간으로 
폴리모프했다. 그것은 하연과 같은 종족인 인간이고 싶은 그의 마음 때문이었다. 그리고  칼
링스타처럼 인간으로 폴리모프한 드래곤이 또하나  있었는데 그는 레드 드래곤  바블라드였
다. 
비블라드는 붉은 머리의 여전사 모습으로 폴리모프해 있었다. 
그녀를 본 카리스는 곧장 바블라드에게 다가가며 말했다.
"여어! 바발라드 ,암컷으로 변한 모습이 정말 볼 만한데?"
바블라드는 카리스의 조롱에 가볍게 눈살을 찌뿌리며 고개를 돌려 버렸다. 
"흥!"
그리고 카리스를 무시하고 지나쳐 안개가 자욱한 바위 동굴  안으로 들어갔다. 그런 바블라
드를 보며 카리스는 마치 장난감을 발견한 어린아이처럼 빙긋빙긋 웃으면서 그의 뒤를 따라 
들어갔다. 
동굴 안으로 들어서자 이미 많은 드래곤들이 모여 있었는데 동면에 들어가 있었던 어린 드
래곤들이나 헤츨링마저도 모여 있었고 아직 부화되지  않은 자신의 알을 들고 온  드래곤도 
보였다. 
"도대체 무슨 일이기에 긴급 소집을 한 거야?"
 그러나 다른 드래곤들도 모두 영문을 모르겠다는 표정이었다. 
한참 드래곤들끼리 안부 인사를 주고 받으며 웅성웅성 떠들고 있을 때였다. 그들 눈앞에 한 
공간이 열리며 긴 금발 머리에 엘프의 모습을 한 아름다운 여인이 그 모습을 드러냈다.그러
자 드래곤들이 모두 일어나 그녀를 반갑게 맞았다.
"로드!"
"로드, 무슨 일입니까?"
그녀가 바로 드래곤 로드인 샨드트리아였다.
하지만 반갑게 로드를 맞던 드래곤들은 샨드트리아의 굳어진 안색에 그들 또한 안색을 귿히
지 않을 수 없었다.
그들은 모두 그들의 로드인 샨드트리아가 어떤 드래곤인지 잘  알고 있었다. 지혜롭고 침착
하며 그 어떤 드래곤들보다 배나 낙천적인 드래곤, 그것이 바로 샨드트리아였다. 그런데  그
런 샨드트리아의 굳어진 얼굴이라니.
게다가 더욱 놀라운 일이 벌어졌으니 막상  입을 연 샨드트리아가 말을 더듬는다는  것이었
다.
"에, 그러니까... 몇 주 전에 신께서 흠... 신의 계시가 있었습니다."
이에 모두들 더욱 긴장된 얼굴로 그녀를  응시하는 가운데 샨스트리아는 긴 한숨을  내쉬었
다. 그리고 몇번 목을 가다듬더니 침착하게 말하기 시작했다. 
"신께서 말씀하시기를 이제 이 혼 대륙은 멸망의 때에  이르렀다고 합니다. 따라서 우리 드
래곤들에게 죽음을 준비하라는 명입니다."
순간 동굴 안은 침묵 속에 잠겼다. 혼 대륙의 멸망이라니...
그러니 처음의 충격이 지나자 대부분의 드래곤들은 곧 그 사실을 인정하고 받아들이는 분위
기였다. 신의 가장 많은 축복을 받은 종족으로서 신의  뜻이라면 죽음마져도 담담히 받아들
일 수 있는 것이 드래곤  종족이었던 것이다.
하지만 그렇지 않은 드래곤도 있었는데 그들은 바로 바블라드와 칼링스타였다.
바블라드는 충격을 받아 새하애진 얼굴로 외쳤다.
"싫습니다. ! 받아들일 수 없어요! 이제야 겨우,  간신히 함께할 수 있는 존재를 발견했는데 
이렇게 헤어질 수는 없어요! 이렇게빨리는 절대 안 돼요!"
그 심정에 있어서는 카리스도  마차가지였다. 더군다나 그들의 상대는  인간이 아니었던가? 
그래서 죽음과 환생의 사이 얼마나 많은 시간을 기다림으로 보내야 할지 할 수 없는 일인데 
이제는 그것마저도 불가능하게 되었으니...."
그것은 그들에게 그들 스스로의 죽음보다도 더한 충격이었다.
샨스트리아는 그런 바블라드와 칼링스타를 연민에 찬 시선으로 바라보며 위로하듯 말했다. 
"받아들이세요. 신의 뜻입니다. 함께할 구는 없어도 함께 죽을 수있으니 그 또한  신의 자비
로움이 아니겠습니까?"
그러니 바를라드와 칼링스타의 귀에는 그 어떤 말도 들리지 않았다. 그들은 받아들일 수 없
었다. 혼 대륙의 멸망도, 그들이 사랑하는 인간들의 죽음도, 그 자신들의 죽음도.
샨드리아가 모든 드래곤들에게 말했다.
"이제부터 조용히 각자의 레어에서 멸망의 때를 기다리도록  하십시오. 그것이 우리를 창조
하신 신의 뜻에 따르는 길입니다."
그러자 드래곤들은 묵묵히 샨스트리아의 레어를  떠나 각자의 레어로 돌아갔다.  그 가운데 
바블라드와 칼링스타만이 마지막까지 남아 넋을 잃은 채 앉아  있었다. 얼마나 그렇게 있었
을까?
갈루마가 그런 칼링스타가 답답한 듯 소리쳤다.-
-야! 왜 그렇게 넋을 잃은 채 앉아 있는 거야?  빨리 하연에게 가야지! 이것이 설령 마지막
이라도 사랑한다면 마지막까지 하연의 곁에 있어야 하는 것 아니야?
마지막.
그말에 칼링스타는 정신이 번쩍 드는 기분이었다.
"그래, 이게 마지막인데 이렇게 헤어질 수는 없어. 마지막까지 그녀를 사랑하면서 그녀와 함
께할 거야."
그러면서 눈앞에서 순식간에 텔레포트해 사라지는 칼링스타의 모습에 그제야 바블라드 또한 
정신을 차린 듯 자리에서 일어났다. 
"젠장! 내가 칼링스타보다도 못하다니... 훗! 하지만 마지막에 승리하는 것은 나일거다. 너의 
사랑보다는 내가 가라프를 사랑하는 마음이 더욱 깊으니까. 기다려, 가라프! 우리 죽음의 그 
순간을 함께 맞이하자."


마로위는 뜨거운 차를 끓여 황후전으로 향했다. 그를 막는  병사들이 길목마다 있었지만 그
가 황후에게 고용된 의사로 약을 가져가는 길이라고 하자 모두 길을 열어주었다.
마침내 황후전 앞에 이른 마로위는 시녀들에게 그가 약을 가지고 왔다고 좀 전해달라고 부
탁했다. 그러자 시녀들 중 한 명이 안에 들어가 사실을 고했고 잠시 후 그는 황후전 안으로 
안내되었다. 하연은 햇빛이 드는 창가에 작은 테이블에 멍하니  인형처럼 앉아 있다가 마로
위를 보자 자리에서 일어나 인사했다.
"아! 잘 있었어요, 마로위. 그런데 약이라니 무슨 약이에요?"
마로위는 자신이 들고 온 차를 한 잔 따라서 하연의 앞에 놓아주며 말했다.
"여전히 머리가 많이 아프지요? 머리를 맑게 해주는 차입니다. 드셔보세요,"
그말에 하연은 기쁜 듯 차를  입으로 가져갔다. 그렇지 않아도 간밤에  머리가 아파 고통에 
사달렸었기 때문이다.
"앗! 뜨거워!"
물이 너무 뜨거워서 아연은 그만 혀를 데인 듯 입을 감싸 쥐었다.
그러자 마로위가 미안하고 놀란 표정으로 하연의 턱을 치켜들며 말했다.
"어디, 상태가 어떤지 입 좀 벌려보십시오."
하연이 입을 벌리자 마로위는 희색을 띤 눈빛으로 재빨리  하연의 혓바닥을 살폈다. 그리고 
색을 확인한 마로위의 표정은 굳어지고 말았다. 그가 볼 때 하연의 상태는 환각제를 복용한 
상태가 분명한데 혓바닥은 초록색이 아니었던 것이다.
'어떻게 된 일이지?"
그런 마로위를 보면서 하연은 의아한 듯 물었다.
"왜 그래요? 많이 데었어요?"
"아, 아닙니다. 그냥 내버려 두어도 괜찮을 것 같군요. 아무래도 차가 뜨거운 것이니 조심해
서 드십시오. 그럼, 전 이만 가보겠습니다. 하연님."
서둘러 나가는 마로위의 뒷모습을 잠시 바라보던 하연은 다시금 햇살이 부서지는  창문으로 
시선을 돌렸다. 마치 그곳에 쟈스란이 있기라도 한 듯.
황후전을 나온 마로위는 서둘러 일행들이 기다리고 있을 방으로 향했다.
방안에는 로베인과 네이브가 초조한 표정으로  결과를 기다리고 있다가 마로위가  들어서자 
황급히 물었다.
"어떻소?"
"확인해 보았습니까?"
마로위는 고개를 끄덕였다.
"초록색은 아니었습니다."
절만적인 표정을 짓는 로베인과는 달리 네이브는 어두운 안색이지만 침착하게 말했다.
"그렇다면 환각제를 복용한 것이 아니라는 말이군요."
마로위는 그렇지도 않다는 듯 고개를 가로저으며 말했다.
"그렇게 단정 지을 수만은 없습니다. 환각제에도 여러 가지 종류가 있으니까요."
하지만 네이브와 로베인은 하연이 환각제를  복용한 것은 아니라고 단정했다.  사랑에 빠진 
것이 분명하다고.
단지 그 상대가 자신이 아니라서 믿을 수도 없고 믿고 싶지도 않은 것 뿐이라고.


한편 그 시각, 에드릭은 왕궁의 이곳 저곳을 둘러보며 바토르의 행방을 찾고 있었다. 하지만 
곳곳에 마법 탐지 아이템이 발동해 들어갈 수 없는 곳이거니 병사들이 철통같이 지키고 있
는 곳투성이라 에드릭은 제대로 왕성 안을 살펴볼 수가 없었다.
'분명 무언가 숨기는 것이 있어."
그렇지 않다면 왕성 안에 경비가 이렇듯 삼엄할 수는 없는  일이었다. 왕성 밖 경비라면 또 
모르지만.
～

다시 하라마르트 산으로 텔레포트해 온 카리스가 막 본체로 돌아가려고 할 때였다. 그가 있
는 쪽으로 일단의 인간들의 기척이 느껴졌다.
혹시 그들 중 하연이 있는 것은  아닌가 하는 생각에 카리스는 그 자리에  계속 서 있었다. 
그리고 다가오는 인간들의 모습이 시야에 들어오자 카리스는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 
그들은 바로 그가 잘 아는 인간들이었던 것이다. 사담,미루엘, 율리아, 웨이, 소시언....
그를 향해 달려오는 그들의 모습에 카리스는 자신조차 놀라 정도로 환한 미소를 지으며 반
기고 말았다.
"카리스!"
"여∼여기서 만나는 군요."
"소식 들었군요? 하연을 만나러 가는 거지요? 저희들도 하연을 만나러 왔어요."
"카리스님!"
수선스런 용병들의 모습에 카리스는 부드럽게 웃으면서 대답했다.
"네, 하연을 찾아가는 길입니다."
그리고는 사담에게 가볍게 눈으로 인사를 하고는 처음 보는 일행인 엘프와 그 앨프에게 두 
손이 묶인 채 끌려오고 있는 붉은 머리의 여인을 바라보았다.
그들은 카리스의 존재를 눈치챈 듯 두 눈에 두려움과 경외를 가득담고 그를 바라보고 있었
다. 그런 그들에게 카리스는 함부로 입을 열지 말라는 뜻의 경고가 담긴 눈빛으로 희미하게 
웃으며 사담에게 물었다.
"이들은 누구입니까?"
사담이 간단히 그들을 소개했다.
"이쪽은 히싱, 저 어둠의 사제는 휠리아, 바로 아연을 죽이도록 사주한 여자지."
순간 카리스의 몸에서 강렬한 살기가 피어 올랐다. 저 여자가 바로 그들에게서 하연을 빼앗
아간, 죽음에 이르는 그녀를 보고도 아무것도 하지 못하고 멍하니 넋을 잃고 있게 만들었던 
바로 그 여자라는  생각이 들자 분이 풀릴 때까지 그 자리에서 그녀를 갈가리 찢어 죽이고
만 싶었다.
그 살기에 직접적인 살기에 대상인 휠리아는 물론이고 보고 있던 용병들마저도 두려움에 떨
어야 했다.
카리스가 음산한 목소리로 사담에게 말했다.
"저 인간을 왜 아직까지 살려둔 거지? 네가 죽이지 못하겠다면 내가 죽여주마."
그러나 사담은 허락할 수 없다는 듯 고개를 가로저으며 단호하게 말했다.
"그녀를 죽일 수 있는 것은 하연 뿐이다."
그말에 카리스는 살기를 약간 누그러뜨리며 어이없다는 표정으로 사담에게 물었다.
"하연이 저 여자를 죽일 수 있을 것 같은가? 자신을 죽인 꼬마가 울고 있으니까  오히려 자
신은 아프지 않으니 괜찮다고 위로하던 여자다.분명 이상한 핑계를  대서라도 저 갈아 마셔
도 시원치 않은 인간을 용서해 주고 말겠지. 그러니 차라리  지금 내가 죽여 버리겠다는 것
이다."
사담은 카리스의 말에 흔들리지 않을 수 없었다. 분명 하연은 카리스의 말대로 할 테니까.
망설이고 있는 사담을 보며 자신의 죽음을 예감한 듯 그때까지 입을 다물고 있던 휠리아가 
입을 열었다.
"왜 그녀를 죽이려고 했는지 물었었지요?"
그 말에 모두의 시선이 휠라에게로  향했다. 그렇지 않아도 그들 모두  그 점이 궁금했었던 
것이다.
"그녀에게 네이를 빼앗기고 싶지 않아서였어요."
네이라니? 모두 어리둥절해하는 가운데 휠리아는 자신이 사랑하는 네이가 하연에게  마음이 
기울자 그녀가 증오스러워서 죽이려고 했다고 고백했다.
사담과 카리스는 처음에는 그 빼문에 하연이 죽을 뻔했다는 사실에 기가 막힌 심정이었지만 
곧 그런 일이 아직 한 번밖에 일어나지 않았던 것이 더욱 놀라운 일이라고 생각하기에 이르
렀다. 하연이 얼마나 많은 남자들에게서 사랑을 받았었던가?
'그런데 네이라니 ,그 자식은 또 누구지?'
카리스와같은 생각을 하고 있던 듯 미루엘이 혹시나 하는 마음으로 물었다.
"네이라면 혹시 네이브 스마인을 말하는 것입니까?"
휠리아는 말없이 고개를 끄덕였다.
그런 휠리아를 보며 웨이는 허탈한 표정으로 웃으면서 사랑이라는 것이 참으로 무섭다고 생
각했다. 그러면서 궁금한 점이 떠올라 물었다.
"어둠의 사제로 보이는데 그럼 다른 여자를 사랑하는 그를 저주할수도 있었을 텐데 왜 그러
지 않았습니까?"
잠시 쓴 웃음을 짓던 휠리아는 카리스를 똑바로 쳐다보며 말했다.
"인간들은 모르겠지만 위대한 분께서는 이해하실 수 있겠지요? 제 나이 육십이 넘어 처음으
로 만난 진정한 사랑이었습니다. 너무도 소중해서 참아 저주할 수도 없는. 살려달라고는  하
지 않겠습니다. 다만 마지막으로 단 한 번만 그를 만나도록 해주세요. 그에게 사랑한다고 정
말 사랑했다고 말해 주고 싶어요."
카리스는 휠리아에게 동병상련의 심정을 느꼈다.  그 또한 하연이 사랑하는  자인 로베인을 
죽여 버리고 싶은 심정이지만 그가 죽을 경우 슬퍼할 하연의 얼굴을 볼 수가 없어 참아  죽
이지도 못하고 있지 않은가?
또한 인간들은 모르지만 곧 혼 대륙은 멸망해 어차피 그녀를 포함한 이 대륙의 모든 존재들
이 죽음에 이르게 되어있다. 따라서 마지막으로 사랑하는 자에게  인사를 하고 싶다는 그녀
의 말을 카리스는 무시하기가 힘들었다. 그래서 카리스는 나직이 한숨을 쉬며 말했다.
"뜻대로 해라, 인간."
그러자 휠리아의 얼굴이 환하게 밝아지며 보랏빛 눈동자에 눈물이 글썽였다.
"고맙습니다, 위대한 s분이여! 정말 고맙습니다."


"무슨 일인가, 비욤?"
집무실에 앉아서 연일 대륙 전역에서  보내어지는 서류들을 들여다보면서 쟈스란은  얼굴도 
들지 않은 채 물었다.
"쥐새끼 한 마리가 왕궁 안을 뒤지고 다니고 있습니다, 폐하! 어떻게 처리할까요?"
비욤은 간사한 눈빛을 빛내며 아주 확실히 그 쥐새끼를 죽여 버리겠다는 뜻을 담아서 말했
다. 하지만.
"...황후의 일행이었지? 내버려 둬라!"
"그,그렇지만..."
비욤은 자신도 모르게 말대꾸를 하고 말았다.
그것은 쟈스란의 뜻에 불복하겠다는 것이 아니라 그의 의지체로서 그에게 어떤 위험의 씨앗
이 될 만한 것도 남기고 싶지 않다는 그의 마음의 발로였다. 그가  죽으면 그 자신 또한 죽
는 것이니까.
"어차피 그자의 힘으로는 마법 결계 안쪽으로는 들어가지도 못해! 그러니 내버려 둬!"
"알겠습니다,폐하. 그리고...."
그때였다.
갑자기 쾅쾅! 문이 울리며 밖에서 다급한 시녀의 목소리가 들려왔다.
"폐하! 황후께서, 황후께서....!"
당황해서 어쩔 줄 모르는 시녀의 목소리에 서류에서 고개를 든 쟈스란은 비욤이 문을 열려
고 걸음을 옮기기도 전에 먼저 달려나가 문을 열며 외쳤다.
"무슨 일인가?"
시녀는 갑자기 들이밀어진 황제의 얼굴에 깜짝 놀라며 말했다.
"황후 마마께서 아프신 것 같아요. 어떻게 해야 좋을지...."
그말에 쟈스란은 시녀를 밀치듯이 하고느  황후전으로 달려갔다. 황후전의 문은  활짝 열린 
채 시녀들이 그 앞에서 왔다 갔다 하며 근심 어린 표정으로 어쩔 줄을 몰라 하고 있었다.
그런 그들을 제치고 안으로 들어선 쟈스란은  고통스러운 듯 입술을 악물며 신음을  흘리고 
있는 하연의 모습을 볼 수 있었다.
'하, 하연 , 왜그래? 어디가 아픈 거야?"
하연의 고통스러워하는 모습에 쟈스란은 무척  당황했다. 그가 아는 하연의  모습은 언제나 
웃는 유쾌한 얼굴뿐이었기 때문에 이처럼 괴로워하는  모습을 볼 줄은 상상도 못했던  것이
다.
"으, 하아.... 으윽! 아악!"
"하연! 아, 그래!"
마법, 마법을 펼치면....
"힐!힐! 힐... 젠장!"
전혀 마법이 먹히지 않자 그제야 하연에게  마법이 듣지 않는다는 사실을 떠올린  쟈스란은 
어쩔 줄을 몰라 했다.
그때 그런 그를 지켜보던 시녀 하나가 말했다.
"저, 의사를 부르시면..."
"그렇지, 의사! 여봐라 ! 당장 황후와 함께 온 의사를 데리고 오너라!"
"네!"
밖에 서 있던 병사 하나가 재빨리 대답하고는 다급하게 의사를 데리러 갔다.
의사를 기다리는 동안 쟈스란은 심장이 바싹 타들어가는 느낌이었다.
"하아, 쟈스란 ... 아파, 나 너무 아파!"
"하연!"
저도 모르게 쟈스란의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 대신 아플 수만 있다면 자신이 아프고 
싶은 심정이었다.
"어째서이지? 하연, 너를 원한 것이 내 욕심이었니? 그래서 신께서 나를 벌하시는 걸까? 하
프지마 하연... 네가 아픈 것보다 날 증오하는 널 보는 것이 나을 것 같아. 흑흑!"
그렇게 몇 분이 지났을까?
의사 마로위가 헐레벌떡 뛰어 들어와서는 쟈스란에게 인사를 하는 둥 마는 둥 하고는 급히 
하연의 상태를 살피기 시작했다. 
상태가 많이 안 좋았다.
"어떤가? 어디다 아픈 거지?"
쟈스란의 물음에 마로위는 굳어진 얼굴로 말했다.
"하루빨리 신의 유산인 엘레나의 눈물을 찾아야 합니다. 시간이 없습니다."
그말에 쟈스란은 멍한 표정으로 마로위를 바라보았다. 신의 유산이라니... 물론 그도  하연이 
그가 있는 하라마르트산으로 온 이유가 신의  유산인지 뭔지를 찾기 위한 것이라는  사실은 
잘 알고 있었다. 하지만 그것이 엘레나의 눈물이고 하연의 병을 고치기 위한 것이라는 사실
은 그도 모르고 있는 일이었던 것이다. 그는 단지 그 일이 언제 나와 같은 하연의 보물찾기 
정도하고만 생각하고 있었다. 그런데 그것이 아니었다니....
그렇다면 하연은 그전에도 병을 갖고 있었다는 말이 아닌가? 그런데 어떻게 그렇게 행복하
게 웃을 수 있었던 거지?
복잡하기만 한 쟈스란의 생각을 끊어버린 것은 하연의 고통스런 신음성이었다.
"하악...."
쟈스란은 햐연의 이마에 흘러내리는 머리카락을 부드럽게 쓸어 올려주며 말했다.
"하연, 조금만 참고 기다려. 내가 반드시 엘레나의 눈물을 구해올테니까."
그러나 하연은 머리 속이 깨질 것 같은 고통에 그의 말을 들을  수가 없었다. 그저 신을 향
해 저주하듯 중얼거릴 뿐이었다.
'왜 저만 이렇게 아파야 하는 거지요?  살고 싶어요. 저 좀 살려주세요,  신이여! 제발, 저를 
구원해 주세요!'
하연의 눈가에서는 주르륵 눈물이 흘러내렸다.


미루엘의 뒤를 따라 용병들과 사담들, 그리고 카리스는 하라마르트산  깊은 곳으로 계속 들
어갔다. 그리고 한 계곡 앞에 이르자 그들은 멈춰 섰다. 미루엘이 말했다.
"길드의 정보에 따르면 이곳이 푸른 계곡으로 근래 이 근처에서 수상한  사람들의 움직임이 
있었다고 합니다. 그러니 하연이 신의 유산을 찾으러 하라마르트산으로 들어왔다면 제일 먼
저 이곳을 거쳤을 것입니다."
그러나 용병들에게는 미루엘의 말이 귀에  들어오지 않았다. 그도 그럴것이  그들의 눈앞에 
보이는 계곡의 양 벽으로 수많은 푸른 보석들이 빽빽이 자라나 있었던 것이다. 카리스 또한 
드래곤다운 탐욕으로 가득 차서 그 보석들을 바라보았다.
그런데 그때 조심스럽게 벽 주위로 손을 휘저어보던 히싱이 말했다.
"이곳에 마법이 펼쳐져 있는 것 같은데요?"
마법? 그말에 정신이 번쩍 든 카리스는 마나 탑지를 시작했다.  하긴 이렇게 보석들이 늘어
선 계곡이라면 그들처럼 다른 인간들도 이미 발견했을 텐데 아직까지 그대로인 것이 이상했
던 것이다.
그러자 히상의 말대로 마나의 배열이 복잡하게 얽혀 있는 것이 느껴졌다.
"계곡을 보호하기 위한 마법인가? 함부로 들어가면 위험할수도 있겠는 데요?"
하지만 모두 기대에 찬 눈으로 카리스를 바라보았다. 그라면  마법을 해제하고 그들을 들어
가게 해줄 수 있을 거라는 믿음 때문이었다. 그리고 그  믿음은 그들로서는 상상할 수도 없
는 방법으로 보답받았다.
갑자기 카리스의 모습이 눈앞에서 흐릿하게 사라지는 듯하더니 은빛의 거대한 빛무리로  화
하면서 어느덧 그들의 눈 앞에 거대한 실버드래곤 한 마리가 서 있는 것이 아닌가?
그 모습에 그의 정체를 몰랐던  용병들과 마법사 아켄의 눈이 더 이상 커질수 없을 만큼 크
게 떠진 가운데 칼링스타가 입을 쩌억 벌리며 주변의 모든 마나를 끌어모으는 듯 숨을 크게 
들이쉬는 것이 보였다.
이에 사담이 다급하게 외쳤다.
"피해! 브래스를 쓰려는 모양이다!"
그 소리에 얼굴빛이 헬쓱해진 용병들과 히싱, 그리고 마법사 아켄은 엉덩이에 불이 붙은 것
처럼 칼링스타에게서 멀어지기 위해 몸을 날렸다.
쿠와아앙!
산이 들썩여지는 듯한 거대한 굉음이 울리더니 차가운 불길이 한차례 그들을 스치고 지나갔
다. 어느 정도 열기가 가시자 고개를 든 그들은 거대한 석벽이 한순간의 환상인  듯 사라져 
버리고 없는 것을 볼 수 있었다.
그 광경에 새삼 그래곤의 무서움을 느낀  그들은 몸속에서 치밀어오르는 한기에 부들  부들 
몸을 떨었다.

뚜벅, 뚜벅. 
쟈스란은 침묵의 방문 앞에 이르자 걸음을 멈추었다.
'설마 내가 이 방문을 열게 될 줄은...'
그자신조차도 생각지 못한 일이 아닐수 없었다. 하지만 하연을  구하기 위해서는 신의 유산
이 꼭 필요하고 현재 그 신의 유산이  있는 곳을 아는 자는 마왕인 바토르뿐이라고 들었던 
것이다. 때문에 그는 그를 꺼내주기 위해 침묵의 방 앞에서 있는 것이었다. 
저절로 찌푸려 드는 눈살을 어쩌지 못하고 방문을 연 쟈스란은 먼저 입을 다물었다. 아무리 
그라도 침묵의 방의 마법에 걸리면 다시는 나올 수 없게 되기 때문이다.
"크,크으윽!"
짐승의 울부짖음 같은 소리가 방구석에서 들려오자 그쪽으로 고개를 돌린 쟈스란은 언령 바
법으로 옥죄어오는 결계 때문에 온몸을 비틀며 괴로워하는 바토르를 볼 수 있었다.
그 모습에 쟈스란은 어이가 없었다.  분명 말을 하면 결계가 더욱  강해 질것이라는 사실을 
알면서도 분노를 참지 못해서 계속 소리를 지르다니 어리석기 그지없는 일이었다.
쟈스란을 본 바토르는 이를 들어내듯 날카로운 눈초리로 매섭게 그를 쏘아보며  으르렁거렸
다.
"크아아아∼ ! 이 망할 인간! 어서 날 풀어주지 못해!!"
그 말로 인해 바토르의 몸은 더욱 고통스러워져 온몸의 살이 뜯겨져 나갈 지경이었다. 하지
만 바토르는 쟈스란을 향한 분노를 멈추지 않았다.
"가만두지 않겠다. 이 빌어먹을 인간! 무슨 수작으로 날 여기다가 가둔 것이냐?"
하지만 쟈스란은 아무 말도 듣지 못한 듯 천천히 그에게 다가가며 품속에서 마법 아이템을 
꺼내 들었다. 그 모습에 쟈스란이 자신을 죽이려는 것이라고  확신한 바토르는 이를 악물고 
그를 노려보다가 이윽고는 체념을 한 듯 두눈을 감아버렸다.
'불의 마왕인 나 바토르가 이렇게 최후를 맞이하다니...'
쾅!
그런데 뜻밖에 폭발하는 소리가 들리고 한참이 지나도록 자신의 몸에 아무 이상이 없는 것
이 아닌가?
이상해서 눈을 뜬 바토르는 자신의 몸이 아닌 그의 뒤쪽의 벽이 무서져 허물어져 있는 것을 
발견할 수 있었다. 또한 그의 육체를 억압하던 결계 또한 사라져 있음을.
"크, 어째서지?"
몸에 서서히 힘이 돌아오는 것을 느끼며 바토르가 물었다.
그러자 묵묵히 바토르의 힘이 돌아오기를 기다리던 쟈스란이 말했다.
"하연의 목숨을 구하기 위해서다."


바토르와 침묵의 방을 나온 쟈스란은 우왕좌왕 뛰어 다니는 병사들과 하인들을 보고 얼굴을 
찡그리며 외쳤다.
"무슨 일인데 이렇듯 소란이냐?"
병사들은 쟈스란을 보자 눈에 띄게 안심하는 표정으로 그의 앞에 다가와 고개를 숙이며 말
했다. 
"큰일 났습니다. 폐하! 일단의 용병들과 마법사가 왕성 외부의  결계를 파괴하고 지금 내성
으로 들어오고 있습니다."
"뭐라고?"
외성의 결계를 파괴하다니...
그것은 11서클인 마법사가 들어왔단 말인가?
그러다 하연의 일행 중에 드래곤이 있었다는 사실을 떠올린 쟈스란은 곧 외부의 결계를 파
괴하고 들어온 존재가 누구인지 알아챌 수 있었다.
'쳇! 카리스까지 나타나다니 갈수록 하연을 지키기가 힘들어지겠군.'
쟈스란이 바토르를 침묵에 방에 가둔 이유가 무엇이겠는가? 그가 마왕인 만큼 하연을 모면 
그녀가 악마와의 계약으로 인해 쟈스란에게 빠져 있다는 것을 랄아챌 수 있을 것이 분면햇
기 때문이었다. 그래서 이번에 신의  유산을 찾기 위해 어쩔 수  없이 빼내오면서도 어떻게 
해서든 그가 하연을 만나지 못하게 막으려고 했는데  이번에는 카리스가 나타났으니... 드래
곤인 그가 악마와의 계약을 눈치 채지 못하지는 않을 것이 아니겠는가?
한숨이 새어 나오려는 것을 참으며 쟈스란은 그의 뒤에 서 있는 바토르에게 말했다,
"아무래도 실버 드래곤인 칼링스타님인 것 같은데 나가서  맞이하는 것이 좋겠습니다. 마왕
이시여. 그분이라면 하연을 위해 신의 유산을 찾는 데 도움이 될 테고 말입니다."
솔직히 바토르는 신의 유산을 찾는 일은 그 자신만으로도  충분하다고 생각했다. 하지만 시
간이 촉박하다소 하니 드래곤의 힘을 빌리는 것도 나쁘지 않을 것 같아 고개를 끄덕이고 말
았다. 그러자 쟈스란은 그들을 곧장 성문 밖으로 텔레포트시켰다. 
그리고 그들은 마침 성문으로 들어서던 카리스 일행들과 마주쳤다.
"헉! 쟈스란?"
그를 본 미루엘은 휘둥그레진 눈으로 서리쳤다. 놀라기는 그를 익히 알고 있던 카리스와 사
담 , 용병들도 마찬가지였다.
여기서 그를 보게 될 줄이야.
잠시후, 어느 정도 냉정을 되찾은 카리스가 날카로운 눈을 빛내며 물었다.
"넌 쟈스란인가, 슈마인가?"
그러니 r그말에 대꾸한 것은 쟈스란이 아닌 바토르였다.
"하연을 위해 신의 유산을 찾겠다고 나섰으니 슈마가 아닌 쟈스란인 것이 분명하겠지,"


제 33장 
물의 여신
엘레나
"소환!"
쟈스란은 자신을 ,아니, 하연을 찾아온 카리스와 그 일행등에게 자신의 힘을 과시하기  위해 
마법을 사용했다. 그러자 성문과 그 안쪽으로 이어지는 길  위에 가벼운 티타임에나 어울리
만한 여러개의 우아한 탁자와 의자들이 나타났다.
"앉으시지요."
친절하게 손님을 맞이하는 주인처러 부드럽게 웃으며 쟈스란은 그들에게 의자를 권했다. 이
에 카리스를 비롯한 일행들은 어찌 되었든  불청객의 입장인지라 주인의 뜻에 따라  자리에 
앉을 수 밖에 없었다.
그들이 자리에 앉자 쟈스란은 만족한 표정을 지으며 자신도 자리에 앉았으나 바토르는 카리
스와 그 일행들을  노려보면서 불쾌한  심사를 여지없이 드러내며 그대로 서  있었다. 아픈 
하연을 위해 한시라도 빨리 엘레나의 눈물을 찾아야만 하는 이때 뜻밖의 방해꾼들이 나타났
기 때문이다.
쟈스란은 가만히 냉정한 눈빛으로 그를 바라보고 있는 카리스의 안색을 살피며 말했다. 
"꽤 늦으셨군요."
그랬다. 쟈스란으로서도 미처 생각지 못했었는데 드래곤인 카리스가 하연이 살아 있다는 소
식이 전해진 지가 꽤 되었는데도 지금에서야 그녀를 찾아온 것은 확실히 의외의 일이 아닐 
수 없었던 것이다.
"일이 좀 있었다."
짧게 대답하는 카리스의 어조에서 풍기는 위협에 쟈스란의 안색은 어두워질 수밖에 없었다. 
그것은 지금 이 자리에 있는 것이 유희를 나온 인간 마법사 카리스가 아닌 실버 드래곤  칼
링스타라는 것을 나타내 주고 있었기 때문이다.
"이제 그만 하연을 만나고 싶군."
더 이상 여기서 지체하기 싫다는 듯 카리스가 단호하게 말했다. 
그런데 뜻밖에 쟈스란이 고개를 가로젖는 것이 아닌가?
"안 되겠는데요."
"뭐라고?"
사담과 미루엘마저 어이가 없어져서 쟈스란을 험악한  시선으로 노려보았다. 다른 사람들도 
아닌 그들이 하연을 만나겠다는데 안 된다니...
"어째서냐?"
저도 모르게 발해지는 드래곤 피어를 느껴 카리스가 이를 악물며 물었다. 그에 따라 공포를 
느낀 다른 사람들은 카리스의 주위에서 모두 한두 걸음씩 뒤로 물러섰으나 쟈스란은 담담한 
표정으로 받아들이며 말했다.
"하연이 아픕니다. 하지만 마법이 듣지 않는 하연에게 여러분들이나 나나 전혀 도움이 되지 
않는 것이 현실이지요. 아, 그러나  걱정하지 마십시오. 여러분들이 하연을  위해 도움이 될 
만한 방법이 있으니까요."
카리스는 쟈스란의 등 뒤에서 인상을 잔뜩 쓰며 그를 노려보고 있는 불의 마왕 바토르를 보
며 물었다.
"그것이 고작 신의 유산을 찾는 일이란 말인가?"
하연이 아프다는데 고작 보물 찾기 놀이나 하자니... 어처구니가 없어하는 카리스를 보며 쟈
스란은 담담하게 말했다.
"그 신의 유산이 무엇인지에 따라 다르겠지요,"
그말에 흠칫한 카리스와 그 일행들이었다. 그들은 하연이 신의  유산을 찾는다는 소리는 들
었지만 그것이 무엇인지에 대해서는 생각해보지 않았던 것이다. 마법사 아켄을 제외하고는 .
때문에 모구가 호기심 가득한 시선으로 쟈스란을 주시하는 가운데 쟈스란은 잠깐 뜸을 들이
며 말했다.
"그것은... 바로 엘레나의 눈물입니다."
엘레나의 눈물이라니... 그것은 신화에나 나오는 이야기가  아닌가? 그것이 실제로 존재했단 
말인가? 
그런 그들의 의문을 알아챈 듯 쟈스란이 설명했다.
"이미 불의 마왕 바토르님께서 그 지도의 사실 여부를 확인했다고 합니다. 그러니 엘레나의 
눈물은 존재하고 있다는 것이지요."
그 말에 사담, 미루엘, 용병들은 하연이 그어떤 병에 걸렸든 반드시 나으리라는 확신에 환호
하듯 기뻐했다. 하지만 카리스는 무슨 생각인지 전혀 감정의  동요를 보이지 않았고 마법사 
아켄의 눈빛은 그어느 때보다 격렬한 감정으로 빛나고 있었다.
그러자 쟈스란이 자리에서 일어나며 말했다.
"자, 그럼 지금 출발하도록 하지요. 한시라도 빨리 엘레나의 눈물을 구해야 하니까요."
이에 다른 사람들은 모두 자리에서  일어났으나 카리스는 일어나지 않았다.  그모습에 모두 
의아힌 표정으로 그를 쳐다보자 카리스가 냉담하게 말했다.
"너희들끼리 가라. 난 여기 하연의 곁에 있을 것이다."
"지금 그말은 하연을 살리는 데 협조하지 않겠다는 뜻입니까?"
-너, 지금 제 정신이냐?
너무나 뜻밖의 말에 쟈스란과 갈루마가 동시에 소리쳤다.
그리고 사담과 미루엘의 얼굴에는 카리스를 향한 비난의 빛이  어려 있었다. 그렇지만 카리
스는 아무런 대꾸도 그렇다고 변명도 하지 않았다.
하연의 병을 낫게 하기 위해 엘레나의 눈물이 필요하다는 것은 그만큼 하연의 졍이 인간의 
의술로서는 고치기 힘든 병이라는 뜻이었다 살날이 얼마 남지 않은, 그 때문에 엘레나의 눈
물을 찾아 돌아다닌다 해도 신의 유산을 찾는 일이 그 어디 쉽겠는가? 또한 찾는 다고 해도 
어차피 곧 혼 대륙이 멸망할 것이니 얼마 살지도 못할 것이 분명했다.
그러니 그 얼마 남지 않은 시간을 엘레나의 눈물을 찾는 데 소비하기보다는 하연의 곁에서 
그녀와 함께 있고 싶은 것이 카리스의 마음이었다.
하지만 쟈스란의 입장에서는 그가 하연과 함께 있는 것을 허락할 수가 없었다. 그가 하연의 
지금 모습이 계약의 산물이라는 사실을 안다면 반드시 그 계약을 깨뜨리려고 할 것이고 그
렇다면 하연은 더 이상 그를사랑하지도, 그렇다고 그를 용서하지도 않을 것이다. 지금에  와
서 하연이 그를 사랑하지 않게 된다면 그것은 그에게 큰 형벌이나 다름없었던 것이다.
"그녀는 지금 로베인과 함께 있습니다. 그래도 만나시겠습니까?"
은연중 하연이 사랑하는 사람은 로베인이니 포기하는 것이 어떠냐는 뜻이 담겨 있는 말이었
다.
순간 카리스의 안색이 어둡게 변했다.
하연이 살아난다면 제일 먼저 로베인을 만나러 갔을 테니 지금쯤 같이 있다 해도 이상할 것
이 없는 일이었지만 그 사실을 직접 전해 들으니 마음이 허전해지는 것은 어쩔 수가 없었던 
것이다. 그러나 카리스의 입장에서 이제는 그녀가 누구를 사랑하든 상관이 없었다. 그가  그
녀를 사랑하고 마지막 시간을 그녀와 함께 보낼 수 있다면 그것으로 충분했으니까.
그래서 카리스는 단호하게 말했다.
"물론."
카리스의 말에 쟈스란은 짧게 한숨을 내쉬더니 어쩔 수 없는 일이라는 듯 어깨를 으쓱하며 
말했다.
"좋습니다. 그럼, 잠시 기다리시지요. 하연을 데리고 오겠습니다."
그가 가는 것이 더 빠른데 왜 아픈 하연을 이리로 데려오겠다는 것인지 의아해서 물으려는
데 쟈스란은 순식간에 그들의 눈앞에서 이동마법으로 사라져 버리는 것이었다.
"워프!"
카리스와 일행들은 하연을 기다리면서 가슴이 두근거리는 것을 진정시킬 수가 없었다. 드디
어 하연을 만나게 된 것이다.
환하게 웃으며 그들을 반겨줄 하연의 모습을 떠올리며 어서 빨리 시간이 지나기만을 기다리
고 있는데 잠시 후 왕궁 안에서 누군가 뛰어나오는 모습이 보이는 것이 아닌가?
하연인가 하는 생각에 목을 빼고 쳐다보던 그들은 하연이 아닌 로베인과 네이브, 그리고 마
물헌터 인 듯 보이는 처음보는 한 사내의 모습에 내심 실망하면서도 표정을 바꾸어 반갑게 
맞았다.
"아니? 사담, 카리스, 미루엘!"
로베인은 믿을 수 없다는 표정으로 그들을 바라보며 외쳤다.
"어떻게 여기에...!"
쟈스란으로부터 그들이 왔다는 소식을 듣고 먼저 뛰어나온 것으로 생각했던 카리스  일행드
은 로베인의 너무도 놀라는 표정에 의아해서 r그 이유를 물으려는데  그때 그들을 둘러보던 
로베인이 시큰둥하게 서있는 바토르의 모습을 보고는 버럭 고함을 지르는 것이었다.
"바토르, 도대체 어디 있었어? 우리가 얼마나 찾았는지 알아?. 그건 그렇고 하연을  좀 살펴
봐 줘. 마로위의 말로는 하연이 환각제를 복용한 것 같다는데 우리 생각에 그건 아닌 것 같
고, 그렇다고 또 아니라고 하기에는 어딘지 석연치가 않아서 말이야."
"뭐? 어디가 어떻게 이상한데?"
바토르는 물론이고 카리스, 사담, 미루엘, 히싱 등 모두가 로베인의 곁으로 몰려들어 궁금증
을 들어냈다
로베인은 그들에게 지금까지의 모든 상황, 하연이 기억을 잃었고 쟈스란과 만나자마자 돌연
히 사랑에 빠진 일 등을 설명해 주었다.
그말에 그들은 놀라움을 감추지 못하며 근심어린 표정을 지었다.
그 다운데 묵묵히 그들의 대화를 듣고 있던 네이브의  옷자락을 누군가가 잡아당겼다. 의아
해서 돌아본 네이브는 생각지도 못했던 여인이  자신에게로 안겨들자 깜짝 놀라지 않을  수 
없었다.
"네이!"
네이브는 휠리아의 어깨를 잡아 자신에게서 떼어놓으며 차갑게 물었다.
"여긴 어떻게 왔지?"
"네이가 보고 싶어서요. 네이는 내가 보고 싶지 않았어요?"
간절한 눈빛으로 애원하듯 묻는 휠리아를 잠시 내려다보던 네이브는 곧 그녀를 외면하듯 고
개를 돌리고는 무뚝뚝하게 말했다.
"지금은 시간이 없으니 나중에 얘기하지."
그런 네이브의 모습에 순간 휠리아의 눈 속에서는 차가운  분노가 스치고 지나갔다. 아무리 
다른 여인을 사랑하게 되었다지만 한때 품에 안고 즐기던 여인에게 어찌 이리 대할 수 있단 
말인가? 예의상이라도 그녀의 서클렛이 보이지 않는 이유나 이마에 난 엑스 자 형의 칼자국
에 대해서 물어볼 수 있는 것이 아니겠는가?  아니면 그녀의 서클렛이 없다는 것도, 이마의 
상처도 눈치 채지 못할 정도로 그녀에게 관심이 없었다는 말인가?
그렇게 휠리아가 분노에 몸을 떨고 있을 때였다/
쟈스란이 하연과 중년의 사내 마로위를 데리고 왕성에서 나오는 모습이 보였다.
"하연."
"하연."
반가운 마음에 그녀에게 달려가려던 카리스와  그 일행들을 하연에게서 느껴지는  이질적인 
느낌에 주춤 발걸음을 멈추고 말았다.
마치 그녀의 얼굴을 하고는 있지만 그녀가  아닌 다른 사람을 보고 있는 듯한  느낌이랄까? 
그도 그럴 것이 하연은 그들이 두려운 듯 쟈스란의 옷자락에 매달려 훔쳐보듯 그들을 쳐다
보고 있었던 것이다.
"하연?"
바토르는 하연에게 왜 그러고 있으냐는 황당한 표정으로 물어 보았다.
기억을 잃은 뒤 그녀를 잘 알고 있는 듯 행동하는 사람들을 낯설어하기는 했지만 그렇다고 
누군가의 뒤에 숨어 있을 만큼 무서워한 적은 없었기 때문이다.
그러자 하연이 얼굴을 붉히며 말했다,.
"...이 옷자락을 놓으면 쟈스란이 자신을 싫어하는 것으로 알겠다고 해서 , 아 쟈스란을 절대 
싫어하지 않거든."
그때 하연에게서 느껴지는 낯익은 마기의 느낌에 흠칫놀란 바토르는 곧 어찌 된일인지 깨달
은 듯 쟈스란에게 무지막지한 살기를 들어냈다.
쟈스란은 그런 바토르에게 싱긋 웃어보이고 말했다.
"알아채신 것 같군요, 하지만 경고하건대 섣부른 행동은 삼가 달라고 충고하고 싶군요. 지금
의 전 말 한마디로도 하연을 죽일 수 있으니까요."
"이, 이...."
치솟는 화를 어찌하지 못하고 분기충천해 있는 바토르를 보며 로베인은 궁금증을 참지 못하
고 다그치듯 물었다.
"도대체 무슨 일인데 그래? 혹시 하연에게 나쁜일이야?"
바토르는 여전히 쟈스란을 노려본 채 말했다.
"나쁜 일이냐고? 나쁜일을 넘어선 잔인한 짓이지. 저  녀석이 악마와의 계약을 통해 하얀을 
자신의 마리오네트로 만든 것이니까."
충격이 모두의 머리를 내리치는 듯했다.
하지만 차츰 시간이 지나자 네이브와 마로위는 하연이 왜 그렇게 변했는지 이제야 그 이유
를 이해할수 있겠다는 표정이었고 로베인과 카리스, 사담, 미루엘, 히싱은 도저히 용서할 수 
없는 자를 보는 듯 쟈스란을 노려보았다. 
"악마와의 계약을요?"
세르기아스와 질리안이 아켄과 쟈스란을 번갈아 보며  저런 인간이 여기 또 있었구나  하는 
표정으로 중얼거리고 있는데 믿을 수 없다는 듯 율리아가 바토르에게 물었다.
"하지만 계약을 하려면 인간의 심장을  필요로 한다고 들었는데 그렇다면 쟈스란이  사람을 
죽이고 그 심장을 꺼내 계약을 했단말인가요?"
율리아는 지금은 좀 자신감이 붙은 것 같지만 예전의 그 심약해 보이던 쟈스란을 떠올리고
는 도저히 믿을 수가 없다는 표정이었다.
그 질문에 대답한 것은 카리스였다.
"악마들이 요구하는 계약의 조건은 모두 다르다. 저 은빛  머리카락과 붉은 눈을 보니 머리 
색과 눈 색으로 계약을 한 것이겠지. 하연이 그렇게 좋아하던  검은 머리와 검은 눈을 바꾸
어서 말이야."
조소하듯 말하는 카리스의 말에 쟈스란의  얼굴은 일그러질 수 밖에 없었다.  그 또한 내심 
하연이 자신에게서 좋아한 것은  그검은 머리와 검은 눈밖에 없는 것이 아닐까 하는 생각이 
들었었기 때문이다. 그런데 그런 쟈스란의 마음을 알아챈 카리스가  일부러 그 상처를 후비
고 있었던 것이다.
이에 쟈스란은 자신의 옷자락을 붙잡고 있는 하연을  끌어다가 자신의 품에 가두어 버려Tf
다. 마치 그들에게 하연은 자신의 것이아고 시위하듯 
그 모습에 바토르의 분노는 더욱 커졌지만  카리스는 어느 정도 쟈스란의 심정을  이해하는 
지라 사태를 냉정하게 주시하고 있었다. 그 자신 또한 할 수만 있다면 하연을 마리오네트로 
만들어서라도 자신의 곁에 붙잡아두고 싶었으니까.
잠시 씁쓰름한 생각을 하던 카리스는 바토르의 분노를 가라앉히기 위해 말했다. 
"바토르, 지금은 엘레나의 눈물을 찾는 것이 먼저 아닌가?"
그말에 정신이 든 듯 바토르는 살기를 가라앉혔지만 쟈스란에게 한마디 하는 것을 잊지 않
았다.
"어디 두고 보자, 인간. 정신을 차리면 나보다는 먼저 하연이 너를 결코 용서하지 않을 것이
다."
그것은 쟈스란 또한 충분히 생각했던 일이다. 하지만 그렇다고 이 달콤한 행복을 손에서 놓
을 수는 없었다. 그렇기에 쟈스란은 자신의 품에서 만족해하는 하연을 더욱 꼭 껴안으며 중
얼거리듯 말했다. 
"그래도 아무 생각없이 날 바라보는 하연보다는 나으니까?"


신의 유산을 차자기 위해 나선 스무 명 가까이 되는  인원의 제일 앞에선 자는 바토르였다. 
카리스와 바토르는 지도를 보고 고대의 지형이 긴 하지만 이 지도에 표시된 곳이 하라마르
트 산의 어디쯤이라는 것은 알 수 있었다. 하지만 고대의 지형과 지금의 지형에는 만ㄴㅎ은 
차이가 있어서 지도에 표시된 곳이 정확히 어디인지는 알아낼 수가 없었다. 
바토르는 그의 마력에 반발하는 신력을 찾으면 되기에 카리스보다는 쉽게 찾아낼 수가 있어 
그가 앞장서게 된 것이었다.
바토르의 뒤를 따라가는 사람들은 내내 하연의 눈치를 살피며  조용히 침묵을 지켰다. 그들
을 기억하지도 못하는 하연을 어떻게 대해야 할지 몰랐기 때문이다. 카리스의 손에 들린 갈
루마마저도 하연이 기억을 잃었다는 사실에 그 시끄러운 수다를 그쳤을 정도이니....
묵묵히 걷던 그들은 갑자기 바토르가 손을  번쩍들어 멈추라는 신호를 보내자 얼떨결에  그 
자리에서 멈추고는 주위를 둘러보았다. 왜 멈추라고 했는지 이유를 알 수가 없었던  것이다. 
하지만 곧 사담과 카리스, 쟈스란은 그 이유를 알 수 있었다.
미세하게 흔들리는 풀잎과 흙 냄새에 약간의 인간  냄새가 섞여 있는 것을 맡을 수 있었던 
것이다.
사담이 일행들에게 외쳤다.
"모두 그림자를 조심해!"
순간 위기 대처 능력에 강한 용병들은 각자의 무기를 뽑아 자신의 그림자를 향해 내려쳤다.
윽!...큭!"
그러자 땅속에서 미약한 비명 소리가 들리며  피가 솟구쳐 올랐다.
그와 동시에 사방에서 갑자기 검은 복면인들이 공격해 들어왔다.
그모습에 쟈스란은 재빨리 하연과 자신의 주위에 바리아를 쳤다.
카강!
복면인들의 무기가 바리어에 막혀 튕겨져  나갔다. 그러자 복면인들중에 한  명이 땅속으로 
스며 들어가는 것이 보였다. 그 모습에  쟈스란은 당황하지 않을 수 없었다. 갑자기  밑에서 
공격하면 마법이 듣지 않는 하연을 위로 떠오르게 할 수도 없고 그렇다고 바리어를 제거해
서 도망치려고 해도 남아 있는 복면인들이 공격해 들어올 테니 이도 저도 할 수가 없는  상
황이었던 것이다.
그런데 그때였다.
가만히 쟈스란의 품에 안겨 있던 하연이 중얼거리듯 말하는 것이아닌가?
"소환."
그러자 불의 정령 로우가 그 모습을 드러냈다.
"불렀어, 주인?"
"네, 땅속에서 저희들을 공격하려는 자들을 좀 막아주시겠어요?"
"알았다."
대답을 하며 곧장 땅속으로 들어가 암살자들이 올라오지 못하도록 땅속에 뜨거운 불길을 흐
르게 하면서 로우는 내심 섭섭한 마음이 드는 것을 어찌할 수가 없었다.
기억을 잃었기 때문인지 더 이상 그를 로우 아저씨라고 불러주지 않는 것이나 친근하게 반
말을 하지 않는 것들에 대해서.
하지만 그때 쟈스란은 자신의 마리오네트가 되었어도 하연은 역시 하연이구나 하고  생각하
고 있었다. 다른 여인들처럼 가만히 사랑하는 사람이 자신을 지켜주기를 기다리지않고 오히
려 자신이 지켜주려고 하는 것이 말이다.
복면인들을 공격하면서도 한편으로는 하연의 안전에  대해 신경을 쓰고 있던 사담,  카리스, 
버토르는 하연이 한전해진 것을 확인하자 복면인들을 향해 무섭게 공격해 들어가기  시작했
다.
도대체 왜 그들을 공격하는지 이유는 알 수 없었지만 하연을 위험하게 만든 것만으로도 충
분히 그들은 용서받을 수 없으니까.
마법과 검기가 난무하는 가운데 더 이상 암살자들의 기척이 느껴지지 않았지만  화풀이였던
가 그들은 장내가 완전히 폐허로 변한 뒤에야 공격을 멈추었다. 그런 그들을 약간 황당하다
는 표정으로 보던 미루엘이 누구에게라고 할 것 없이 모두에게 물었다.
"누구를 죽이려고 했던 걸까요?"
짐작 가는 사람이 너무 많았다. 그만큼 그들의 일행 중에는  대단한 신분을 지인 자들이 많
았던 것이다. 적들도 그만큼 많은.
바토르가 말했다.
"하연을 노린 것이다."
"어째서 그렇게 생각하지요?"
쟈스란이 불쾌한 얼굴이 되어 물었다. 도대체 하연이 암살자까지  고용해서 죽이려고 할 만
큼 원한은 가지게 만들 사람이던가?
"전에도 이런 일이 있었기 때문에 하는 말일다."
그말에 모두 로베인에게 정말이냐고 묻는 시선을 던졌고 로베인은  모르는 일이라는 듯 고
개를 가로 저었다. 그도 그럴것이 바토르가 일행들 모르게 그 복면인들을 모두 불태워 죽이
지 않았었는가?
"하지만 왜 하연을 ...!"
그때 단서를 찾기 위해 복면인들의 복면을 벗기고 시체를 확인해 나가던 아켄이 그들의 이
마에 공통적으로 표시되어있는 오망성을 보고는 사담에게 물었다.
"이 오망성은 암살자들에게서 흔히 볼수 있는 표식입니까?"
사담은 고개를 저었다.
"아닙니다. 보통 일급 암살자들은 팔뚝에 푸른 새의  표식을 한다고 들었습니다만 오망성의 
표식을 한다는 암살자들에 대해서는 들어본 적이 없습니다."
그말에 아켄이 잠시 고민하고 있는데 바토르가 무언가 떠오른 듯 말했다.
"테이트론!"
"네?"
"아! 우리 마족들 중에 테이트론이라는 마족이 있는데 그녀석이 유난히 저 오망성의 표식을 
즐겨 사용하곤 했었지. 하지만 그 녀석이 왜 인간 하나를 죽이려고 암살자들을 파견했겠어? 
직접 죽이러 나타난다면  또 몰라도."
순간 아켄은 떠올리기 싫은 한 마족의  모습을 떠올리지 않을 수 없었다. 그와 동시에 어디
에선가 그 오망성 표식을 또 본 적이 있었다는 사실도 떠올릴 수 있었다.
"어디에서 봤을까?"
자신도 모르게 중얼거리며 왔다 갔다 하던 아켄은 드디어 떠오른 듯 주먹으로 손바닥을 내
려치며 말했다.
"그래! 브리앙 테이트론의 소매!"
바토르가 다급히 물었다. 
"갈로아의 사령관인 브리앙 테이트론을 말하는 것인가?"
'네 ,맞습니다. 그의 소매에저것과 똑같은 오망성의 표식들이 둘러져  있는 것을 본 적이 있
습니다.'
그 말에 바토르는 연신 고개를 주억거리며 중얼거리듯 말했다.
"흠! 그렇단 말이지? 테이트론과 브리앙 테이트론이러...  분면 뭔가 연관이 있는 것이  분명
해. 이일이 끝나면 알아보아야겠군. 그리고 만약 털끝만큼이라도 하연을 죽이려는 자들과 관
련이 있다면 테이트론 네녀석은 한 천년 동안은 불구덩이 속에서 살아야 할 것이다."


하루 종일 걷기만 했기 때문일까? 바토르는 유난히 창백해 보이는 하연의 인색에 일행들에
게 말했다.
"여기서 기다리도록 ! 내가 먼저 이 주변을 좀 살펴보고 오겠다."
빠르게 사라지는 바토르의 모습을 보던 쟈스란은 몸에 힘이 풀렸는지 휘청다리는 하연을 급
히 부축해 앉히며 말했다.
"힘들지, 하연?"
"아니, 쟈스란과 함께 있으니까 피곤한 줄도 모르겠어."
언제나 그가 좋아할 만한 말만 하는 하연이었다. 처음에는 그것이 기뻤지만 지금은 왠지 이
게ㅣ 아닌데 하는 생각이 문뜩문뜩 들어 그를 괴롭히고 있었다.
그때 하연에게서 시선을 떼지 않고 있던 히싱이 조심스럽게 그녀에게 다가오며 물었다.
"하연, 나 정말 기억나지 않아? 우리가 만났던 곳도, 땅의 정령들도, 할아범도?"
점점 격해지는 히싱의 말에 하연은 e두려운 듯 쟈스란의 품에 파고들며 고개를 가로저었다. 
정말 기억나지 않았다. 자신이 언제 어디서 엘프를 만났다는 것인지...
그러자 히싱은 울 것 같은 표정으로말했다.
"땅의 정령들을 난쟁이라고 불렀었잖아. 그것도 기억나지 않는 거야? ...나 인간 세상에 나오
면서 알았어. 인간들은 더 이상 엘프를 기억하지 못한다는 걸,. 이렇게 분명히 존재하는데도 
모두들  존재하지 않는 것처럼 말하는 거야. 하지만 그래도 하연이 있으니까, 이렇게 나 히
싱이라는 엘프가 존재한다는 사실을 알고 있으니까 참을 수 있었어. 그런데 하연마저 날 잊
은 거야?"
슬프게 돌아서며 뛰어가는 히싱의 모습을 본 하연은 왠지 잡아야 한다는 생각에 손을 뻗었
지만 그 손을 쟈스란이 그러모아 쥐며 시선을 맞추어오자 순간 히싱에 대한 생각을 모조리 
잊어버리고는 쟈스란을 향해 방긋 웃어 보이고 말았다. 그런 하연을 보며 쟈스란이 마주 웃
어주는 사이 슬며시 일어난 사담이 히싱의 뒤를 쫓아갔다.
엘프의 빠르기는 사담으로서도 따라잡기 힘든 것이라 히싱을 따라잡을 수 있을 지 걱정하고 
있던 사담은 얼마가지않아 보이는 히싱의 뒷모습에 그가 내심 하연이 잡아주기를  바랬음을 
깨달을 수 있었다.
'히싱!"
사담의 목소리에 히싱은 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.
그가 물었다.
"떠나려는가?"
"응! 그동안 고마웠다. 사담."
그에게서 처음 들어보는 자신의 이름이라고 사담은  생각했다. 언제나 인간이라고 칭했었는
데 헤어지는 이 순간에야 자신을 친구로 여긴다는 것일까?
"지금은 잊었지만 하연은 반드시 널 다시 기억할 거다."
말재주가 없는 사담이 할 수 있는 최대한의 위기였다. 그말에 히싱은 처음으로 평소 사담이 
생각해 왔던 엘프의 모습 그대로 평화로운 미소를 입가에 띠며 말했다.
"날 기억하게 되면 하연에게 말해줘. 황금의 땅에서 내가 기다리고 있겠다고, 언제까지라도, 
하지만 끝내 기억하지 못한다면 우리 엘프들은 영원히 인간들의 기억 속에서 잊혀진 존재가 
되겠지?"
그렇게 말하며 떠나는 히싱의 뒷모습을 보면서 사담은 아무 말도 할 수가 없었다.
히싱이 더나고 사담이 다시 제자리로 돌아올때까지  장내는 고요한 침묵 속에 잠겨  잇었고 
그 모습에 하연은 그들이 참으로 조용한 사람들이라고 생각했다. 
바토르가 돌아온 것은 저녁때가 다 되어서였다. 
"드디어 신의 유산이 있을 만한 곳을 알아냈어. 오늘 밤은 여기서 야영하고 내일 아침에 출
발하자!"

다음날.
바토르를 따라 그들이 이른 곳은 한마디로 말해 바위 산이었다. 층암 절벽에 여기저기 창문
같이 동굴들이 나 있는.
다른 사람들은 몰라도 에드릭은 이곳이 어디인지 잘 알고 있었기에 불안한 눈빛으로 바토르
에게 물었다.
"설마.... 설마 저 바위 산으로 들어가려는 것은 아니겠지요?"
"맞는데."
대뜸 아무렇지도 않게 대답하는 바토르의 말에 에드릭은 일그러질대로 일그러진 얼굴로  소
리쳤다.
"저 산은 가고일들의 서식지란 말입니다."  
"아! 그래?"
열이 올라 소리치는 에드릭과는 달리 바토르의 대답은 너무나 평이했다. 그 때문에 더욱 화
가 나 에드릭이 뭐라고 소리치려 하는 데 네이브가 간단한 말로 그를 진정시켰다.
"그는 마왕입니다. 뭐가 걱정입니까?"
"아, 그렇군/"
에드릭은 잊고 있었다는 듯 고개를 끄덕이고 말았지만 그 말의 파장은 엄청난 것이었다. 바
토르의 정체를 모르고 있었던 용병들의 정신이 반쯤 나가 버렸으니까.
"...드래곤에 이어서 이제는 마왕까지..."
헌스가 망연자실해서 중얼거리자 이너드가 그의 등을 치며 말했다.
"야! 마신 소환사도 있다는 것을 잊지마라."
"거기다 용병왕에 황제에 상인 길드장인 카라반도 있지."
조르가 덧붙였다.
휘이익!
웨이가 감탄해서 휘파람을 불며 중얼거렸다.
"진짜 대단하군."
"대단하지."
율리아가 동의하듯 말하다가 무슨 생각이 떠올랐는지 눈을 반짝이면서 말했다.
"우리 이 기회에 용병단 하나 만들까? 혼 대륙 최강의 용병단이 될테니 무적  용병단이라고 
이름을 짓고 말이야. 어때 ,하연?"
그리고 하연을 돌아보던 율리아는 순간 조용해진 분위기에 자신이 실수를 했음을 깨달을 수 
있었다. 산적을 털거나 드래곤 레어를 털자고 종용하던 하연은 더 이상 이곳에 없었으니까.
바토르가 그 침묵을 깨듯 말했다.
"들어가자 .우선 하연을 구해야지."
모두들 그 말에 고개를 끄덕였다. 기억을 찾는 일은 나중이었다. 지금은 우선 하연의 목숨을 
구해야만 하는 것이다.
바위 산으로 들어가는 입구에는 무척 많은 동굴들이 있었다. 
"어디로 들어가지?"
중얼거리듯 묻는 바토르의 말에 곁에 있던 카리스가 가장 왼쪽에 있는 동굴을 가리키며 말
했다.
"저곳으로 들어가자!"
"이유는?"
"그거야 가장 내 미적 감각에 어울리는 동굴 모양이니까."
그말이 끝나자마자 고개를 끄덕인 바토르는 가장 오른쪽에 있는 동굴로 들어가 버렸다.
"너,너...!"
황당해서 키리스가 말을 못 잇고 있는 사이 용병들은 그런 카리스를 동정 어린 시선으로 힐
끔 보며 바토르를 따라 동굴로 들어갔다.
한낱 인간 따위에게 동정을 받고 만 카리스가 막 발작을 하려는데 그때까지 조용하던 갈루
마가 말하는 것이었다.-
-참어라 ,참어. 조금이라도 교양이 있는 네가  참아야지 저 어린아이같이 유치한 마왕과 상
대를 해서야 되겠냐? 더군다나 저 녀석이 우리 일행중에 가장 빠르고 민감하게 신력이 있는 
곳을 찾을 수 있으니까 그때까지는 아니꼬워도 네가 좀 양보해야지. 하연을 위해서.
"옳은 말이다. 내가 참아야지 누가 참겠어?"
혼자서 중얼거리는 카리스의 모습에 미친 것 아닌가 하는 동료들의 우려의 시선이 스쳐 지
나갔지만 갈루마의 말을 듣느라 카리스는 다행히 그것을 보지 못했다
결국 맨 마지막으로 동굴에 들어간 카리스는  제일 먼저 하연의 위치부터 파악하기  시작했
다. 하연은 쟈스란과 함께 용병들의 중간쯤에서 걸어가고 있었다. 이어 동굴 안을 살펴본 카
리스는 이 바위산의 동굴들이 자연적으로  생성된 것이 아님을 알 수  있었다. 잘 다듬어진 
내부와 천장에 보이는 빛을 내는 돌 때문이었다. 
'드워프들의 솜씨인 것 같은데 어째서 이곳이 가고일들의 서식지가 된 것이지?'
의아해하면서 얼마쯤 걸었을까?
쿵쿵! 쿵쿵쿵!
동굴이 무너질 듯 커다란 바위 떨어지는 소리가 연이어 들려오더니 그들 키의 배나 되는 가
고일 네 마리가 나타났다.
"누,구,냐?"
바위 가는 듯 크르릉거리는 소리가 맨 앞 가고일의 입에서 흘러나왔다.
그러자 바토르가 오만하게 명령했다.
"비켜라! 이 바위 산을 좀 뒤져 봐야겠다."
"남.의. 집. 함.부.로. 예.의. 없.다."
바토르와 일행들은 황당하다는 표정으로 가고일을 바라보았다. 마물 주제에 예의를 찾다니...
하지만 하연은 전혀 황당함을 느끼지 못한 듯 쟈스란에게 속삭였다.
"나갔다가 노크하고 다시 들어와야 하는 것 아냐?"
쟈스란은 그런 하연이 귀엽다는 듯 피식 웃으며 말했다.
"아니야, 누구든 나의 황후인 하연을  나와서 맞이해야 옳은 거야. 그런데  이렇게 집안에서 
맞이하며 예의를 운운하다니 절대 용서해서는 안될 마물들인 것이지."
"그렇구나."
쟈스란의 말은  무조건 옳다는 듯 생각도 해보지  않은 채 고개를 끄덕이는 하연을 보면서 
바토르, 사담, 로베인, 네이브는 각기 무기를 빼어들었다.  바토르는 불의 망치 코도르를 ,사
담과 로베인.네이브는 검을 들고 무작정 달려들어 가고일들을 공격하기 시작했다.
카캉!
검이 바위에 부딪치는 소리가 나면서 네이브와  로베인은 가고일의 힘에 밀려 뒤로  튕겨져 
나갔다. 그로 인해 네이브의 검은 이빨이 모두 빠져 버려 검날이 울퉁불퉁하게 변해 버렸고 
로베인은 비록 드워프인 리밍스가 검을 손봐준  덕분에 검날은 아직까지 멀쩡했지만 단  한 
번의 공격만으로도 어깨가 빠질 듯이 아파서 더 이상 공격을  할 수가 없었다. 따라서 자신
들의 힘이 미치지 못함을 안 네이브와 로베인은 뒤로 물러나 속으로 한숨만 삼키고 있을 수
밖에 없었다.
그사이 바토르가 코도르로 천둥이 내리치는 듯한 소리를 내며 가고일 두 마리를 자갈로 만
들어 버렸고 나머지 두 마리는 사담이 가볍게 도약해 검기로 가고일들의 목을 잘라 버렸다.
솔직히 그들은 그동안 모른 척하고는 있었지만 하연과 쟈스란의 다정한 모습을 보거나 말들
을 들을 때마다 상당힌 화를 가슴에 차곡차곡 쌓아두고 있었다. 그런데 그 화를 풀 수 있는 
대상이 눈앞에 나타났는데 어찌 그냥 지나칠 수가 있겠는가?
그래서 그들은 화를 풀 속셈으로 무작정 가고일들을 공격해  들어갔던 것이다. 비록 그것이 
로베인과 네이브에게는 별 성과가 없는 일이었지만.
순식간에 눈앞에서 벌어진 일에 잠시 멍해졌던 카리스는 정신을 차리자마자 소리를 버럭 질
렀다.
"도대체 이게 뭐 하는 짓들이야? 다짜고짜 죽여 버리다니. 물어봐야 할 것이 얼마나 많았는
데? 예의를 치린 것으로 보아  어쩌면 어떤 지성체에게 교육받은 가고일들이었는지도  모르
고..."
하지만 그런 카리스의 잔소리는 더 이상 이어질 수 없었다.
쿵쿵! 쿵쿵! 쿵쿵!
다시 가까이서 울리는 가고일들의 발소리 때문이었다. 이에 카리스는 바토르와 사담을 노려
보며 말했다.
"이번에는 정보를 얻기 전에 절대로 죽여선 안 돼."
그러자 바토르와 사담은 자신들은 뒤로 물러서 있겠다는 듯 양손을 들어 올린 채 뒤로 물러
섰고 그와 때를 같이하여 열 마리가 넘는 가고일들이 손에 검을 들고 그 모습을 드러냈다.
그 험악한 기세에 왠지 짜증이 난 카리스는 마법으로 그냥 죽여 버릴까도 했지만 어찌 되었
든 먼저 정보를 얻어야 한다고 설교를 한 입장인지라 애써 웃음을 띠며 물었다.
"물어볼 것이 있다. 이 바위 산과 너희에게 주인이 있는가?"
가고일들은 대답하지 않았다.
파앗!
바위 날개를 퍼덕이며 날카로운 손톱으로  카리스를 공격했을 뿐. 본능적으로  옆으로 피한  
카리스는 하마터면 옷자락이 갈라질 뻔하자 더 이상 참지 못하고 마법을 펼치고 말았다.
"윈드 커터!"
휘익!
바람이 칼날이 되어 가고일의 명치 부분에 박히더니 그곳을 중심으로 쩌억쩌억 갈라지며 일
순간에 가고일이 형체가 없는 자갈로 무너져내렸다. 그러자 아직 화를 다 풀지 못했던 바토
르와 사담이 마주보고 씨익 웃더니 망치와 검을 빼어들고 가고일들 사이로 뛰어들었다.
콰쾅!
쓰윽!
"라이트닝 볼트!"
그때 용병들과 에드릭은 한창 내기에 열을 올리고 있었다.
"세 마리에 10실버."
"네 마리에 1골드."
"말고 안돼! 바토르님과 카리스님 때문이라도 별로 많이 못 죽일걸. 난 두 마리에 1골드."
그들은 사담이 몇마리의 가고일을 죽일 수  있을지를 놓고 내기를  하고 있었던 것이다. 그
래서일까? 이번에는 세르기아스와 질리안마저 참가했다.
"스승님이 다섯 마리 처리한다에 2골드 걸겠습니다."
"저도요."
그에 따라 내기에 참가한 용병들은 조마조마한 마음으로 전투를 응시하는 가운데 막 사담이 
세 마리째의 가고일을 처리하는 모습이 보이자 환호성과 실망의 한숨이 교차하기에  이르렀
다. 
질리안이 소리쳤다.
"사부님, 두 마리만 더요!"
하지만 사담이 죽일 수 있는 것은 한 마리뿐이었다. 그들의  내기를 들은 것인지 갑자기 카
리스가 마법으로 검을 만들어 두 마리 가고일을 동시에 관통시켜 죽여 버린 것이었다. 이에 
질리안과 세르기아스는 낙담해서 어깨를 떨구었고 네 마리에 걸어 승리를 얻어낸  에드릭은 
기뻐서 함박웃음을 머금었다.
가고일들을 모두 처리하고 다시 앞으로 전진한 그들이  이른 곳은 동굴 안의 한 공터 같은 
곳으로 사방에 또 다른 곳으로 이어지는 통로가 보였다.
"어디로 들어갈까?"
바토르가 카리스에게 물었다. 그렇지만 카리스는 대답하지 않고 코웃음만 쳤다.
"흥!"
어차피 그의 말을 들을 바토르가 아니지 않는가? 카리스가 대답하지 않자 바토르는 다시 사
담에게 물었다. 그러자 사담은 곧장 그들이 나온 통로에서 마주 보이는 통로를 가리켰다.
"이유는?"
"없어"
그에 알겠다는 듯 고개를 끄덕인 바토르는 사담이 가리킨 통로로 걸어 들어갔다. 그 모습에 
내심 바토르가 사담의 말을 들을 리가 없다고 믿고 있던 카리스는 어이가 없어서 잠시 멍해
졌고 그런 카리스를 위로하듯 갈루마가 말했다.
_그냥 무시해 버려라. 고상한 네가 참아야지.


사담이 선택한 통로로 한두 시간 정도를 걸어 들어갔을까? 그들은 갑자기 몰아닥치는 열기
에 더 이상 앞으로 나갈 수가 없었다. 동굴 안쪽은  바위마저도 빨갛게 달아올라 열을 발산
하고 있는 것이 보였다. 
바토르야 불의 마왕이니 아무리 뜨거워도 상관이 없었고 카리스와 쟈스란은 마법으로  보호
하면 된다지만 다른 일행들은 아니었다. 이에 쟈스란은 하연의 로브를 더욱 꼭 여며주며 바
토르에게 말했다.
"바토르님이 혼자 안으로 들어가셔서 앞에 뭐가  있는지 보고 오는 것이 어떻겠습니까?  이 
정도의 열기로 보아 앞에 더 이상 길이 있으리라고는 보기 힘든데 말입니다."
쟈스란의 말을 들어야 한다는 것은 몹시  불쾌한 일이었지만 현재로써는 그것이 가장  좋은 
방법이었기에 바토르는 아무 말없이 안쪽으로 휘익 몸을 날렸다.
똑! 똑!
바위가 녹아 떨어지는 소리를 잇따라 들으며 동굴의 끝에 이른 바토르는 리저드맨들이 옹기
종기 모여 앉아 무엇인가를 바라보며 수군거리고 있는 것을 볼수 있었다.
"젠장!"
쟈스란의 말이 맞았다는 것을 확인하자 바토르의 입에서 저절로 튀어나온 욕설이었다.
그리고 그 욕설을 들은 리저드맨들이 하나하나 고개를 돌려 바토르를 바라보았다.
리저드맨들은 놀라움을 감추지 못하고 서로를 바라보다가 물었다.
"누, 휘익!구?휘익!"
가고일들의 목소리보다는 그래도 듣기가 좋지만 말을 할 때마다 뿜어대는 불덩어리에  바토
르는 눈살을 찌푸리며 말했다.
"난 불의 마왕 바토르다. 너희들은 이곳에서 무엇을 하는 것이지?"
상대가 불의 마왕이라는 말에 리저드맨들은 그  도마뱀 눈을 더욱 크게 치켜뜨며  놀라다가 
모두들 황급히 바토르의 앞에 머리를 조아리며 애걸하기 시작했다.
"도, 휘익!와, 휘익!주...."
"그만!도와달라고?뭘?"
그러자 제일 뒤쪽에 있던 리저드맨들이 한 얼음으로 되어 있는 듯 한사람 머리만한 바위를 
들고 와 바토르에게 내밀었다. 
"이게 뭐냐?"
자세히 들여다보지도 않고 가볍게 손바닥 위에서 던져 올렸다가 받으며 묻는 바토르였다.
"휘익!녹,휘익!여...."
"그러니까 녹여달라고? ...왜 내가?"
순순히 그들의 부탁대로 그 얼음을 녹여주려고 하던 그는 문뜩 마왕인 자신이 왜 이따위 마
물들의 부탁을 들어주어야 한다는 말인가 하는 생각이 들어서 무시무시한 표정으로  리저드
맨들을 노려보며 물었다.
"녹, 휘익!여, 휘익!줄,휘익!수, 휘익!있,휘익!지, 휘익!않,휘익! 습,휘익!니,휘익1까?휘익!"
바토르는 오랜만에 대단한 인내심을 발휘해 리저드맨들의 말을 끝까지 들어주고는 말했다.
"흠! 물론 녹여줄 수야 있지. 이 동굴의 화기를 보니 너희들이 이얼음의 결정을 녹이기 위해 
불을 피운 것 같은데 이 위대한 불의 마왕이 보기에는 장난  같은 불길일 뿐이지 자, 이 얼
음 결정을 녹이려는 이유가 무엇이지?"
"주, 휘익!인, 휘익!명, 휘익!령, 휘익!"
"잠깐! 너희들의 주인이 명령한 것이란 말이냐? 그러니까 너희에게 주인이 있다고?"
고개를 끄덕이는 리저드맨들을 보며 바토르는  또 한차례 욕설을 내뱉고  말았다. 카리스의 
생각대로 먼저의 그 예의를 찾는 가고일들은 물론이고 이 리저드맨들까지 이 바위 산의 마
물들에게는 주인이 존재했던 것이다. 인간의 언어를 교육할 정도로 지성을 지닌 주인이.
"그래, 너희들의 주인이누구냐?"
바토르의 질문에 리저드맨들이 대답을 하려는 순간이었다.
갑자기 그들이 있는 곳에 공간의 문이  열리며 바토르에게는 정말이지 뜻밖이자 절대  보고 
싶지 않았던 존재가 그 모습을 드러내는 것이었다. 희고 투명한 긴 머리채를 휘날리며.
"네, 네놈이 여긴 어떻게...!"
얼음의 마왕 데바는 놀라서 벌어진 입을 다물지 못하는 불의 마왕바토르를 보며 비웃듯 화
사한 웃음을 떠올리며 말했다.
"역시... 카리람님의 명으로 하연이라는 인간의 시종이 되었다더니 그  소문이 사실리었군요, 
바토르님. 저런, 쯧쯧!"
순간 발끈한 바토르가 소리쳤다.
"누가 그 따위 헛소문을 퍼뜨리고 다닌다는 말이냐? 난 엄연히 카리람님의 부탁을 받고  하
연의 호위를 하고 있을 뿐이란 말이다."
그말에 데바는 고개를 절레절레 흔들면서 말하는 것이었다.
"이런이런, 머리가 나쁜 것은 정말 어쩔수가 없군요. 변명을 하셔도 그렇게 밖에는 못하시다
니."
"뭣이? 변명이라니 ? 어디까지나 난 사실을 말했을 뿐이다.'
더 더욱 큰소리를 치는 바토르르 보며 데바는 가만히 어린아이를 달래는 듯한 어조로 말했
다. 
"생각해 보십시오, 바토르님. 카리람이 누군가에게 부탁이라니... 명령이라면 또 몰라도 그런 
것이 가능하다고 보십니까?"
"으...!"
바토르로서는 너무도 억울한 일이었지만 데바의 말대로 카리람님이 누군가에게 부탁을 했다
는 것은 확실히 누구라도 믿기 힘든 일이었다. 이에 바토르는 억지로 화를 꾹꾹 눌러참으며 
이를 갈 듯 물었다.
"그래서 ... 여긴 어쩐 일이지?"
"훗! 바토르님과는 달리 엘레나님의 부탁을 받은 것이 좀 있어서요."
"엘레나님이?"
물의 여신 엘레나님이 왜 데바 따위에게 부탁을 한단 말인가?
데바는 자신의 부드러운 머릿결을 부드럽게 쓸어 올리며 말했다.
"그렇습니다. 하연이라는 인간이 엘레나의 눈물 찾는 것을 돕고 건강을 되찾으면 한가지 말
을 전하라고 하셨습니다."
그 말에 바토르는 팍 하고 인상을 쓰며 물었다.
"그런데 왜 하필 너에게 그런 부탁을 하신 거지?"
"아마 아셨던 거겠지요?"
"뭘?"
퉁명스럽게 묻는 바토르의 말에 데바는 더없이 상쾌한 표정으로 대답했다.
"엘레나의 눈물을 제가 가지고 있다는 것을 말입니다."
"뭐....!?'
이때만큼 바토르가 놀란 때가 또 있었을까? 그렇게 하라마르트 산을 돌아다니며 찾던 엘레
나의 눈물이 데바의 손에 있었다니... 너무 놀라서 말도 제대로 못하는 바토르였다.
데바는 처음 엘레나 여신의 부탁을 들었을 때는 자신에게는 소용이 없지만 남 주기는 아까
운 마음에 화가 나서 방 안에 있는 거울 이란 거울은 모조리 깨뜨리며 광분하긴 했었다. 한
데 지금의 바토르 표정을 보니 여신의 부탁을 들어주는 것도 충분히 가치있는 일이라는 생
각이 들어 흐뭇하기 이를 데 없었다.
겨우 놀람에서 회복한 바토르는 떠오르는 의문을 감추지 못하고 물었다.
"아니, 어떻게?"
이에 데바는 의기양양해서 말했다.
"오래전에 엘레나의 눈물이 존재한다는 얘기를 듣고 호기심에서 하라마르트 산을 뒤진 덕에 
찾은 적이 있었지요. 그리고 그것을 얼음으로 만들어 빙정 속에 넣어두었었는데 엘레나님의 
말을 듣고 꺼내보니 지금처럼 단단해져서 좀처럼 눅일 수가  없어졌더군요. 그래서 이 바위 
산에 살던 드워프들이 생각나 녹여달라고 부탁하기 위해 왔는데 드워프들은 없고 이 마물들
만 있더군요. 뭐, 어쩔 수 없이 리저드맨들에게 일주일의 시간을 줄테니 녹여놓으라고  말해 
놓았었지요."
그리고는 벌벌 떨고 있는 리저드맨들에게 고개를 돌린 데바가 물었다.
"그래? 병정은 다 녹였겠지?"
순간 리저드맨들의 붉은 얼굴이 퍼렇게 보인 것은 단순히 바토르의 착각만은 아니었을 것이
다. 
"아, 휘익!아, 휘익! 직,휘익!"
"뭐? 벌써 일주일이 지났는데 아직도 녹이지 못했다는 말이냐?"
화가 난 데바의 살기에 리저드맨들은 자신들의 몸이 얼어붙지 않을까 걱정하면서  바토르에
게 애원의 시선을 보냈다. 이 위기에서 그들을 구해줄 수 있는 존재는 바토르뿐이었던 것이
다, 하지만 바토르에게 리저드맨들의 생사  따위는 어떻게 되든 상관없는 일이었다.  때문에 
그는 휘파람을 불며 느긋이 몸을 붉게 달아오른 동굴 벽에 기대며 리저드맨들과 데바가 하
는 양을 지켜만 보고 있었다. 
그때 리저드맨들의 표정에서 무엇인가를 깨달은 데바는 휘파람을 불며 구경하고 있는  바토
르에게로 고개를 돌렸다.
불의 마왕 바토르!
그라면 분명 이 빙정을 쉽게 녹일 수 있을 것이다. 하지만 그렇게 하려면 그에게 부탁을 해
야 하는데 그것은 소멸하기보다 싫은 일인지라  데바는 인상을 쓰고 그를 바라보고만  있었
다.
그러다 어떤 생각이 떠오르자 데바는 인상을 풀고 환하게 웃으며 물었다.
"그런데 바토르님은 여기서 무얼 하고  계시는 것이지요? 카이람님의 명령으로  하연이라는 
인간을 보호하고 있어야 하는 것 아닌가요?'
순간 바토르는 데바가 무슨 뜻으로 그런 말을 하는 것인지 알 수가없어 의아한 표정으로 쳐
다보았다. 그의 힘을 빌리고 싶다고 부탁이나 할 것이지 왜 다 알고 있는 사실을 묻는단 말
인가?
"병을 고치지 못해 하연이라는 인간이 죽으면 카이람님이 바토르님을 가만두지 않을 텐데... 
엘레나의 눈물, 필요없으신가 보지요?"
환하게 웃으면서 말하는 데바의 말뜻을 s이제는 바토르 또한  모를 수가 없게 되었다. 엘레
나의 눈물을 얻고 싶으면 힘을 보태라는.
"젠장!"
우거지상이 된 바토르는 리저드맨들에게 빙정석을 빼앗듯이 들고는 일행들이 있는 곳으로빌
걸음을 돌렸다. 그리고 그런 바토르의 뒤를 데바가 희죽희죽 웃으면서 뒤따라가기 시작했다.


사람 머리만한 크기의 얼음 결정석은 특이할  것도 없는 그저 커다란 얼음덩어리일  뿐이었
다. 그런데 이 얼음덩어리가 엘레나의 눈물이라니....
새삼 침을 꿀꺽 삼키며 쟈스란은 바토르에게 물었다.
"그러니까 이 방정석이 엘레나의 눈물이란 말입니까?"
바토르가 고개를 끄덕이자 공터에  모여있던 모든 사람들은 놀라움과  경이, 그리고 마침내 
엘레나의 눈물을 찾아냈다는 감동에 몸을 부르르 떨며 함성을 질렀다.
"우와! 드디어 찾았다.!"
"엘레나의 눈물을 찾았다!"
잠시 뒤 장내의 흥분이 어느 정도 가라앉자 로베인은 서둘러 하연의 병을 고치고 기억을 되
찾게 하고 싶은 마음에 바토르에게 말했다.
"그럼, 어서 빨리 그것을 하연에게 먹이지 않고 뭐 하는 거야?"
"지금 이 상태로 어떻게 먹이냐? 녹여야지."
"녹이면 되잖아?"
"지금은 안돼 이 빙정석을 녹이려면 아무리 나라도 이틀은 걸린다고."
"뭐?"
로베인과 다른 이들은 모두 안타까워서 어쩔 줄 몰라 했지만 그들중 유일하게 안도하는 자
가 있었으니 바로 아켄이었다.
그 가운데 데바가 말했다.
"고작 이틀일 뿐이다. 그동안 우리는 축하 파티나 하면서 기다리자고."
그말에 제일 먼저 기뻐한 사람은 율리아였다.
"축하 파티요? 그것 좋지요. 그런데 축하 파티에 술이 없으면 파티분위기가 전혀 나지 않을 
텐데/..."
그러면서 말끝을 흐리는 율리아의 속셈을 눈치 채지 못한 사람들은 그들 중 아무도 없었다.
이에 데바는 씨익 웃으면서 손가락을 퉁겼다.
탁!
그러자 공터의 한가운데에 큰 테이블이 나타났고 그위에 갖가지 먹음직스러운 음식들과  과
일들, 그리고 투명하리만큼 아름다운 보라색의 액체가 들어 있는 작은 유리 병이  놓여졌다. 
그러나 데바가 자신만만하게 웃은 것과는 달리 테이블 위 그 어디에도 술잔만 보일뿐 술은 
s보이지 않는 것이었다.
"에, 술은...요?"
실망힌 율리아는 기대한 것이 억울하다는 눈빛으로 데바를 바라보았다. 하지만 데바는 신경 
쓰지 않고 하연에게 말했다.
"이봐! 물의 정령 좀 소환해 봐라."
하연은 의아한 표정이었으나 곧 데바의 말대로 물의 정령을  소환해 주었다. 사이라는 하연
을 보자 환하게 웃으며 그녀의 주위를 돌아다녔다.
"주인님, 주인님! 부르셨어요? 여기는 어디예요?"
그 푼수 같은 모습에 데바는 자신과 있었은 때의 그 고상했던 물의 정령의 모습을 떠올리며 
잠시 회한에 잠겼다가 말했다.
"네 주인은 나중에 찾고 이 술잔들 속에 물이나 부어라! 그리고 얼음도 좀 만들어놓고."
하지만 사이라는 움직이지 않았다 그녀의 주인은 어디까지나 하연이었기 때문이다.
그 모습에 기가 막힌 데바는 사이라를 쏘아보았다. 아무리  주인이 바뀌었다지만 고작 정령 
따위가 마왕의 명을 거부하다니..... 그 때문에 막 데바가 발작을 하려는데 때맞춰 하연이 말
하는 것이었다.
"사이라, 저분의 말대로 해줘!"
"네, 주인님!"
그제야 대답하며 술장에 물을 따르고 얼음을  만드는 사이라의 모습을 계속 불쾌한  눈으로 
좇으며 쏘아보던 데바는 하연이 사이라를 정령계로 보내고 나서야 얼굴을 풀고는 장내의 사
람들에게 말했다. 
"자, 잘 봐라!"
그러면서 데바는 물이 따라진 술잔에 작은 유리  병에 든 보랏빛 액체를 한 방울 떨어뜨렸
다,. 그러자 순간 동굴 안에는 믿을 수 없게도 달콤한 술 냄새가 진동을 하기 시작하는   것
이 아닌가? 모두 놀라서 쳐다보는 가운데  술잔 위에 사이라가 만든 얼음 몇조각을  떨구었
다.
"설마...?"
그때 무엇이 떠올랐는지 벌떡 일어나 외치는 율리아의 말에 데바는 만족스럽게 웃으며 말했
다.
"맞다. 이건 천 년간 숙성해 만든 술의 주정이지."
순간 율리아의 눈에서는 광채가 뿜어져 나왔다.천 년간 숙성한 술의 주정이라니... 다른 술잔
에도 데바가 한 방울씩 떨어뜨려 주는 것을 보면서 율리아는 부서질 듯 세차게 뛰는 심장을 
부여잡고 자신의 차례를 기다렸다.
이윽고 그녀의 차례가 오고 물잔에 한 방울의 그 보랏빛 액체가 떨어지자 사르륵 보랏빛으
로 물드는 물을 보며 율리아는 경외감에 말을 이을 수가 없었다. 떨리는 손으로 조심스럽게 
술잔을 들어 올린 그녀는 먼저 냄새를 맡아보았다.
진한 술 향기가 그녀의 콧속을 자극하고 정신마저 몽롱하게 만드는 듯했다.
조심스럽게 입가에 가져가자 천상의 과실을 맛보는 듯 달콤하면서도 그윽한 정취가 몸안 가
듯히 퍼져 나갔다. 
"아아! 너무 행복해서 죽을 것 같아!"
저도 모르게 탄성을 터트리며 몸을 떠는 율리아의 모습에 다른 용병들은 피식 웃으며 자신
들도 술잔을 들어 맛보았다. 그러자  그들 또한 율리아만큼은 아니지었지만  술맛에 감탄을 
터뜨리지 않을 수 없었다. 
"이렇게 좋은 술을 맛보게 해주셔서 정말 감사합니다."
네이브가 예의를 차려 감사를 표하자 데바가 손을 저으며 말했다.
" 아? 뭐, 그쪽이 감사할 필요는 없다. 단지 바토르님이 고생하는 것을 최상의  축하주를 마
시며 즐기고 싶었을 뿐이니까. 그리고 카리스님을 다시 만난 것도 축하할 겸 말이야."
그러면서 데바가 카리스를 보는데 그 눈은 마치 훌륭한 예술 작품을 바라보는 듯한 눈빛이
었다. 
용병들은 그 모습에 어리둥절한 표정으로 카리스와 데바를 번갈아보더니 카리스에게 설명해 
달라는 눈빛을 보냈다.
하지만 카리스는 묵묵히 술만 마실 뿐 용병들의 궁금증을 풀어주지 않았다.
술이 몇잔 돌아가자 장내의 분위기는 화기애애해졌다. 그에 따라  율리아는 열띤 술 예찬론
을 펼치기 시작했지만 이미 들을 데로 들어 신물이 난 용병들은 듣는 척도 하지 않았다. 그
런데 뜻밖에 그에 동조해 주는 이가 있었으니 바로 얼음의 마왕 데바였다.
"이런! 인간의 여인 중에 이렇듯 고상한 취미를 지닌 여인이 있었다니 놀랍군."
몇천 년의 세월 동안 바토르가 그 지루함을 먹고 부수는 것으로 달랬다면 데바는 자신의 미
모를 가꾸는 일과 술 마시는 일로 달래왔다고 해도 과언이  아니었다. 그러니 그런 그가 인
간의 여자이긴 했지만 취미가 같은 자를 만났으니 어찌 반갑지 않겠는가?
그러자 신이 난 율리아의 목청은 더욱 커져 갔고 곧 파티는 흥청망청해져서 소리 높여 노래 
부르는 인간에, 훌쩍이는 인간들에 가관이었다. 그런 인간들 때문에 고생하는 것은 가고일들
과 리저드맨들이었는데 처음에는 바토르와 데바가 술 시중을 시킨 것을 시작으로 해서 이제
는 다른 인간들까지 이 음식 데워와라 술 따라라 하는 등 마치 하인 부리듯 부려먹고  있는 
실정이었다.
밤새도록 먹고 놀자 판이 펼쳐지자 피곤한 하연은 그날 밤 일찍 잠들어 버렸지만 다른 사람
들은 , 심지어 쟈스란마저 새벽까지 먹고 마시며 흥분에 취해 버렸다.
그래서 다음날 하연이 일어났을 때는 모두들 아직 술에 취해 곯아 떨어져 있는 상태였다.
동굴 안은 천장에서 빛나는 돌에 의해 환했지만 하연에게는 어둠침침할 뿐이었다. 그속에서 
하연은 가만히 자신의 옆에서 누워 자고 있는 쟈스란의  얼굴을 내려다보았다. 잘 보이지는 
않았지만 쟈스란이 거기에 있다는 것은 분명히 느낄 수 있었다. 그녀의 심장이 뛰는 것으로
서.
하지만 그의 눈이 보이지 않아서 일까? 평소와는 다르게 그의 옆에 있으면서도 복잡한 생각
이 마구 떠올랐다. 왜 그가 자신을 한시도 그의 곁에서 떨어지지않게 하는 것인지... 왜 다른 
이들을 바라볼 때 불안해하는 것인지, 그가 원하는 것도 다른 이들처럼 전의 하연이 아니었
을까 하는 것 등등.
그때 고요한 동굴 안의 한쪽통로 속에서 작게 투덜거리는 목소리가 희미하게 들려왔다.
누군가 싶어 몸을 일으켜 자신도 모르게 쟈스란의 말을 어기고 소리가 들린 곳으로 향한 하
연은 환한 붉은 빛 속에 싸여 있는 바토르의 보습을 볼 수 있었다. 어제부터 빙정석에 마력
을 계속 부어 녹이고 있었기 때문일까? 그의 이마에는 땀이 비처럼 흘러내리고 있었다.
그는 마왕이라고 들었다. 그런데 왜 보잘것없는 인간인 자신을 보호해 주고 살리기 위해 저
렇게 애를 쓰고 있는 것일까?
하연은 바토르의 모습을 보며 자신이 무척 초라하게 느껴졌다.  다른 사람들도 저렇게 자신
을 살리기 위해 노력하는데 그녀 자신은 아프다고  외치기만 할 뿐 살기 위해 아무 노력도 
하지 않고 있으니.... 아니, 더 나아가 자신을 구하기 위해  노력하는 이들의 짐이 되고 있는 
현실이 아닌가?
"하아!"
자신도 모르게 나직이 한숨을 쉰 하연은 무거운 발걸음을 돌려 아무도 눈치 채지 못하게 다
시 제자리로 돌아갔다. 그리고 눈을 감고 계속 자는 척하다가 사람들이 하나둘씩 술에서 깨
어나고 마침내 깨어난 쟈스란이 하연을 흔들어 깨우자 그제야 일어난 척 하연은 방긋 쟈스
란에게 웃어 보였다.
간단히 아침을 먹은 후 그들은 하릴없이 빈둥거리고 있었다. 바토르가 빙정석을 다 녹일 때
까지는 기다리는 일밖에 달리 할 일이 없었기 때문이다.
그러면서 내내 그들은저러다 카리스의 얼굴에 구멍이 뚫리는 것은 아닌가 하는 걱정을 하지 
않을 수 없었다. 그 정도로 얼음의 마왕 데바가 카리스를 탐욕스럽게 바라보고 있었던 것이
다. 
"이야! 곧 있으면 잡아먹겠다고 달려들 것 같은데?"
조르가 능그맞은 목소리로 소리쳤다.
r그 소리에 소름이 끼친 카리스는 흠칫 몸을 떨더니 하연을 힐끔 바라보고는 사담들에게 말
했다.
"난 잠시 레어에 갔다 오겠다."
그리고 도망치듯 텔레포트를 해 사라지는 카리스의 뒷모습에 데바는 아쉽다는 듯 입맛을 다
셨다.
"쩝!"
그 모습에 남자가 뭐 그런 정도의 시선 좀 받았다고 비겁하게 도망을 치는가 하고 생각하던 
용병들은 카리스가 도망친 것이 백번 당연한 일이라고 생각을 고치지 않을 수 없었다.
카리스가 없자 이 자리가 재미없었던 것일까? 데바가 몸을 일으키며 말했다.
"흠, 그러면 나도 내 성으로 돌아갔다가 내일 다시 와 여신님의 말을 전하도록 하지."
그러면서 사라지는 데바의 모습에 용병들은 카리스가 점점 불쌍해지는 기분이었다. 내일 다
시 오겠다는 것은 카리스가 올때를 맞추어 그 또한 다시 오겠다는 소리가 아니겠는가? 아무
래도 카리스의 시련은 이제부터가 그 시작인 듯 보였으니까?

바토르가 빙정석을 다 녹인 것은 이틀째가 되는 날 밤의 일이었다.녹여진 빙정석이 은빛 투
명한 물이 되어 작은 유리 병안에 넣어진 모습을 보며  바토르는 마음이 뿌듯했다. 비록 빙
정석을 녹이느라 마력은 거의 고갈되었으나 이제 건강해진 하연을 볼 수 있게 되었다고 생
각하니 마력의 고갈 정도는 아무렇지도 않게 느껴졌던 것이다.
유리 병에 든 엘레나의 눈물을 소중하게 들고 하연에게 먹이기 위해 가져가던 바토르는 다
른 일행들은 물론이고 하연또한 쟈스란에게 기대어 잠이 들어있는 모습을 볼 수 있었다. 천
진한 어린아이 같은 모습으로.
그모습에 깨우기가 미안해진 바토르는 유리병을 탁자 위에 올려놓고 자신 또한 소진한 마력
을 채우기 위해 휴식에 들어갔다. 예전처럼 자신의 이름을 불러주고 놀리듯 웃는 하연의 얼
굴을 떠올리며.
바토르가 눈을 감고 한 시간쯤 지났을까?
살며시 눈을 뜬 아켄은 주위를 둘러보았다. 사람들이 모두 잠든  것을 확인한 그는 애써 발
걸음 소리를 죽여가며 천천히 엘레나의 눈물이 있는 곳으로 다가갔다.
가는 도중 앉아서 마력을 채우고 있는 바토르를 지나야 하기에 아켄의 발걸음은 더욱 신중
해지지 않을 수 없었다. 아무리 이틀 내내 마력을 쏟아  부었다고는 해도 마왕인 그가 자신
이 다가가는 기척을 느낀다면 그순간 모든 것이 끝장이니까.
하지만 다행히 떨리는 손으로 엘레나의 눈물이 든 유리 병을 손에 쥘 때까지 바토르는 눈을 
뜨지 않았다. 
'이것만 있으면 난 다시 인간이 될 수 있어. 이것만 있으면,...!"
탁!
너무 흥분한 탓일까? 아켄은 그만  자신도 모르게 탁자에 부딪쳐  소리를 내버리고 말았다. 
그리고 그 순간 바토르의 눈이 번쩍 뜨여졌다. 그 모습에  아켄은 서둘러 떨리는 손으로 품
속에서 이동 마법 스크롤을 꺼내 바닥에 던졌다.
퍽!
스크롤이 깨지면서 아켄의 발 아래 순식간에 마법진이 그려지더니 경악한 바토르가 채 다가
오기도 전에 아켄은 그 자리에서 사라져 버리고 말았다.
"안 돼!!"
동굴 안에 쩌렁쩌렁하게 울리는 처절한 바토르의 외침을 뒤로한 채.

다음날 동굴에 도착한 데바는 무엇인가 잘못되었다는 것을 느낄 수 있었다. 그보다 먼저 도
착해 있던 카리스는 물론이고 모두의 표정이 어둡게 가라앉아 있었기 때문이다.
"무슨 일입니까, 카리스님? 무엇이 잘못되었습니까?"
하지만 카리스는 그의 목소리가 들리지 않는 듯  아무 말도 하지 않았고 의외로 그의 말에 
대답한 것은 바토르였다.
"으드득! 아켄이라는 마법사 인간이 엘레나으리  눈물을 훔쳐 달아났다. 그것도 s내  코앞에
서!"
데바는 기가 막혀 한동안 말을 이을  수가 없었다. 엘레나의 눈물을 도둑맞았다니...  그것도 
10서클의 마법사와 마왕, 용병왕 등 화려한 파티를 자랑하는  이들이 어떻게 눈앞에서 엘레
나의 눈물을 도둑맞을 수가 있단 말인가?
그때 로베인이 누구에게라고 할 것도 없이 넋두리처럼 중얼거리듯 물었다.
"이제 어쩌면 좋지? 하연의 병은....?"
그러자 네이브가 쟈스란에게 물었다.
"지금이라도 그자를 추적해 엘레나의 눈물을 찾아올 수는 없겠습니까?"
쟈스란이 고개를 가로저으며 말했다.
"마법 스크롤로 이동하는 것은 시전자의 고유 마나로 이동하는 것이 아니라서  마나를 추적
할 수가 없소. 또한 그가 엘레나의 눈물을 마시지 않고 지금까지 지니고 있다고도 생각하기 
힘든 일이고,."
그때였다.
퍽!
세르기아스가 주먹으로 바닥을 내려치며 외쳤다.
"젠장! 그때 죽여 버렸어야 하는 건데. 그대 그자가 악마와 계약을 했다는 것을 알아차렸을 
때 죽여 버렸으면..."
그 말에 얼굴이 창백해진 사담을 본 질리안이 세르기아스의 옆구리를찌르며 눈치를  주었지
만 분노한 세르기아스는 그것을 눈치 못하고 계속 말했다.
"스승님의 만류가 있기 전에 재빨리 죽여 버렸더라면 이런 배신을 당하지는 않았을 텐데 정
말 후회가 클 뿐입니다."
말없이 자리에서 일어난 사담은 동터를  나가 그들이 들어왔던 동굴쪽으로  들어갔다. 비록 
세르기아스들이 그를 원망하는 말은 하지 않았지만 차마 하연의 얼굴을 볼 수가 없었던 것
이다. 자신의 잘못된 선택으로 인해 하연이 죽음에 이르게 되다니...
그런 사담의 뒤를 미루엘이 쫓아 나갔고 그 모습에 질리안은 세리기아스에게 퉁명스럽게 한
마디 던지지 않을 수 없었다.
"바보1"


꽤 멀리 갔을 거라고 생각했던 사담은 그들로부터 조금 떨어진 곳의 동굴 벽에 머리를 기대
고 서 있었다. 순간 울고 있는 건가 하는 생각에  미루엘은 당황해서 다가가지도 못하고 그 
자리에 그대로 굳어진 채 움직이지 못했다.
그런데 그녀의 존재를 눈치 챈 것일까? 고개를 돌리지도 않은 채 사담이 말하는 것이었다.
"알고 있다. 분명 하연은 내 탓이라고 생각하지 않겠지. 하지만 하연이 죽게 되면 난  날 용
서하지 못할 거다. 그녀가 살 수 있는 기회를  나 때문에 놓친 것이니까."
"...포기한 겁니까?"
무슨 말인지 의아해 사담이 돌아보자 미루엘은 다시 한 번 물었다. 
"하연을 살리는 것을 포기한 것입니까?"
사담은 눈물이 나오려는 것을 애써 참으며 담담히 물었다.
"포기하지 않으면 나더러 어쩌라는 거지?"
미루엘은 단호한 목소리로 말했다.
"엘레나 여신의 목을 졸라서라도 눈물을 받아내야지요. 하연이라면 그렇게 하려고했을 겁니
다. 그리고 저도 그렇게 할 작정이고요.'
순간 벙찐 듯 입을 다물지 못하는 사담의 모습에 미루엘은 환하게 웃으며 물었다.
"사담도 그 일에 동참해 줄 거지요?"


한편, 엘레나의 눈물을 들고 도망친  아켄이 이른 곳은 예전의 그가  혼 슈이센 왕립학교에 
만들어두었던 실험실이었다. 그곳은 아직도 누구의 눈에도 띄지 않은  채 굳건히 닫혀 있었
다. 
아켄은 떨리는 손으로 작은 유리 병에 든 엘레나의 눈물을  보았다. 투명한 물빛의 그 눈물
은 너무나 성스러워서 계속 눈으로 보고  있기가 힘들 정도였다. 아니, 어쩌면 그것은  그의 
마음속에 있는 죄책감이 엘레나의 눈물을 보기 힘들게 만들고 있는 것인지도 몰랐다.
그에게 복수가 얼마나 허망한지를 얘기해 주던 하연, 단지  어둠의 사제라는 이유만으로 사
람들에게 돌팔매질을 당했을 때도 웃으면서 그들을 이해해 주던  하연, 그녀야말로 진짜 이 
성스러은 엘레나의 눈물을 먹을 만한 유일한 자격을 가진 인간이라는 것을 그 또한 알고 있
었다.
하지만 이것만 있으면 다시 인간이 될 수 있다는 생각이 들자 엘레나의 눈물을 향한 탐욕을 
그 자신 또한 어찌할 수가 없었던 것이다. 
작은 유리 병의 마개를 연 아켄은 그것을  입으로 가져갔다. 그리고 꿀꺽! 한입에 엘레나의 
눈물을 삼킨 아켄의 눈에서는 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
얼마나 지났을까?
"으아아악!"
갑자기 아켄이 몸을 뒤들며 고통에  찬 비명을 지르기 시작했다. 그런  그의 몸에서는 검은 
마기가 무럭무럭 피어올랐고 그 마기가 다 빠져나가자 지친 듯 아켄은 바닥에 쓰러졌다.
얼마 후 정신이 들었는지 몸을 일으킨 아켄은 자신의 손을  보고 깜짝 놀랐다. 썩어 문드러
졌었던 그의 손은 어느새 새하얗게 새살이 돋아있었던 것이다.
놀라움으로 거울 앞에 다가간 아켄은 온몸을 감았던 붕대를 천천히 풀었다. 그러자 그의 몸
에서 썩었던 살들이 붕대와 함께 후드득 떨어져  나가고 마치 갓 태어난 아이 같은 새살이 
돋아 있는 것을 확인 할수 있었다.
그 순간 아켄은 새로 태어난 듯한 환희를 맛보았다.
"내가, 내가 다시...."
거울 속에는 사십재의 준수한 외모를 지닌 중년인이 비치고 있엇다. 그 얼굴은 아켄이 고대
의 마법을 연구하기 위해 파티를 만들어 하라마르트 산에 올라갔다가 대마법사 슈마에게 이
끌려 그의 의지체가 되어버렸던 바로 그때의 얼굴이었다.
그 모습에 아켄은 저도 모르게 주먹으로 거울을 내려쳤다.
퍽!
쩌억 갈라지는 거울과 피가 떨어지는 자신의 손을 보며 아켄은 음산한 목소리로 중얼거리듯 
말했다.
"이제 시작이야! 날 이 정도로까지 타락시킨 너희들을 절대 용서하지 않을 것이다!"


"그러니까 지금 내게 엘레나 여신을 불러달라는 말이지?"
얼음의 마왕 데바는 비웃음을 띤 채 사담과 미루엘을 보며 물었다.
하지만 사담과 미루엘은 끄덕도 하지 않고 고개를 끄덕였다. 
"하! 어리석은 인간들이여! 어째서 내가 앨레나 여신을 불러줄 수 있을 거라고 생각하는 것
이지?'
아무리 마왕이라고 하지만 신을 마음대로 소환할 순 없다. 그저 신이 강림해서 그에게 명령
을 내릴 뿐. 그런데 엘레나 여신을 소환해 달라니..."
"엘레나 여신의 전언을 부탁받았다고 하지 않았습니까? 하지만 전언을 전하지  못할 상황이
니 엘레나 여신이 다시 나타나지 않을까요?"
미루엘의 말에 데바는 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.  하지만 그것은 생각일뿐 반드시 
이루어진다는 것은 아니었다. 그러나 이제 한 가닥 희망을 갖게 된 인간들은 막무가내였다.
"어서 기도해 보세요, 데바님!"
"그래요, 기도해 보세요. 오실 수도 있잖아요?'
"맞아 죽기 싫으면 어서 기도해라!"
바토르는 험악한 얼굴로 협박했고 율리아는 이럴 때야말로 미인계가 필요하다는 듯  눈웃음
을 치며 말했다.
"아름다운 마왕님의 기품있는 기도가 너무 듣고 싶어요."
바토르의 협박과 율리아의 아부에 데바는 어쩔 수 없다는 투로 풋! 웃더니 동굴 벽 쪽을 향
해 우아한 자태로 무릎을 꿇으며 노래하는 듯 한 목소리로 기도하기 시작했다.
"엘레나 여신이여! 여신님의 전언을 부탁받은 사자 얼음의 마왕 데바가 간절히 청하옵니다. 
부디 이곳으로 강림하여 주십시오."
얼마나 기도했을까?
하지만 그 어디에도 엘레나 여신이 강림할 기미는 보이지 않았다.
이에 마지막 한 가닥의 희망마져 포기해 갈 즈음이었다.
희미한 빛 가루가 한 지점으로 점점 모여들더니 거대한  빛무리로 화해 번쩍이는 것이었다. 
그리고 물빛의 투명한 아름다운 물의 정령의 모습을 한 여인이 그 성스러운 모습을 드러냈
다. 순간 장내의 모든 이들이 너도나도 할 것없이 그 앞에 무릎을 꿇고 머리를 숙였다.
"엘레나 여신님!"
"여신이시여!"
엘레나 여신은 자신의 앞에 모여 있는 인간들과 마왕들, 드래곤인 키리스를 쭉 보다가 쟈스
란의 옆에 다소곳이 앉아 있는 검은 머리에 유난히 하얀 피부를 지닌 여인인 하연에게 시선
이 멈추자 약간 의아한 표정이 되어 데바를 돌아보았다.
( 어떻게 된 일입니까,데바? 저 인간의 병이 낫지 않은 듯 보이는 군요.)
부드러운 말이었지만 순간 데바는 자신이 엄청난 잘못을 저지른 듯 하여 몸을 떨며 중얼거
리듯 말을 우물거렸다.
"그, 그것이..."
그러자 카리스가 나서며 말했다.
"제가 말씀 드리지요."
그러면서 그는 아켄이라는 마법사가 간밤에 엘레나의 눈물을 훔쳐 달아난 일을 설명해 주었
다.
엘레나 여신은 감히 무엄하게도 자신의 눈을 똑바로 쳐다보며 상황을 설명하는 드래곤의 모
습에서 그리고 그의 눈빛에서 자신을 향한, 아니, 신들을 향한 원망을 읽어낼 수 있었다.
하긴 어떤 살아 있는 존재가 자신의 죽음을 아무렇지도 않게 받아들일 수 있겠는가? 하지만 
그것이 신이 가장 축복한 존재인 드래곤이라는 사실에 엘레나여신은 씁쓸함을 감출 수가 없
었다. 드래곤마저도 저런데 인간들이 죽음에 이른다면 그 얼마나 자신들을 원망하며 죽어가
게 될 것인가?
슬픈 눈으로 엘레나 여신은 장내를 둘러보며 물었다.
[내게 원하는 것이 무엇입니까?]
순간 로베인, 사담, 미루엘,쟈스란이 이구동성으로 말했다.
"여신님의 눈물이 필요합니다."
엘레나 여신은 잠시 생각에 잠겼다. 이곳에 와서 하연을 본 순간 그녀는 알 수 있었다. 그녀
가 기억을 잃었다는 사실을 . 따라서 굳이 그녀의 병을  고쳐주지 않아도 그녀는 혼 대륙을 
구하기 위해 하라마르트산의 정상에 올라가 몸을  던지지는 않을 것이니 이대로 병에  걸린 
채 고통받으며 죽어가도록 내버려 두면 되는 것이다. 그런데 왜 이렇게망설여지는 것일까?
혼 대륙의 멸망은 두 주신의 뜻이고 그분들의 뜻에 따르면 되는 것을...
따라서 다시 돌아가려는 그때 여신의 머리 속에 울부짖고  있던 카이람의 모습이 떠올랐다. 
물방울이 되어서 본 그 모습 때문일까? 차마 떠나지 못하고 머물고 있던 엘레나 여신의 귀
에 다시 기도하듯 말하는 인간의 목소리가 들렸다.
"여신님, 제발 하연을 살려 주십시오,. 수중한 친구인 그녀를 잃지 않게 해주십시오,"
미루엘의 말을 시작으로 로베인이 그뒤를 이었다.
"제발 자비를 베풀어주십시오. 그녀를 제게서  빼앗지 말아주십시오. 평생을 바라만  보라면 
그렇게 하겠습니다. 그러니 제발 그녀를 살려주십시오."
이번에는 쟈스란이 말했다.
"그녀가 아파서 우는 모습을 보는 것이 너무 괴롭습니다. 살려달라고 하는데도 아무것도 해
줄수 없는 제 자신이 이처럼 증오스러울 수가  없습니다. 부디 여신이시여! 저 가엾은 여인
의 고통을 덜어주십시오."
다음에는 사담이 
"저를 구원해 주십시오."
하연이 아닌 그 자신을 구원해 달라는 뜻밖의 말에 여신은물론 모두 어리둥절해서 쳐다보았
다.
"소주한 이를 지켜주지 못하는 슬픔을 아십니까? 눈앞에서 짐장을 빼앗겨야 하는 그 고통이 
어떤 것인지. 저는 벌써 두 번이나 그런 고통을 받았습니다. 두 번이면 충분하지 않습니까? 
세 번째나 그런 고통을 받을 수는 없습니다. 차라리 절 데려가시고 그녀를 지키도록 해주십
시오."
인간들의 간절한 기도에 엘레나 여신은 마음이 흔들리지 않을 수 없었다. 그리고 저들의 이
런 사랑은 물론 카이람의 사랑까지 받는  하연이라는 여인이 대단해 보이고 질투라저  일었
다. 저 하연이라는 여인은 과연 이들과 카이람의 사랑을 받을  만한 가치가 있는 여인일까? 
엘레나 여신은 이래서는 안 된다는 것을 알면서도 하연을  시험해보고 싶어졌다. 그래서 인
간들에게 말했다.
[좋습니다. 그렇다면 여러분들에게 기회를 주도록 하지요, 제 눈에서  눈물이 떨어지도록 만
들어보십시오. 그 눈물을 드리겠습니다.]
그말에 모든 이들은 환호했다. 자비심에  가득한 엘레나 여신인만큼 그녀가  눈에서 눈물을 
흘리게 하는 일쯤은 간단하다고 생각한 것이다.
맨 처음으로 카리스가 나섰다.
"여신님께서도 한번은 들어보신 적이  있을 것입니다. 드래곤  슬레이어인 슈바 크샨티에와 
그의 연인인 베이샤의 이야기를 말입니다.
하지만 아무도 그 진실에 대해서 알고 있는 이는 없더군요. 저는 지금 그 진실에 대해서 들
려 드리고자 합니다."
여신은 그저 가만히 듣고만 있었지만 장내의 모든 인간들은 깜짝놀라서 카리스를  쳐다보았
다. 그들의 불행한 사랑 이야기는 잘 알려진 이야기였지만 그 뒤에 어떤 내막이 있었다고는 
생각지 못했었던 것이다. 단지베이샤의 사치와 향락이 한 위대한 드애곤 슬레이어를 파멸로 
몰아넣었다고 생각했을 뿐.
"분명 슈바 크샨티에는 뛰어난 기사였고 베이샤에게는 헌신적인 연인이었습니다. 때문에 여
려분들이 잘 알고 계시는 슈바 크샨티에와  베이샤의 운명적인 만남은 많이 왜곡된  사실을 
수밖에 없었지요."
"예?"
아무것도 모르는  하연을 제외한 모두는 어리둥절한 표정으로 서로를  바라보았다. 분명 그
들이 알기로는 베이샤가 나쁜 악당에게 희롱당하는  것을 구해준 것이 그들의 첫  만남이었
다. 그런데 그것이 왜곡된 사실이라니... 그렇다면 어떻게 왜곡되었단 말인가? 그 의문의  해
답을 풀어준 것은 카리스였다.
"실상 그 나쁜 악당은 베이샤의 오래된 연인으로 모든 것은  슈바트샨티에의 독선으로 인해 
벌어진 일이었던 것입니다."
기가 막히고 어이없는 일이 아닐  수 없었다. 그 전설의 로멘스로  알려진 슈바 크샨티에와 
베이샤의 만남이 그저 단순한 착각에서 벌어진 일이었다니...
황당해하는 장내를 들러보며 카리스가 설명했다.
"아무리 착각에서 벌어진 일이라고는 하지만 자신의 연인을 죽인그를 베이샤는 용서할 수가 
없었습니다. 그래서 복수를 하기를 하기로 마음먹은 그녀는 슈바 크샨티에를 유혹하기 시작
하지요."
그러면서 카리스는 마치 그 과정을 직접 본 사람처럼 자세하게 이야기해 주었고 이에 듣는 
이들은 숨을 죽인채 그의 말에 귀를 기울였다.
",,,결국 그녀를 사랑하게 된 슈바 크샨티에는 그녀에게 청혼을 합니다.  하지만 그녀는 자신
처럼 평범한 여인을 훌륭한 기사인 그가 사랑한다는 것은 믿을 수 없다며 그의 사랑을 증명
해 보이라고 요구합니다. 그 유명한 세가지 조건을 통해서요. 첫째는 다이아스 꽃을  가져다 
달라는 것이었고 두 번째는 드래곤의 보물을 , 그리고 세  번째가 바로 얼음의 방패인 카르
마시아였지요."
순간 미루엘의 눈속에 아픔이 스쳐 지나갔다. 베이샤가 슈바 크샨티에에게 요구한 그 세 가
지 조건은 후세에까지 영향을 미쳐서 모험가들이나  트래져 헌터들이 가장 노리는 것  중에 
하나가 바로 얼음의 방패인 카르마시아가 되어버렸다. 그 때문에  미루엘의 아버지 또한 카
르마시아를 훔치러 얼음의 마왕에게 갔다가 팔 하나를 잃고 돌아오지 않았던가?
카리스의  얘기는 계속되고 있었다.
"그에 따라 슈바 크샨티에는 베이샤의 사랑을 얻기 위해 먼저 드래곤의 래어를 찾아가고 고
생 끝에 마침내 드래곤 슬레이어라는 명예를 얻게 되지만 다이아스 꽃을 찾기란 쉽지 않은 
일이었습니다. 때문에 끝없이 혼 대륙을 방랑하던 그가 마침내 다이아스 꽃을 찾게 된 것은 
끝없이 혼 대륙을 방랑하던 그가 마침내 다이아스 꽃을 찾게 된 것은 그의 나이 육십이  다 
되어서였지요. 하지만 다이아스 꽃은 찰나의 순간에 피다 지는 꽃이라 그가 기뻐하며 그 꽃
을 꺽었을 때는 벌써 져버렸고 결국베이샤에게 보여줄 수 없었습니다. 그러나 다이아스꽃에 
관련된 전설은 사실이었던 걸까요? 평생에 거친 슈바의  구애에 배이사 또한 그를 사랑해버
린 자신을 깨닫게 되지요. 그러나 옛 연인이 원수에게  어떻게 사랑한다고 말할수 있겠습니
까? 결국 그녀는 끝내 사랑한다는 말  한마디 못하고 사치와 향락에 젖은 악녀라는  평판을 
안은 채 숨을 거두고 맙니다. 그리고 그녀의 죽음에 대한  소식을 듣고 서둘러 달려온 슈바 
크샨티에는 죽어버린 그녀의 시체 앞에 시들어버린 다이아스 꽃줄기를 바치며 마치  그녀를 
따르듯 죽음에 이르게 됩니다. 영원히 그녀를 사랑할 것이라고 말하며."
그 이야기에 여인들은 물론이고 소시언, 조르등의 용병들도 눈물을 찔끔거렸다.
하지만 뜻밖에 엘레나 여신은 조금도 슬픈 표정이 아니었다. 
"어째서...?"
왜 눈물을 흘리지 않는 것인지 궁금해하는 카리스의 표정에 엘레나 여신은 부드러운 미소를 
지은 채 말했다.
[그처럼 행복한 사람들의 이야기에 어째서 눈물을 흘리겠어요?]
"향복한 이들이라고요?"
이해할 수 없다는 듯 묻는 카리스의 말에 엘레나 여신은 단정하듯 말했다.
[그래요. 그 슈바라는 인간은 자신의 모든 것을 다 바쳐서 사랑을 했고 베이샤는 그런 사랑
을 받았어요. 세상에 그런 사랑을 하고 사랑을 받응ㄹ 수 있는 사람들이 흔하다고 생각하나
요? 그들은 선택받은 행복한 사람들입니다. 그런데 어째서 슬프다는 것이지요?]
여신의 말에 카리스를 비롯한 일행들은 허탈할 수밖에 없었다.  여신의 말처럼 그렇게 생각
한다면 그들은 정말 한평생 행복한 사람들이었으니까.
잠시 할 말을 잃고 있는 그들을 보며 여신이 물었다.
[왜 그러고 있는 것이지요? 제 눈물을 얻는 것은 포기한 건가요?]
"아닙니다.!"
채 말이 끝나기도 전에 미루엘이 큰 소리로  외치며 빛과 어둠의 전쟁으로 인해 난민이 된 
사람들과 졸지에 고아가 되어버린 블리앙스의 아이등 얘기를 했다.
"... 때문에 그 아이들은 빛이 아닌 어둠을 선택한 것입니다. 자신들은  버림받았으나 자신들
을 거두어준 신을 버리지 않기 위해서 말입니다."
순수하기 까지 한 아이들의 마음에 모두들 눈시울을 붉히며 감동했고 그 전쟁을 일으킨 것
이나 마찬가지인 네이브의 심장은 죄책감으로 인해 타 들어갈  듯 고통스러웠다. 하지만 이
번에는 반드시 눈물을 보이리라고 생각했던 엘레나 여신의 반응 만큼은 별로 신통치가 않았
다. 여전히 그 조용한 미소를 입가에 띠고 있을 뿐이었던 것이다.
"왜?"
도대체 왜 이번에도 울지 않는지 모두들 원망섞인 시선으로 엘레나 여신을 바라보자 여신이 
말했다.
[그 아이들은 고아라고 할 수가 없지요. 거룩하신  아버지 가란을 아버지로 둔 축복받은 아
이들인걸요. 그런 아이들을 어찌 가엽게 여길수가 있겠어요?]
이에 모두들 할 말을 잃고 엘레나 여신을 바라보고만 있자 망설이듯 사담이 말했다.
"그럼... 저는 아는 이야기가 없으니 제 누이의 이야기를 하도록하겠습니다."
그말에 모두들 사담에게 호기심 어린 시선을 돌렸다. 그가  자신에게 관련된 얘기를 하기는 
이번이 처음이었기 때문이다. 특히 미루엘의 눈빛은 장난 아니게 빛나고 있었다.
그 가운데 사담은 주정꾼 아버지에 의해 은화 한 닢에 팔려간 여동생의 이야기를 담담하게 
풀어놓았다. 그리고 여동생을 찾기 위해 어린나이에  용병으로서 전쟁터에 뛰어들었던 자신
과 결국 찾은 동생은 메음굴이나 마찬가지인 한 어둠의 신전 구석에서 시체로 발견되어졌던 
이야기도.
그 얘기에 좌중의 사람들은 모두 눈물을 흘리며 여신을  바라보았다. 이번에는 여신도 눈물
을흘리리라고 생각하면서, 하지만 이번에도 역시 여신은 눈물을 떨구지 않았다.
"슬프지 않습니까. 여신이시여!"
의아하다는 듯 묻는 웨이의 말에 엘레나 여신은 되려 싱긋 웃으며 물었다.
[무엇이 슬픈가요? 그 여인은 이미 죽지 않았나요? 죽어서 깨끗이 과거를 잊고 지금쯤 환생
해 있을 여인을 위해 왜 울어야 한다는 건가요? 오히려 축복해 줄 일 아닌가요?]
그 말에 사담은 무거웠던 마음의 짐이 한결 가벼워지는 것을  느낄 수 있었다. 언제나 여동
생을 지키지 못했다는 죄책감이 그의 마음  한켠을 짓누르고 있었는데 여신의 말을  들으니 
이제는 더 이상 죄책감을 지니고 있을 필요가 없는 일이 되어버렸으니까.
그때 사담의 얘기에 온통 얼굴을 눈물로 적시고 있던 미루엘이 엘레나 여신에게 말했다.
"그렇다면 사담을 위해서 울어주십시오. 여동생을 구하기 위해  어린 나이에 전쟁터에 나가 
사람을 죽일 수밖에 없었던 그를 위해서, 은화 한 닢을 벌기 위해 사람을 죽인 그를 위해서 
말입니다."
하지만 엘레나 여신은 고개를 가로저었다.
[그는 진짜 소중한 것이 무엇인지 알고 있었어요.  그리고 그것을 O고자 한 평생 노력했고
요. 그 간단한 진리를 모르는 사람들이 얼마나 많은 줄 아나요?  그리고 그에게는  그를 위
해 울어주는 미루에 씨 같은 사람도 있지 않나요? 저분은 행복한 분이에요.]
그 순간 그들 모두는 엘레나 여신이 눈물을 흘리게 만드는 일이 얼마나 어려운 일인지 깨닫
고 말았다. 그러나 하연을 포기할 수 없었던 그들은  이것저것 자신들이 슬프다고 생각하느 
얘기를 꺼냈고 그때마다 어김없이 엘레나 여신은 슬픈 얘기를 행복한 얘기로 바꾸어놓았다.
이에 차츰 지친 그들이 모든 것을 포기하고만 싶을 때였다.
"율리아가 한숨을 쉬면서 말했다.
"예전의 하연이라면 이럴 때 좋은 이야기를 해주었을 텐데...!"
모두들 아무 말은 하지 않았지만 마음속으로는 율리아의 생각에 동의하지 않을  수 없었다. 
그 정도로 하연은 말을 잘했으니까.
그러면서 은연중 모두들 하연을 쳐다보자 하연은 그만 고개를 푹숙였다.
'예전의 하연이라면...!'
그말이 머리 속에서 떠나지 않았던 것이다.
그런 하연의 손을 마주 잡으며 엘레나의 눈물을 얻지 못하게 될 것 같자 안절부절못하는 표
정으로 쟈스란이 물었다.
"하연, 뭐 생각나는 얘기 없어? 하연을 슬프게 했던 얘기 같은 것말이야."
하연은 그런 쟈스란을 가만히 마주 보다가 엘레나 여신을 향해 말을 꺼내기 시작했다.
"...한 여인이 있었어요."
쟈스란이 상처받을 까봐 차마 자신이라는 말은  하지 못하고 하연은 그저 한  여인이라고만 
말했다.
"모든 사람들은 과거와 현재, 미래를 지니고 있지만 그녀에게는 오직  현재뿐이었어요. 그런
데 그녀를 알고 있는 사람들은 모두 과거의 그녀를 얘기하고 과거의 그녀를 사랑해요. 아무
도 현재의 그녀를 보아주지 않았어요. 그녀가 존재하는데, 보고 있는데 아무도 그녀를  보아
주지 않는 거예요. 사랑한다고 말하지만 . 소중하다고 말하지만 그녀는 알고 있어요. 그들이 
사랑하고 소중히 하는 것은 과거의 그녀라는 것을요. 어떻게 해도 현재의 그녀는 과거의 그
녀가 될 수 없는데도 말이에요. 그리고  이제 그들은 미래의 그녀에 대해 얘기해요.  미래의 
그녀를 사라지게 할 수 없다고. 하지만 그들은 알고 있을까요? 미래의 그녀 또한 현재의 그
녀는 될 수 없다는 것을 ."
순간 장내의 모든 이들이 충격을 받아서 하연을 바라보았다. 이 모든 일들을 하연이 어떻게 
생각할지는 한번도 생각해 본 적이 없다는 것을 깨달았기  때문이다. 그런데 그녀가 그렇게 
생각하고 있었다니...
특히 쟈스란의 충격은 엄청난 것이었다. 무의식 중에 자신이 현재의 하연이 아닌 과거 기억 
속의 하연을 바라보고 있었다는 것을  알았기 때문이다. 그리고 그것을  그녀에게 들켰다는 
사실 또한.
그런 사람들의 반응을 지켜보던 엘레나 여신은 하연에게 물었다.
[그래서 지금 행복하지 않은가요? 사랑하는 사람이 곁에 있고 그를 사랑하는데?]
그것만으로고 충분히 행복하지 않냐는 엘레나 여신의  물음이었다. 하지만 하연은 모르겠다
는 듯 멍한 표정으로 물었다.
"이것이 사랑일까요? 쟈스란의 눈을 보면 아무것도 생각나지 않아요 그만을  보고 생각하게 
되지요. 다른 아무것도 눈에 들어오지 않고요. 처음에는 ...그것만으로도 가슴이 뛰고 비로소 
내가 있을 곳을 발견했구나 하는 충만감이 들었어요. 그런데 차츰 거기에 내가 없다는 것을 
발견하게 된 거예요. 아무것도 없는 텅 빈 공간,  그것만이 존재한다는 것을요. 자신이 포함
되지 않는 사랑이 과연 사랑일 수 있을까요?"
엘레나 여신은 차분한 하연의 말을 들으며 철저히 버려진 한  여인의 모습을 볼 수 있었다. 
과거도 미래도 없고 오직 현재만이  있는 그녀. 그런데 그 현재의  그녀를 보아주는 사람은 
아무도 없었고 그녀의 과거와 미래만을 얘기하고 있는 것이다.
아무 말도 못하고 있는 엘레나 여신에게 하연은 다시 속삭이듯 물었다.
"그녀는 과연 존재하는 걸까요? 아무도 그녀를 보아주지 않고 그녀도한 아무도 볼수가 없는
데... 그녀는 행복한 걸까요?"
그제야 쟈스란은 자신이 얼마나 엄청난 일을  저질렀는지 깨달았다. 사랑한다는 이유만으로 
하연의 모든 행복과 그녀의 존재 자체마저 이 세상에서 지워 버리고 말았다는 사실을 
흘러내리는 눈물 속에서 쟈스란은 하연을 부둥켜안고 외쳤다.
"미안해, 하연 용서해줘. 아니, 절대 용서하지마. 하연! 내가 너에게  무슨 짓을 한 거지? 널 
행복하게 해주고 싶었는데.. 너와 함께하고 싶었던 것뿐인데..., 크흐흐흑!"
격하게 통곡하는 쟈스란의 울음소리가 동굴 안을 진동했지만 그것을 보는 이 중 누구도 그
를 동정하지 않았다. 오히려 살길에 찬 시선으로 그를 노려보는 그들이었다. 하연을 곁에 두
기 위해 그녀의 모든 것을 빼앗아간 그였기에.
그 가운데 하연은 여전히 초점이 없는 멍한 눈으로 대답을 구하듯 엘레나 여신을 바라보았
고 그 모습에 여신은 불쑥 치미는 연민을 어찌할 수가 없었다.
나직이 한숨을 쉰 엘레나 여신은 그녀에게 말했다.
[스스로 존재함을 증명해 보이세요, 여인이여! 그리고 가장 더러운 곳에 피는 성스러운 꽃을 
찾아보세요. 과거와 미래를 모두 얻게 될 것입니다.]
그러면서 엘레나 여신은 순식간에 한줄기 빛이 되어 그들의 눈앞에서 사라져 버렸다.

엘레나 여신이 사라진 후 장내에는 한동안 침묵이 감돌았지만 그 침묵은 곧 발광하듯 외치
는 바토르의 음성에 깨어지고 말았다.
"그 따위 의미 모를 말만 남기고 사라지면 어쩌라는 거야, 이 치사한 여신아!"
여신을 향한 말치고는 불경하기 이를 데 없는 말이었지만 장내에 있던 그 누구도 바토르를 
꾸짖는 이는 없었다. 그들 또한 내심으로는 바토르와 똑같은 생각을 하고 있었으니까.
그때 자칭 여성 신봉자인 웨이가 여신에게 쏠린 화를 돌리려는 듯 일행들에게 물었다.
"도대체 여신의 말이 무슨 뜻일까요?"
하지만 누구도 그말에 확실히 대답을  할 수가 없었다. 하연의 과거와  미래를 얻게 된다는 
것으로 보아 분명 엘레나의 눈물을 얻기 위한 방법을 가리키는 말이 분명할 텐데 가장 더러
운 곳에서 피는 성스러운 꽃을 찾으라니...
모두들 의아해하고 있을 때 하연이 중얼거리듯 말했다.
"연꽃!"
"응?"
쟈스란이 가장 가까이 있었기에 누구보다 선명하게 하연의 말을 들었지만 그는 하연의 말이 
무슨 말인지 알 수가 없어서 되묻고 말았다.
"연꽃? 꽃 이름인가? 그런 꽃 이름은 처음 들어보는데?"
그도 그럴것이 혼 대륙에 연꽃이라는 이름의 꽃은 존재하지 않았던 것이다.
그말에 하연은 약간 이마를 찌푸리지 않을 수 없었다. 어떻게 그런 사실이 떠올랐는지 그녀
로서도 이해할 수가 없는 일이었기 때문이다.
"그냥 떠올랐어요. 가장 더러운 곳에 피는 성스러운 꽃은 연꽃이라고."
순간 모두들 놀라움의 시선으로 하연을 보았다.
그것은 하연이 엘레나 여신의 말뜻을 알고 있다는 것 때문이 아니라 혹시 기억이 돌아오고 
있는 것인 아닌가 해서였다. 하지만 그것은 아닌 듯 하연의 멍해보이는 표정에 그들은 다시 
연꽃이 무엇이냐를 놓고 대화의 초점을 모으기 시작했다. 내내 은근히 하연을 신경 쓰면서.
그러나 시간이 꽤 흐른 뒤에도 그들은 연꽃이 무슨 꽃인지 알아낼 수가 없었다.
그때 그런 카리스의 귀에 갈루마의 목소리가 들려왔다.
-그러고 보니 예전에 어떤 책에서 본 기억이 나는군.
그 말에 카리스는 표정의 변화는  없었지만 기대에 차서 그의 말에  귀를 기울였다. 그래도 
그는 현자가 아니던가?
-가장 더러운 것이 인간의 마음이라고 . 그러니 혹시 그 성스러운 꽃이라는 것은 인간의 심
장을 가리키는 말이 아닐까? 연꽃이란 심장에 대한 어떤 상징적인 표현이고. 그렇다면 엘레
나 여신은 인간의 심장이라는 재물을 원한다는 말인데...
카리스는 갈루마의 말이 맞을지도 모른다고 생각했다. 일례로 곧잘 시인들은 심장을 성스러
운 꽃으로 비유하지 않았던가? 그래서 카리스는 마치 갈루마의 생각을 자신의 생각인 듯 그
들에게 말했다.
그러자 모두 말은 안 했지만 카리스의 말이 가장 타당하다고 생각한 듯 고뇌에 찬 표정들이
었다. 그렇다면 누구를 제물로 바쳐야 하는가 하는 문제 때문이었다. 바토르가 막 아무 인간
이나 하나 잡아올까라고 말하려 할 때였다.
우울한 표정을 하고 있던 쟈스란이 무엇인가를 결심한 듯 비장한 표정으로 말했다.
"제물이라면 내가 되지. 하연을 저렇게 만든 것은 나이니 그녀를 살릴 제물은 내가 되는 것
이 옳아!"
그러자 로베인이 당황한 표정으로 고개를 가로저으며 말했다.
"안 돼! 차라리 그런 제물이라면 내가 될게. 하연에겐 누구보다 네가 필요하니까. 그리고 우
리들 중 하연에게 가장 도움이 되지 못하는 사람도 나잖아."
그말에 쟈스란을 비롯한 하연과 로베인의 감정을  알고 있던 모두는 허망한 표정으로  그런 
로베인을 바라보았다. 어떻게 저렇게 눈치가 없을 수 있는지. 정작 자신이야말로 가장  하연
에게 사랑받고 필요한 존재인데 그것을 모르고 있다니...
쟈스란은 나직이 한숨을 쉬면서 말했다.
"넌 자격미달이다. 로베인."
"어째서?"
"...넌 마음이 더러운 인간은 못 되니까."
시선을 피하며 하는 쟈스란의 말에 로베인은 놀란 표정으로  그를 바라보았다. 그렇다면 그
는 마음이 더러운 인간이니까 자격이 된다는 말인가?
그때였다.
벌떡 일어난 하연이 쟈스란을 비롯한 일행들을 노려보며 외쳤다.
"필요없어요! 모두 필요없다고요! 어째서 내가 누군가의  생명의  대기로 살아야 한다는 거
지요? 그러면 내가 기쁠 것 같아요? 행복할 것 같아요?!"
비통해하는 하연의 모습에 장내에 있던 이들은 난감한 표정으로 서로를 바라보았다. 하연이 
듣고 있다는 사실을 잊었던 것이다.  그런 말은 하연이 없는 곳에서  했어야 했다고 그들이 
자책하고 있을 때였다.
무슨 생각에서인지 쟈스란이 차가운 눈초리로 하연을 쳐다보더니 말하는 것이었다.
"하연, 너의 말이 맞다. 우리에게 중요한 것은 지금의 네가 아니라 우리를 기억하는 그 하연
이다. 따라서 너에게는 거부할 권리가 없어. 네가 상처받든 않든 우리에게는 전혀  상관없는 
일이야."
순간 충격을 받은 하연의 얼굴은 새하얗다 못해 시퍼렇게  변해 버렸다. 쟈스란의 말대로일 
거라고 생각하곤 있었지만 생각하는 것과 막상  그렇다는 소리를 듣는 것은 천지  차이였던 
것이다. 
무너지듯 그대로 쓰러져 버리는 하연의 몸을 재빨리 부축한 로베인은 험악하게 쟈스란을 노
려보며 외쳤다.
"너, 지금 무슨 헛소리를 지껄이는 거야? 우리를 기억하든 하지 못하든 하연은 하연이라고! 
그게 중요한 것 아니야?"
하지만 쟈스란은 로베인의 말을 무시한 채 데바에게 단호하게 말했다.
"밖에 제단을 마련하고 제를 주관하여 주셨으면 합니다."
동굴 안에서도 제를 올릴 수는 있었지만 마지막으로 어두울지라도 하늘을 보고 싶었기에 쟈
스란은 그렇게 부탁한 것이다. 그리고 그는 저절로 하연에게로  향하려는 시선을 막기 위해 
그 길로 성큼성큼 동굴 밖으로 걸어나갔다. 그런 쟈스란의  얼굴에는 처연한 웃음이 떠올라 
있었다. 
짧은 시간이나마 하연의 사랑을 받을 수 있었던 것은 어쩌면 지금을 위한 신의 은총이었는
지도 모른다고 생각되었던 것이다.

달빛이 환하게 비치는 바위 산 앞 높이 쌓아 올린 제단 위에는 새벽 이슬을 모아 만든 신성
수와 단검이 준비되어 있었다. 그리고 그 옆에는 제의  주관자인 데바가 얼음의 마왕이러는 
이름에 걸맞게 차가운 표정으로 서서 쟈스란을 바라보고 있었다.
쟈스란은 흰옷을 걸치고 있었는데 그의 은빛 머리와 새하얀 얼굴, 그리고 달빛 때문인지 그
는 마치 이 세상 사람이 아닌 정령같이 보였다. 천천히  제단에 이른 쟈스란은 문뜩 하연을 
돌아보았다. 하연은 그때까지 기절한 채 쟈스란은 눈물이 흐르려고  하자 흐르는 눈물을 막
기위해 하늘을 올려다보았다.
밤하늘에는 별들이 수놓여진 듯 아름답게 펼쳐져 있었다.
'난 어둠이 싫었었어. 밤의 색인 내 머리카락과 눈의  색깔마저도. 그런데 너를 만나고 나서
야 알게 되었어. 밤하늘이 얼마나 아름다운지. 하연, 오늘도 정말 밤하늘이 아름답다.'
제단 위에 놓인 단검을 쥐어 드는 쟈스란을 보며 로베인이 외쳤다. 
"제발 그만둬! 네가 죽으면 하연은 어떻게 해!
하연은 널 따라서 죽을지도 몰라!"
 그 말에 쟈스란은 고개조차 돌리지 않은 채 말했다.
"그러면 네가 말려줘. 알잖아? 하연이 날 사랑하게 된 것은 계약 때문일 뿐이라는 것을.내가 
죽으면 계약도 깨져서 하연은 더 이상 날 사랑하지 않을 거야. 그러니 그 뒤는 너에게 부탁
할게, 로베인. 부디 하연을 행복하게 해줘."
그러면서 쟈스란은 망설이지도 않고 단검을 가슴에 찔러 넣었다.
푹!
피가 튀어 쟈스란의 옷과 얼굴은 엉망이 되었지만 그의 얼굴에는 행복한 미소가 떠올라 있
었다.
'하연, 너의 노래를 다시 한 번 듣고 싶었는데...'
부들부들 떨리는 손으로 더듬듯이 갈라진 배를 뒤져 심장을 꺼내든 쟈스란은 간신히 그 심
장을 데바 쪽으로 내밀더니 그대로 쓰러져 버렸다.
얼마후 쟈스란의 은빛 머리카락과 붉은 눈동자는 검은 머리와 검은 눈으로 변해 버렸다. 계
약은 깨어진 것이다. 더불어 혼 슈이센 왕립학교에서 복수를  불태우고 있던 아켄과 트리엔
시라 왕궁에 남아있던 마법사 비욤 등 대륙에 깔려 있던 그의 의지체들은 쟈스란의 죽음과 
함께 모구 한 줌의 재로 화해 버리고 말았다.
한편 쟈스란으로부터 심장을 받아 든 데바는 그 심장을  신성수에 넣었다. 그러자 신성수의 
물은 순식간에 핏물로 화해 버렸고 그 위에 푸른 기운이 서리기 시작했다.
그 가운데 데바는 엘레나 여신에게 기도를 올렸다.
그 모습을 망연한 표정으로 지켜보던 로베인은 일그러진 표정으로 일행들에게 피를  토하듯 
외쳤다.
"왜? 왜 말리지 않았어? 나는 몰라도 너희들은 쟈스란의 죽음을 말릴 수 있었잖아?  그런데 
왜?'
그 말에 용병들이나 사담, 미루엘, 네이브. 바토르 등  모두들 로베인의 시선을 외면해 버리
고 말았다. 분명 말리지 못했을지는 모르지만 한마디 그만두라는 말도 하지 않았던 것은 사
실이었기 때문이다.
"설마 사랑하는 사람이 아닌 모르는 사람일지라도 그 사람이 자신 때문에 죽었다는 것을 알
면 하연은 상처받을 텐데... 그것도 마음 놓고 울지도 못하고 웃으면서 말하겠지요. 모두  자
신 탓이라고. 자기 때문이라고..."
목이 메인 듯 울먹이는 로베인의 눈에서는 눈물이 방울져 떨어지고 있었다. 마치 하연을 대
신해 자신이 울기라도 하려는 듯.
그런 로베인의 모습을 보면서 장내에 있던 모든 이들은 어쩌면 아무래도 그 성스러운 꽃이
라는 것이 어떤 꽃의 이름인지도 모른다는  생각이들어서 그 꽃에 대해서 좀  알아보겠다고 
말이야."
"아아!"
그 말에 안도의 한숨과도 같은  탄성을 발한 하연은 안심한 듯  고개를 끄덕였다. 그리고는 
주위를 둘러보았다. 쟈스란과 함께 있을 때는 몰랐던 많은 사람들이 눈에 들어왔다.
마치 닫혀 있던 시야가 갑자기 넓어진 느낌이랄까?
그 새로운 느낌에 하연은 약간 당혹스럽기도 하고 설레기도 했다.
그런 하연의 마음을 알고 있는지 모르는지 장내의 모든 이들은 하연을 주시하고 있었고 그 
모습에 용기가 생긴 듯 하연은 가까이 있는 카리스에게 조심스럽게 물었다.
"저, 이름을 물어도 실례가 안 될까요?"
뜻밖의 말에 카리스는 순간 놀랐지만 곧 마음에서 우러나오는 환한 미소를 지으며 말했다.
"난 실버 드래곤 칼링스타라고 한다."
이것은 유희 따위가 아니라는 듯 자신의 정체를 확실하게 밝히는 카리스의 모습에 바토르와 
로베인 사담 등은 남몰래 한숨을 내쉬지 않을 수 없었다.
그것을 시작으로 하연은  많은 사람들과 인사를 나누었다. 이미 알고 있는 여섯명인 네이브, 
마로위, 에드릭, 바토르, 로베인, 데바를 제외한 사담, 미루엘, 율리아, 웨이, 조르, 헌스, 소시
언, 이너드, 세르기아스, 질리안, 휠리아, 모두들 그녀로서는 처음 보는 사람들이었지만 휠리
아만 빼고 모두 과거의 그녀와는 잘 아는 사이였다고 한다.  하연은 새삼 과거와 미래가 미
칠 듯이 갖고 싶어졌다. 이런 사람들과 알고 지낸 과거가 특히.
-나도 하연과 인사하고 싶다고. 왜 나는 소개시켜 주지 않는 거야? 네가 드래곤이라는 것까
지 밝힌 이 마당에 내가 에고 스틱이라는 것쯤 밝혀져도 전혀 상관없는 일이잖아!
시끄럽게 외쳐대는 갈루마의 말에 카리스 또한 동감하고 있었다.
하지만 동감한다고 해도 소개시켜 주는 것은 다른 문제였다. 분명 카리스 또한 알고 있었다. 
상대는 고작 지팡이라는 사실을 . 하지만 그 지팡이가 자신도  받지 못한 하연의 관심을 받
는다고 생각하면 참을 수가 없었던 것이다. 때문에 카리스는  하연에게 갈루마를 소개할 수
가 없었던 것이다. 그런 미묘한 카리스의 심리 상태를  알지 못하는 갈루마로서는 답답해서 
미칠 노릇이었지만.
그때 네이브다 지나가는 듯한 말투로 하연에게 물었다.
"연꽃은 어디에서 피지?"
그 말에 하연의 입에서 생각지도 않은 대답이 튀어나왔다.
"그거야 늪에서지요."
순간 모두의 눈에서 빛이 번쩍였다.  해답을 얻었다는 기쁨 때문이었다. 그러나  한편으로는 
안타까운 마음이 드는 것을 어쩔 수가  없었다. 이렇게 쉽게 그 해답을 얻을  수 있는 것을 
한 순간의 착각으로 인해 죽지 않아도 될 사람의 목숨을 빼앗아 버린 결과가 되었기 때문이
다. 
"늪, 늪이란 말이지?"
하연이 어떻게 자신의 입에서 그런 말이 튀어나왔는지 당황하고 의아해하는 동안  바토르는 
그 자신이 하라마르트 산을 돌아다니면서 간략히 그려놓은 지도를 꺼내놓고 이곳저곳  표시
하면서 늪지를 찾기 시작했다.
그리고 그의 목표 지점은 어느덧 한곳으로 좁혀지고 있었다.
"이곳이 어디입니까?"
바토르의 지도를 들여다보고 있던 카리스가 물었다. 그 물음에  바토르느 약간 인상을 쓰면
서 대답했다.
"절망의 땅이다."
"오, 이런!"
바토르의 말이 끝나자마자 튀어나온 에드릭의 한탄이었다. 또다시 그 절망의 땅으로 들어가
야 하다니... 아무리 바토르의 무력 시위로 인해 거의  폐허가 되었다시피 한 곳이었지만 정
말 두 번 다시 발걸음을 하고 싶지 않은 땅이었던 것이다.
하지만 그런 에드릭의 마음과는 달리 일행들은  거의 다 벌떡 일어나서는 출발을  서두르는 
기색이었다. 이에 할 수 없이 뭉그적거리며 자리에서 일어서던  에드릭은 다른 이들을 따라 
서두를 수밖에 없었다.
하연 때문에 마법을 쓰지 못하고 천천히 절망의 땅으로 걸어 들어가던 이들은 단 한 명  네
이브를 제외하고는 모두 하연의 이상한 행동에 신경을 곤두세우지  않을 수 없었다. 네이브
에게 무슨 큰 잘못이라도 저지른 듯 그의 뒤를 다소곳이 따르며 죄스러워하는 하연의 모습
때문이었다.
그 모습에 네이브는 하연이 드디어 쟈스란의 계약에서 빠져나와 자신의 약혼녀라는  자각을 
한 것이라는 사실을 알아채고 만족스러웠지만 그저  묵묵히 앞으로 걸아가기만 할 뿐  그런 
눈치를 보이지는 않았다. 다른 사람들이  눈치를 채고 꼬치꽃치 묻는다면  자신의 거짓말이 
들통날 위험이 있었기 때문이다. 하지만 그 또한 눈치 채지  못한 것이 있었으니 바로 휠리
아가 그런 그의 감정을 눈치 챘다는 것이었다.
네이브의 하연에 대한 짝사랑이 아닌 둘 사이에 심상치 않은 무언가가 있다고 느낀 휠리아
는 질투로 거의 몸이 불타 버릴 것만 같았다.
그러나 휠리아는 그 질투심을 가까스로 억누르고 먹이를 노리는 짐승처럼 눈을 빛내며 때를 
기다렸다. 아직은 때가 아니라고 속으로 계속 중얼거리면서.


절망의 땅으로 들어가는 입구는 마치 아치 형의 가로수를 심어놓은 정원같이변해 있었다. 
때문에 그들은 마치 정원을 거니는 기분으로 절망의 땅 안쪽으로 걸어 들어갔다. 그들의 머
리 위에 겹겹이 비리어를 친 채로.
그리고 그들은 마침내 검푸른 늪지의 모습을 발견할 수 있었다. 하지만 이끼 낀 늪지 그 어
느 곳에도 꽃의 형태를 띤 식물은 발견할 수가 없었다. 오히려 그  어떤 식물도 살 수 없을 
것 같은 모습이라고나 할까?
그로 인해 모두의 시선은 저절로 하연에게 모아졌으나 하연은 눈치채지 못한 듯 계속 늪지
만을 바라보고 있었다. 왠지 그 연꽃이라는 것을 보면 한눈에 알아볼 수 있을 것 같았기 때
문이었다.
하지만 그 어디에도 연꽃은 없었고 하연은 그저  멍하니 늪지만 바라보고 서 있을 수 밖에 
없었다. 모두들 연꽃 찾기를 포기하고 야영  준비를 할 때까지도. 밤이 되어 달이  밝았지만 
과거를 포기할 수 없었던 하연은 늪가에 넋을 잃은 듯 앉아 있었다. 
간절히 바란다고 뭐든지 이루어지지는 않는다는 것은 알고 있었다.
하지만 그것을 위해 손을 내미는 것이 과연 잘못된 일일까? 바라고 또 바라기에 이렇게 가
슴이 아픈데 아무것도 하지 말라면 그것이  더 나쁜 일은 아닐까? 꼭 이루어지지  않는다고 
해도 좋았다. 바라고 또 바라는 일이니 몇번이고 손을 내밀어 이루어지기를 원할 것이다. 과
거를 찾게 해달라고. 내가 존재한다는 것을 알아달라고. 그렇게 끊임없이 바라고 또  바랬기 
때문일까? 늪의 중간쯤에서 무엇인가가 힐끔  보였다. 그러자 하연은 누가  말릴 틈도 없이 
늪 속에 발을 디밀었다.
"하연!"
제일 먼저 그 광경을 목격한 사담이 달려갔을 때는 벌써 하연의 몸이 반쯤 늪에 잠긴 채 깊
숙한 곳으로 들어서고 있었다. 
당황한 사담은 손을 내밀며 외쳤다.
"뭐해, 하연? 빠져 죽고 싶은 거야? 어서 내 손을 잡아!"
그러나 하연은 마치 무엇인가에 홀리기라도 한 듯 손으로  늪지를 헤치고 있었다. 그럴수록 
그녀의 몸은 더욱 빠르게 늪속으로 빨려 들어가고 있는데도 말이다.
"하연!"
어느새 다가온 일행들이 일제히 소리쳤지만 그녀의 귀에는 그 소리가 들리지 않는 듯했다.
막 하연의 어깨가 잠기어가자 바토르는 망설이지 않고 늪  속으로 뛰어들었다. 그리고 하연
의 몸을 잡아채서는 늪을 차고 공중으로 솟구쳐 오르더니 가볍게 늪밖의 땅에 내려섰다.
무사한 하연의 모습에 다른 일행들이 모두  안도의 한숨을 내쉬였지만 바토르는 하연의  양 
어깨를 세게 부여잡고 마구 흔들면서 외쳤다.
"도대체 뭐야? 자살이라도 하려는 거야? 왜 늪에 들어간 거야? 늪에 발 하나라도 잘못 디디
면 빠져 죽는다는 것을 몰라? 도대체 너 왜 그런거야?"
그 말에 하연은 희미하게 웃으면서 간신히 손에 쥔 것을 바토르의 앞에 내밀어 보여주었다.
"...응?"
그것은 아직 채 봉오리도 피지 않은 작은 꽃이었다.
"설마 이 꽃이 바로...?"
"네, 연꽃이에요."
순간 하연의 일행들은 우르르 그녀와 바토르의 곁으로 몰려들어 호기심 가득한 시선으로 그 
연꽃을 쳐다보았다.
"와!"
모두들 탄성을 터뜨리면서 구경하느라고 정신이  없는데 늪에 빠졌던 바토르와  하연에게서 
나는 냄새 때문에 그들로부터 멀찍이 떨어진 곳에서 지켜볼 수밖에 없었던 데바가 퉁명스럽
게 외쳤다.
"이봐들, 아직 기뻐할 때가 아니야. 모든 것은 여신에게  제를 올려봐야 아는 거라고. 그 연
꽃이 과연 여신께서 말하신 그 성스러운 꽃인지 아닌지 말이야."
그 말에 연꽃으로부터 시선을 돌린 일행들은 고개를 끄덕이면서도 눈빛은 기대감으로  빛나
고 있었다. 무의식 중에라도 하연이 선택한 길인데 틀릴 리가 없다고 생각한 것이다.

다시 제단이 만들어지고 데바의 기도  소리가 장내를 울렸다. 그리고 얼마  후 산성수 위의 
연꽃 봉오리가 허공에 둥실 떠오르더니 은빛 물방울들이 점점이 연꽃 주위를 둘러싸며 하나
의 형체를 이루기 시작했다. 엘레나 여신이 다시 강림한 것이었다.
강림한 여신은 두 손에 연꽃을 올려놓고 자신의 숨결을  불어넣듯 입김을 불어넣었다. 그러
자 연꽃 봉오리가 스르륵 퍼지며 꽃이 활짝 피어났다.
그 연꽃을 둥실 띄운 엘레나  여신은 그것을 하연의 가슴 쪽으로  가져갔다. 그러자 연꽃은 
그대로 하연의 가슴속으로 스며들 듯이 그렇게 사라져 버렸다.
"아?"
놀라서 하연이 엘레나 여신을 쳐다보자 여신은 자애로운 표정으로 웃으며 말했다.
[자신의 존재를 찾아낸 것을 축하드립니다. 하연. 이제는 과거와 미래를 찾을 시간인가요?] 
도대체 언제 어떻게 내가 존재를 찾게 되었다는 것인지 하연은 이해할 수 없어서 의아해했
지만 그것은 곧 이제 과거와 미래를 찾을 수 있다는 생각에 묻혀 버리고 말았다.
두근거리는 가슴으로 그녀를 비롯한 모두가 엘레나 여신만을 빤히 바라보고 있는 가운데 엘
레나 여신은 하연에게 다가가 그녀의 머리위에 손을 올려놓고는 속삭이듯 말했다.
[축복을...!]
그러자 순간 하연의 온몸에서 은빛 섬광이 번쩍이더니 하연은 그 자리에서 정신을 잃고 쓰
러져 버렸다.
"하연!"
"레이디 하연!"
놀라서 하연의 일행들이 달려드는 가운데 바토르는 인상을 찌푸리면서 엘레나 여신에게  따
지듯 물었다.
"도대체 이게 무슨 일입니까? 왜 하연이 쓰러진 것입니까?'
바토르의 안하무이에 화를 낼 만도 하건 만 엘레나 여신은 그저 부드럽게 웃으며 말했다.
[걱정하지 마세요. 과도한 신성력으로 잠시 정신을 잃은 것뿐입니다.  깨어나면 그녀는 과거
를 되찾은 후가 되겠지요.]
그러면서 엘레나 여신은 순식간에 그 자리에서 사라져 버렸다.
그 모습을 끝까지 지켜보던 바토르는 엘레나 여신이 사라진 자리를 향해 가만히 고개를 숙
였다. 진정으로 여신에게 감사하고 싶었던 것이다.


밤이 지나 아침이 밝혔다. 하지만 하연의 일행들은 간밤에 한잠도 자지 못하고 뜬눈으로 지
새우고 말았다. 분명 엘레나 여신이 하연이 과거와 미래를  찾게 되리라고 했지만 그들로서
는 그 사실을 직접 확인하지 않으면 편안히 잠들 수 없을 것만 같았던 것이다.
아침이 오고 얼마나 지났을까?
모두가 지켜보는 가운데 하연의 눈꺼풀이 살짝 떨리는 듯하더니  그녀가 마침내 눈을 떴다. 
그리고 일어나서 주위를 둘러보는 하연을 보며 그들은 침을 꿀꺽 삼키고 그녀가 무슨 말을 
할지 기다렸다.
하연은 눈을 뜬 순간 모든 것을 기억할 수 있었다. 자신이 왜 여기에 있는지도. 마치 한순간
의 꿈처럼 스쳐 자나가는 그 모든 광경에 하연은 잠시  스스로를 돌아보지 않을 수 없었다. 
그리고 기억이 없었던자신이 훨씬 더 솔직한 자신인지도 모르겠다고 생각했다. 사랑하고 싶
고 사랑받고 싶은 마음을 솔직히 드러낸. 그것은 기억이 되살아난 하연으로서는 결코 할 수 
없는 일이었다. 얻는 것이 있으면 잃는  것도 있다더니... 자조적으로 웃던 자신의  일행들을 
둘러보았다. 긴장한 듯 자신을 바라보는  일행들을 보자 하연은 튀어나오는  웃음을 어쩌지 
못하고 활짝 웃어 보이며 말했다.
"안녕? 다시 만나서 정말 반가워."
그 말에 굳어 있던 하연의 일행들은 피식피식 웃으면서 너도나도 말하기 시작했다.
"그래, 안녕이다."
"기억이 돌아왔구나, 하연?"
그들과 이것저것 인사를 나누는 하연을 보던 로베인이 가만히 하연의 로브 자락을 잡아당기
며 물었다.
"이제 더 이상 아프지 않은 거지, 하연?"
하연은 싱긋 웃으며 고개를 끄덕여 주었다. 그러자 로베인 또한 활짝 웃으면서 고개를 끄덕
였다. 서로를 마주 보며 행복한 듯 그들이 웃고 있을 때였다.
데바가 하연에게 말했다.
"이제야말로 엘레나 여신의 전언을 전할 시간이 된 것 같군."
그 말에 하연을 비롯한 모두는 의아한 듯 데바를 바라보았다.
데바는 헛기침을 하면서 말했다.
"흐흠! 엘레나 여신께서 너를 도와 엘레나의 눈물을 찾으라고 하시면서 너에게 전하라고 하
셨다. 이제 모험은 끝이 났으니 고향으로 돌아가 행복한 미래를 만들어보라고. 그리고  고향
으로 돌아가겠다는 결심이 섰으면 그분의 이름을 부르라고 하셨다. 그러면 고향으로 돌려보
내 주시겠다고. 이상이다."
하연은 순간 멍해지는 기분이었다. 결코 자신에게는  돌아오지 않으리라고 생각했던 미래가 
주어졌다는 것을비로소 자각했기 때문이다. 건강해진 몸으로 집으로 돌아가 결혼을 하고 아
이를 낳고....
그런 하연의 모습에 로베인은 불안한 듯 물었다.
"하연, 고향으로 돌아갈 거야? 이곳에서 우리와 함께 사는 것이 아니고?"
하연은 로베인을 보고 천천히 고개를 돌려 사담, 미루엘,  카리스, 바토르 등 일행들의 모습
을 하나하나 머리 속에 새기듯이 쳐다보았다. 그리고 생각했다. 과연 자신이 이들을  버리고 
떠날 수 있을지.
비록 짧은 순간이었지만 하연의 머리 속으로는 수많은 생각들이 스쳐 지나갔고  결론적으로 
자신은 결코 이들을 버릴 수 없다고 생각하기에 이르렀다. 이들에게 받은 것이 너무나 만았
던 것이다. 사랑, 우정, 행복, 기쁨, 슬픔 등등.
또한 이들을 버린다면 그것은 햐연 자신의 과거를 버리는 것과 마찬가지가 된다는 것을 깨
달았기 때문이기도 했다. 과거를 잃은 자신은 더 이상 지금의 자신이 될 수 없을 것이기에.
때문에 하연은 장난스럽게 로베인에게 말할 수 있었다.
"고향엔 돌아가지 않아. 나에겐 아직 해보고 싶은 모험이 무궁무진하거든."
그 말에 로베인은 물론이고 모두가 기쁜 듯 호탕하게 웃었다.  다만 혼 대륙의 운명을 알고 
있는 카리스만이 씁쓰름한 미소를 지었을 뿐.
밤샘을 해서 그런지 아침을 먹자마자 피곤한  듯 잠니 들어버인 일행들을 둘러보며  하연이 
바토르에게 물었다.
"이제 바람의 달까지 얼마나 남았지?'
"응? 한 20일 정도 남았을 걸. 왜?"
"20일이라...!"
아무렇지도 않게 대답해 주던 바토르는 문뜩 하연이 사막을 지날 때부터 이상하게도 바람의 
달이 얼마나 남았는지에 신경을 쓰던 모습이 떠올라 물었다.
"그날이 무슨 특별한 날인지 물어보려던 바토르느 하연의 우울한 얼굴에 저도  모르게 말문
을 닫고 말았다. 왠지 물어보면 하연이 울 것 같은 그런 기분이 들었기 때문이다. 하연이 울 
리가 없다는 것을 알면서도 말이다.
 그때 하연이 말했다.
"저들이 깨어나면 트리엔시라 왕궁으로 가자. 쟈스란을 만나야겠어."
순간 바토르는 당황해서 카리스를 쳐다보았다. 카리스가  저번처럼 무슨 변명이든 해주기를 
바랬기 때문이다. 하지만 카리스는 아무 말도  하지 않았다. 어차피 곧 어떤 식으로든  알게 
될 일이라고 생각한 것이다. 그로 인해 바토르만 안절부절못하고  있었고 데바는 그런 바토
르를 비웃듯 카리스의 옆에 바짝붙어 앉은 채 희죽희죽 웃고 있었다 하연은 그런 그들의 모
습을 이상하다는 듯 바라보고 있다가 문득 카리스가 들고 있는 지팡이에 시선이 가자 큰소
리로 외쳤다.
"앗! 내 지팡이!"
그리고 잽싸게 카리스 의 손에서 갈루마를 빼앗듯이 들자 갈루마의 속사포 같은 수다 소리
가 들려오기 시작했다.-하연, 너, 나 같은 것은 까맣게 잊고 있었지? 어떻게 이 대현자 갈루
마님을 잊을 수가 있는 거야? 그동안 내가  얼마나 너를 걱정했는데 넌 내 걱정 같은  것은 
조금도 하지 않았지? 그러니까 기억을 찾아놓고도 한참이나  지나서야 나를 생각했지. 그동
안 내가 저 드래곤의 비위를 맞추며 어떻게든 살아남으려고 발버둥을 치는 동안 넌 태평하
게 나 따위는 잊은 채...
좀처럼 멈출 것 같지 않은 갈루마의 수다 소리를 들으며 하연은 잠시 고민하지 않을 수  없
었다. 다시 모르는 척하고 갈루마를 카리스에게 넘기는 것이 낫지 않을까 하고.
오후가 다 되어서야 깨어난 일행들과 간단한 점심을 먹으면서 하연은 자신이  건강해졌음을 
다시 한 번 느낄 수 있었다. 음식의 맛이 느껴졌던 것이다.
왜 식욕이 인간의 삼 대 욕구 중에 하나에 포함되는지 그 이유를 새삼 느끼면서 하연은  일
행들에게 앞서 바토르에게 했던 말을 전했다.
식사 후에 트리엔시라 왕궁으로 갈 거라고.
그 말에 굳어진 일행들이나 갑자기 침묵하는 갈루마가 이상하다고 생각했지만 하연은  굳이 
그들에게 그 이유를 물어보지 않았다. 뭔지는 모르지만 그녀가 알아야 될 일이라면 굳이 물
어보지 않아도 말해줄 거라고 생각한 것이다. 때문에 하연은 모르는 척하고 천천히 맛을 음
미하면서 식사에만 열중했다.
마침내 식사가 끝나고 하연 일행들은 트리엔시라 왕궁으로 향했는데 그들의 발걸음은  더디
기 이를 데 없었다. 이에 하연은 그들을 재촉하지 않을 수 없었다.
"왜 이리 느린 거야? 시간이 없단 말이야. 모두 서둘러!"
그 말에 유독 느린 걸음을 자랑하던 로베인이 물었다.
"별로 서두를 필요는 없잖아? 뭐 급한 일이라도 있는 거야?"
그러자 잠시 걸음을 멈춘 하연이 이를 으드득 갈고 주먹을 불끈 쥐어 보이면서 말했다.
"물론 있지. 감히 이 하연님을 악마와의 계약 따위로 마음대로 가지고 놀다니... 쟈스란 . 너 
어디 두고 보자!"
얼른얼른 가서 쟈스란을 패주어야 한다는 듯 손마디를 주무르는 하연의 모습에 그녀의 일행
들은 가슴이 저리듯 아팠다. 쟈스란은 이미 그녀의 목숨을 구하기 위해 죽어버려서 더 이상 
그녀가 때려줄 수도 없었기 때문이다.


제34장 
마신 구하기
어둠침침한 감옥 안에서 시체 썩어 들어가는 냄새와 갖은 오물의 더러운 냄새가 코를 찌르
고 있었다.
그 가운데 빛의 대사제 엘 노아와 어둠의 대사제바스카는 초췌한 몰골로 쇠사슬에 묶인 한
쪽 벽에 걸려 있었다. 각기 오망성 문양의 검을 심장에 박은 채.
따라서 마땅히 죽었어야 할 그들이건만  이상하게도 그들의 육신은 꿈틀가리면서  아직까지 
살아 있음을 주장하고 있었다.
그것은 그들의 심장에 박힌 오망성의 단검이 단순히 그들의 신성력만을 빨아들일 뿐 인체에
는 전혀 해가 없는 것이었기 때문이다.
그때 한기가 가득한 음성이 바스카의 입에서 흘러나왔다.
"으드득! 내 여기서 나가면 반드시 그자의 심장을 빼어 짓이겨 놓고야 말겠다. 보았는가, 엘 
노아여! 너희 사제들이 얼마나 위선자들인지? 적어도 우리 어둠의 사제들은 욕심이 없는 척
은 하지 않는다. 그것은 인간의 본성이니까. 그런데 너희 빛의 사제들은 마치 자신들만은 순
결한 척 모든 욕심에서 초탈한 척  위선을 떨어대더니...봐라, 결국은 뒤에서 칼을  꽂아대지 
않았더냐?'
엘 노아는 회한이 깃든 눈으로 멍하니 천장을 올려다보며 중얼거리듯 말했다.
"미안하네 모두 내가 못난 탓이야."
"흥! 알긴 아는군 그래, 자네는 눈뜬 장님이었나? 저 정도 세력을 모은 것은 보면 그동안 꽤
나 분주하게 움직였을 텐데. 지금까지 눈치채지 못하고 있었다니..."
하지만 그렇게 말하는 바스카 또한  어리석기는 자신도 엘 노이와  마찬가지라고 생각했다. 
적과 협상을 하러 오면서 적들의 내부 사정에 대해 이렇게 까맣게 모르고 있었다니 말이다.
저도 모르게 한숨을 쉬면서 바스카는 말했다,
"후∼ 이제 와 후회해 보았자 다 무슨 소용인가? 내 가란님의 품으로 돌아갈 때가  얼마 남
지 않은 듯하군."
그 말에 엘 노아는 순간 두 눈을 번뜩이며 말했다.
"아니, 난 아직 펠레아님의 품으로 돌아갈 수가 없네. 이 어둠과 빛의 전쟁이 모두  상인 길
드의 음모였다는 것을 밝히고 배신자를 처단 하기 전까지는 ."
"어쩔 수 없지 않은 가? 이렇게 잡혀  있어서는 그리고 우리 둘이 상잔했다고 알려진  이상 
빛과 어둠의 전쟁은 피할 수 없는일일세. 어둠의 사제들은 결코 복수를 피하지 않으니까. 지
금쯤 대륙은 벌써 전쟁터로 변해 있을걸."
모든 것을 체념한 듯한 바스카의 말에도 엘  노아의 눈에 깃든 한줄기 희망의 빛은 꺼지지 
않았다.
"아니, 난 기다릴 걸세. 그녀가 이 전쟁을 막아주기를 ...."
"그녀가 누군가?"
엘 노아가 이렇게까지 믿고 있는 여인이 있었다니...
호기심 어린 바스카의 표정을 보지는 못했지만 충분히 짐작한 엘노아는 희미한 미소를 입가
에 띠며 말했다.
"자네도 아는 여인이야,.곧 만나게 될 걸세."


트리엔시라 왕궁에 도착한 하연 일행들은  황후를 알아본 경비병들덕분에 편안히  성안까지 
들어갈 수 있었다.
성안에 들어선 하연은 그녀를 맞아 달려나온 시녀장에게 제일 먼저 쟈스란의 행방부터 물었
다. 그러자 시녀장은 의아한 듯 물었다.
"폐하와 같이 가지 않으셨습니까? 그러고 보니 폐하께서는 보이시지 않는군요. 어디 가셨습
니까?"
"뭐?"
하연은 의아하지 않을 수 없었다. 분명 연꽃에 대한 정보를  찾기 위해 쟈스란이 먼저 왕궁
으로 갔다고 카리스가 말하지 않았던가? 자연 하연은 카리스를 쳐다보며 눈으로 그 이유를 
물었다. 그 모습에 카리스는 잠시 망설이는 듯하더니 말했다.
"잠깐 나와 따로 얘기 좀 할가?"
그 말에 로베인을 비롯한 일행들은 화들짝 놀라서 카리스에게 물었다.
"도대체 하연에게 무슨 얘기를 하려고 그러는 겁니까?"
"쓸데없는 얘기를 하는 것은 아니겠지요?"
둘이서 따로 할 만한 얘기는 없는 것 같은데요?"
카리스가 쟈스란에 대해 하연에게 말하는 것을  무슨 일이 있어도 막겠다는 의도가  역력한 
일행들의 모습에 잠시 얼굴을 찌푸리던 카리스가 말했다.
"물론 하연을 위해서는 그게 좋겠지. 하지만 쟈스란은? 그렇게 의미없는..."
로베인은 황급히 그런 카리스의 말을 막듯이 말했다.
"쟈스란도 하연이 슬퍼하는 것은 바라지 않을 것입니다."
긴장된 눈빛이 로베인과 카리스의 사이에서 오고 갔고 그 모습에 뭔가 심상치 않음을 느낀 
하연은 애써 불안감을 떨치며 카리스에게 말했다.
"무슨 일이 있는 거지? 있는 사실 그대로 말해줘. 들어야겠어."
"하연, 들을 필요도 없는 얘기야!"
당황해서 로베인이 외쳤지만 그런 그를 무시하듯 하연은 카리스의 손을 잡고 황후전으로 끌
고 갔다.
"하연!"
그런 그들의 뒤에서는 로베인의 안타까운 외침이 들려오고 있었다.
황후전에 든 하연은 가만히 앉아서 카리스가 입을 열기만을 기다렸다. 하지만 그 얘기는 카
리스로서는 힘든 얘기였기에 그는 좀처럼 입을 열지 못했다.
그러나 하연은 끈기있게 그가 입을 열기를  기다렸고 마침내 카리스는 하연이 기절해  있는 
동안 쟈스란이 무슨 일을 했는지 천천히 설명해 주었다.  아무 의미없는 죽음이었지만 적어
도 그가 목숨을 바쳐 사랑했던  하연의 기억 속에는 그를 남겨주고  싶었던 것이다. 그것이 
같은 하연을 사랑하는 자로서 그가 해줄 수 있는 유일한 것이었으니까.
카리스의 얘기를 듣는 하연은 머리속이 텅 비어가는 듯했다.
쟈스란이 죽었다니... 그 소리만이 머리 속에서 윙윙거리고  다른 생각은 아무것도 떠오르지 
않았다.
창백하게 질려서 금방이라도 끄러질 듯이 보이는 하연의 모습에 카리스는 덜컥 걱정이 되었
다.
"괜찮아,하연?"
하연은 말없이 고개를 끄덕였다. 그 힘없는 모습에 카리스가  로베인의 말대로 사실을 밝히
지 말았어야 한 것은 아닌가 해서 안절부절 못하고 있자 하연이 말했다.
"카리스, 나 잠시 혼자 있게 해줄래?'
"왜, 또 혼자 아프고 혼자 울려고? 우리는 뭐야? 너의 동료아니었어?"
격한 카리스의 반응에 하연은 물끄러미 그를 올려다보며 물었다.
"쟈스란은 .그는 우리 동료 아니었어? 그래서 그가 죽는 것을 보고만 있었던 거야?'
순간 잠깐 동요하던 카리스였지만 이윽고 그는 냉정하게 잘라 말했다. "
"그하고 너는 달라."
"뭐가 다른데? 그의 피는 나와 달리 붉은 색이 아니었어? 그의 심장은 내 심장처럼 뛰지 않
았던 거야?'
"그렇지는 않았지. 하지만 그가 죽는다고 생각할 때와 네가  죽는다고 생각할 때 내 슬픔의 
무게는 분명히 달랐다."
그말에 하연은 멍하니 카리스를 올려다보았고  그사이 카리스는 천천히 황후전을  걸어나갔
다.
혼자 남은 하연은 기억을 잃었을 때 매일 앉아서 바라보곤 했던 창가에 앉아 창밖을 바라보
았다. 그리고 중얼거리듯 말했다.
"젠장, 날 가지고 놀았지. 쟈스란? 널 보면 실컷 때려주려고 했었는데 그거 알고  도망친 거
지? 그런거지?,..... 나 너에게 빚을 졌어. 마음의 빚 말이야. 그러니 나 널 위해서라도 반드시 
혼 대륙을 구하고 말거야. 다음 생에서는 네가 너의 소원을 이룰수 있도록.사랑하고  사랑받
는 그 작은 행복을 이룰 수 있도록 말이야. 그것이 너의 유일한  소망이라는 것 나 알고 있
었거든 .넌 날 닮았으니까."


똑똑!
얼마나 오래 그렇게 창밖을 바라보고 앉아 있었던 것일까? 문을 두드리는 소리에 정신을 차
린 하연은 그제야 밖이 벌써 어두워지고 있다는 사실을 알아챌 수 있었다.
"황후 마마, 식사하실 시간입니다."
문밖에서 들리는 시녀의 목소리에 하연은 잠긴 목소리가 말했다.
"알았어요, 잠시만 기다리세요."
욕실로 들어간 하연은 대충 거울을 보고 눈가의 눈물 자국을 닦아낸후 갈루마를 챙겨 들고 
방문을 나섰다. 시녀는 그런 하연의 모습에서 잔과는 갈라진 분위기를 느낀 듯 약간 놀라는 
표정이더니 곧 그녀를 식당으로 안내했다.
식당에 들어서자 이미 자리에 앉아 그녀를 기다리고 있던 일행들이 걱정스런 표정으로 식당 
문 쪽을 바라보다가 하연이 들어서자 모두 안도의 표정을  지었다. 그녀가 쟈스란의 죽음에 
대해 듣고 충격을 받아서 식사도 안 하고 방안에 처박혀 울고만 있으면 어쩌나 걱장하고 있
었던 것이다.
"하연, 괜찮아?"
율리아와 질리안이 조삼스럽게 하연의 안색을 살피며 묻자 하연은 살짝 미소를 지으면서 담
담하게 말했다.
"응. 어차피 인간은 모두 죽는 거잖아. 괜찮지 않을 것도 없지 뭐."
하지만 그들 중 누구도 하연이 지금 괜찮다고 생각하느  사람은 없었다. 금방이라도 눈물이 
떨어질 듯한 하연의 눈 때문이었다.
이에 그들은 화제를 돌리듯 다른 이야기들을  하기 시작했고 자리에 앉은 하연은  식사하는 
내내그들의 얘기를 그저 스쳐 지나가듯 멍하니 듣고 있었다.
식사를 마치고 다시 방으로 돌아온 하연은 가만히 속으로 카리람을 불렀다. 그녀의 신인.
'카이람'
하지만 한참이 지나도 카이람은 나타나지 않았고 기억을 잃었을 때도 아무리 카이람을 불러
도 나타나지 않았었던 것을 떠올린 하연은 불안해지지 않을 수 없었다. 마신인 그에게 무슨 
일이 있을 리는 없고 그렇다면 전적으로 그녀가  더 이상 마신을 소환해 낼 수 없어졌다는 
말이 아니겠는가?
이제 더 이상 카이람을 소환해 낼 수 없다고 생각하자 그것은 쟈스란이 죽었다는 소리를 들
었을 때보다 더 큰 충격으로 그녀에게 다가왔다.
카이람..."
맥이 빠진 하연은 털썩 바닥에 주저앉고 말았다. 그러자 갈루마가 물었다.-
-왜그래? 무슨 일인데 그래?"
"카이람이 소환되지 않아."
그말에 갈루마도 놀란 듯 잠시 말을 잇지 못했지만 곧 어떤 생각이 떠오르자 느긋한 어조로 
말했다.
-하라마르트 산은 비교적 평온하지만  지금 대륙은 빛과 어둠의  전쟁으로 인해 말이 아닐 
거다 , 분명 그 때문에 카이람도 전쟁을 즐기느라고 정신이 없는 거겠지.
"그럴까?"
-분명하다니까, 이 대현자님의 말씀을 믿으라고.
"그래, 그런 것이겠지."
하지만 말은 그렇게 했어도 어쩐지 안심이 되지 않은 하연은 방안에 있는 줄을 잡아당겨 시
녀를 불러들였다.
"찾으셨습니다. 황후마마."
공손히 절하며 묻는 시녀에게 하연은 빠르게 말했다.
"바토르님을 좀 불러다 주세요."
"알겠습니다."
밤늦은 시간에 사내를 불러달라는 하연의 말이 이상하기도 했으련만 시녀는 즉각  대답하고
는 밖으로 나갔다.
초조하게 방안을 몇 바퀴나 돌았을 때였다. 아무런 노크도 없이 바토르가 문을 열고 성큼성
큼 방 안으로 들어서며 물었다.
"날 찾았다고 ,하연?"
"어서 와, 바토르. 너, 혹시 카이람이 지금 뭐 하고 있는 지 알아봐 줄 수 있겠어?"
바토르는 뜬금없는 하연의 말에 황당하다는 표정으로 물었다.
"카이람님을 말이야?'
"그래."
"하! 하연, 난 카이람님에 비하면 고작 마왕일 뿐이야. 그런  내가 어떻게 미신님이 지금 어
디서 뭐 하는지 알아볼 수 있겠어?"
하지만 하연은 막무가내였다.
"그래도 어떻게 알아볼 방법이 없을 까?'
"도대체 무슨 일인데 그래?"
바토르의 물음에 하연은 우울한 표정으로 중얼거리듯 말했다.
"카이람이 소환되지를 않아."
"뭐?"
그럴 리가라는 표정으로 바토르는  하연을 바라보았다. 카이람이 하연을  얼마나 아꼈던가? 
그런데 그런 하연의 부름에 카이람이 응하지를 않았다니...
확실히 무엇인가 이상하다고 느낀 바토르는 심각한 표저으로 하연에게 물었다.
"부르기는 제대로 불렀던 거야?"
"그래. 언제나처럼 똑같이 불렀었다고."
그말에 곰곰이 무엇인가를 생각하던 바토르가 하연에게 말했다.
"그렇다면 엘레나 여신을 불러 물어보면 어떨까?  널 고향에 데려다 주겠다고 했으니  네가 
부르면 나타나실 것 아니야."
확실히 옳은 말이라고 생각한 하연은 고개를 끄덕이고는 그 길로 곧장 엘레나의 이름을 불
렀다.
"물의 여신 엘레나님, 제 부름에 답해주십시오."
그러자 공기 중에 물방울들이 하나둘씩 모여들더니 물의 정령과도 같은 아름다운 여인의 모
습인 엘레나 여신이 그 모습을 드러냈다.
[불렀나요, 여인이여?]
"네 여신님."
짤막하게 대답하는 하연을 보며 여신이 물었다.
[고향으로 돌아갈 준비가 되었나요?]
당연하게도 엘레나 여신은 하연이 고향으로 돌아가기 위해 자신을 불렀다고 생각한 것이다. 
하지만 그런 의도가 전혀 없었던 하연은 고개를 가로저으며 말했다.
"아니요."
그 말에 엘레나 여신은 순간적으로 당혹해서 물었다.
[그렇다면 어째서 나를 불렀지요?]
하연은 진지한 눈으로 엘레나 여신을 바라보며 말했다.
"알고 싶은 것이 있어서요."
고향으로 돌아갈 생각이 있을 때만 부르라고 했는데 마치 자신의 소환자라도 되는 양 함부
로 불러내더니 궁금한 것이 있다니... 화가 나려고 했지만 자신을 불러내면서까지 알고 싶은 
것이 무엇인지에 대한 호기심이 더욱 컸기에 엘레나 여신은 애써 감정을 누르고는 하연에게 
물었다.
[그것이 무엇이지요?]
"카이람이 지금 어디에서 무엇을 하고 있는지 가를쳐 주세요."
그 말에 엘레나 여신은 놀란  듯 하연을 바라보았다. 아무리 신의  총애를 받는다고 하여도 
상대는 신이 분명한데 인간의 몸으로 함부로그의 이름을  불러대다니... 저런 무모함 때문에 
카이람의 선택을 받은 것일까?
그런 생각을 하면서 엘레나 여신은 하연을 새삼 자세하게  살펴보았다. 그러나 아무리 보아
도 그저 흔히 볼수 있는 평범한 인간의 아이일뿐 특별한 것도 특이한 것도 없어 보였다.
때문에 엘레나 여신은 알아도 상관이 없으리라고 생각했다. 게다가 그로인해 죄책감이 들어 
고향으로 돌아가겠다고 한다면 더욱 좋은 일이고 말이었다.
[카이람은 지금 두 주신의 뜻을 거스른 죄로 감옥에 갇혀 있습니다.]
순간 하연은 멍해져서 물었다.
"카이람이 갇혀 있다고요?'
[그래요, 인간이여. 모두 그가 이 혼 대륙을 구하기 위해  순리를 거역하려 들었기 때문입니
다. 따라서 만약 혼 대륙이 부활한다면 그는 존재를 소멸당할지도 모르는 일이에요,]
한동안 하연은 아무 말 없이 생각에 잠겨 있었고 그런 하연을 엘레나 여신은 가만히 기다려 
주었다. 그녀가 현명한 선택을 하기를 바라며.
하지만 마침내 하연이 입을 열었을 때 그녀의 질문은 엘레나여신으로서도 뜻밖의  물음이었
다.
"그는 지금 어디에 있지요?"
[그것을 알아서 무얼 하려고요?]
엘레나 여신은 의아한 표정으로 물었다.
"...그를 구하러 갈 거예요."
순간 정적이 방 안을 스치고 지나갔다.
바토르는 어이가 없어서 입을 벌린채  하연을 쳐다보았다. 한낱 인간이  마신을 구하겠다니 
가당키나 한 말인가?
엘레나 여신 또한 그렇게 생각한 듯 갑자기 물방울 떨어지는 듯한 고운 웃음소리가 그녀의 
입에서 터져 나왔다. 얼마나 그렇게 웃었을 까?
웃음을 멈춘 엘레나 여신은 물었다.
[왜 카이람이 아가씨를 선택했는지 알 것도 같군요. 아무리 인간이 불가능에 도전하는 존재
라지만 마신을 구하겠다니.... 정말 그것이 가능하리라고 생각하나요?]
그러자 하연은 어두운 표정으로 말했다.
"저도 몰라요. 구할 수 있을 지 없을 지. 하지만  전 포기할 수 없어요. 시도조차도 하지 않
고 주저앉지는 않겠다고 이미 결심했거든요.
그는 내게 자신의 소멸을 걸고 행복을 주었으니까, 나에게  자유를 주었으니까 이번에는 내
가 할 거예요. 그를 위해서."
단호해 보이는 하연의 표정에 엘레나 여신의 표정도 엄격하게 변해 버렸다.
[말했다시피 그것은 두 주신을 거역하는 일이랍니다.  한낱 인간인 당신이 우리들의 어버이
를 거역하겠다는 것인가요? 그런가요?]
갑자기 해일이 덮쳐드는 듯한 공포가  하연의 눈을 사로잡았다. 그렇지만  하연은 주저앉지 
않고 꿋꿋하게 버티고 서서 이를 악물며 소리를 끌어내었다.
"네, 나의 신은 카이람이니까요. 내 신은 내 손으로 구할 겁니다."
그러자 해일이 가라앉으며 마치 그녀의 앞날을 축복하듯 따뜻한 빛줄기가 그녀를 감싸 안았
다. 그 가운데 엘레나 여신의 부드러운 목소리가 방 안에 울려 퍼졌다.
[카이람이 부럽군요. 이제는 왜 카이람이 자신의 존재를 걸었는지 알 것도 같습니다.]
'어째서 두 주신이 그를 r그 감옥에 가두었는지도. 어쩌면 두 주신께서는...'
하지만 엘레나 여신은 더 이상 생각하기를 멈추었다. 두 주신의 뜻을 그녀 마음대로 짐작한
다는 것은 불경한 일이었으니까.
[후! 그는 빛이자 어둠인 자만이 들어갈 수  있는 혼돈의 감옥 안에 갇혀 있습니다.  인간의 
여인이여.]
"그곳이 어디지요?"
하연은 다급하게 추궁하듯 물었다.
[가깝게는 바로 곁에, 멀게는 가장 먼 곳에....]
상당히 먼 곳에서 울리는 듯한 엘레나 여신의 목소리를 끝으로 그녀는 나타났을 때와 마찬
가지로 갑자기 눈앞에서 사라져 버리고 말았다.
여신이 떠난 후 방 안을 왔다 갔다 하며 하연은 아무리 생각해 보았지만 여신의 말뜻을  이
해할 수가 없었다. 빛이자 어둠인 자만이 들어갈 수 있는  감옥이며 가깝게는 바로 곁에 있
고 멀게는 가장 먼 곳에 있다니...
그런데 그때 바토르의 목소리가 들려오는 것이 아닌가?
"빛이자 어둠인 자, 그것은 인간을 지칭하는 말이다. 빛과 어둠을 모두 지닌  유일한 존재는 
인간뿐이니까."
순간 하연은 깜짝놀라 버렸다. 생각에 몰두해 있느라 바토르와 함께 있었다는 것을 잊고 있
었기 때문이다.
-맞아. 그래서 신들은 인간을 혼돈의 존재라고도 불렀지.
그제야 생각난 듯한 갈루마의 목소리도 들려왔다.
하연은 가슴이 따뜻해지는 것을 느낄 구 있었다 혼자가 아니라는 느낌, 그것만큼 인간을 강
하게 만드는 것이 또 있을 까? 저도 모르게 희미하게 웃으며 하연은 중얼거리듯 말했다
"그럼 인간만이 들어갈 수 있는 감옥이라는 소리인데.."
갈루마가 말했다.-
-예전에 현자 제베르타가 말하기를  자기 자신의 마음속이야말로  자신에게서 가장 가까운 
곳이자 가장 먼 곳이라고 했었지.
" 내마음 속?"
하연은 어처구니가 없었다. 마음 속이라니? 어떻게 마음속에 들어간단 말인가? 카이람을 구
하는 일이 어려울 줄은 알았지만 이렇게까지 난해한 일이었다니...
나직이 한숨을 쉬며 하연은 방  천장을 올려다보았다. 차라리 몸으로 때우는  일이 더 쉽지 
않을까 하고 생각하면서. 바토르가 돌아가고 난 후에도 하연은 계속 생각했다. 어떻게  하면 
카이람을 구할 수 있을지. 생각을 너무 했기 때문일까? 병이  있을 때만큼이나 머리가 아파
온 하연은 이윽고 피곤한 몸을 침대에 뉘었다.
하지만 좀처럼 잠을 이룰 수는 없었다. 이제 카이람을 불러낼  수 없다고 생각하니 마치 벌
거벗은  채 세상에 서 있는 듯한 기분이 들었던 것이다.
'카이람!'
그가 너무 보고 싶었다. 보고 싶을 때 언제나 볼 수 있는  존재였던 그가 세상 끝까지 걸어
간다고 해도 볼수 없을 지 모른다는 생각이 들자 가슴이 저려왔다.
눈물이 흐르려는 것을 억지로 참고 베개에 얼굴을 파묻은 하연은 새벽이밝아올 때에야 잠이 
들 수 있었다.

여기는 어디지?
하연은  이상하다는 듯 주위를 둘러보았다. 아무것도 존재하지 않는 듯한 텅빈 세상에 혼자 
버려져 있는 자신을 발견했기 때문이다.  도대체 왜 자신이 이런 곳에  있는 것인지 하연도 
처음에는 이해할 수 없었지만 곧 그녀는 깨달을 수 있었다.  자신이 이곳에 있는 이유는 카
이람을 찾기 위해서라는 걸.
그 사실을 깨닫는 순간 하연의 주위 풍경이 바뀌었다.
끝없이 이어질 듯한 뜨거운 사막으로, 그리고 그것이 사막이라는  것을 인식하기도 전에 하
연의 몸은 묵묵히 그 사막을 걸어나가고 있었다.
미칠 듯한 더위에 하연은 몸이  타 들어가는 것 같았다. 예전에도  사막을 걸었지만 그때도 
이렇게까지 덥다고 생각하지는 않았다. 자신은 분명 드래곤 스케일로  된 로브를 입고 있어
서 이렇게 더울 리가 없는데 이상하다도 생각하면서 그녀는 연신 얼굴의 땀을 소매로 닦아
냈다.
"더워...너무 더워..."
하지만 하연은 결코 걸음을 멈추지 않았다.  이것보다 더한 고통. 즉 숨이 끊어지는  고통도 
이미 겪어본 그녀였으니까.
치지지직!
살이 타는 소리가 들려왔지만 하연은 이를 악물고 앞만 바라보고 걸었다. 그러다 시야가 뿌
옇게 흐려지며 아무것도 보이지 않을 정도가 되었을 때였다.
갑자기 사막이 사라지고 얼음으로 만든 거대한 빙산이 그녀의 눈앞에 서 있는 것이 아닌가? 
그 모습에 순간 하연은 망연자실하지 않을 수 없었다.
저 빙산을 어떻게 올라간단 말인가? 추위도 추위였지만 그녀는 운동 신경이 영 아니었기 때
문이다. 
허탈한 표정으로 빙산을 바라보던 하연은 그러나  곧 감옥에 갇혀 있을 카이람이  생각나자 
새롭게 각오를 다지듯 두 주먹을 불끈 쥐고는 외쳤다.
"나는 할 수 있다. 할수 있다!"
등산은 하연의 생각처럼 쉽지 않았다. 얼음을 붙잡은 하연의 손은 이미 시퍼렇게 변해서 더 
이상 감각을 느낄 수 없을 지경이었도 그녀의 온몸 여기저기는 살이 터져서 피가 흐르고 있
었다.
그렇게 해서 간신히 얼마쯤 올라갔을까?
문뜩 얼마나 올라왔는지 확인하고 싶어서 아래를 내려다본 순간 하연은 머리가 핑 도는 듯
한 공포감을 느꼈다. 떨어지는 즉시 죽음이라는 생각이 들었던 것이다. 그 감각은 죽어본 적
이 있어도 또 이미 죽을 각오를 하고 있음에도 불구하고 감소하기는커녕 더욱 커지는 것이
었다.
식은 땀이 주르륵 흐르는 가운데 하연은 힘이  빠지려고 하는 손에 더욱 힘을 주어 얼음을 
꽉 움켜잡았다. 차라리 몸으로 때우는 일이 더쉽겠다고 했던  생각을 후회하고 또 후회하면
서.
하지만 하연은 힘들어하면서도 결코 포기하지 않았다. 카이람은 결코 그녀에게 있어서 포기
할 수 없는 존재였으니까.
"헉! 헉!"
숨이 차서 쉬고 싶었지만 그랬다가는 다시 아래를 쳐다보고 그 추락하는 것에의 공포를 다
시 느낄 것만 같아 하연은 쉴 수도 없었다.
위를 바라보니 아직 정상은 까마득했다.
그 때문에 이대로 포기할까 하는 생각도 문뜩  들곤 했지만 하연의 몸은 포기를 거부한 채 
계속 위로 오르고 있었다.
손 마디에 뼈가 드러나 보일 정도로 빙산에 튀어나온 얼음을 집고 또 집고 위로 오르던  어
느 때였다. 그만 실수로 발을 헛디딘 하연은 아래로 떨어지고 말았다.
"으아아악!"
떨어지고 또 떨어지면서도 하연은 이렇게 죽을 수는 없다고 생각했다. 자신의 목숨은 혼 대
륙을 구하기 위해 쓰여져야 하니까. 차라리 이것이 꿈이었으면  하고 생각하다가 문뜩 그런 
생각이 들었다.
어쩌면 이것은 꿈일지도 모른다고.
"그래, 이건 꿈이야!"
마지막으로 자신은 방에서 잠들었다는 것을 떠올린 하연은 단언하듯 외쳤다.
그러자 그녀는 다시 맨 처음의 아무것도 없던 그곳으로 되돌아와 있었다. 그리고 그녀의 몸 
또한 아무 상처도 없다는 것을 확인할 수있었다. 
"역시 꿈이었구나!"
안도와 탄성이 섞인 하연의 음성이 흘러나왔다. 그리고 멍하니 주위를 두리번거리며 이것이 
나의 꿈속이구나 하고 생각하고 있던 하연은 문뜩 떠오르는 생각에 정신이 번쩍 들었다.
꿈을 꿀 수 있는 것은 오직 인간뿐이라는 말이. 그렇다면 카이람이 갇혀 있는 그 혼돈의 감
옥이라는 것은 이 꿈속에 있을지도 모르는 것이었다. 어쩌면 무의식 중에 그것을 깨닫고 있
던 자신은 이곳에 처음 도착하자마자 카이람을 찾으려고 했던 것이고 말이다.
또한 꿈속에서는 무엇이든 바라는 대로 이루어지는 법이 아니었던가?
'카이람!카이람!'
강하게 마음으로 카이람을 부르며 하연은 자신의 눈앞에 카이람이 있다고 생각하기  시작했
다.
그러자 눈앞의 광경이 확 바뀌는 것을 볼 수 있었다.
숲이었다. 작은 연못이 있고 그 주위를 부드러운 바람이  스쳐 지나가며 가시나무 넝쿨들이 
이리저리 엉켜 있는. 그리고 그 가시나무 넝쿨 속에는 하연이 그렇게나 보고 싶어하던 카이
람이 쇠사슬에 묶인 채 갇혀 있었다.
그의 이마에 새겨진 낙인 때문에 낯설기는 했지만 카이람이 분명한 그 모습에 반가운 나머
지 하연은 저도 모르게 소리쳤다.
"카이람!"
하지만 카이람은 하연을 보지 못한 듯 피투성이가 된 손으로 다시 가시나무 넝쿨을 잡아 마
구 흔들며 누군가에게 외쳤다.
[제발 절 여기서 꺼내주십시오! 하연이 부릅니다 그녀가 내 이름을 부른다고요. 하연이 날...]
피눈물을 흘리며 외치는 카이람의 모습에 하연은 더 이상 흘리지 않겠다던 눈물을 뚝뚝 흘
리고 말았다. 저렇듯 카이람이 상처받고  울부짖는 것은 모두 그녀 때문이었으니까.  그녀가 
부를 때마다 그에 응할 수 없어서 혼자서 얼마나 괴로워했을까.
천천히 카이람에게 다가간 하연은 가시 넝쿨 사이로 카이람의 피투성이가 된 손을 잡았다.
자신의 손을 잡는 존재에 깜짝 놀란 카이람은 비로소 고개를 들어 하연의 모습을 확인하고
는 믿어지지 않는 표정으로 중얼거리듯 물었다.
[하, 하연?]
하연은 울던 얼굴 그대로 방긋 웃으며 말했다.
"응, 카이람 나야. 아무리 불러도 카이람이 안 오잖아. 그래서 내가 왔어. 잘했지?'
[어. 어떻게...?]
카이람은 뭐가 뭔지 알 수가 없다는 표정으로 멍하니 하연의 얼굴을 쳐다보았다. 
"도대체 여기서 뭐 하는 거야, 바보. 찾아다니게 만들고."
투덜거리며 화를 내는 척하는 하연을 보자 그제야 정신이 든 카이람은 얼굴 가득 미안함을 
담아 말했다.
[미안 , 미안, 하연. 지켜주지 못해서 미안.]
얼마나 간절하게 자신을 불렀던 하연이던가? 그런데 그녀의 신인 그는 그녀를 지켜주지 못
했던 것이다. 하지만 하연은 괜찮다는 듯 고개를 저으며 말했다.
"됐어. 카이람으로서도 어쩔 수 없는 일이었잖아. 그리고 지금까지 줄곧 카이람이 날 구해주
었으니 이번 한 번쯤은 내가 카이람을 구해주는 것이 옳지."
딴에는 그렇지만 카이람은 자신이 하연을 구해주었던 일과 하연이 자신을 구하는 일은 다르
다고 생각했다. 그가 한 일은 그의 능력에 비하면 극히  미미한 일이었고 하연이 하려는 일
은 그녀의 능력에 비해 너무 과한 일이니까.
카이람이 그렇게 생각하고 있을 때 하연은  가시 넝쿨을 손으로 잡아당기기도 하고  이빨로 
잘근잘근 씹어보기도 하면서 끊으려고 애를 썼다. 하지만 잘 되지  않자 하연은 이럴 때 검
이라도 있었으면 하고 생각하지 않을 수 없었다. 그때 마침 리밍스가 알려준 설화가 떠올랐
다. 하지만 이곳은 꿈속이니 검이 있을 리가 없는 일이라고 생각했다. 그러나 그러면서도 품
속을 뒤지던 하연은 놀라지 않을 수 없었다. 손에 단검이 잡혔던 것이다. 기쁨을 감추지  못
하고 검을 빼어 든 하연은 가시 넝쿨을 손쉽게 잘라내고 카이람을 묶은 쇠사슬마저도 간단
히 잘라내 버렸다.
그 모습에 카이람은 이채를 띠고 하연의 손에 들린 검을 바라보았다.
그를 묶었던 쇠사슬은 분명 현체는 쇠사슬로 되어 있었지만 신의 의지로써 형상화되어 있는 
것이기에 보통 평범한 검으로써는 절대 잘릴 수 없는 것이었기 때문이다.
감옥을 나온 카이람은 하연의 손을 잡았다. 그 고운 손이  이리저리 가시에 찔려 피가 나고 
있었던 것이다. 
[치유.]
부드러운 목소리로 카이람이 속삭이자 어느새 하연의 손에서 빛이돌며 언제 그랬느냐는  듯 
다시 예전의 고운 손으로 돌아왔다.
"훗! 고마워 카이람. 넌 언제나 내게 최고의 신이야."
순간 그 말에 눈물이 나오려는 것을 참고 카이람은 환하게 웃어 보였다. 눈물보다는 웃음을 
좋아하는 하연이기에...
"이제 돌아가자, 카이람. 나랑 같이 갈 거지?"
하연은 카이람이 자신의 제안을 거절하고 남아  있겠다고 할 것이 두려워 조심스럽게  물었
다. 비록 두 주신의 뜻을  거역한 카이람이긴 했지만 그들이 그의  부모인만큼 그들의 뜻에 
따라 이곳에 남아 있겠다고 말할지도 모르기 때문이다. 하지만 하연의 그런 걱정이 모두 쓸
데없는 일이었다는 듯 카이람은 조금도 망설이지 않고 대답했다.
[그래. 돌아가자,하연.]
그 말에 하연은 기뻐서 저도 모르게 방긋 웃으며 카이람의  손을 마주 잡았다. 그리고 그들
이 막 돌아가려고 할 때였다.
갑자기 강한 돌풍이 그들 사이로 스쳐 지아가더니 얼굴과 몸을 아랍의 여인들처럼 푸른 베
일로 두른 한없이 고독해 보이는 한 사내가 그들의 눈앞에 나타났다.
[넌?]
경악한 듯 카이람이 외쳤다.
그는 바로 바람의 정신 디아스였던 것이다. 카이람은 가끔  불어오는 바람 소리와 기시나무
에서 떨어지는 물방울들로 바람의 정신 디아스와 물의 여신 엘레나가 그를 지켜보고 있다는 
사실은 짐작했지만 그들의 눈앞에 모습을 드러내지 않았기에 신경은 쓰지 않았었다. 그런데 
디아스가 지금 이때 모습을 드러내다니... 나를 막겠다는 뜻인가?  그렇다면 어떻게 해야 될
까 하는 생각들로 카이람이 골몰해있을 때였다.
하연이 디아스를 넋을 잃은 채 바라보고 있는 것이 아닌가? 이에 심통이 난 카이람은 가볍
게 하연의 머리를 때리며 말했다.
탁!
"정신 차려, 하연. 그의 눈을 보지마. 달리 바람의 정신인  줄 알아? 그의 눈을 보면 사랑에 
빠지기 때문이다."
그 말에 하연은 얼른 디아스에게서 시선을 돌렸다. 다시는 자신의 감정이 누군가에 의해 조
종되는 것을 원하지 않으니까. 그러면서 하연은 불안한 눈으로  카이람을 감싸듯 그의 앞을 
막아섰다. 그 모습에 디아스는 처연한 표정으로 말했다.
"안심하십시오 레이디 두분의 앞길을 막지는 않을 것입니다. 그런데 레이디.  하연이라고 불
러도 되겠습니까?"
무심해 보이는 디아스의 표정 때문일까? 그가 친절하게 하연의 이름을 부르자 마치 그의 유
일한 관심의 대상이 되는 것은 자신뿐이라는 생각이 들어 하연은 마음이 설레지 않을 수 없
었다. 때문에 무의식중에 홀린 듯 고개를 끄덕이자 카이람은  얼굴을 찡그리며 디아스를 무
섭게 노려보았다.
그런 카이람을 무시하며 디아스는 하연에게 말했다.
"부탁이 있습니다. 하연. 혼 대륙의 멸망을 막지 말아주십시오. 인간에게 생로병사가 자연의 
이치이듯 혼 대륙 또한 죽음의 때에 이른 것뿐입니다 순리를 거역하려 들지 마십시오. 카이
람 또한 그 순리를 거역했기에 감옥에 갇힌 것이 아니겠습니까?"
처음에 하연은 디아스의 말에 무의식으로  고개를 끄덕이려고 하다가 카이람과  감옥이라는 
말에 정신이 번쩍 들어서 다아스를 노려보듯 쏘아보며 물었다.
"그래서 아들의 이마에 죄인의 낙인을 새겼다고 하던가요?"
순간 다아스는 놀란 듯한 표정으로 하연을 쳐다보았다. 비록  그가 하연에게 행사한 신성력
이 미미하다고는 하지만 웬만한 인간들은 그정도에도 그의 말에 무조건적으로 고개를  그덕
였었는데 하연은 아니었던 것이다. 역시 혼 대륙을 구할 만한 대단한 정신력을 지닌 인간이
라고 새삼 감탄하며 디아스는 진지하게 말했다.
"죄인의 낙인은 누가 새긴 것이 아니랍니다. 하연 ;그의 의지가 두주신의 뜻을 거스르는  순
간 그의 몸에 새겨진 것이지요. 지울  수 없는 낙인으로서 , 신이란  그런 것입니다. 순리를 
거역할 수 없는 존재이지요,"
그말에 잠시 생각에 잠겨 있던 하연은 이윽고 단호하게 말했다.
"분명히 말하지요. 저의 신은 두 주신이 아닌 카이람입니다. 그리고 그는 순리를  거역한 죄
인의 낙인을 달았어요, 그러니 그의 신도로서 저 또한 죄인이  되는 것이 당연한 일 아닐까
요?"
그러자 다아스는 슬픈 눈으로 하연을 바라보며 신성력을 높였다.
하연이 자신을 사랑하게 만들어 뜻을 이루려는 속셈이었던 것이다.
하지만 그의 의도는 신성력이 높아짐에 따라 하연의 목에서 갑자기 빛나며 대응하는 성자의 
돌 엘 루아로 인해 신성력을 거두지 않을 수가 없었다.
그 빛을 보며 디아스가 어이없다는 듯 중얼거렸다.
"한낱 인간의 사랑이 사랑의 신인 나 디아스의 사랑보다도 더 순수 할 수가  있다니.... 그래
서 인간은 빛과 어둠 두 수신의 사랑을 모두 받을 수 있는 것인가?"
그리고 그때서야 디아스가 하연을 유혹했던 사실을 알아챈 카이람은 무섭게 분노하며  디아
스를 노려보았지만 디아스는 아무렇지도 않게 웃으면서 카이람의 그런 분노의 시선을  피했
다.
한동안 디아스를 쏘아보던 카이람도 그의 유혹이 본능과 같은 것이라는 것을 알기에 곧 분
노를 누그러뜨리며 하연의 손을 잡고 말했다.
"돌아가자, 하연."
"응."
그말이 끝나자마자 하연은 정신이 흐릿해지는  것을 느꼈다. 마치 꿈속으로  빨려 들어가는 
듯하다고나 할까? 그사이 시야에 비친 디아스의 얼굴을 본 하연은 어쩌면 바람의 정신은 다
른 인간들에게는 사랑을 느끼게 할 수 있지만  자기 자신은 절대 사랑할 수가 없는 존재가 
아닐까 하는 생각이 들었다. 그만큼 디아스의 눈은 삭막하고 메말라 보였던 것이다.


눈을 뜬 하연은 걱정스런 표정으로 그녀의 방을 지키고 있는  일행들을 볼 수 있었다. 그들
은 하연이 눈을 뜨자 각기 안도의 한숨을 쉬거나 눈물을 글썽이는 등으로 기쁨을 표시했다.
"뭐, 뭐야? 왜그래?"
하연은 어리둥절해서 물었다. 그저 자다 일어났을 뿐인데 일행들이  너무 기뻐하고 있지 않
은가?
그런 하연의 표정을 눈치 챈 듯 로베인이 말했다.
"이제 걱정 좀 그만 시켜, 하연. 너 지금 삼일 만에 깨어난 거란 말이야1"
"뭐?"
하연으로서는 놀라고 황당하지 않을 수 없었다. 자다 일어나니 삼일 뒤라니...
"정말이야?"
다른 일행들을 둘러보며 묻는 하연의 말에 모두들 고개를 끄덕이자 하연은 기가 막힌지 다
시 쓰러지듯 침대에 누워버렸다. 그러다 꿈속에서 카이람을 구했던  일을 떠올린 하연은 혹
시 그것이 정말 꿈이면 어쩌나 하는 마음에 급히 몸을 일으키며 외쳤다.
"카이람!"
하연의 그런 모습에 일행들은 모두 안타까운 표정을 지었다.  하연이 잠에서 깨어나지 않자 
걱정하는 일행들에게 바토르가 하연이 더 이상 카이람을 불러낼수 없다는 사실에 충격을 받
아서 잠에서 깨어나지 못하고 있는 것인지도 모른다고 말했기 때문이다. 그런데 깨어나자마
지 카이람을 찾는 모습에 그들은 바토르의 말이 맞았다고 생각하지 않을 수 없었다.
그런데 그때였다.
믿을 수 없게도 카이람이 그 모습을 드러내는 것이 아닌가? 등에는 거대한 핏빛 날개를 달
고 이마에는 낙인이 새겨진 채로.
[불렀냐?]
거만하게 묻는 카이람의 손에는 하연이 보지 못했던 게임팩이 여러개 들려 있었다.
순간 하연은 어이가 없어져서 물었다.
"그게 뭐야?"
[아! 이거 새로 나온 게임팩이라더군. 이것들 중에서 하나를 가지고 승부하기로 했는데 어떤 
것이 좋을 지 몰라서 고르고 있는 중이었다.]
"그 마신박멸단이 아직 해체가 안 됐단 말이야? 그런 이상한 이름을 쓰고도?"
짜증을 부리듯 묻는 하연에게 카이람은 그럴 리가 있겠냐는 표정으로 말했다.
[해체라니? 이 게임의 세계는 실력이 모든 것을 우선하는 세계다.  이름이 아니라고. 게다가 
내가 그 핏빛 천사 그놈을 이길 때까지 해체라니 말도 안 되지.]
하지만 하연은 더 이상 카이람의 말을 듣고 있지 않았다.  슬픈 눈으로 카이람의 핏빛 날개
와 이마에 찍혀진 죄인의 낙인에서 시선을 떼지 못하고 있었던 것이다.
그런 하연의 모습에 카이람은 하연의 일행들에게 말했다.
[모두 나가라. 하연에게 할 말이 있다.]
그 말에 카이람과 하연의 대화에 황당해서 표정 관리를 못하고 있던 바토르와 데바는 물론
이고 시종 벙 찐 표정이던 다른 일행들은 잠시 머뭇거리다가 곧 모두 하연의 방을 나갔다.
그러자 잠시 방 안에는 침묵이 감돌았고  갑자기 돌변하듯 굳어진 카이람의 얼굴에  하연은 
긴장감을 풀려는 듯 말했다.
"왜 그래? 설마 너 나한테 그 게임팩들 중에 하나를 고르라는 말을 하려는 것은  아니겠지? 
너, 그랬다가 지면 나한테 모든 책임을 돌릴 것 아니야. 미리 말해 두지만 난 절대 싫어."
하지만 카이람은 전혀 표정의 변화 없이 하연에게 물었다. [
[...갈 거냐?]
어디라고 말하지는 않았지만 카이람의 표정을 미루어 하연은 그곳이 어디인지 짐작할 수 있
었다. 하라마르트 산의 정상에 대한 얘기라는  걸. 하지만 지금은 거기에 대해 말하고  싶지 
않아서 어디를 이라고 하연이 장난스럽게 물으려는데 카이람의 진지한 표정에 하연은  차마 
말을 돌릴 수 없어서 대답하고 말았다.
"응."
담담히 말하는 하연의 표정에 카이람은 망설이다가 물었다.
[내가 가지 말라고 해도?]
그런 카이람의 말에 하연이 좀 놀란 듯 물끄러미 쳐다보자 카이람은 멋쩍은 듯한 표정으로 
말했다.
[나를 믿어주는 유일한 인간들이 있는 곳이라 사라지길 바라지는 않지만 네가 계속 내 신도
로 남아준다면 그래서 날 불러주고 구해준다면 이 혼 대륙이 사라진다 해도 상관없을 것 같
다.]
하연은 피식 웃다가 잔잔한 목소리로 말했다.
"인간이 몇 년을 살 수 있을 거라고 생각해? 내가 살아도 길어야 사오십 년이야. 하지만 이 
혼 대륙이 존재하는 한 앞으로도  너를 부르거나 구해주는 인간은 반드시  또 나타날 거야. 
그때는 닐 기억해 줘. 널 부르던... 널 유일한 신으로 생각했던 한 여인이 있었다는 걸."
그러자 카이람은 화가 난 듯 퉁명스럽게 말했다.
[날 위로하려 들지마. 어치피 날 위해서가 아니라 로베인을 살리고 싶은 거잖아.]
하연은 고개를 끄덕이며 말했다.
"그래, 네말이 맞아. 하지만 로베인뿐만  아니라 다른 나의 동료들이나 죽은  쟈스란을 위해
서. 그리고 나를 위해서야 난 인간이거든. 사랑하고 싶고 사랑받고 싶어하는 그런데 이 사랑
이란 감정은 곧잘 지워지고 퇴색되어 버려. 내가 만약 살아서 노인이 된다면 가끔 로베인을 
떠올리며 이렇게 말하겠지, 그때 왜 난 그를 내 전부라고 생각했을까? 그를 위해 영혼이 소
멸되는 것을 감수하려 했다니 정말 바보 같잖아? 나뿐만 아니라  로베인도 그럴 거야. 지금 
이 누군가를 사랑했던 감정들은 모두 잊혀지고 그렇게 변하는 거지. 젊은 날의 추억으로. 하
지만 난 싫어. 로베인뿐만 아니라 s내  동료들에게 그리고 너에게 난 영원히  잊을 수 없는 
그런 존재가 되고 싶어. 그래서 그런거야. 내 욕심이지."
카이람은 나직한 한숨을 쉬더니 하연의 머리를 부드럽게 쓸어 올려주며 말했다.
"그래, 넌 욕심이 많은 인간이니까."


하연이 잠에서 깨어난 지 이틀이나 지났지만 하연과 그 일행들은, 그들 중에서 에드릭과 마
로위 바토르, 데바만 빼고 여전히 트리엔시라 왕궁에 머물러 있었다. 마물 헌터인  에드릭은 
안내역인 그의 일이 모두 끝났기에 약간의  식량만 챙겨서 떠난 것이고 마로위는  마화들을 
연구한다고 에드릭을 따라갔으며 바토르와 데바는 하연이 깨어난 날 마신 카이람의 그만 돌
아가 보라는 단 한 마디에 아쉬운 마음을 접고 돌아가야만 했던 것이다.
그러면서 그들은 각기 나름대로 짧은 행복을 만끽하고 있었다.
한 밤중까지 식당에 모여 앉아 떠들면서, 그렇게 동료들 속에서  웃고 있는 하연을 보는 네
이브의 눈은 겉으로는 냉정해 보였지만 속은 마구 흔들리고 있었다.
어제 저녁 지나치면서 한 하연의 말 때문이었다.

"거짓말쟁이."


그의 귀에만 들리게 속삭인 그 말은 그의 심장을 철렁 내려앉게 만들었었다. 하연이 기억을 
되찾았으니 그것에 대해 자신에게 어떤 말이든 할 거라는 걸 알았고 글렌의 말대로 그것이 
모두 하연의 사랑을 얻기 위해서였다는 변명의 말도 연습해 두었지만 그 순간 그런 것은 아
무 소용이 없었다. 그저 머리 속이 하얘지는 것이 아무 생각도 떠오르지 않았던 것이다.
이렇게 하연을 포기해야 하는가 하는 생각에 씁쓸한 표정으로 슬며시 자리에서 일어난 네이
브는 천천히 식당을 나왔다. 그런 그의 모습을 휠리아가 바라보고 있다는 것도 모르는 채.
복도를  걸어가던 네이브는 저편에 살짝 열려져 있는 한 방문을  볼수 있었다. 주인이 없다
는 생각 때문인지 아무 망설임 없이 문을 열고 들어간 네이브는 그 방이 서재라는 것을  알 
수 있었다. 한쪽 벽면을 모두 차지하고 있는 책들과 거대한 책상으로 인해서.
깔끔하게 정리되어 있는 다른 곳과는 다르게 책상만은 지저분했는데 그 이유는 여기저기 아
무렇게나 쌓여 있는 서류들 때문이었다. 그것들 중에는 아직  쟈스란이 보지않은 것으로 보
이는 서류들도 있었다. 무의식 중에 그 서류들을 들춰 보던 네이브의 얼굴은 점점 만족스럽
게 변해갔다. 서류의 내용으로 그랑디아로 간 글렌이 모든  것을 완벽하게 처리했다는 것을 
알 수 있었기 때문이다.
그때였다.
서재로 따라 들어선 휠리아가 조용히 그의 이름을 불렀다.
"네이."
그 목소리에 들고 있던 서류를 내려놓고 휠리아를 바라본 네이브는 무뚝뚝한 목소리로 물었
다.
"무슨 일이지?"
"한 가지 물어보고 싶은 것이 있어요."
가느한 한 감정을 담지 않으려고 노력하며 휠리아가말했다.
"말해봐."
"...날 조금은 좋아했나요?"
뜻밖의 휠리아의 말에 네이브는 잠시 놀란 표정이었지만 곧 침착하면서도 단호하게 말했다.
"아니 조금도."
물론 그것은 사실이 아니었다. 조금의 끌림도 없었다면 그녀를 안지는 않았을 테니까.  하지
만 하연을 사랑하고 사랑하는 사람에게 사랑받지 못하는 것이 얼마나 가슴 아픈 일인지 알
고 있는 지금 어쩌면 이렇게 깨끗이 단념하게 만드는 것이 휠리아를 위해서라도 좋으리라고 
생각해서 한 말이었다. 처음으로 보여주는 그의 휠리아에 대한 배려였다. 설마 그것이  그를 
파멸로 이끌어 버릴 줄은 꿈에도 생각지 못한채.
"그렇군요. 그럴 거라고 생각은 했지만 ...."
허탈하다는 듯 중얼거리며 고개를 숙이는 휠리아의 눈에서는 싸느란 한기가 서리서리  뿜어
져 나왔다.그동안 참고 눌러왔던 네이브에 대한 원망과 증오가 폭발해 버린 것이다.  그렇지
만 다른 생각에 빠져 있던 네이브는 그것을 볼 수  없었다. 어떻게든 기회를 잡아 하연에게 
사과해야겠다는 생각을 하고 있었으니까.
그런데 다음 순간 그의 몸이 크게 한번 휘청거리다가 저재  바닥에 쓰러져 버렸다. 그런 네
이브의 심장에서는 가느다란 구멍이 뚫린 채 피가 분수처럼 솟아오르고 있었다.
"왜 이런,,,!"
네이브는 흐릿하게 감겨오는 눈으로 휠리아를 바라보며 물었다. 그녀의 손에는 피묻은 가느
다란 실과도 같은 암기가 들려 있었는데 암살자들이 자주 쓰는 암기로 네이브도 여러번 본
적이 있는 것이었다.
휠리아는 소리없이 눈물을 주르륵 흘리며 서 있다가 그 말에 속삭이듯 말했다. 
"나, 한때일망정 네이가 품에 안고  즐기던 여자였잖아? 그런데 왜 나한테  말해 주지 않은 
거야. 빈말이라도 어디 갔었냐고, 그동안  잘있었냐고 왜 보아주지 않은  거야. 내 서클렛은 
어떻게 된 거냐고. 이 이마의 상처는  어떻게 된 거냐고. 한마디만 .  그 한마디만 해줬으면 
이러지는 않았잖아! 그 한마디만...."
그 말에 네이브는 휠리아가 왜 이런  짓을 했는지 알 수 있었다. 자신을  돌아봐 주지 않는 
그에 대한 복수였으리라. 하지만 사람의 마음이란 것이 어디 마음먹은 대로 되는 것이던가? 
네이브는 연민에 가득한 시선으로 휠리아를 바라보다 서서히 눈을 감았다. 마지막으로 하연
에게 못다한 말을 중얼거리면서.
"미안, 하연..."
"흑흑흑흑!"
잠을 자기 위해 식당을 나온 하연과 일행들은 어두운 복도를 걷다가 갑자기 어디선가 들려
오는 여인의 울음소리에 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다.
"이, 이게 무슨 소리지?"
떨리는 하연의 목소리에 일행들은 그녀가 겁먹은 것은 아닌가  해서 쳐다보았다. 하지만 그
녀의 얼굴을 본 순간 그들은 그럼 그렇지  하는 체념이 담긴 표정으로 고개를 떨구고 말았
다.
하연의 얼굴은 그야말로 재미있는 먹이를 발견한  짐승의 표정 그 이상도 이하도  아니었던 
것이다.
방문 앞에 선 하연은 의아한 표정으로 중얼거렸다.
"어? 여기는 쟈스란의 서재인데?"
그 말에 질리안과 율리아는 화들짝 놀라서 뒤로 물러서며 동료들에게 말했다.
"우, 우리는 여기서 기다릴께요."
"맞아. 망을 보는 사람도 있어야지."
하연이 이곳이 황후로 알려져 있는데 굳이 망을 볼 필요가 어디에 있겠는가? 하지만 그들을 
질리안과 율리아의 창백한 표정을 보고 아무 말도 하지 않았다. 그들 또한 내심으로는 혹시 
저 안에서 쟈스란의 영혼을 본다면 어떻게 하나라는 걱정이 가득했기 때문이다.
열린 문으로 제일 앞서 들어간 카리스와 사담은 눈앞의 광경을 보더니 하연이 들어가지 못
하게 그녀의 앞을 가로막으며 말했다.
"들어오지마!"
"보지마, 하연!"
하지만 보지 말라면 더 보고 싶은 것이 인간의 호기심이 아니었던가? 말치듯이 그들을 제치
고 앞으로 나선 하연은 휠리아가 싸늘한 시신이 되어버린 네이브를 부둥켜안고 우는 광경을 
볼수 있었다.
충격을 받아 그 자리에서 굳어진 하연을 보더니 사담이 로베인에게 말했다
"데리고 나가라."
그 말에 고개를 끄덕인 로베인은 하연의  어깨를 부드럽게 감싸안고 그녀를 이끌어  서재를 
나가려고 했다. 하지만 방 안에 짙게 감도는 혈향에 정신을  차린 하연은 로베인의 손을 쳐
내며 카리스에게 다급히 말했다.
"아직 살아 있을지도 몰라. 그래. 살아있을 거야. 카릿스. 빨리 마법으로 치료해봐!"
하지만 카리스는 움직이지 않았다. 이미 네이브의 숨이 끊어졌다는  것을 알고 있었던 것이
다. 그런 사실을 카리스의 표정에서  알게 된 하연은 낙담한 듯  고개를 떨구며 중얼거리듯 
말했다.
"어른들이 말하길 사람의 생명은 그렇게 쉽게 끊어지는 것이  아니라고 했어. 질긴 것이 사
람의 목숨이라고. 그런데 이렇게  허망하게 죽는 수도 있다니....  쟈스란도 그렇고 네이브도 
그렇고."
그때였다. 울고 있던 휠리아가 표독스러운 표정으로 하연을 노려보더니 실같은 암기를 들고 
하연에게 달려들었다.
"너 때문이야! 너만 없었으면 네이는 죽지 않았어! 너 때문에...!"
하지만 휠리아는 하연에게 채 다가가기도 전에 사담의 검에 의해 몸이 두 쪽으로 갈라지고 
말았다. 이번에는 사담은 망설이지도 동정하지도 않았다. 한번의 실수로 아켄에게  엘레나의 
눈물을 빼앗긴 것으로 충분했으니까. 게다가 하연의 목숨을 또다시 노리다니 하연이 용서해
도 이번에는 그가 용서할 수가 없었다.
"허억!"
서글픈 미소를 띤 휠리아의 몸체가 서서히 기울어지고 있었다.  하지만 하연은 휠리아의 미
소가 단순히 눈앞에서 벌어진 살인의 광경에 놀라서 보인 착각일 거라고 생각했다. 누가 죽
어가면서 웃을 수 있겠는가?
그러면서 하연은 멍한 가운데 중얼거리듯 로베인에게 말했다.
"로베인 너 이제 저주 풀기는 다 틀렸다."
"그래."
대답을 하면서도 로베인은 그때까지 자신의 몸에 걸린 저주에 대해서는 까맣게 잊고 있었던 
터라 그렇구나라는 생각만 들 뿐 조금도 안타까운 생각은 들지 않았다. 단지 하연이 네이브
와 휠리아의 죽음을 그녀 때문이라고 생각하면서  마음 아파할까 봐 그것이 걱정될  뿐이었
다.

네이브와 휠리아의 시체가 치워진 뒤에도 하연 일행들은 서재를 나설 수가 없었다. 죽기 전
에 네이브가 보던 서류를 세르기아스가  읽고 어떤사실을 하연에게 말해  주었기 때문이다. 
바로 빛의 대사제 엘노아와 어둠의 대사제 바스카가 수돈 신전에 갇혀 있다는 사실을.
한참 동안 말이 없던 하연은 단호하게 일행들에게 말했다.
"두 분을 구해야 해. 그것도 십오 일 이내에."
그 말에 용병들은 고개를 끄덕이며 동의 했다. 빛의 대사제  엘 노아는 율리아와 하연의 목
숨을 구해준 적도 있었으니까.
그러자 사담이 세르가아스에게 물었다.
"그분들이 갇혀 있는 곳의 정확한 위치나 수돈 신전의 현 상황등을 알 수 있을까?"
세르기아스는 고개를 가로저으며 말했다.
"이 서류에는 대략적인 상황만이 적혀 있을 뿐입니다. 현재 갈로아에서는 테이트론 가에 의
해 반정이 일어났으며 유즈베리아의 꽃인 아이린느 공주는 가출했고 슈이센의 새로운  재상
이었던 리켈만은 암살을 당했다고 합니다. 또한 대외적으로 빛과  어둠의 사제들이 모두 그
랑디아에 모여들고 있다고 합니다. 드디어 전면전이 시작되려는 것입니다."
그 말에 하연 일행들의 얼굴은 무섭게 굳어지고 말았다. 갈로아의 반란이나 공주의 가출 사
건이야 흔히 있을 수 있는 일이었지만 빛과 어둠의 점면전이 일어나는 것은 곧 혼 대륙이 a
멸망에 이르게 된다는 것을 뜻하기 때문이다. 
하연이 말했다.
"우선 수돈으로 가서 대사제들을 구할 수 있는 방법부터 찾아보자. 대사제들을 구하고 나면 
전면전만큼은 어쩌면 피할 수 도 있을 테니까."
고개를 끄덕이는 용병들 사이에서 세르기아스가 말했다.
"여기서 수돈까지 가려면 상당한 시일이  걸릴 것입니다. 그때쯤에는 벌써  모든 것은 끝나 
있을 것이고요."
그러자 걱정으로 물드는 일행들의 얼굴을 보며 하연은 전혀 문제될것이 없다는 얼굴로 말했
다.
"걱정마! 다 방법이 있으니까."
의아한 얼굴로 그런 하연을 쳐다보며 로베인이 물었다.
"어떤? 하연은 마법이 듣지 않아서 텔레포트 마법도 쓸 수 없잖아?"
로베인의 그 말에 하연은 씨익 웃으면서 카리스를 쳐다보았고 그런 하연의 표정에서 그 방
법이 무엇인지 이내 알아챈 카리스나 사담, 미루엘은 나직이 한숨을 쉬지 않을 수 없었다.


차라리 걸어가겠다고 발버둥 치는 조르와 소시언을  끌고 본체로 화한 카리스의 등에  오른 
하연 일행은 그길로 곧장 수돈으로 떠났다.
그렁디아의 항구 도시인 수돈은 빛의 대신전이  있는 하나브와 가까운 지방으로 그  신전은 
성자 루페이론의 뼈를 깎아 만든  보석 엘 루아의 보관 장소로  유명했다. 때문에 하나브가 
어둠의 사제들에게 공격을 받게 된 최악의 상황에서 빛과 어둠의 협상 장소로써 수돈 신전
이 선택된 것은 어쩌면 당연한 일이었다.
그런데 협상을 위해 신전 안으로 들어간 두 대사제들이 상당한 시간이 흐른 뒤에도 나오지 
않더니 그들의 휘하에 있던 각 두 명의 고위 사제들이 협상 결렬과 함께 두 대사제들의  동
사를 알리자 수돈의 분위기는 그야말로 일촉즉발의 상황으로 치닫고 말았단 것이다.
그 가운데 하연 일행들이 수돈으로 들어서자 살기가 가득한 눈빛이 여기저기서 하연 일행들
을 주시하기 시작했다.
그것은 물론 하연의 어둠의 사제임을 뜻하는 검은 로브  때문이었다. 그것을 인식한 미루엘
은 서둘러 일행들을 이끌고 가까운 여관으로 들어갔다.
그 여관의 이름은 <성자의 보석>이었다.
여관 안은 한산해서 몇몇의 용병들이 다  였는데 그들은 문열리는 소리에 긴장한  표정으로 
시선을 문 쪽으로 돌렸다. 그러다 하연 일행이 들어서자  그들의 긴장감은 더욱더 팽배해지
고 말았다.
그들 일행 중에 어둠의 사제가 끼어 있어서이기도 했지만 경험 많은 용병들의 눈으로 보기
에 지금 들어선 일행들 하나하나가 절대 만만치 않아 보였기 때문이리라.
따라서 혹시나 있을 지도 모르는 아습에 대비해 그들이 무기를 빼어들려고 하던 때였다.
띠리링!
아까 전부터 계속 류트만 조율하고 있던 음유 시인이 드디어 조용한 목소리로 노래를 부르
기 시작하는 것이었다.

한 신이 있었습니다. 자신의 이름을 불러주는 한 인간의 여인을 사랑한. 하지만 여인은 다른 
인간을 사랑했고 신에게 청했습니다. 죽어가는 연인을 살려달라고, 사랑하는 여인의  부탁에 
그 신은 그녀의 연인을 살릴 수  있는 방법을 가르쳐 줘버립니다. 그로 인해  그 신은 다른 
신들을 배신한 대가로 배신자의 낙인과 함께 신들의 감옥에  갇힙니다. 그리고 간절히 들리
는 자신을 부르는 여인의 목소리에 울부짖어야 했습니다. 사랑하는  여인의 곁으로 가고 싶
은 마음에. 신의 이름을 불러주십시오. 인간들에게 오고 싶어도 올수 없는 신이지만  그분의 
이름을 부르며 기도해 주십시오. 인간을 사랑한 한 신이 있었음을 기억해 주십시오.


다정히 속삭이는 듯한 그 노래는 눈물이 나도록 따뜻하게 들려서듣는 이들로 하여금 부드러
운 얼굴이 되게 만들었다.
하지만 하연의 얼굴은 굳어져 있었다. 그 노래가 자신과 카이람을 가리키는 것 같았기 때문
이다. 그리고 그것은 동료들도 마찬가지인 듯.
"어? 그러고 보니 저 노래. 어쩐지 하연의 상황과 비슷한 것 같은데?"
로베인의 말에 하연은 문뜩 어떤 생각이 떠올라 물었다.
"저 노래 아는 노래야, 로베인?"
하지만 대답한 사람은 율리아였다.
"어? 하연은 저 노래 몰라? 성자 루페이론이 살아생전 즐겨 부르던 노래로 유명하잖아."
"성자 루페이론의 ..../?"
고개를 갸웃거리던 하연은 이내 생각을 털어버리고 말했다.
"예언자가 아니고서야 과거의 사람이 어떻게 미래의 일을 알겠어? 그러니 나와 카이람의 얘
기는 아닐거야. 저 노래가 카이람과 내  얘기라면 그야말로 더욱 웃긴 일이지. 사랑에  빠진 
카이람에 죽어가는 내 연인이라니...."
그말에 하연의 일행들도 어이가 없다고 느꼈는지 피식 웃었다. 단지 망각의 축복을 받지 못
한 카리스만이 무엇인가를 떠올리고 얼굴을 굳혔을 뿐. 성자  루페이론이 한때 예언자로 불
리었다는 사실을 
그때 피식피식 웃고 있는 하연일행들을 향해 중년의 여관 주인이 물었다. 
"손님들, 식사하시겠습니까?"
그러자 미루엘이 말했다.
"아니오. 저희들은 여기서 며칠 묵었다가 가려고 합니다. 넓은 방 하나만 주십시오."
그 말에 여관 주인은 물론 여관 안에  있던 몇몇 용병들도 황당하다는 표정으로 빤히 하연 
일행들을 살펴보았다. 비록 이 언제 터질지 모를 전쟁의 와중에 여관을 운영하고 있는 여관 
주인도 주인이었지만 일부러 전쟁터까지 찾아와 여관에서 편히 묵어가려는 용병들이 있을줄
은 생각도 못했던 것이다.
"허참, 방은 많으니 아무 방이나 하나 정해서 쓰시구려."
그러면서 주방으로 들어가는 여관 주인을 보며 하연 일행들은 여관주인이 왜 저런 표정인지 
이해할 수 없다는 얼굴로 서로를 바라보았다. 그들은  자신들이 이미 평범한 인간의 관점에
서 약간 벗어나 있다는 사실을 인식하자 못하고 있었던 것이다.
결국 여관에서 가장 넓은 방 하나를 정해  그곳에 모여 앉은 하연 일행은 대사제들을 구할 
수 있는 방법에 대해 논의하기 시작했다. 그들은 우선 대사제들이 붙잡혀 있는 정확한 장소
와 수돈 신전 내부 지도가 필요하다는  데에 의견을 모았다. 하지만 지금 이  숨 막힐 듯한 
빛과 어둠의 대치 상황 속에서 신전 내부 지도를 구하는 일이 어디 그리쉽겠는가?
때문에 머리를 쥐어 뜯어가며 그들이 생각에 잠겨 있을 때였다.  여관 창문을 통해 밖을 살
피던 사담이 그들이 묶고 있는 여관의 이름을 보고는 무엇인가 떠오른 듯 말했다.
"엘 루아."
"응?"
갑작스런 사담의 말에 모두들 쳐다보자 사담은 검으로 하연의  목을 가리켜 보였다. 그리고 
금방 그 뜻을 알아차린 미루엘이 외쳤다.
"맞다! 우리에겐 엘 루아가 있었지!"
"무슨 소리야. 미루엘?'
하연이 궁금한 듯 미루엘을 독촉하자 그녀는 하연에게 방긋 웃어보이며 말했다.
"무슨 뜻이냐 하면 우리가 수돈 신전  최대의 귀빈으로서 신전에 들어갈 수 있게  되었다는 
말입니다."

연일 수돈 신전에서는 회의가 벌어지고 있었다. 수돈 신전의  장로들은 물론이고 빛과 어둠
의 고위 사제들이 모여서 협상을 시도하고 있었지만 거의 모든 사제들은 협상보다는 전쟁을 
원하는 분위기였다. 그도 그럴 것이 양쪽의 대사제들이 죽임을 당한 이 마당에 어둠의 사제
들은 복수 이외의 길은 없다고 생각하고 있었고 빛의 사제들이 살아남으려면 어둠의 사제들
을 선제공격하는 길밖에 없다고 생각하고 있었던 것이다. 그로 인해 회의장이 그 어느 때보
다도 격렬한 분위기로 치닫고 있을 때였다.
갑자기 회의장 문이 벌컥 열리며 한 견습 사제가 뛰어들더니 소리쳤다.
"엘 루아가 돌아왔습니다.!"
"뭐라고? 그게 정말인가?"
"엘 루아가 돌아왔단 말인가?"
수돈 신전의 장로들은 놀라서 벌떡  자리에서 일어나 서둘러 견습사제의  뒤를 따라나갔다. 
그 모습에 다른 신전에서 온 빛과 어둠의 고위 사제들도 의아한 표정으로 장로들의 뒷모습
을 보다가 그들을 따라 나갔다.  신전에 보관되어 있어야 할 엘  루아가 돌아왔다니 도대체 
무슨 말인지...
신전의 문 쪽으로 달려나간 장로들은 일단의 용병들과 마주하게 되었다.
"엘 루아를 가지고 온 분이 누구십니까?"
수돈 신전의 최고 장로인 리하인은 서둘러 그들을 향해 물었다.
"이분입니다."
용병들은 모두 하연을 가리켰고 리하인은 엘 루아가 돌아왔다는 사실보다도 더욱 놀라 버렸
다 바로 엘 루아를 지닌 사람이 여인에 그것도 어둠의 사제라는 사실 때문이었다.
망연자실해서 그 자리에 서 있는 장로들의 모습에 웃음이 나온 하연은 활짝 웃어버리고 말
았다. 그 웃음 때문이었을까? 겨우 정신을 차린 리하인이 물었다.
"저, 이름이...?"
상당히 나이가 들어 보이는 리하인의 질문에 하연은 공손히 대답했다.
"하연이라고 합니다."
수돈 신전의 장로들을 뒤따라 나온 빛과 어둠의 고위 사제들은 그 이름에 놀라움의 탄성을 
터뜨렸다. 
"아!"
그리고 어둠의 고위 사제들은 앞 다투어 그녀의 앞으로 다가오더니 존경어린 시선으로 쳐다
보며 외쳤다.
"하연님이라면 혹시 마신 소환사인 그 하연님이 아니십니까?"
"암살당하셨다는 소식을 듣고 슬퍼했다가 얼마 전에 다시 호얀 지방에 나타났다는 소식에 r
긴가민가했었는데 정말이셨군요?"
"이렇게 검은 로브의 성자님을 뵙게 되어 정말 영광입니다."
그들의 말에 수돈 신전의 장로들은 어리둥절하며 물었다.
"검은 로브의 성자라니요?"
그러자 한 어둠의 사제가 자신의 자랑이라도 하듯 열심히 설명하기 시작했다.
"아직 성자님에 대한 소문을 듣지 못하셨군요. 처음 성자님에 대해 알려진 것은 미르텐에서
였습니다. 성자님이 전 재산을 털어 빈민들을 구제해 주셨던 것이지요. 그런데 놀라운  것은 
조금이라도 먹고 살 여유가 있는 자가 성자님의 돈을 받은 경우 얼마 안 가 그 돈이 사라져 
버린다는 것입니다. 그 때문에 그 돈은 평범한 돈이 아닌 성자의 돈으로서 알려져 있지요."
그 말에 하연은 빤히 카리스를 쳐다보았다. 어떤 수단을 써서 그 돈을 쥔 자가 여유가 있는 
자인지 아닌지 알아냈는지는 모르겠지만 어찌 되었든 그 돈을 회수할 만한 자는 카리스뿐이
었으니까. 그러자 카리스는 딴청을 부리듯 하연의 시선을 피했고 그 모습에 더욱 확신을 가
진 하연은 못 말린다는 표정으로 고개를 가로저으며 생각했다.  누군가 드래곤의 돈을 훔치
려고 할 때 서너 번은 더 생각해 보기를 충고해야겠다고.
어둠의 사제의 검은 로브의 성자에 대한 설명은 계속 이어졌다.
"하지만 빈민들의 성자님께 받은 것은 돈만이 아니었답니다.  그들은 한결같이 성자님께 돈
을 받았다고 하지 않고 희망을 받았다고 하니까요. 돈을 받지 않은 자들까지도 말입니다. 그 
일이 점점 대륙에 소문이 나자 그동안  알려지지 않았던 성자님의 행적들이 차츰  드러나기 
시작했지요. 어떤 소매치기 아이는 그분이 번 소중한 돈을 받았다고 했고, 어떤 여인들은 해
적들에게 잡혀가던 중 성자님께 구원을 받았다고 했으며,, 어떤 이들은 성자님께 노래를  들
었다고 했습니다. 또한 얼마전에 호얀 지방의 전쟁을 멈추게  만들어 많은 연합군 병사들의 
목숨을 구했다고도 했지요. 유즈베리아에서 슈이센 갈로아까지  많은 사람들이 성자님을 칭
송하고 있답니다."
그 어둠의 사제의 말이 이어질수록 그곳에  모여 있던 사제들은 물론이고 하연의  일행들과 
하연까지도 감탄하지 않을 수 없었다. 물론 하연의 감탄은 자신의 행적  S때문이 아닌 다른 
것에 있었지만/
하연이 혼 대륙을 돌아다니면서 실상 잘한 일도 있었지만 잘못한 일이 더 많았다. 그 첫 번
째가 고대 마법의 왕국인 트리엔시라 제국의 대마도사 슈마를 부활시킨 것을 들 수가 있고, 
슈이센의 왕이 바뀐일도 결국 그녀 때문이었으며 빛과 어둠의 전쟁이 이처럼 빠르게 확산된 
것도 모두 그녀 때문이라고 할 수가 있었다.  즉, 혼 대륙의 큰 문제들은 모두 그녀  때문에 
생긴 일이라고 할 수 있는 것이었다. 그런데 이들은 그녀가 잘한 일들만을 나열하며 그녀를 
성자라고 창송하고 있었으니 그녀로서는 실로 낯부끄러운 일이 아닐 수가 없었던 것이다.
이에 하연은 화제를 돌리기 위해 물었다.
"저... 그런데 이 수돈 신전의 책임자가 누구신지?"
그러자 최고 장로인 리하인이 말했다.
"제가 이곳의 최고 장로인 리하인입니다. 성자님. 잠깜만 저희와 말씀 좀 나누실  수 있을까
요?"
조심스러운 최고 장로의 부탁에 하연은 흔쾌히 고개를 끄덕이고는 수돈 신전의 사제들과 함
께 장로의 집무실로 향했다. 그러면서 일행들에게 눈짓으로 일을 시작하라는 신호를 보내자 
일행들도 알았다는 듯 가볍게 고개를 끄덕였다.
하연의 모습이 눈앞에서 사라지고 나자 그때까지  시종 부드러운 표정을 짓고 있던  바람의 
고위 사제 딜리언은 무섭게 표정을 굳히며 그의 옆에 있던 빛의 사제에게 속삭이듯 말했다.
"잠깐 나좀 보지."
"예, 딜리언 사제님."
그들이 은근슬쩍 사라지는 사이 하연의 일행들은 다른 빛과 어둠의 사제들에게 둘러싸여 하
연에 관한 질문을 받아야만 했다.
"성자님은 어디 출신이십니까?"
"정말 성자님이 마신 소환사이신 것이 맞습니까?"
"여러분들도 성자님이 소환하신 마신 카이람님을 보셨습니까?"
대충 이것저것 사제들의 궁금증에 대해 대답해 준 하연의 일행들은 하연이 돌아올때까지 수
돈 신전을 좀 구경시켜 달라고 그들에게 부탁했다. 대사제들이 갇혀 있을 만한 곳을 알아보
기 위해서였다. 그런 그들의 의도를 눈치 채지 못한  사제들은 성자님의 일행이라는 이유만
으로도 그들에게 충분히 호의를 느꼈는지 너도나도 자신들이 나서서 신전을 안내해  주겠다
고 말하는 것이었다.
그들이 신전 내부를 이곳저곳 구경하고 돌아 다니는 사이 바람의 고위 사제인 딜리언은 그
의 측근인 바론과 함께 그가 임시로 쓰고 있는 숙소로  들어갔다. 그곳은 사제의 방답게 경
건한 분위기가 풍기는 단정하고 깔끔한  방이었는데 이상하게도 바닥에만은 오망성이  가득 
그려진 태피스트리가 깔려 있어서 기이한 분위기를 자아내고 있었다.  방 안에 들어선 딜리
언은 잠시 바닥에 깔려진 태피스트리 위를  걸어보더니 근심 어린 표정으로 바론에게  말했
다.
"앞으로 내 방의 경계를 더욱 강화해 주게."
"네? ,...알겠습니다."
바론은 왜 갑자기 방의 경계를 강화하라는지 그 이유를 알지 못했지만 어찌 되었든 대사제
마저 죽임을 당한 이때에 딜리언 사제마저  절못되면 큰일이기에 그의 명령을 곧  수행하기 
위해 방을 나섰다.
바론이 나가자 딜리언은 더욱 초조한 표정이 되어 중얼거렸다,
"젠장, 그 여사제가 지금 이때 나타나다니.... 설마 내가 한 일을 알아챈 것인가?  아니야, 그
럴 리가 없지. 그럴 리가 없어."

"잠깐 엘 루아를 보여주시겠습니까?"
말없이 자신을 둘러싸고 눈빛을 빛내고 있는 장로들을 보며 하연은 목에서 엘 루아를 벗어 
리하인의 손에 올려놓아 주었다. 은은히 손 아래 느껴지는 바람의 성력에 리하인은 금방 그
것이 진짜 엘 루아임을 확인 할 수 있었다.
확인을 마친 리하인은 고개를 끄덕이는 것으로  다른 장로들에게 엘 루아가 진짜라는  것을 
알려주었고 이에 장로들은 탄성을 터뜨리며 기뻐했다. 그 가운데  리하인은 엘 루아를 다시 
하연에게 돌려주며 말했다.
"엘 루아다 도난당했다는 사실을 알았을 때 저희 사제들은 기쁘기 이를데가 없었습니다."
"네?"
하연은 황당하지 않을 수 없었다. 성자의 보석을 도난당했는데 기뻐했다니.... 그러나 그것이 
사실이라는 듯 다른 장로들고 모두 고개를 끄덕였도 리하인은 곧 그 이유에 대해 설명해 주
었다.
"그것은 루페이론님이 돌아가시기 전에 했던 예언 때문이었습니다.  그분의 사후 엘 루아는 
도난당하지만 새로운 성자와 함께 돌아오리라는 예언이었습니다.  그리고 이렇게 엘 루아는 
성자님과 함께 돌아왔군요."
부드러운 미소를 지으며 그녀가 성자라고 말하는 듯한 리하인의 얼굴에 하연은  부담스럽지 
않을 수 없었다. 어찌 자신이 성자가 될 수 있겠는가? 오히려  사고 뭉치라고 한다면 또 모
를까?
"저기, 전 성자가....!"
성자가 아니라고 말하려는데 리하인은 그런 그녀의 마음을 짐작이라도 하는 듯 그녀의 말을 
끊으며 말하는 것이었다.
"허허허! 성자가 아니시라고요. 루페이론님도 스스로는 자신이 성자라고 말씀하신 적이 없으
시답니다. 다만 사람들이 그렇게 불렀을뿐. 성자라는 칭호는 스스로 내릴 수 있는 칭호가 아
니니까요,"
다른 성자들도 동의 하듯 말했다.
"만약 스스로를 성자라고 칭했다면 저희들은 성자님을 의심했을 것입니다."
"그렇지요."
영락없이 성자 칭호를 듣게 되었다는 생각에 하연이 얼굴을 찌푸리고 있는데 그런 하연에게 
리하인이 엄숙한 표정으로 말하기 시작했다. 
"지금부터 전대 성자이신 루페이론님의 말씀을 엘 루아를 지니신 새로운 성자님께 전하도록 
하겠습니다. 잘 들어주십시오."
이에 다른 장로들은 물론이고 하연도 긴장된 얼굴로 리하인의 말을 기다렸다.
"성자여! 희생하려 들지 마십시오. 희생은 결코 강한 마음이 될 수 없습니다. 순수하고 강하
게 바라십시오. 당신이 가장 원하는 것을."
그말을 듣는 순간 하연은 충격 속에 멍해지고 말았다. 희생하려 들지 말라니... 그렇다면  성
자 루페이론은 그녀가 혼 대륙을 구하는 것을 원하지 않는다는 말인가?
하지만 단순히 그렇게만 생각할 수 없는 것이 카이람이 말하기를 지화에 뛰어들 때 가장 순
수하고 강한 바람이 필요하다고 했었지 않은가? 그렇다면 희생이 강한 마음이 될 수 없다는 
것은 그 일에 대한 충고일 수도 있는 일이었다.
확실한 의미를 파악할 수 없어 멍하니 생각에 잠겨 있는 하연을 보며 리하인이 말했다.
"이제 엘 루아는 성자님의 것입니다. 부디 성자님의 성력이  혼 대륙 곳곳에 미치기를 기도 
하겠습니다."
리하인의 말에 이어 다른 장로들도 두 손을 모으며 말했다.
"기도하겠습니다."
하지만 하연은 그런 장로들의 말을 듣는 듯 마는 듯했도 리하인은 그런 하연의 모습에 생각
할 시간이 필요하리라 여기곤 다른 장로들을 이끌고 살며시 자리를 피해주었다.

한편 하연의 일행들은 사제들에게 이끌려 수돈 신전의 이곳저곳을 구경하고 있었지만  좀처
럼 f대사제들이 갇혀 있을 만한  곳을 찾을 수가 없었다. 수돈  신전이 성자의 보석이 있는 
곳으로서 유명하기는 했지만 그 규모가 그리 크지는 않았고 거의 모든 곳이 개방되어 있어
서 사람을 숨길 만한 곳은 없어 보였던 것이다. 때문에  난처해하고 있을 때 율리아가 웃으
며 사제들에게 묻는 것이 아닌가?
"사제들도 인간인 이상 죄를 짓기도 할 텐데 그럴 때는 어떻게 해요? 감옥에 가두나요?"
너무 직접적인 질문에 행여 이상하게 생각하지 않을까 해서 다른 용병들이 긴장하고 있는데 
한 빛의 사제가 웃으며 말하는 것이었다.
"신전을 찾는 다른 손님들에게서도 많이 듣던 질문이군요.  수돈 신전에는 다른 신전과는달
리 감옥이 없답니다. 이곳은 성자의 보석이 보관된 장소이니까요. 대신에 사제들이 죄를  짓
는 경우 성전에서 금식을 하면서 기도를 드리는 것으로써 죄를 대신한답니다."
"아! 그렇군요."
그렇게 대답하는 율리아의 표정에 아쉬움이 가득하자 사제들은 오히려 그 때문에  의아하게 
생각하는 듯했다. 이에 웨이가 율리아의  옆구리를 찌르며 눈치를 주자  그때서야 율리아는 
애써 표정을 수습했다. 어색한 분위기가 흐르자 로베인은 황급히  그들의 관심을 돌리기 위
해 물었다.
"실례가 안 된다면 성전을 좀 구경할 수 없을까요?"
"실례는요."
사제들은 기뻐하며 그들을 안내했다. 성전이란 어느 신전에서나 사제들이 가장 자랑하고 싶
어하는 곳이었으니까.
성전으로 가는 길에 카리스는 왼쪽으로 이어진 복도 끝에 많은 성기사들이 한 방문을 지키
고 있는 곳을 볼 수 있었다. 그에 따라 혹시나 하는 생각이 든 카리스는 지나가듯 사제들에
게 물었다.
"저곳이 어디이기에 저렇듯 성기사들이 많이 모여 있는 것입니까?"
한 빛의 사제가 카리스가 가리키는 곳을 힐끔 보더니 어둠의 사제들의 눈치를 살피며 말했
다.
"아? 저곳은 빛의 고위  사제 딜리언님이 임시로  머물고 있는 처소입니다.  때가 때이니만
큼..."
"그렇군요."
카리스는 그 빛의 사제가 난처해하며 말을 잇지 못하자 재빨리 알았다는 듯 대답하고는 말
을 끊어버렸다.
"성전에 이른 일행들은 대충 안을 둘러보고는 밖으로 나와서 하연을 기다렸다.
몇분 정도 기다렸을까? 
하연이 그들을 향해 걸어나오는 보습이 보였다.
그둘을 보자마자 하연은 그들에게 찾았냐고 눈짓으로 물었고 그들이 못찾았다고 고개를  가
로저어 보이자 잠시 생각하던 하연은 리하인에게 물었다.
"혹시 신전에서 묵어갈 수 없을까요? 아무래도  이 수돈은 전쟁 지역이라 여관에서  묵기가 
좀 불안해서요."
리하인은  빛과 어둠의 협상으로 인해 손님들로 꽉 들어차 있어서 더 이상 손님이 머물 만
한 곳이 없다는 것을 알고 있었다. 하지만 어찌 성자가  머물다 가겠다는데 그냥 보낼 수가 
있겠는가? 따라서 리하인은 고개를 끄덕이며 말했다.
"잠시 기다려 주십시오 곧 방을 마련해 드리도록 하겠습니다."
눈치로 보아 그들이 머물 만한 곳이 없다는 것쯤은 금방 알 수 있는 하연이었지만 아무것도 
모른다는 듯 반가운 기색만을 내비쳤다. 대사제들을 구하기 전에는 수돈 신전을 나갈 수 없
으니까 어쩔수 없다고 생각하면서.


그날 밤 
카리스는 일행들에게 투명 마법을 걸어주고 자신에게도  투명 마법을 건 채 신전안을  다시 
뒤지기 시작했다. 하지만 밤새도록 뒤졌지만 좀처럼 대사제들이 있는  곳을 찾아낼 수가 없
자 그들은 혹시 대사제들이 수돈 신전에 없는 것일지도  모른다고 생각했다. 때문에 대사제
들 찾기를 포기하고 다음날 수돈  신전을 떠나려고 했다. 그때 카리스가  문뜩 떠오르는 듯 
입을 열어 말했다. 
"그러고 보니 한 군데 의심나는 곳을 아직 뒤져 보지 않았군,"
"어딘데요?"
화급히 묻는 세르기아스의 말에 카리스가 말했다.
"빛의 고위 사제 딜리언의 방."

다음날 밤.
"불이야!"
벼락같은 외침 소리와 함께 딜리언이 자신의 방에서 뛰쳐나왔다.
"무, 무슨 일이십니까?'
연일 방문을 지켰기 때문인지 졸린 듯한 표정으로 성기사들이 뛰쳐 나오는 딜리언 사제에게 
물었다,
"불이야, 불! 어서 들어가서 불을 꺼라!"
"예? 예?'
성기사들은 불을 끄기 위해 방 안으로 뛰어들었지만 방 안에는 이미 불길이 걷잡을 수 없을 
만큼 크게 번져서 그들의 힘만으로 끌 수 없어 보였다. 이에 그들은 물을 길러 밖으로 뛰쳐
나갔고, 그 소란에 다른 방에 있던 사제들까지 모두 나와보기에 이르렀다.
그사이 하연 일행들은 슬며시 딜리언의 방으로 숨어 들어가서 불길이 번지는 속을 아무렇지
도 않게 돌아다니며 대사제들을 찾았다.
그도 그럴 것이 그 불길은 단순히 하연이 불러낸 불의 정령 로우가 보여주는 환상이었기 문
이다, 이곳저곳 살펴보던 중 미루엘이 외쳤다.
"잠깐만 여기를 좀 보십시오!"
모두가 미루엘의 곁으로 모여들자 그녀는 바닥을 가리켜 보였다.
바닥에는 그들이 자주 보던 오망성의 수가 놓여진 태피스트리가 깔려 있었다.
"이것은!"
카리스가 태피스트리를 걷어내자 바닥에 마법진이 그려져 있는 것이 보였다.
"아무래도 이곳 같은데?"
모두들 그렇게 생각하는지 고개를 끄덕이는 가운데 카리스가 하연에게 물었다.
"어떻게 할까?"
하연은 직접 들어가 보고 싶었다. 하지만  그녀에게는 마법이 듣지  않기에 들어가 볼 수도 
없는 일이었다.
이에 하연이 말했다.
"알았어. 난 여기서 기다릴게,. 모두 갔다 와."
그러자 사담이 말했다.
"아니, 나와 카리스만 간다, 너희들은 여기서 하연과 함께 있도록."
로베인과 미루엘 용병들은 남아 있을 하연을 걱정하는 사담의 마음을 알기에 그들 또한 들
어가 보고 싶었지만 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 
마법진을 통해 사담과 카리스가 사라지는 모습을 보면서 얼마나 기다렸을까?
밖에서 성기사들이 안으로 물을 퍼붓는 소리가 잇따라 들려오고 있었다. 때문에 혹시 이 불
이 환상이라는 것을 그들에게 들키지 않을까 하여 하연 일행들이 초조해하고 있을 때 마법
진에서 다시 카리스가 그 모습을 나타냈다.
"어떻게 되었어?"
초조한 표정으로 묻는 하연에게 카리스는 얼굴을 굳힌채 말했다.
"우리 생각이 맞았어. 이 마법진은 한 감옥과 연결되어 있는데 그 감옥안에 두 분 대사제가 
갇혀 있더군 , 그런데..."
"그런데?'
좀처럼 말을 못하는 카리스를 다그치자 카리스는 난처한 듯한 표정으로 말했다. 
"그 두 사람을 묶은 쇠사슬은 사담이 검기로 잘랐지만 단검이 심장에 박혀 있어  함부로 몸
을 움직여도 될지 어떨지 선택을 할 수가 없어서."
잠시 생각해 보던 하연은 이윽고 선택을 정한 듯 카리스를 똑바로 쳐다보며 물었다.
"그분들은 지금 어떤 산태야? 정신은 멀쩡해?'
"음, 심장에 검이 박혀 있는 사람들치고는 말도 잘하더군,"
약간 불쾌한 듯 보이는 카리스의 표정에서  무언가 안좋은 말이 그들 사이에서  오갔었다는 
것을 눈치 챌수 있었지만 시간이 없기에 하연은 모르는 척하고 말했다.
"그럼 그분들에게 물어봐. 본인들이 결정해야 할 문제 같으니까/"
"알았다."
고개를 끄덕인 카리스는 다시 마법진을 이용해 사라져 버렸고 얼마후 긴장한 채 마법진만을 
바라보며 기다리고 있는 하연 일행들의 시야에 각기 한 명의 대사제를 품에 안고 있는 카리
스와 사담의 모습이 들어왔다. 
카리스의 걱정과는 달리 심장에 검이 박힌  채로도 대사제들의 상태가 그리 나쁘게  보이지 
않자 안도의 한숨을 쉬던 하연은 대사제들에게 방긋 웃으며 말했다.
"안녕하셨어요. 다시 만나서 반가워요."

리하인이 내어준 하연의 방으로 돌아온 그들은  차분히 앉아서 대사제들의 말을 들을  수가 
있었다. 
"그러니까 그 딜리언 사제가 프레인 사제의 죽음을 계기로 빛과 어둠의  전쟁을 불러일으켰
고 결국에는 두분을 암습해서 그 감옥에 가두어놓고 협상을 하지 못하도록 막았다는 말인가
요?"
하연의 차분한 질문에 바스카는 대뜸 노기로 얼굴을 붉히며 외쳤다.
"그놈이라고 불러! 사제는 무슨 놈의 사제! 아무나 사제라는 이름을 갖다 붙이면 다 사제가 
되는 줄 아냐? 그런 놈은 그저....!"
이를 으드득 갈며 당장이라도 딜리언을 씹어 먹을 듯이 보이는 바스카를 무시한 채 엘 노아
가 계속 말했다.
"맞아. 그런데 문제는 그 일을 딜리언 사제 혼자서 한  일이 아니라는 거야 그의 뒤에는 상
인 길드가 버티고 있는 모양이더군. 그들이 딜리언 사제의 야망을 부추겨서 이번 전쟁이 크
게 확산되도록 만든거겠지."
그 말에 하연은 이해가 되지 않아서 묻지 않을 수 없었다.
"빛과 어둠의 전쟁이 크게 확산되다 보면 빛과 어둠 양쪽이 모두 무너지게  되어서  대사제
의 위에 오르더라도 결국에는 백성이 없는 왕이 되는 것과 같을 텐데 딜리언 사제는 왜  그
들의 사주를 받아들인 것이지요?"
엘 노아가 말했다.
"상인 길드 쪽에서 노린 것은 어둠의 신전이었던가 보더군. 빛의 신전이 아닌 . 때문에 이번 
전쟁 중에 빛의 신전에서 입은 피해에  대해서는 전면적인 지원을 약속받았고 또한  어둠의 
신전에 어느 정도 타격을 입힌 뒤에는 빛과 어둠의 협상을 체결할 수 있도록 적극적인 지원
을 아끼지 않겠다고 했다더군. 일례로 상인 길드의 힘이라면  어둠의 신전으로 들어가는 식
량을 모두 차단하는 것만으로도 어둠의 신전의 항복을 받아낼 수 있을 테니까. 물론 겉으로 
보기에 그 협상의 주 제자는 딜리언 사제가 되겠지만 말이야."
하지만 바스카는 그런 딜리언 사제나 엘 노아의 생각을 비웃듯이 말했다.
"모두 어둠의 사제들을 모르고 하는  헛소리지 굶어 죽는다고 해도  그들은 항복하지 않아. 
그것이 어둠의 신전의 자존심이니까. 그런데 상인  길드에서 빛과 어둠의 전쟁을 막아? 하! 
그것도 우리가 동사했다는 소문을 퍼뜨려 놓은 이 마당에? 이제는 상인 길드가 아니라 드레
곤이 와서 협박을 해도 빛과 어둠의 전쟁을 막기는 불가능해."
그렇게 말하는 바스카의 안색은 어둡기  이를 데 없었다. 비록 그들을  죽이려 했고 어둠의 
신전에 원한을 갖고 있는 자들이긴 했지만 그 들의 힘을 빌어서라도 빛과 어둠의 전쟁을 막
고 싶은 것이 솔직한 그의 심정이었으니까.
하연의 머리 속은 상당히 복잡했다. 상인 길드라면 네이브가  카라반으로 있는 곳이 아니었
던가? 그렇다면 네이브가 어둠의 신전에  원한이 있어서 빛과 어둠의 전쟁을  불러일으켰단 
말인데 . 무엇 때문에 어둠의 신전에 원한을 품게 되었다는 말인가? 그때 하연의 머리 속에
는 네이브의 동생인 차크의 얼굴이 스쳐 지나갔다. 저주 때문에 고통 받았던 그 아이....
'설마 그 때문에...?' 
하연은 어느 정도 자신의 짐작이 맞으리라고 확신했다. 그리고 그것을 직접 확인해 보고 싶
었지만 이제는 확인할 수 없다는 것도 떠올릴 수 있었다. 네이브는 이미 죽었으니까.
저도 모르게 나직이 한숨을 내쉰 하연은 엘 노아와 바스카를 향해 말했다.
"우선 대사제님들의 심장에 박힌 검부터 해결하지요. 언제까지 검을  박은 채 살 수는 없잖
아요."
그 말에 엘 노아와 바스카는 반가운 표정으로 하연을 바라보았다.
그렇지 않아도 이 검을 어떻게  뽑아낼 수 없을까 하고 생각하던  중이었던 것이다. 심장에 
박힌 그들의 육체에는 전혀 고통을 주지 않았지만 시간이 지날수록 점점 그들의 몸속에 있
는 신성력을 빨아들이고 있었던 것이다. 이대로 가다가는 평생을  노력한 신성력이 모두 빨
려 들어갈지도 모르는 일이었다.
"방법이 있겠는가?"
바스카가 기대에 차서 물었다.
그때 유심히 그들의 심장에 박힌 검을 살펴보고 있던 카리스가 일행들에게 말했다.
"이 검의 손잡이를 좀 봐."
모두 손잡이를 보자 익숙항 문양을 볼 수  있었다. 오망성의 문양을 . 그 문양을 본  하연은 
좀전 딜리언 사제의 침실 바닥에 깔려 있던 태피스트리에서도 같은 문양을 보았던 것을 떠
올리며 중얼거렸다.
"갈로아의 테이트론 가와 딜리언 사제가 어떤 연관이 있단 말인가?'
그 말에 엘 노아가 자신의 심장에 박힌 검을 새삼스러운 눈으로 바라보며 물었다. "
"이 검이 테이트론 가의 검이란 말인가?'
"정확하지는 않지만 그 손잡이의 문양이 테이트론가의 문양이라고 하더군요."
하연의 말에 잠시 생각해 보던 엘 노아는 얼마 전 갈로아에서 일어났던 반정을 떠올리며 말
했다.
"그러고 보니 갈로아에서 반정을 인정해  달라는 사신이 다녀간 적이  있었지. 그때 딜리언 
사제가 제일 적극적으로 찬성을 했었는데 아마 그때 사신으로부터 받았던 물건인가 보군."
"중요한 건 누구한테 받았느냐 하는 것이 아니다."
신중한 표정으로 말하는 카리스의 모습에 모두 의아한 듯 그를 쳐다보자 카리스는 검의 손
잡이에 손을 대어보더니 자신의 짐작이 맞았다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
"이건 마족의 물건이다."
"뭐?"
"마족?"
놀라서 외치는 일행들과 하얗게 질려 있는 대사제들의 얼굴을 보며 카리스가 말했다. 
"그렇지 않다면 인간의 몸에는 전혀  이상이 없으면서도 신성력만을 빨아들이는 검이  있을 
수 있겠어?'
"아!"
모두 그렇구나 하고 탄성을 터뜨리고 있는 가운데 카리스의 말이 이어졌다.
"이 검은 함부로 뽑을 수가 없어. 분명 마족이 이 검에 신성력을 빨아들이는 대가로 사제의 
심장을 걸었을 거야; 즉, 검을 뽑느 순간 심장이 부서져 버리도록 말이다."
그 말에 두 대사제들은 충격을 받은 듯 멍한 표정이었고 하연과 일행들은 어깨를 으쓱해 보
이며 말했다.
"그렇다면 어쩔 수 없는 일이네."
"그래. 이대로 둘 수밖에."
평생 검을 심장에 박은 채로 살아야 한다는 생각에 두 사제들이 넋을 잃고 있을 때  사담이 
말했다. 
"그런데 이상하군. 어째서 살려둔 거지?"
"응?'
무슨 말인지 모르겠다는 듯 하연이 반문하자  사담은 그들이 그때까지 전혀 생각지  못했던 
문제를 들추어냈다.
"그의 입장에서는 대사제들을 살려둘 이유가 없다는 말이지 오히려 이들을 깨끗이  죽여 버
리고 증거를 남겨두지 않는 편이 낫지 않겠나? 그런데 왜 굳이 이들을 살려둔 것일까?'
순간 모두의 머리속에 그와 같은 의문이 떠오르는 가운데 카리스가 조용히 대답했다.
"아마도 힘을 원한 것이겠지. 이들의 신성력을  말이야. 인간의 욕심이란 끝이 없는  것이니
까."
순간 방 안에는 침묵이 감돌았고 모두의 표정이 너무 우울해 보이자 분위기를 바꾸려는 듯 
율리아가 목소리를 높여 말했다.
"그런데 우리가 지금 무슨 걱정을 하는  것이지요? 우리에겐 마족보다 높고 마왕보다  높은 
위대한 마신님을 소환할 수 있는 사람이 있는데 말이에요."
"아!"
그때서야 마신 카이람을 떠올린 방 안의 모두는 활짝 웃을 수 있었다.
"카이람!"
하연의 부름에 어김없이 소환되어 나온 카이람은 긴장된 표정으로 주위를 잊은 듯 하연에게 
시선을 고정한 채 말했다.
[아직 며칠 더 시간이 남았는데...]
하라마르트 산 정상에 데려다 달라고 불렀다고 생각한 듯한 카이람의 말에 하연은 피식 웃
으며 그의 뒤쪽에 있는 두 대사제들을 가리켰다.
자연스럽게 하연이 있는 방향으로 고개를 돌린 카이람은 대사제들의 심장에 박힌 마기가 느
껴지는 검을 보고는 곧 알겠다는 듯 고개를 끄덕이더니 가볍게 검을 당기는 시늉을 했다.
스윽. 
그러자 저절로 검이 빠져나오더니 땅바닥에 떨어져 내렸다.
탕!탕!
그리고 두 대사제들의 가슴을 보니 언제 검이 박혔냐는 듯 멀쩡한 모습이었다.
그러고 나자 카이람은 마치 무슨 급한 볼일이라도 있는 듯 안절부절못하는 표정으로 하연에
게 넌지시 물었다.
[나 이제가도 되지?]
"응!"
그 말에 이제는 그 어떤 대가도 원하지 않는 채 눈에 띄게 안도하는 표정으로 재빨리  사라
지는 카이람의 모습에 하연은 고마우면서도 한편으로는 미안한 마음을 느끼지 않을 수 없었
다.
대마신인 카이람이 그런 모습을 보이는 것도 모두 그녀  때문이었으니까. 때문에 하연은 경
탄 어린 시선으로 그녀를 바라보는 두 대사제들의 시선에도 불구하고 조금도 기쁘지가 않았
다. 그저 카이람을 위해서라도 하라마르트 산 정상에 오르는 일은 내 스스로 걸어서 올라가
야겠다고 가만히 생각할 뿐이었다.

다음날 이른 시각, 딜리언은 성기사들이 화제를 진압했다는 말에  황급히 자신의 방으로 달
려 들어갔다. 그리고 약간의 그슬린 흔적만 있고 무사히 깔려 있는 태피스트리를 보고는 안
도해서 털썩 그 자리에 주저앉았다. 누군가 바닥에 마법진이 그려져 있는 것을 본다면 의아
하게 생각할 것이 분명하지 않은가?
그때였다.
문을 두드리는 소리와 함께 그의 측근인 바론의 목소리가 들려왔다. 
"딜리언 사제님, 안에 계십니까?"
"무슨 일인가?'
어느새 침착해진 목소리로 딜리언이 물었다.
"회의 시작할 시간이 되었습니다."
"알았네."
자리에서 일어난 딜리언 사제는 새하얀 로브를 가지런히 정리하며 오늘에야말로 협상을  체
결할 때라고 생각했다.
드디어 빛과 어둠의 전쟁을 종결 지은 자로서 빛의 대사제의 위에 오를 시간이 된 것이다.
바론과 함께 회의장으로 들어서는 딜리언의  벌걸음은 가볍기 이를데 없었다.  가만히 회의 
석상을 훑어보던 딜리언은 그와 함께 곧 어둠의 대사제 위에 오를 아트라 사제에게 가볍게 
고개를 끄덕여 보이고는 자리에 앉았다.
그가 자리에 앉자 수돈 신전의 최고 장로인  리하인이 탁자에 한 손을 짚고 일어서며 말했
다.
"지금까지 양쪽의 입장은 어느 정도 정리가 된 것 같습니다. 그에 따른 요구 조건도요. 양쪽 
대표자들의 공식적인 사과와 피해 보상에 관해서는 우선 아무래도 현재 양쪽 대사제들이 없
는 관계로 공식적인 사과가 이루어질 수 없으므로 양쪽에서 임시로라도 대표자들 뽑는 것이 
좋을 것 같습니다만 여러분들의 의견은 어떠신지요?"
그 말에 회의 석상에 있던 모든 사제들이 고개를 끄덕였다.  곧 어둠의 사제들 측에서는 아
트라 사제가 당연하다는 듯 임시 대사제의 위에 올랐다. 어둠의 사제들에게는 모든 것이 힘
으로 결정되는데 현재 가장 d강한 힘을 갖고 있는 것이  아트라 사제였기 때문이다. 그리고 
빛의 사제들 측에서는 여러 가지 의견이 분분하다가 바론이 강력하게 딜리언 사제를 추천하
자 모두 딜리언 사제를 임시 대사제 위에 올리자는 쪽으로 의견이 모아지고 있었다. 그때였
다.
벌컥!
갑자기 회의장의 문이 활짝 열리며 뜻밖의  두 인물이 성기사들과 하연 일행들을  대동한채 
나타나는 것이 아닌가?
"헉! 대사제님?!"
"대사제님!"
회의 석상에 있던 모든 사제들이 놀라서 외쳤고 딜리언은 금방이라도 쓰러질 듯 창백한 얼
굴이 되어버렸다.
어째서 저들이 여기에 나타날 수 있는 것인지 그러서는 도저히 알수가 없었던 것이다.
하지만 그때 방긋 웃는 하연의 일행들 속에 있는 마법사 카리스의 모습에 딜리언은 어제의 
화제 사건과 이 모든 것이 그들의 짓이라는 것을 깨닫고 곧 모든 것을 포기하지 않을 수 없
었다. 그들을 속일수는 있을지 몰라도 마신 소환사에게 어찌 그가 신성력으로 대항할 수 있
겠는가.
엘 노아는 무섭게 노여운 표정으로 그런 딜리언을 쏘아보고는 자신의 뒤를 따르던 성기사들
에게 명했다. 
"저자의 신성력을 봉하고 끌어내어 하나브로 압송하라!"
"네!"
손목에 신성력을 봉하는 팔찌가 채워진 채  성기사들에게 끌려 나가는 딜리언을 보고  있던 
하연은 문뜩 물었다.
"참, 상인 길드의 글렌은 지금 어디 있지요?"
딜리언은 걸음을 멈추지 않은 채 힐끔 하연의 얼굴을 보며 잠긴 목소리로 대답했다.
"그는 하나브에 있소."


엘 노아와 바스카의 출현, 그리고 새로운 성자인 하연의 주재로 빛과 어둠의 전쟁은 단시일
에 끝을 맺을 수 있었다. 하지만 전쟁은 끝났어도 그 뒤의 여러  가지 처리 문제가 남아 있
어 엘 노아와 바스카는 한시도 쉴  틈이 없었다. 그 때문에 채 작별  인사도 나누지 못하고 
다시 성자의 보석으로 돌아온 하연  일행들은 앞으로 일정에 대해 의논하기 시작했다.
율리아는 용병단을 만드는 것이 좋겠다는 의견이었고, 미루엘은 은근히 얼음의 마왕 데바의 
방패인 카르마시아를 훔치러 갔으면 좋겠다는 뜻을 밝히고 있었으며 웨이는 아르센  사령관
에게 돌아가 그를 도와주는 것이 어떻겠냐는 의견이었다.
그렇게 의견이 분분할 때 하연은 다른 생각을 하고 있었다.
"하나브라,...."
그곳에 글렌이 있다면 그에게 네이브의 소식을 전해야 한다고  생각한 것이다. 제이브의 어
린 동생 차크를 위해서라도. 때문에 직접 하나브로 가려던 하연은 앞으로의 일정에 대해 즐
거이 의논하고 있는 일행들을 보고는 어쩌면 이 기회에 일행들 몇을 떨구는 것이 좋겠다고 
생각했다. 그녀가 하려는 일에 대해서 아는 사람이 적을수록 좋으니까.
그래서 하연은 사담을 제외한 용병들에게 말했다.
"여러분, 먼저 하나브로 가주지 않겠어요? 아무래도 상인 길드의 글렌에게 네이브의 죽음에 
대해 알리는 것이 이번 전쟁을 확실히 끝맺는 데 도움이 될 것 같아서요."
"그럼 하연은요?"
하연의 말을 이해는 하지만 용병들은 왜 함께 갈 수 없는 것인지 이해할 수 없다는  표정이
었다.
그러자 하연은 난처하다는 표정으로 설명했다.
"실은 내가 이번 바람의 달이 되기 전까지 해야 할 일이 있어서. 카이람과 한 약속이거든."
그 말에 용병들은 물론이고 사담, 미루엘, 카리스 로베인 까지 그 약속이 어떤 약속인지  궁
금해했지만 하연은 그저 희미하게 웃으면서 대답을 회피했다.
이에 율리아가 나직이 한숨을 쉬면서 하연에게 말했다.
"정 그렇다면 할 수 없지 뭐.  먼저 가서 기다리고 있을게. 그리고 용병단을  만드는 문제에 
대해서 꼭 생각해 보기다."
"알았어, 율리아. 그런데 그 용병단의 대장은 당연히 나겠지?'
자기 아니면 그 누가 대장이 되겠느냐는 듯한 하연의 표정에 모두들 기가 막혀서 벙찐 표정
이다가 다음 율리아의 말에 그들은 모두 크게 웃고 말았다.
"뭐? 용병단을 만들자고 한 건 나니까 당연히 내가 대장이 되는 것아니었어?"
율리아도 하연과 똑같은 생각을 하고 있었던 것이다.
용병들이 하나브로 떠나고 난 뒤 하연은 지팡이인 갈루마, 로베인 사담, 카리스, 미루엘만이 
남자 잠시 회상에 잠기지 않을 수 없었다.
처음 혼 대륙에 왔을 때 일행이었던 이들만이 지금 자신의 곁에 남아 있다는 사실을 깨달았
기 때문이다. 가장 자신이 상처 주고 싶지 않은 이들만이.
그런 하연을 보며 로베인이 조심스럽게 물었다.
"무슨 생각해, 하연?"
하연은 로베인이 걱정하지 않도록 활짝 웃으며 말했다.
"이렇게 다섯이 모두 만났을 때의 일을 생각하고 있었어. 우리 그때 악수했었잖아. 생각나?"
"응, 생각나."
사담, 카리스, 미루엘도 생각이 난다는 듯 고개를 끄덕였다.
"그리고 그 뒤 정말 많은 일들이 있었지, 서로 헤어지기도 하고 다시 만나기도 하면서."
중얼거리듯 말하는 하연의 말에 모두들 생각에 잠긴 듯한 표정이었다. 그런 그들을 보던 하
연은 머뭇거리며 손을 내밀었다.
"우리 다시 한 번 악수 할까?'
이에 로베인은 얼른 하연의 손을 마주 잡으며 말했다.
"앞으로도 서로 힘든 일들을 함께하자는 의미에서지?"
그러나 하연은 대답없이 미소만 짓고는 카리스, 사담, 미루엘, 그리고 마음속으로 악수를 할 
수 없어 투덜거리는 갈루마와 악수를 나누며 생각했다. 악수의 또다른 의미를.
"안녕, 나의 소중한 이들이여!"


제35장
부활한 대륙
"은빛 드래곤으로 화한 카리스를 타고 다시 하라마르트 산으로 돌아온 하연  일행은 트리엔
시라 왕궁으로 들어갔다. 하지만 트리엔시라 왕궁의 분위기는 그들이 떠나기 전과는 상당히 
달라져 있었다.
황제는 실종되어 돌아오지 않고 마법사 비욤마져 사라져 버리자 수므카가 왕궁을  장악하고
는 자신이 황제가 되어버린 것이다.
그 모습에 하연 일행들은 기가 막혀  수므카를 바라보았고 떡 벌어지게 차려놓고  여인들의 
시중을 받으며 식사하고 있던 수므카는 하연 일행들의 모습에 기겁을 해서는 먹던 고기마저 
떨어뜨리며 당황해했다.
"어, 어떻게...."
그는 애꾸눈 마법사 비욤이 죽었을 때 이미 황제의 죽음을 예감하고 있었고 그렇기 때문에 
하연 일행들이 돌아오지 않으리라 생각하고는 왕궁을 장악해 황제가 되었던 것이다. 그런데 
하연 일행들이 돌아오다니....
하연은 쟈스란이 돌아오지 않으면 얼마 후에 누군가가 황제가 되어 트리엔시라 왕국을 다스
리게 되리라 생각하고 있었다. 하지만 그 인물이 수므카는 절대로 아니었다. 때문에  황당한 
표정으로 하연은 수므카의 머리에 쓰여진 왕관을 기리키며 일행들에게 물었다.
"저게 어울린다고 생각해?"
"아니."
"아니요."
당연하게도 로베인과 미루엘이 대답했고 하연도  전적으로 동의한다는 듯 고개를  끄덕이며 
말했다.
"그야말로 오크 머리에 왕관을 씌운 거지."
"이,이....!"
그 말에 수므카의 안색은 순식간에 시뻘게져서 분노했다. 자신을 한낱 오크에 비교하다니.... 
이제 그의 머리에 이성은 남아 있지 않았다. 자신을 우롱한 저 계집을 죽이겠다는 생각뿐이
었다.
이에 수므카는 단검을 빼어 들어 하연을 향해 던졌다.
쌔앵!
하지만 그 단검은 미쳐 하연에게 닿지도 못한 채 바닥에  떨어져 버리고 말았다. 사담이 검
으로 단검을 미리 쳐내어 버렸기 때문이다.
하연은 그 모습을 지켜보다가 카리스에게 말했다.
"아무래도 저자가 여기에 있다가는 이 왕궁 사람들이 너무  고생할 것 같아. 그래서 말인데 
혹시 그곳의 좌표 알아?"
"어디?"
호기심에 가득항 얼굴로 카리스가 묻자 하연은 방긋 웃으며 말했다.
"왜, 전에 수므카가 종사하던 곳 나바린 왕국 말이야."
"아하 , 당연히 알지. 맡겨만 둬."
순간 수므카의 얼굴은 흑색으로 변해 버리고 말았다. 나바린이라면  그가 배신을 하고 떠나
온 곳이 아니었던가? 그런데 그곳으로 보내 버리겠다니...
"아, 안돼!!"
수므카의 비명소리가 트리엔시라 왕궁 안을 가득 울리는 가운데 다음 순간 그의 모습은 흔
적도 없이 사라져 버렸다.
그 모습을 지켜보던 하연은 흡족한 표정으로 말했다.
"오늘도 정말 좋은 일을 한 것 같아."
그런 하연의 모습에 미루엘은 세상이 속고 있는 거라고 생각했다.
어떻게 저런 여인을 성자라고 생각해 받들 수가 있는 것인지.

다음날 아침 일찍 흠뻑 땀에 젖은 채 꿈에서 깨어난 미루엘은 황급히 하연의 방으로 달려갔
다. 왠지 꿈이 너무 불길했던 것이다.
방문을 연 미루엘은 이것저것 가방을 챙기고 있는 하연의 모습에 일순 놀라지 않을 수 없었
다. 어제저녁 하연으로부터 어디에 간다는 말은 듣지 못했었으니까.
"뭐 하는 겁니까, 하연?'
미루엘이 들어오는 소리를 듣지 못했기 때문일까? 하연은 미루엘의 목소리에 깜짝놀라서 돌
아보았다. 하지만 이내 표정을 수습한 하연은 웃으며 말했다.
"아, 미루엘, 좋은 아침이지? 잘 잤어?"
하지만 미루엘은 그 말에 대꾸하지 않은 채 물었다.
"그 짐은 다 뭡니까? 어디 가십니까?'
하연은 희미하게 웃으며 말했다.
"응, 잠깐 갔다 올 곳이 있어서."
"혼자서 말입니까?'
"그래. 그러니까 이건 우리 둘만의 비밀이야, 미루엘."
장난하듯 말하는 하연의 말에 왠지 맥이  빠지는 듯한 느낌이었지만 그래도 미루엘은  묻지 
않을 수 없었다.
"어딘데요?"
"산꼭대기."
순간 미루엘은 자신의 피가 싸늘히  식어가는 느낌이었다. 불안했던 어젯밤의  꿈과 아직도 
생생히 떠오르는 예언자 할머니의 말 때문이었다. 하연을 산 정상에 오르게 하면 그녀는 물
론이고 사랑하는 사람마저 잃게 될거라는 그 말이.
때문에 어떻게든 말려야 한다는 생각에 미루엘은 하연에게 말했다.
"그래요? 그런데 하연, 가기 전에 저와 잠깐 대화를 나누지 않겠습니까?"
혹시 자신을 말리려고 하는 것은 아닌가 하는 생각도 들었지만 너무나 심각해 보이는 미루
엘의 표정에 하연은 차마 싫다는 말을 할 수가 없어 고개를 끄덕이면서 말했다.
"그런데 나 별로 시간이 없어."
그러자 미루엘은 무척 안심한 듯한 표정을 지으면서 말했다.
 "그럼 우리 천천히 산을 오르면서 대화를 나눌까요?'
그 말에 하연이 눈에 띄게 싫은 표정을 지었고 이에 미루엘은 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
"그러면 그냥 이 왕궁 주위나 돌면서 말하도록 하지요."
"그게 좋겠다."
재빨리 대답한 하연은 행여 미루엘의 생각이 변할세라 급히 가방을 챙겨 들며 방문을 나섰
다. 그런 하연을 보던 미루엘은 늘 하연이 손에 들고 다니던 지팡이가 보이지 않자 물었다.
"지팡이는요?"
"아? 지팡이?"
하연은 약간 당황한 듯한 표정으로 얼버무렸다.
"병도 다 나았는데 무슨 지팡이."
그 말에 미루엘은 그냥 그렇구나라는 표정을 지었지만 미루엘의 말에 침대 가에 놓여 있는 
갈루마를 바라보는 하연의 표정은 착잡하기만 했다. 오랜만에 밤새도록 갈루마와 많은 얘기
를 나누었지만 결국 작별 인사는 하지 못했던 것이다.
'부디 좋은 주인 만나, 갈루마. 나와는 다르게 너와 오래도록 함께 있어줄 수 있는'

왕궁을 나온 하연은 잠시 주의를 좀 걷자는 미루엘의 말에 고개를 끄덕이면서 그녀의 뒤를 
따랐다.
물의 달이라서인지 아침인데도 날씨가 더웠기 때문에 하연은 조금만 걸어도 금방 지치는 것
을 느낄 수 있었다. 그런데 한참이 지나도 미루엘의 입에서  한마디 말이 없자 약간 짜증이
난 하연이 말했다.
"도대체 무슨 말이데 그렇게 머뭇거려? 빨리 해, 미루엘."
"....여자끼리의 대화입니다."
그말에 하연은 대충 미루엘이 무슨 말을 하려는지 짐작할 수 있었다. 사담에 관한 얘기이리
라. 자신의 일에는 둔한 하연이지만 다른 사람의 일에는 눈치가 빠른 그녀였기에 이미 미루
엘이 사담을 좋아하고 있다는 것쯤은 눈치 채고 있었다.
때문에 하연은 그 후 얼마 동안은 미루엘이 아무 말을 안해도 기다려 줄 수가 있었지만  그
래도 답답한 것은 어쩔 수가 없었다.
간혹 뒤를 돌아보던 미루엘은 하연의 지친듯한 표정에 미안한 듯 바위를 가리키며 말했다. 
"저기에 잠깐 앉을까요?"
"그래."
곧장 대답한 하연은 미루엘보다 먼저 바위에 올라가 다리를 뻗었다. 그러면서 이 정도 걷는 
데에도 힘든데 산 정상까진 어느 세월에 올라가나 하는 생각에 앞이 캄캄할 뿐이었다.
그런 하연에게 미루엘이 나무로 깎아 만든 물통을 내밀었다.
"자, 마십시오."
"어?"
하연은 약간 놀랍다는 표정으로 미루엘을 보다가 물을 마시며 말했다.
"그러고 보니 우리 출발할 때 잠깐 가져올 것이 있다고 하더니 이 물통이었어?"



"네, 물의 달이라 더울 것 같아서요."
하연은 물을 마시며 시원하기보다는 약간 씁쓸하다고 생각했지만 미루엘의 성의를 생각

그냥 마셨다. 반쯤 마시고 물통을 돌려주자 미루엘은 그 병을 말했다.
"미안합니다. 하연."
"응? 뭐가?"
어리둥절해하는 하연에게 미루엘이 말했다.
"여러 가지로 말입니다. 저, 실은  하연이 죽었은 때 슬프기도 했지만  한편으로는 안도하는 
마음도 있었습니다. 이제 사담이 하연이 아닌 저를 보아줄 것 같았으니까요."
하연은 그 말에 피식 웃으며 말했다.
"그래서 여자들은 우정보다는 사랑이라니까."
"하지만 사담은 저를 돌아보지 않았습니다. 한번도."
그렇게 말하는 미루엘의 표정이 너무 가슴 아파 보역서 하연은 저도 모르게 사담을 원망하
는 마음이 생길 정도였다.
"그렇지만 전 사담을 포기할 수 없습니다.  그래서 하연에게 이렇게 말하는 것입니다.  저를 
좀 도와달라고요."
그 순간 하연은 저도 모르게 새어 나오려는 하품을 억지로 참으며 미루엘에게 말했다.
"좋아 . 그런데 어떻게 도와주면 돼?"
"그건...."
하지만 채 미루엘이 뭐라고 말하기도 전에  하연은 스르륵 스러지듯 미루엘의 어깨에  기댄 
채 쓰러져 버리고 말았고 미루엘은 그런 하연을 안아 들며 말했다.
"...깨어나면 그때 말해 줄께요. 미안합니다.하연."
그 물병 속에 수면 약을 타놓아서 하연은 잠이 들었던 것이다.
하연을 들쳐 업은 미루엘은 그 길로 천천히 하라마르트  산을 내려가기 시작했다. 조금이라
도 산의 정상에서 멀어지게 하기 위해.
조금 있으면 하연과 자신이 없어진 사실을  알고 카리스, 사담, 로베인이 찾으러 나설  것이 
분명했기 때문에 이런 미루엘의 행동은 어리석은 행동일 수도 있었지만 조금이라도  시간을 
번다면 그것으로 좋다고 미루엘은 생각했다. 사담과의  사랑을 위해서라기보다는 이제는 하
연을 위해서...
험악한 산이라 한 사람을 업고 내려가기에 너무도 힘든 길이었다. 온몸이 땀으로 범벅된 채 
얼마나 내려갔던 것일까? 미루엘의 눈이 흐려진 것인지 흙으로 지은 듯한 그림같은 집한 채
가 서 있는 것이 보였다. 이런 곳에 집이라니...
이상하게 생각하면서도 너무 힘이 든 미루엘은 그 집으로 다가갔다. 문은 살짝 열려져 있었
다. 하지만 함부로 들어갈 수 없어서 우선 문을 두드렸다.
똑 똑!
"누구 안 계십니까?'
그러나 아무리 기다려도 안에서는 아무런 반응이 없었다. 이에 미루엘은 살짝 문을 열고 안
으로 들어갔다.
조심스럽게 침대 두 개와 작은 탁자가 있었는데 그 탁자 위에는 신선한 과일이 바구니 가득 
들어있었다.
조심스럽게 침대 하나에 하연을 뉘인 미루엘은 목이 칼칼한 느낌에 과일 하나를 먹었다. 달
고 시원한 맛이 났다.
그리고 잠깐 쉬어야겠다는 생각에 나머지 침대에 몸을 뉘인 미루엘은 너무나 편안한 느낌에 
그만 들어버리고 말았다. 
날이 저물고 밤이 되었으나 하연과 미루엘은 깨어나지 않았고 다음 날 아침이 되었을 때야 
하연이 먼저 눈을 떴다.
눈을 뜬 하연은 자신이 이상한 곳에 와 있다는 사실에 깜짝 놀랐다.  하지만 곧 맞은 편 침
대에 누워 있는 미루엘을 보고는 약간 안심하면서 그녀를 흔들어 깨웠다.
"미루엘~! 일어나, 미루엘!"
하지만 미루엘은 좀처럼 깨어나지 않았고 이에 하연은 덜컥 겁이 났다. 혹시 미루엘이 잘못
된 것은 아닌가 하는 생각이 들었던 것이다.
그래서 살며시 미루에의 코에 귀를 대어본 하연은 고르게 들리는 숨소리에 잠이 들었을 뿐
이라는 것을 알고 안도의 한숨을  내쉬었다. 그리고 주위를 둘러본 하연은  작은 탁자 밑에 
놓여진 자신의 가방을 찾을 수 있었다.
가방을 챙긴 하연은 잠든 미루엘을  잠시 바라보다가 문 쪽으로 다가갔다.  그리고 막 문을 
열려고 할 때였다. 갑자기 눈앞에서 문이 사라져 버리고 대신 벽이 되어 있는 것이 아닌가? 
놀라서 벽을 더듬어본 하연은 도대체 이게 어찌 된 일인지 알 수가 없어 당황해하다가 카이
람의 이름을 불렀다.
"카이람!"
하지만 카이람은 나타나지 않았고 행여 또다시 카이라에게 전과 같은 일이 벌어진 것은 아
닌가 하여 하연은 애가 타지 않을 수 없었다. 그러나 다행히 그것은  아닌 듯 집 밖에서 카
이람의 목소리가 들려오는 거이 아닌가?
[하연! 어디 있어? 그 안에 있는 것 맞지?]
"카이람, 나 여기 있어! 좀 꺼내줘!"
반가움과 안도감에 하연이 소리쳤다.
[빌어먹을 ! 알았다. 하연! 잠시만 기다려!]
하연이 부르는 소리에 곧장 소환되어 가던 카이람은 갑자기 몸이 튕겨져 나가는 바람에 하
연에게 이르지 못하고 그녀가 부른 곳에서 가까운 곳에 나타날 수밖에 없었다. 그리고 산중
에 세워져 있는 흙 집과 그 흙 집에서 느껴지는 강한 신성력에 이 모든 것이 땅의 신인  부
탄의 수작이라는 것을 눈치 챌 수 있었다.
[부탄, 어서 나와라!]
공간을 뒤흔들 듯 엄청난 소리로 으르렁거리며 부르는 카이람의 목소리에 서서이땅이  움직
이더니 그 땅이 사람의 형태를  갖추기 시작했다. 투박한 흙으로 빚은  듯한 인간의 모습이 
된 땅의 신 부탄은 카이람을 보고는 정중하게 말했다,
[부르셨습니까, 카이람님.]
[불렀으니까나온 것이 아닌가,부탄?]
이죽거리는 카이람의 말에도 부탄은 무표정한 얼굴 그대로 공손히 말할 뿐이었다.
[무슨 일로 찾으셨습니까, 카이람님.]
[내 소환자인 하연을 내놓아라,]
부탄은 그 말에 단 한 마디만 했을 뿐이었다.
[죄송합니다.]
그 말에서  절대 하연을 내어줄 수 없다는  부탄의 강경한 뜻을 읽은 카이람의 안색은 절로 
찌푸려 들 수밖에 없었다.
[지금 내 말을 거역하겠다는 것인가?]
언제나 공손한 태도로 자신의 억지를 모두 받아주던 부탄이었기에 카이람의 불쾌감은  더욱 
클 수밖에 없었다.
[카이람님의 말을 거역하고자 하는 것이 아니라 두 주신님의 뜻을 따르고자 하는 것입니다.]
고개를 푹 수이고 정중히 말하는 부탄의 모습에 더 약이 오른 카이람은 이를 갈며 힘을  일
으키려다가 흙 집의 안에 있을 하연을 떠올리고는 억지로 화를 참으며 다시 한 번 부탁하듯 
말했다.
[분명히 말하지만 나에게는 두  주신보다도 내 소환자인 하연이  더 소중하다. 그러니 곱게 
그녀를 내놓아라!]
하지만 부탄의 흙으로 빚어진 얼굴에는 그 어떤 동요도 보이지 않았다. 있는 듯 없는 듯 그
저 그렇게 카이람의 얼굴만을 바라볼 뿐이었다.
그것은 땅의 신인 부탄이 태어난 이래 한 번도 변하지 않은 표정이라는 것을 알고는 있었지
만 지금만큼은 그 표정을 카이람은 참아낼수가 없었다.
[어째서냐? 두 주신의 뜻은 잘 알고 있다. 이  혼 대륙이 순리에 따라 멸망하기를 바라신다
는 것을 . 하지만 너는 어떠냐? 너 또한 바라느냐? 너의 일부가 사라지는 그 고통을?]
격렬한 카이람의 외침에 부탄은 뜻밖에 입을 열어 말했다.
[하지만 또다시 만들어집니다.]
카이람은 비웃듯한 표정으로 말했다.
[그렇지. 또 생기기야 하지. 그렇지만 그것은 더 이상  네 자신이라고 할수 없지. 너의 일부
가 d사라지고 또생겨나고. 계속 변화하는 가운데 네 자신이라고 온전하게 말할수 있는 것은 
아무것도 없어지게 되니 그게 문제지.]
다른 신들이었다면 분명 화를 내도 크게 냈을 텐데 부탄은 담담하게 대답할 뿐이었다. 오히
려 카이람이 허탈해질 지경으로.
[모든 것은 변화하기 마련입니다. 변하지 않는 것은 없습니다.]
[그랬었지. 넌 그런 녀석이었는데 잊고 있었다. 괜히 쓸데없이 시간만 낭비했어.]
그러면서 카이람은 그의 주위에 붉은 어둠을 일으켰다.
츠츠츠츠!
검붉은 기운이 점점 부탄을 향해 압박해 가지  부탄은 가볍게 손을 내저으며 그의 앞에 흙 
으로 만든 방어막을 세웠다. 하지만 카이람은 그런 벙어막 따윈  신경 쓰지 않는 듯 그대로 
방어막을 자신의 기운으로 밀어내었고 그에 따라 흙으로 빚은 사람의 형상을 한 부탄의 몸
은, 서서히 밀려 나가지 않을 수 없었다. 마신 카이람과 땅의 신 부탄의 힘이 차이가 확실히 
드러나는 순간이었다.
그러더니 다음 순간 부탄의 몸이  검붉은 기운에 휩싸이더니 화르륵  불타오르기 시작했다. 
그로 인해 딱딱하게 굳어진 부탄의 몸을  카이람은 핏빛 날개를 펼쳐 날아올라서는  지그시 
밟아주었다.
푸푸푸푹!
그러자 마치 불기운 속으로 땅의 기운이 모두 빨려 들어가듯 부탄의 몸은 사라져 버렸고 그
와 동시에 하연과 미루엘의 가두어두었던 흙 집 또한 한 순간에 무너지듯 사라져 버렸다.
갑자기 집이 사라져 버렸기 때문일까?
놀라서 멍하게 있는 하연에게 다가간 카이람은 이죽거리듯 말했다.
[잘한다.! 곧 죽을 여자가 이 정도에 놀라냐?]
그제야 정신을 차린 하연은 카이람을 보며 장난스럽게 말했다.
"응, 난 감정이 넘칠 만큼 풍부해서 말이야!"
[그저 말은 잘하지.]
놀리는 카이람에게 웃어 보인 하연은 그때 마침 머리를 세차게 흔들며 일어나려 하고 있는 
미루엘에게 다가가 재빨리 그녀의 몸을 부축해 주며 물었다.
"괜찮아, 미루엘?"
"아, 네. 괜찮습니다. 하연. 그런데 어떻게 된 일이지요?'
미루엘은 의아한 표정으로 물었다. 그 모습에 하연은 속으로 오히려 그말은 자신이 묻고 싶
은 말이라고 생각했다. 왜 자신이 이런  흙집에 갇혀 있게 되었는지, 잠이 들었는지에  대해
서. 하지만 하연은 그저 어깨를 으쓱해 보이며 모르겠다는 표시를 했다.
그런 하연의 모습과 그녀의 등 뒤에 서  있는 카이람을 잠시 보던 미루엘은 하연이 가방을 
챙기며 금방이라도 떠날 듯 보이자 다급히 하연을 붙잡으며 말했다.
"잠깐 하연. 사담과의 사랑이  이루어지도록 날 도와준다고 했지요?  그렇다면 산 정상에는 
올라가지 말아주십시오,"
"뭐라고? 그게 무슨 소리지?"
하연은 물론이고 카이람마저도 정색을 한 채 미루엘을 주시하자 미루엘은 나직이 한숨을 쉬
면서 그녀가 만났던 예언자 노파의 이야기를 말해 주었다.
"물론 확실히 그녀의 예언을 믿는다는 것은 아니지만 그래도 하연의 목숨이  위험하다고 하
니까."
민망한 듯 말하는 미루엘을 보며 카이람은 기가 차다는 듯 말했다.
[엘레나로군. 그런 수작까지 부리다니 참으로 바빴겠어.]
미루엘은 카이람의 말에 어리둥절한 표정이었지만 하연은 금방 알아듣고는 말했다.
"그 노파가 엘레나 여신이었단 말이야?'...  그러고 보니 나도 예언을 해주던  할머니를 만난 
적이 있었어."
[뭐라고 그러든?]
궁금한 듯 카이람이 물었다.
하연은 희미한 미소를 입가에 띠며 말했다.
"포기하지 않으면 행복한 삶을 살아가게 될 거라고."
그 말에 카이람은 아무 말도  하지 못하고 슬픈 눈으로 하연을  바라보았다. 그런 카이람의 
시선을 피하듯 고개를 돌린 하연이 말했다.
"나 좀 데려다 줄래, 카이람. 그곳으로."
[...그래, 그것이 네가 바라는 일이라면.]
"응, 내가 바라는 일이야."
그말에 카이람은 하연에게 손을 내밀었고 하연이 그손을 잡고 눈앞에서 사라질 듯이 보이자 
그때까지 어리둥절한 표정으로 듣고만 있던 미루엘은 깜짝 놀라서 소리쳤다.
"안 됩니다. 하연 듣지 못했습니까.  엘레나 여신의 예언이었다고 하지 않습니까?가서는  안 
됩니다. 목숨이 위험하다고요."
하지만 하연은 미루엘의 말에도 불구하고 카이람의 손을 잡은 채 천천히 미루엘을 돌아보더
니 방긋 웃으며 말했다.
"걱정마 ,  죽으러 가는 거니까. 안녕, 미루엘."


하연이 사라지고 난 뒤에도 미루엘은 머리  속이 텅 빈 듯 아무런 생각을  할 수가 없었다. 
도저히 그녀의 머리로는 하연의 말을 이해할 수가  없었던 것이다. 죽으러 가다니,,,, 갑자기 
왜?
때문에 그녀가 넋 놓고 앉아 있을 때였다.
갑자기 그녀의 눈앞에 카리스, 사담, 로베인이 나타나더니 미루엘을 보고는 화급히 달려들며 
물었다.
"도대체 며칠 동안 어디에 있었던 거야? 하연은 ?"
"하연은?"
불안한 표정으로 묻는 로베인의 얼굴을 멍하니 쳐다보며 미루엘이 중얼거렸다.
"갔어요."
"어디를?"
"산꼭대기."
그 말에 손에 쥔 갈루마를 부서질 듯 세게 내려치며 카리스가 소리쳤다.
"그건 들었다. 때문에 산 정상에는 이미 올라갔었고. 하지만 하연은 없었어."
로베인이 이어 말했다.
"그러다 카리스가 이곳에서 강력한 힘이 느껴진다고 해서 급히 이곳으로 텔레포트해  온 거
란 말이야."
하지만 미루엘은 그들의 말이 들리지 않는 듯 멍한 표정이었고 이에 사담이 미루엘의 뺨을 
찰싹 때리며 말했다.
짝!
"정신 차려!"
갑자기 뺨에 느껴지는 아픔에 놀란 듯 잠시 자신의 뺨을 어루만지던 미루엘은 곧 정신을 차
린 듯 벌떡 일어나서 외쳤다.
"어서 산꼭대기로 가야 해요! 빨리요!"
"무슨 일인데?"
걱정스러운 일행들의 얼굴을 보며 미루엘이 말했다.
"하연이 죽으러 간다고 했습니다."
"뭐?"
"....설마!"
"장난이겠지."
사담, 로베인, 카리스는 그렇게 말하면서도 전혀 웃을 수가 없었다.
불길한 예감이 심장을 세차게 내려치고 있었기 때문이다.
그래서 즉시 허겁지겁 산 정산으로 텔레포트한 그들은 하연이 느긋하게 카이람과 앉아 차를 
마시고 있는 광경을 보자 일제히 고개를 돌려 미루엘을 쏘아보지  않을 수 없었다. 그런 그
들의 시선은 말하고 있었다. 저게 어디 죽으려는 여자의 분위기냐고.
하지만 미루엘도 황당하기는 마찬가지였다. 분명 그때의 하연의 눈은 진실을 말하고 있었다. 
게다가 엘레나 여신의 예언까지 있었지 않은가? 그런데 지금 이 광경이라니.... 역시 날 놀린 
것이란 말인가?
그렇게 생각한 미루엘은 허탈하기도 하고 안도감도 들어서 어색하게 일해들에게 웃어  보이
고 말았다.

"하연!"
하라마르트 산의 정상 분화구가 보이는 용암 지대 위에서 마치 피크닉을 나온 사람처럼 카
이람과 앉아 차를 마시고 있던 하연은 자신을 부르며 달려오는 일행들의 모습에 난처한 표
정을 지었다. 
미루엘에게 죽으러 가는 거라고 말한 이상 그들이 곧 올 거라고는 예상했지만 막상 오고 나
니 차라리 오지 않았더라면 좋았을 거라는 생각이 들었던 것이다. 마지막 인사를 하다가 눈
물이라도 난다면, 그래서 로베인이 말리기라도 한다면 죽을 수 없을 것만 같았으니까.
로베인은 왠지 자신을 못마땅하게 쳐다보는 카이람의 눈치를 보며 하연에게 물었다.
"우리한테 말도 없이 갑자기 사라져서는 이곳에 온 이유가 뭐야, 하연? 피크닉 오려던 거면 
같이 왔으면 좋았잖아."
갈루마로부터 하연이 떠났다는 말을 들었을 때 그들이 얼마나 놀라고 그녀에 대한 걱정으로 
피가 마르는 듯했던가>? 하지만 막상 그녀를 만나자 로베인은  하연에 대한 화가 눈녹듯이 
녹으며 투정을 s부리는 듯한 말밖에는 할 수가 없는 자신을 느낄 수가 있었다.
투정 부리는 로베인의 말에 동의하듯 고개를 끄덕이는 사담과 카리스를 보면서 하연은 떨리
는 손을 감추기 위해 찻잔을 내려놓으며 말했다.
"그러네. 그럴 걸 그랬지?"
사실 하연이 카이람과 차를 마시고 있었던  것은 다른 일행들이 생각하듯 피크닉을  즐기고 
있었던 것이 아니라 떨리는 마음을 조금이라도 가라앉히기 위해서였던 것이다.
약간 목이 잠긴 듯한 하연의 목소리에 그제야 무언가 이상하다는 것을 느낀 듯 사담이 물었
다.
"왜 이곳에 온거지?"
"응? 그거야 하라마르트 산이 이 혼 대륙에서 가장 높은 산이라며? 그래서 올라와 보고  싶
었던 것 뿐이야."
너무나 태평한 그 말에 그녀의 동료들은 허탈한  표정을 짖지 않을 수 없었다 하긴 그녀는 
위험하다는 말에 하룬 산에도 올라갔었지 않은가?
그러나 하연의 생각을 뻔히 알고 있는 카이람은 곧 알게 될 일을 몇시간이라도 뒤로 미루어
보겠다고 변명하는 그녀에게 화가 나서 외쳤다.
[말해! 어차피 알게 될 일이잖아?! 네 목숨을 걸어서라도 구하고  싶은 소중한 동료라며! 그
러니 저들에게도 알 권리가 있다.!]
그 말에 로베인과 일행들은 의심스럽다는 표정으로 하연을 쳐다보며 물었다.
"무슨 일이 있는 거지요? 분명히 말해 주십시오."
난처해진 하연은 카이람을 쏘아보며 뭐라고 해명해 주기를 바라는 눈빛을 던졌으나  카이람
은 모르는 척하고 고개를 돌려 버리는 것이아닌가? 이에 하연은 웃음으로 상황을 때우려는 
듯 방긋 웃으며 말했다.
"별일 아니야. 내가 혼자서 여행을 좀 해보겠다니 저러네?"
"뭐라고요?'
"뭐?"
하연의 말에 카리스 로베인,. 사담, 미루엘은 합창을 하듯 고함을 질렀다. 혼자서 여행이라니 
그게 도대체 무슨 소리란 말인가? 세상이 얼마나 위험한 곳인데 여자 혼자서 , 하지만 그들
의 놀람은 그것으로 끝나지 않았다. 카이람의 말 때문이었다.
[하긴 죽음이란 누가 대신해 줄 수도 없는 일이니 혼자 하는 여행이 맞긴 맞지.]
하연의 일행들은 충격으로 멍한 표정이었다.  죽음이라니... 그렇다면 미루엘에게 했던  말이 
장난이 아니었단 말인가?
로베인은 흥분을 감추지 못하고 하연에게 따지듯 물었다.
"도대체 지금 카이람님이 하신 말이 무슨 말이야, 하연?  더 이상 감추려 들지 말고 솔직하
게 말해봐!"
그 어떤 말로 속이려 들어도 소용없다는 듯 노려보는 일행들의 모습에 하연은 한숨을 쉬면
서 모든 것을 차분히 설명해 주었다. 곧 있을 혼 대륙의 멸망과  그것을 막을 수 있는 유일
한 방법에 대해서. 
카리스를 제외한 로베인, 사담, 미루엘은 곧  혼 대륙이 멸망하게 되었다는 말에 모두  넋을 
잃은 듯한 표정이다가 이 혼 대륙을 구하기 위해서 하연의 죽음이 필요하다는 말에는 카리
스조차도 기절할 듯한 표정으로 변해 버렸다.
"말도 안돼!"
새하얗게 얼굴이 질린 로베인의 비명같은 말을 시작으로 카리스와 사담, 미루엘도 말했다.
"그런 허무맹랑한 말이 어디 있어?"
"허락할 수 없다."
"우리가 살기 위해 하연을 죽일 수는 없습니다."
카리스는 매섭게 카이람을 쏘아보며 물었다.
"하연에게 자신의 죽음으로 혼 대륙을 구할 수 있다는 말도 안 되는 생각을 심어준 것이 카
이람님입니까? 빨리 하연에게 사실대로 말해 주십시오. 혼 대륙을 구할  수 있는 방법 따윈 
애초에 없다는 것을요. 겨우 인간의 정신력으로 지화의 불길을  살릴 수가 있다니 말이나되
는 겁니까?"
그 말에 로베인과 사담, 리루엘도 카이람을 무섭게 쏘아보지 않을수 없었다. 그들이  생각하
기에도 하연의 죽음으로 혼 대륙을 구할 수 있는 말은 너무도 터무니없게 들렸던 것이다.
그런 그들에게 카이람은 무표정한 얼굴로 반문했다.
[그럼 인간 주제에 마신을 소환한 것에 대해서는 어떻게 생각하는가? 그것은 터무니없는 일
이 아니란 말인가?]
"하지만...!"
반발하려던 카리스는 아무 말도 할 수가 없었다. 카이람의 말대로 였으니까.
그러자 이번에는 사담이 살기가 가득한 얼굴로 카이람을 노려보며 말했다.
"설령 하연의 죽음으로 혼 대륙을 구할 수 있다 해도 상관없는 일입니다. 하연은 우리가 지
킵니다. 절대 내줄 수 없습니다."
마치 그가 하연을 죽음으로 내몰고 있기라도 하듯 말하는 사담의 말에 카이람은 어이가 없
어서 말했다.
[이것봐, 인간. 분명히 말하건대 난  하연에게 죽으러도 말한 적  없다. 오히려 너희 따위를 
위해 하연이 죽으려는 게 이해가 안 될 지경이라고.]
빈정거리는 카이람의 말을 들은 사담은 놀라서 하연을 쳐다보았다.
그것이 하연의 선택이었다니.... 누구보다도 삶을 사랑하고 살기 위해 애를 쓰던 하연이 아니
었던가?
"정말인가?"
떨리는 목소리로 묻는 사담의 말에 하연은 작게 웃으며 말했다.
"응, 내가 한 선택이야."
순간 격하게 치밀어 오르는 감정을 간신히 억누르며 사담은 확실하게 말했다.
"그렇다면 선택을 바꿔! 네가 죽고 우리가 산다고 해서 우리가  행복할 수 있을 것 같은가? 
너의 죽음으로 살아남았다는 생각에 우리는 죽음보다 더한 고통 속에서 살아야 할 것이다."
카리스와 미루엘도 어두운 표정으로 고개를 끄덕이면서 사담의 말에 동의하듯 말했다.
"그래. 하연. 마지막까지 너와 함께 하고 싶어. 그것이 나의 행복이야."
"동료지않습니까, 하연? 그렇다면 죽음도 함께 해야지요,"
하연은 그들의 말에 사슴이 벅차도록 기쁘면서도 피식 웃으며 빈정거렸다.
"혼 대륙의 다른 존재들도 그렇게 생각할까? 아니잖아! 그들의  죽음까지 너희들 멋대로 결
정하지는 마."
"하연! 그들은 혼 대륙이 멸망 할거라는 사실  조차 몰라. 네 덕분에 살아도 너에게 감사할 
사람 아무도 없다고. 그런데 왜 그들을 구하려는 거야?"
답답하다는 듯 외치는 카리스의 말에 카이람이 말했다.
[말이야 맞는 말이지만 정정해라. 혼 대륙의 사람들이 아니라 너희들을 구하려는 거다. 그런
데 로베인이라 했던가? 넌 왜 아무 말이 없는 것이지?]
아까 전부터 조용한 로베인이 마음에 들지 않는 듯 불쾌한 표정으로 카이람이 물었다. 하연
이 정작 구하려는 장본인은 바로 로베인이아니었던가? 그런데 그런 그는 한마디 말리는 말
이 없다니....
그러자 하연도 서운하면서 의아한 듯 로베인을 바라보았다. 누구보다도 가장 날뛰며 하연을 
말리리라고 생각했던 로베인이 아니었던가>?
그런 하연의 의문을 알아챈 듯 로베인은 희미하게 웃으며 말했다.
"난 상관없어, 이미 결정했으니까. 하연이  어떤 선택을 하든 언제나  하연의 곁에 있기로... 
그러니까 하연이 죽으면 나도 죽어. 그뿐이야."
설마 로베인이 그런 생각을 하고 있을 줄은 몰랐던 하연을 비롯한 일행들은 멍하니 조용히 
웃고 있는 로베인을 바라볼 수 밖에 없었다.
그러다 하연은 문뜩 떠오르는 생각에 로베인에게 물었다.
"로베인, 나 사랑해?"
"응, 사랑해!"
너무도 쉽게 나온 그 말에 하연은 한동안 믿어지지 않는다는 듯 로베인을 바라보았다. 하지
만 그것은 사랑한다는 그 말이 믿어지지 않아서가 아니라 눈앞에서 일어난 이 기적같은 사
실이 믿어지지않아서였다. 그러나 이윽고 로베인의 사랑한다는  말은 하연의 가슴을 따뜻하
게 적셔가기 시작했고 충만한 기쁨으로 전신을 가득 채워 주었다.
하연은 어쩌면 신은 공평한지도 모르겠다고 생각했다. 그녀에게 죽음을 내리는 대신 사랑을 
얻게 해주었으니까.
저도 모르게 웃음이 나오려는 것을 참으며 하연은 일행들을 쭈욱 둘러보며 물었다.
"아프기 전 내 소원이 무엇이었는지 알아?"
하연의 소원?
그 말에 로베인들의 머리속에는 갖가지 상상이 스쳐 지나갔다. 평소에 황당한 짓을 많이 하
던 하연이었으니 소원도 황당한 것이었으리라고 생각하면서.
그런데 하연이 말하는 것이었다.
"아프기 전 내 소원은 말이야, 사랑받는 사람이 되는 거였어."
순간 모두들 놀라서 하연을  쳐다보았다. 하연의 소원이란 것이  그런 것이었다니.... 부러울 
정도로 많은 사랑을 받고 있는 그녀가 아니었던가?
그러자 하연은 쑥스러운 듯 웃으며 말했다.
"예전의 나는 지금과 같지 않았었거든. 내성적이고 말도 없는 그저 그런 평범한 소녀였었어. 
때문에 누구도 날 보아주지 않고 사랑해 주지 않는 것 같아서 외로웠었어. 가족이 있었는데
도 불구하고 말이야. 그렇게 보면 네 외로움은 평범한 것이었어. 인간이라면 누구나 갖고 있
는.... 그래도 외로워서 나, 사랑받기 위해 무척 노력했었어. 공부도 열심히 하고 슬픈 일ㄹ이 
있어도 언제나 웃어 보였으며 갖고 싶은 것이 있어도 다른 사람에데 양보했고 정말 착하게 
살려고 노력했지. 본래의 나는 누구도 사랑해 줄 것 같지  않아서 성격도 좋은 쪽으로 바꾸
려고 노력했고... 외로운 것은 싫었으니까."
누구에게나 사랑받고 또한 그것을 당연하게 생각하는 줄 알았던 하연의 말이었기에  로베인
들의 놀라움은 더욱 클 수밖에 없었다. 휘둥그레진 일행들의 눈을 보며 하연은 계속 말했다.
"노력하니까 되더라고. 나 많은 사람들로부터  사랑받았었거든. 하지만 외로운 것은  변하지 
않았었어. 그래서 알게 k되었지. 사랑은 받는 것보다 주는 것이 더 행복하고 외롭지 않다는 
것을. 그래서 사랑하는 사람을 만나 결혼하고 아이를 낳고... 정말 평범하면서도 특별한 나만
의 행복을 꿈꾸게 되었는데 그때 내게 병이 있다는 것을 알게 된  거야. 얼마 살지 못할 거
라는 걸. 그래서 사랑받는 것도 사랑하는 것도 싫어졌어. 남겨질 누군가에게 상처를 주고 싶
지는 않았으니까... 그런데 사랑을 하게 되어버린 거야."
그 말에 이르자 모두들 로베인을 쳐다보았으나 로베인에게는 그것을 알아챌 만한 신경이 남
아 있지 않았다. 흔들리는 눈빛으로 도대체 하연이 d사랑하게 된 사람이 누굴까를 떠올리고 
있었으니까. 그러다 죽은 쟈스란의 얼굴이 떠오르자 얼굴이 창백해진 로베인은 으스러질 듯 
두 주먹을 꽉 쥐고는 물었다.
"쟈스란이야? 그 때문에 그가 죽어서 너도 더 이상 살 의미가 없다고 우리에게 말하려는 거
야? 그렇게 잔인한 거야, 하연? 널 사랑해  날 사랑해 달라고 말하는 게 아니야. 그저  너와 
함께 할 수만 있다면 죽음도 행복하다고  그렇게 말하고 있는 거야. 그런데  그것도 안 돼? 
그것도 싫은 거야?"
피를 토하듯 부르짖는 로베인의 말에 하연은 안타까운 표정으로  말을 이어갔다. 굳이 로베
인의 그녀가 쟈스란을 사랑한다는 오해를 풀지않은 채.
"들어봐, 로베인. 그를 사랑하고부터는 전혀 외롭지 않았다고 말한다면 그건 거짓말일 거야. 
외로울 때도 있었어. 하지만 사랑을  하지 않을 때보다는 그 외로움이  확실히 덜해서 내가 
이 세상에 혼자가 아닌 누군가와 함게 있다는 것을 느낄 수 있게 해주었지. 그렇지만 난 그
의 사랑을 바랄 수도 사랑한다는 말조차 할 수가 없었어. 난 결국엔 그를 혼자 남겨두게 될 
테니까."
"사랑한다는 말을 안 했어?"
로베인은 그녀를 위해 힘겹게 자신의 심장을  꺼내 들던 비장한 모습의 쟈스란을  떠올리며 
물었고 그에 하연은 힘없는 목소리로 답했다.
"응, 못했어. 죽을 때까지 못할  거야. 언젠가 로베인이 말했지?  진짜 누군가를 사랑한다면 
그녀가 걸었던 땅이라는 이유만으로, 바라본 하늘이라는 이유만으로, 마셔본 공기라는  이유
만으로 이 세상의 모든 것을 사랑하게 될 거라고. 나도 그런 의미로 이 혼 대륙을 사랑하고 
지키고 싶어. 그리고 그 속에는 로베인, 너도  포함되어 있는 거야. 너를 지키고 싶어.  이런 
내 마음 이해하지 못하겠어?"
속삭이듯 말하는 하연의 눈과 목소리에는 로베인을 향한 애정이  가득 들어 있었다. 어째서 
그 훤히 보이는 감정을 로베인이 눈치채지 못하는지 기가 막힐 정도로, 때문에 그런 하연을 
보는 카리스와 사담, 카이람의 마음은 새삼  치졸한 질투로 불타오르지 않을 수 없었다.  그 
가운데 그들의 시야에 멍한 표정으로 고개를 끄덕이는 로베인의 모습이 보였다.
"응, 이해하지 못하겠어. 난 하연이 지켜주어야 할 존재가 아니야. 모르겠어? 하연이 지켜주
길 바라지도 않아. 너의 곁에 서서 너의 기쁨도 슬픔도 두려움도 모두 함께하고 싶은  거야, 
죽음까지도. 그것이 내 행복이고 난 그렇게 할 거야, 하연이 원하지 않아도."
단호하게 들리는 로베인의 말에 카리스들은 이제 질투보다는 감탄이 섞인 시선으로  로베인
을 바라보았다. 어쩌면 저런 마음 때문에 하연이 그를 사랑하게 된 것인지도 모른다고 생각
하면서.
하연은 마음속으로는 초조해서 어쩔 줄을 몰랐지만 적어도 겉으로 보기에는 웃음을 잃지 않
은 채 말했다.
"고마워. 하지만 나와 함께 로베인이 죽는다면  내 마음이 편치 않아서 싫어.  이기적이라고 
말해도 좋아. 난 원래 그런 인간이니까. 그러니 로베인, 살아줘. 그리고 가끔 날 기억해 주면 
돼."
"미안. 미안, 하연."
아무리 하연의 부탁이라 해도 그것만은 들어줄 수 없다는 듯 미안하다는 말을 계속 중얼거
리는 로베인이었다. 잠시 그런 로베인의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보던 하연은 점점 어두워오는 
하늘을 보며 이제 거의 때가 다가왔다는 사실을 깨달을 수 있었다.
그러자 두려움이 다시 하연의 온몸을 돌며 그녀의 손발을  떨리게 만들었다. 그리고 차라리 
로베인의 말대로 그와 함께 죽고 싶은  마음이 간절하게 일었다. 하지만 그럴 수는  없었다. 
이 모든 것이 로베인 그를 지키려고 하는 일이 아니었던가? 하연은 자리에서 일어나 로베인
을 마주보며 말했다.
"솔직히 말해서 엘레나 여신이 병을 고쳐 주었을 때  잠시 난 다시 행복을 꿈꿨었어... 사랑
하는 사람과 함께 사는."
그러자 카이람이 재빨리 끼어들어 말했다.
[지금도 늦지 않았다, 하연. 이 혼 대륙 따위는 모두 잊고 네  고향으로 돌아가 다시 사랑도 
하고...]
"아니, 나에게 두 번의 사랑은 없어. 내 심장은 하나뿐이듯."
처연한 표정으로 그렇게 중얼거리듯 말한 하연은 다시 목소리를 가다듬으로 말했다.
"하지만 혼 대륙이 멸망하면 내가 사랑하는 사람도 죽는 거니까. 다신 누구도 사랑할 수 없
는 난 그가 죽으면 또 혼자  외롭게 살아야겠지? 그것만은 견딜 수가  없어. 외로움 속에서 
그렇게 평생을 살아야 한다니 너무 가혹한 형벌이잖아? 그러느니 내가 죽어 그를 구하는 게 
나아."
무의식 중에 사랑하는 사람이 아직 살아 있다는 것을 말한 하연이었지만 장내의 누구도 그
것을 깨달은 이는 없었다. 그  정신만은 누구보다도 강해 보였던 하연의  뜻밖의 약한 모습 
때문이었다. 하연은 간절하게 애원하듯 로베인에게 말했다.
"하지만 나 정말 살고 싶었어, 로베인. 그러니까 너는 물론이고 이 대륙의 사람들을 그냥 죽
게 둘 수가 없는거야. 산다는 것이  얼마나 아름다운지 아니까. 내가 못  본 미래, 로베인이 
봐주지 않을래? 내 대신 너의 눈으로, 너의 코로, 너의  귀로... 내가 사랑했던 혼 대륙의 미
래를 봐 주지 않을래? 그런 다음  내게로 와도 되잖아! 날 사랑한다고 했으니까  그 정도는 
해줄 수 있지, 응?"
무릎이라도 끓을 듯이 부탁하는 하연의 모습에 로베인은 차마 다시 거절의 말을 할 수가 없
었다. 그래서 눈물이 나오려는 것을 억지로 참고 간신히 고개를 끄덕이자 하연은 그에게 더 
없이 환한 웃음을 지어보이며 돌아섰다.
"하연!"
"하연!"
카리스, 사담, 미루엘이 부르는 소리가 그녀의 등 뒤에서 들려왔지만 하연은 돌아보지  않은 
채 말했다.
"미안, 작별 인사는 안 할거야. 난 죽으로  가는 것이 아니라  이 혼 대륙과 하나가  되려는 
거니까. 이 혼 대륙이 살아 숨 쉬는 동안 나도 살아서 숨 쉴 테니 우린 헤어지는 것이 아니
잖아?"
천천히 분화구로 가까이 다가가는 하연의 모습을 보며 그들은 주르륵 흘러내리는 눈물을 멈
출 수가 없었다.
"하연... 하, 하연!"
로베인의 비통한 외침이 쩌렁쩌렁 하라마르트 산에 울려 퍼졌다.
 
[다시 생각해봐, 하연. 사랑 좋지,  하지만 사랑 따위 없어도  살아가는 데에는 전혀 지장이 
없잖아. 원한다면 내가 너의 기억속에서 로베인을, 아니, 이  세계로 온 기억까지 싹 지워줄
게.]
어째서 지금에야 그런 좋은 생각이 떠올랐는지 모르겠다는 듯 그녀를 따라붙으며 기쁘게 말
하는 카이람의 모습에 하연은 어이없게도 죽으러 가는 이 상황에서 웃음이 흘러나오는 것을 
경험해야 했다. 갈수록 카이람이 사탕 달라고 조르는 어린아이 같게 느껴졌기 때문이다.
[응? 그렇게 해줄게.]
하연은 고개를 가로저으며 말했다.
"싫어. 난 잊고 싶지 않아."
정말이었다. 이 혼 대륙에서의 한순간도 한 사람도 잊고 싶지 않았다. 그것이 설령 삶과  바
꾸는 일이 될지라도.
[하연!]
버럭 고함을 지르는 카이람의 소리에 귀를 막으며 하연은 드디어 거대한 용암 분화구가 내
려보이는 곳에 섰다.
까마득해서 끝이 어딘지도 모를 분화구 속을 내려다보며 하연은 눈앞이 하얘지는  기분이었
다. 저 속으로 뛰어들어야 하다니...
가냘픈 하연의 몸이 휘청거리는 모습을 보면서 카이람은 다시 한번 말했다.
[돌아가자, 하연. 부모님이 보고 싶지 않아?]
그 말에 하연은 부모님과 남동생의 얼굴을 머리 속에 떠올리지  않을 수 없었다. 너무나 소
중한 이들. 하지만 그들이 빛 바랜 사진 같은 형상으로  그녀의 머리 속에 떠올랐다면 로베
인의 모습은 너무도 선명하게 그녀의 머리속에, 가슴에 자리 잡아 떨어지지 않았다.
그런 로베인을 이계로 오지 않았다면 만나지 못했을 거라는 생각이 들자 새삼 카이람이 고
마워지는 하연이었다.
"카이람, 우리 처음 만났을 때 생각나?"
[생각난다.]
부모님이 보고 싶지 않냐는데 왜 갑자기 엉뚱한 소리냐는  듯 카이람은 퉁명스럽게 말했다. 
그런 카이람의 말에 하연은 슬며시 떠오르는 웃음을 감추지 못하고 말했다.
"그때 내가 무슨 생각 했는지 알아?"
[내가 너 같이 엉뚱한 인간의 생각을 어떻게 아냐?]
오 ㅐ그때 살려달라는 것이 아닌 모험을 하고 싶다는 황당한 소원을 말해서 지금과 같은 상
황을 만든 것인지 원망스런 마음이 들어 카이람은 쏘아붙이지 않을 수 없었다.
그런 카이람에게 하연은 떨리는 몸을 진정시키기 위해 애를 쓰면서 놀리듯 말했다.
"아! 저렇게 거대한 짐승이 있다니 하고 생각했지."
[뭐야? 감히 이 위대한 대마신을 짐승 따위에 비교했었단 말이냐?]
이제는 하연이 어떤 말을 해도 별로 화가 나지 않는 경지에 이른 카이람이었지만 그는 짐짓 
화가 난 듯 소리쳤다. 그러자 하연은 즐거운 듯 싱긋 웃으며 말했다.
"생각해 봤는데 말이야, 그 순간이 내 인생 최고의 기적의 순간이었던 것 같아."
그 말에 카이람은 말문이 막힌 듯 입을 다물어 버렸다.  그 순간은 카이람에게 있어서나 최
고의 기적의 순간이었지 하연에게는 최악의 순간이 되어버렸으니까. 그 증거로 이제 하연은 
환생조차도 허락되지 않는 소멸 속으로 뛰어들려 하고 있지 않은가?
그런 카이람의 모습을 힐끔 쳐다본 하연은 다시 분화구 구멍 속을 내려다보며 물었다.
"그런데 분명 나 혼 대륙 역사서에 이름을 남기게 되는 거 맞지?"
[...뭐?]
"빛과 어둠의 전쟁도 막았고 이렇게 혼 대륙도 멸망으로부터 구해주는데 역사서에  이름 한 
줄 오르지 않는다면 너무 억울하잖아?"
한동안 말이 없던 카이람은 이윽고 한숨을 쉬듯 말했다.
[그래, 억울하지 않도록 내 반드시  역사서에 이름이 오르게 해주마. 나  카이람의 소환자로
서, 대륙을 구한 영웅으로서, 그리고 많은 이의 사랑을 받았던 여인으로서.]
그런 카이람의 말을 흘려들으며 하연은 붉게 물들어가는 하늘을 올려다보았다.
'저것이 내가 보는 최후의 하늘인가?'
그렇게 생각해서일까? 눈물이 나도록 아름다운 하늘이었다.
한참동안 하늘을 쳐다보던 하연은 다시  분화구 속을 들여다보았다. 이제는  뛰어들어야 할 
시간이라는 생각이 들자 문뜩 성자 루페이론이 남겼다는 말이 떠올라 중얼거렸다.
"순수하고 강한 마음으로, 가장 원하는 것을...!"
그리고 채 카이람이 뭐라고 다시 설득의 말을 하기도 전에 하연은 두 눈을 질끈 감고  분화
구 속으로 뛰어들었다. 간절히 단 한 가지를 소원하면서.
[하연-!]
카이람의 경악에 찬 목소리가 허공에 가득  울리는 가운데 분화구 속에서는 푸르른  섬광이 
번쩍였다. 마치 가엾은 한 영혼의 소멸을 슬퍼해 떨구어진 신의 눈물인 듯.
하연의 소멸을 본 카이람은 넋을 잃은 채 분화구 속을 바라보았다.
뒤늦은 후회가 이런 것인가를 절실히 깨달으면서. 애초에 하연에게 혼 대륙을 구할 방법 따
윈 가르쳐 주는 것이 아니었다고 한없이 자책하면서.

다음날.
넋을 잃은 채 앉아 있던 하연의 일행들은 다시 아침 해가 떠오르는 것을 보면서 하연의  죽
음으로 인해 혼 대륙이 부활했음을 알 수 있었다. 유난히 생기를 띠고 있는 꽃들과 풀들, 나
무들을 보면서도.
하지만 생기를 띠는 혼 대륙과는  달리 그들의 마음은 어둠속으로 떠밀려  가고 있었다. 한 
여인의 희생으로 살아났다는 죄책감 때문이었다. 그것도 그들이 너무도 사랑한...
얼마나 그렇게 앉아 있었을까?
그들의 머리 위로 마신 카이람이 그 형체를 들어내더니 하연과 있을 때와는 다르게 상대를 
공포에 질리게 만드는 목소리로 말했다.
[하연에게 약속했다. 역사서에 이름을 남겨주겠다고...마신  소환사로서, 대륙을 구한 영웅으
로서, 많은 이의 사랑을 받았던 여인으로서. 그러니 지금부터 마신의 사자로서 하연의  이름
을 대륙에 널리 알리도록 하라!]
그렇게 말하고 사라져 버린 마신의 모습에 한동안 멍하지  앉아 있던 카리스, 사담, 미루엘, 
로베인은 무엇인가를 결심한 듯 차례차례 자리에서 일어나 각자의 길을 떠났다.
대륙에 하연의 이름을 전하기 위해.

그로부터 10년 후, 라미엘력 764년.
대륙에는 새로운 이름의 여신이 탄생했다.
대지의 여신 하연이라는.
녹색의 영롱한 보석을 서클렛으로 하는 대지의  사제들은 신전들 중 유일하게 빛과  어둠의 
구분이 없었고 자연의 마나를 신성력으로 전환하여 사용할 수 있었으며 대륙에서 가장 많은 
신도수를 자랑했다. 그것은 여신으로 추앙되기 전 하연이 검은  로브의 성자로서 대륙에 이
름을 떨쳤기에 가능한 일이었다.
그리고 대지의 신전 초대 대사제로는 로베인 볼트라인이 임명되었는데 독실한 대지의  여신
의 신자인 그는 일 년의 거의 반을 성전에서 생활한다고 알려져 있었다.
그것은 대지의 성전에는 다른 성전과는 다르게  현재 슈이센의 궁정 화가로 있는  오를레가 
그린 여신의 초상화가 그려져 있기 대문이었다.
뚜벅, 뚜벅!
성전으로 향하는 어느덧 중년인이 된 로베인의 발걸음은 경건하기 이를 데 없었고 그런 그
를 보는 사제들의 시선에는 흠모의 빛이 가득 담겨 있었다.  물론 그에게 걸린 저주 때문에 
여사제들은 제외되었지만, 대사제의 지위에 올랐음에도 불구하고  하루도 빼놓지 않고 손수 
성전을 쓸고 닦으니 모든 사제들의 귀감이 되는 것은 어쩌면 당연한 일인지도 몰랐다.
그날도 성전에 들어선 로베인은 청소를 시작하기에 앞서 하연의 초상화 앞에 조용히 서더니 
연인에게 속삭이듯 다정하게 말하기 시작했다.
"알고 있니, 하연? 네가 죽은 후 혼  대륙에는 수많은 다이아스 꽃이 피고 지고 있어.  마치 
모든 대륙 인들에게 기적을 선물하려는  것처럼. 그리고 나에게도 기적은 찾아왔어.  이렇듯 
다이아스 꽃이 피고 지는 매순간마다 너를 떠올리고 너를 사랑하는 나를 느낄 수 있으니까. 
걱정하지마, 하연. 사랑을 하면 외롭지 않다고 했지? 너의 말이  맞았어. 난 널 사랑해서 외
롭지도 않고 충분히 행복하니까."

에필로그

환한 빛 속으로 빨려 들어가고 있었다.  내 모든 것이. 하지만 공포를 느끼기보다는  그것은 
충만한 기쁨으로 내게 다가왔다. 이제야 드디어 내 영혼의 반쪽을 찾아 완전해지는 것 같다
고나 할까?
그리고 얼마나 그 빛 속에서 잠이 들었던 것일까?
[깨어나라! 깨어나라!]
누군가 귓속에서 속삭이듯 나를 깨웠다. 그렇지만 깨어나기 싫었다. 깨어나면 이 빛  속에서 
추방되어 추워질 것 같았기 때문이다. 하지만 깨어나야 한다는  자각이 계속 나를 두드렸고 
그럴수록 이제는 어쩌면 이 빛 속 너머로 누군가 반가운 얼굴이 기다리고 있을 것 같은  그
런 기대감으로 가슴이 설레기 시작했다.
그러자 참을 수 없을 만큼 빨리 이  공간에서 벗어나고 싶어졌고 그 생각과 동시에 어느새 
빛 속에서 벗어나 있는 나를 발견할 수 있었다. 그  때문에 어리둥절한 표정으로 서 있는데 
목소리가 들려왔다. 여인의 목소리였다.
[깨어났구나, 아이야!]
[누구시지요?!]
[다른 아이들은 날 어머니 펠레아라고 부른단다. 너도 그렇게 부르거라.]
'펠레아? 설마 그 주신 펠레아?'
[그렇단다, 아이야!]
생각을 읽은 듯 말하는 펠레아의 말아 아! 진짜 주신이구나 하는 생각이 들었다. 너무도 당
연하게 사실이라는 생각이 들어 스스로도 의아할 정도로. 그리고 그와 함게 드는 생각.
[제가 왜 이곳에 있는거지요? 전 영혼조차 소멸되어 버렸어야 하는 게 아닌가요?]
[네가 걸고 있던 성자의 목걸이를 기억하느냐?]
[네.]
그러면서 내 목을 확인한 순간 난 경악하지 않을 수 없었다. 목은커녕 내 몸조차 보이지 않
았던 것이다. 대신 보이는 것이라곤 초록색의 작은 빛덩어리라고나 할까?
[이, 이게 어떻게 된...?]
너무나 당황스러웠다. 내가 초록색의 빛덩어리가 되다니...
[놀라지 마라, 아이야. 너의 영혼의 빛일 뿐이니.]
[영혼의 빛이요?]
[네가 걸고 있던 성자의 목걸이에는 성자 루페이론의 영혼이 들어있었단다. 그러다 네 강한 
바람에 그 영혼이 대신 소멸을 선택했던 것이지.]
[그럼...!]
허망했다. 그렇다면 결국 로베인을 비롯한 혼 대륙을 구하지  못했다는 이야기가 되지 않는
가? 그런데...
[걱정하지 마라. 혼 대륙은 다시 부활했단다.]
[정말이요? 정말이지요?]
너무 기뻤다. 로베인이 살아있다니...
그러나 얼마 후 곧 그 기쁨은  더 이상 그를 만날 수 없다는  생각에 서글픔으로 바뀌었다. 
그리고 왜 아직 영혼으로나마 존재해서 이런 고통을 겪어야 하는지 펠레아님이  원망스러울 
지경이었다.
그때였다. 펠레아님이 물었다.
[어떠냐? 대지의 여신이 되어보지 않겠느냐?]
[예?]
황당했다. 대지의 여신이라니... 대지의 여신이 나와 어울리기나 한단 말인가? 더군다나 신이 
되면 환생을 할 수도 없고 로베인을 만날 수도 없게 될 텐데. 막 싫다고 말하려던 순간이었
다.
[지금 혼 대륙은 너의 정신력으로 유지되고 있단다. 때문에 네가 신이 되지 않으면 혼 대륙
은 금방 멸망해 버리고 만단다. 그래도 좋으냐?]
[...아니요. 그럴 수는 없어요.]
혼 대륙을 멸망하게 할 수는 없었다. 어떻게 살린 곳이었던가?  선택의 여지가 없는 제안에 
원망스런 마음을 담아 펠레아님에게 보내자 펠레아님은 부드러운 음성으로 말했다.
[신이 된 후 네가 네 힘을 제어할 수 있게 되면 그를 만날 수 있단다.]
[정말이에요? 로베인을 만날 수 있어요?]
기쁜 나의 마음을 읽었는지 기분 좋은 목소리로 펠레아님이 물었다.
[물론이다, 아이야. 신이 되겠느냐?]
[네!]
분명하고 단호하게 나는 대답했다. 혼 대륙도 지킬 수 있고  로베인도 만날 수 있다니 일석
이조가 아닌가? 그런데 어떻게 그 제안을 거절할 수 있겠는가?
그러자 갑자기 거대한 힘 같은 것이 내게로 빨려 들어오는 것 같았다. 영혼이 고통스럽다는 
것은 이런것인가? 정신이 조각조각 갈라지고 엄청난 자아 붕괴가 연이어 이어지는 듯 했다.
얼마나 그 고통을 견뎠을까?
펠레아님의 목소리를 마지막으로 어느덧 희미해져 가는 의식을 놓고 말았다.
[어머니의 이름으로 만물을 풍요롭게 하는 대지의 여신이 되리라!]

다시 눈을 떴을 때 난 내가 커다란 초록색의 공간 속에 있는 것을 알 수 있었다. 그리고 그
런 내 주위를 신들이 둘러싸고 있었다. 그중에는 카이람고 있었다.
[...카이람?]
[하연? 하연이지? 그렇지?]
초록색의 빛일 뿐인 나를 알아본 듯 카이람은 환호하듯 소리쳤고 그 소리에 나도 기쁘게 대
답했다.
[응! 나야, 카이람. 다시 만나 정말 반가워.]
[어떻게 된 일이냐? 너, 소멸된 것 아니었어?]
카이람의 물음에 다른 신들, 엘리나 여신과 땅의 신 부탄, 그리고 바람의 정신 디아스도  궁
금한 듯한 표정을 지었다.
[그러게 말이야. 나도 소멸될 줄 알았는데  여기 이렇게 있더라고. 죽기 전의 내  강한 바람 
때문에 목걸이에 있던 성자 루페이론의 영혼이 대신 소멸했다나?]
[무얼...바랫었는데?]
머뭇거리듯 카이람이 물었다. 그거 묻는 게 그렇게 힘든 일인가  하는 생각을 하면서 난 대
답해주었다.
[살고 싶다고.]
[뭐?]
경악한 카이람의 목소리가 초록색 공간을 가득 울리는 가운데 나는 똑똑히 대답해주었다.
[살고 싶다고 바랬어. 그런 죽는 순간이었는데 인간인 나한테 뭘 더 바랬던 거야?]
그러자 허탈한 웃음소리가 신들의 입에서 흘러나왔다.  그러더니 카이람이 중얼거리듯 말하
는 것이었다.
[역시 하연답다.]
나답다고? 나다운 것이 뭔데?
의아했지만 난 묻지 않았다. 대신 다른 것을 물었다.
[그런데 여기는 어디야?]
[네 공간이다.]
[내 공간?]
그 말에 의아한 듯 주위를 둘러보자 엘레나 여신이 말해주었다.
[펠레아님께 만물을 풍요롭게 하는 대지의  여신으로 임명받았지요? 그 공간입니다. 당신의 
힘이 가장 자유로운 곳. 이곳에서 당신은 대지의 여신으로서의 모든 것을 배우게 될 것입니
다.]
[아?]
싱그러운 초록색의 마치 봄을 맞이하고 있는 것처럼 보이는 이 공간이 나의 공간이라고? 설
레는 기분이었다. 그런 나에게 카이람은 미소 지으면서 말했다.
[우리의 공간도 있다. 네가 혼 대륙에서 본 대로  각 신을 받드는 사제들의 서클렛 색이 그
것이다. 난 붉은색, 여기 엘레나는 은색, 부탄은 황색, 디아스는 푸른색의 공간이지.]
그렇게 신들로부터 여러 가지 설명을 들은 난 가지 않으려는 카이람을 억지로 그의 공간으
로 돌려보내고는 그날부터 내 공간에서 힘을 제어하는 방법에 대해 배우기 시작했다.
빨리 다른 신들처럼 내 의지에 따라 형체를 만들어내기 위해.  그 정도가 되면 제대로 힘을 
제어해 로베인을 만나러 갈 수 있기 때문이었다.
하지만 그것은 쉽지 않은 일이었고 지금 내가 할 수 있는 일이라고는 매일 혼 대륙에  다이
아스 꽃을 피우는 일뿐이었다.
로베인에게 내 마음을 전하기 위해서, 못다 한 한마디를 전하기 위해서.
[사랑해, 로베인!]


-END-

