제  목 : 두번째 사랑 (Form The Torrid Past)-R30
작  가 : 안 크리스티 (Ann Cristy)
출판사 : 삼중당

                                  1
  로라 해거티는 주위를 둘러보았다. 역시 그리스에 온 것은  잘한 일이다. 케로스 섬으로 가는 페리 난간에 기대어, 그녀는 주위의 경치와 소리에 귀와 눈을 집중시켰다. 어젯밤은 아테네에  묵으면서 아크로폴리스와 엘렉티움만을 견학했으나, 단 하루로는 도저히  다 보지 못한다. 그래서 이  일이 끝나면 2, 3일 동안 틈을  내어 아름다운 거리를 산책할 작정이다.  뉴욕의 집에는 그 뒤에 가도 상관없으니까.
  집……. 문득 헨리와 아데레이드에게 맡기고  온 신에 대한 일과, 이 꿈 같은 일을 맡게 된 계기가 생각났다. 4살인 신. 갈색 고수머리에 맑은 갈색 눈동자. 야무진 몸매에 큰 손과 나이에 걸맞는 다리. 로라에게 있어서는 그 아이가 삶의 보람이었다. 틀림없이 어렸을 적의  아버지 모습 그대로일 것이다. 아버지……. 로라는 불안스럽게 난간에 몸을 기대었다.
  킬 페트라키스에 대해서는 더 생각하고 싶지  않았다. 어젯밤 킬의 꿈을 꾸었으나 그것으로 고작이다. 오늘은 아무것도 생각하고 싶지 않다.  더 멀리 왼쪽으로 낚싯배가 점점이 떠  있다. 그쪽에 마음을 두려 했으나,  킬의 얼굴이 그것을 방해했다. 5년 전에 본 그 얼굴. 5년 전 루디의 장례식 이후 한번도 그를 만난 일은 없다. 그 이튿날  로라는 런던을 떠나 뉴욕에 있는 헨리와 아데레이드에게 몸을 의탁했던 것이다.
  이미 과거에 대해서는 생각하고 싶지 않다.  그리스의 강렬한 햇살을 받으며, 이제부터 안나 다보스를 인터뷰 하러 가는 것이다.
  아폴로 해운과 비너스 항공을 장악하고 있는 그리스의 여성 실업가 안나 다보스는 인터뷰하기에 적격자일 뿐만 아니라 돈과 권력도 가지고 있기 때문에 <더 매거진>의 독자에게도 흥미있는 사람이다.
  동료인 리나 프란츠가 차에서 내리다 넘어지는 바람에 발목을 다쳤기 때문에, 편집장인 그랙슨 팀즈가 재빨리 로라를 핀치 히터로  내세운 것이다. 기자로서 이제 첫걸음을 내디딘 로라는 겨우 두서너 편의 서명기사를 써본 경험밖에 없었다. 그러나 다보스가 남자와의 인터뷰를 싫어했기 때문에 로라에게 차례가 온 것이다.
  신도 데려왔으면 좋았을 걸 하고 생각했다.  페리를 타고 낚싯배를 바라보았더라면 얼마나 기뻐했을까. 그녀는  또다시 자식 생각에  젖어 자기도 모르게 한숨을 쉬었다.
  킬이 내게 자식이 있다는 것을 알면 어떻게 생각할 것인가. 미국에 건너간 최초의 일년 반 동안 로라는 노상 그 생각만 하고 있었다. 그러나 시간이 지남에 따라 생각을 바꾸게 되었다. ―킬이  자기 따위를 찾아 나설 리가 없다, 하물며 자기에게 자식이 있다는 것  따위는 염두에 둘 까닭도 없다, 킬에게 있어서 자기는 하룻밤의 위안에 지나지 않았다, 나는 냉혹한 사업계의 거물이며 이름난 플레이보이인 킬 페트라키스 곁에 우글거리는 여자들 가운데의 한 사람에 지나지 않는다.
  로라는 천천히 운항하고 있는 페리의  승강구를 걸었다. 아직도 4시간은 걸릴 것이다. 왠지 모르게 가슴이 뛰었다.  여기는 그리스, 그리고 킬은 그리스인이며 적어도 반은 그리스인의 피가 섞여 있다. 나머지 반은 킬 산업의 후계자이며 영국에 있는 본사와 캐나다나 오스트레일리아에  있는 자회사의 전무 이사였다.
  로라는 떨리는 손으로 구슬  같은 땀을 닦았다. 태양  때문이 아니라 그 뜨거운 추억 때문이었다. 어제 아테네에 도착하기까지는 용케 기억 속에서 몰아냈던 그 사건. 런던에서의 일이었다. 로라는 고통스런 나머지 아무렇게나 갑판의자에 몸을 내던졌다. 그때의 생각이 마치 어제의 일인 듯이 생생하게 되살아났다.
  
  로라는 루디 알렛시오를 호프스트라 대학에서 알게  되었다. 두 사람 모두 학생이었다. 로라의 숙부 헨리 해거티와  숙모 아데레이드가 고아인 로라를 돌보고 있었는데, 그들은 모두 루디를 마음에 들어하지  않았다. 명석한 두뇌만은 인정했으나 성미가 날카로왔기 때문이었다. 그들이 대학을 졸업한 것은 로라가 21세, 루디가  22세 때였다. 로라는 세상 물정을  모르는 처녀였다. 만일 루디가 케임브리지 대학의 연구원이 되지 않았더라면, 로라는 숙부인 헨리가 바랬듯이  법률학교에 진학했을 것이다.  그러나 루디는 로라에게 결혼을 간청하면서 2년 동안 영국에서 살자고 했다. 결국 로라는 주위의 반대를 뿌리치고 결혼하여 영국으로 건너갔다.
  남편의 거친 성격에 실망한 로라를 루디는  냉정하게 대했다. 로라는 그런 남편에게 환멸을 느꼈던 것을 회상하고 두 손으로 얼굴을 가렸다. 가령 사랑이 있었다 해도 그것은 한순간에 지나지  않았던 것이다. 루디에게 얻어맞은 일이 한두 번이 아니었다. 언제부터인지  그녀는 자신도 모르게 그런 남편에게 거스르지 않기 위해 주의 깊게 처신하고 있었던 것이다.  그에게 다른 여자가 있다는 것을 알았을  때도 로라는 무감각했다. 루디는 로라가 사진 기술을 배우는 것만은 허락해 주었다. 처음에는 그것이 비참한 현실에서 도피하기 위한 방편에 지나지  않았으나, 차차 열중하게 되었다. 두 사람은 결혼 8개월이 지나자 거의 별거상태로 들어갔다.  루디가 특별 연구원을 그만두고 킬 산업에서 일하게 되었을 때도 로라는 별로 신경을 쓰지 않았다. 그녀가 이혼하고  미국으로 돌아가고 싶다는 말을 했을 때, 루디는 결혼을 했기 때문에  일자리를 찾게 된 것이 아니냐면서 화를 내곤, 다른  여자를 찾을 때까지는 같이  살아야 한다면서 야릇한 웃음을 띠는 것이었다. 그러나 루디는 이혼하려는 4기색은 보이지 않고, 친구들과 더불어서 무절제한 생활을 즐기고 있었다.  그 동안 로라는 사진에 더욱 열중하여 어는 교사가 경영하고 있는 작은 신문사에서 파트 타임으로 일하게 되었다.
  어느 날 밤 루디는 회사의 파티에 <귀하신 어른>이 참석하므로 같이 가자고 명령했다.
  "약간은 치장을 하는 것이 좋겠어, 로라. 그 머리 모양과 키가 큰 것도 마음에 안 들어. 나는 빨갛고 긴 머리보다는 짧은 블론드 머리를 가진 여자가 좋아. 콧등의 그 주근깨는 옛날부터 있던 것인가? 아아, 아이는 낳아서는 절대 안 되겠군. 꼭 닮은 것이 태어날 테니까……."
  루디의 잔인한 웃음에는 가시가 있었다. 그러나  로라는 아무 대꾸도 하지 않고 남편의 독설에 찬 기나긴 말이 끝날 때까지 가만히 그를 쳐다보고만 있었다. 물론 그가 술에 취했더라면 이 정도로 끝나지 않았을 것이다. 로라는 별로 내키지 않았으나 일단 친구이자 상사인  해럴드 조이스에게 상의해 보았다. 해럴드는 패션 사진을 찍어  보는 것이 어떻겠느냐고 제안했다. 사교란에 사진이 실리면 일이 생길지도 모른다는 것이었다.
  "좋아요, 해럴드. 카메라를 가져가 보겠어요. 상관없다면 사진을 찍죠. 그러면 당신 조카가 경영한다는 옷가게를  소개해 주세요." 로라는 해럴드를 보며 웃었다.
  그 가게는 생각보다 아주 깔끔했고, 해럴드의  조카는 패션에 대해 일가견이 있었다.
  "키가 크고 붉은 머리를 가진 것은  아주 유리한 조건이에요. 아마 그린색 실크의 프리츠가 잘 어울릴 것예요. 값을 받을 생각은 없으니 걱정하시지 않아도 좋아요. 그 대신 저희 가게 모델이 되어 주세요. 그 드레스를 어디서 샀느냐고 묻거든 아미네  가게라고 대답하기만 하면  돼요. 당신에게 드레스 값을 받는 것보다 손님이 느는 편이 더 좋으니까요." 아미는 몇 걸을 뒤로 물러나,  비취색 속옷을 입은  로라의 날씬한 몸매를  바라보았다. 
"멋진 스타일이에요! 알맞게 부푼 가슴, 미끈한  각선미, 긴장감이 있는 히프. 정말 모델이 되어도 손색이 없어요." 아미는 다른  여자들의 시선을 받고 있는 로라의 주위를 한 바퀴 돌았다. "머리는 커트를 잘하는 친구를 소개해 드리겠어요."
  "하지만 나는 머리를 잘라 본 일이 없는 걸요." 로라는 망설였다.
  "알고 있어요. 지금처럼 컬하면 답답해  보이고 감춰진 아름다움이 드러나지 않아요. 더구나 뒤로 넘기고 있을 뿐이어서 멋진 뺨과 아몬드형의 녹색 눈이 돋보이지 않죠.  당신은 굉장한 미인이세요,  아가씨. 그런데 무척 소박하시군요. 자아, 시작합시다." 아미가 유쾌한  듯이 두 손을 비볐기 때문에 로라는 절로 웃음이 났다.
  그날 밤 거울에 비친  로라는 전혀 딴사람 같아서  자기 자신도 놀랐다. 머리는 어깨보다 조금 짧았는데, 컬한 광택  있는 머리가 번쩍번쩍 빛나며 층을 이루고 있었다. 그날 밤을  위해 머리를 매만져 준 미용사인  아델은, 뒷머리는 위로 올려 빗으로  늘어뜨리라고 말했다. 파도무늬가  있는 실크 드레스는 노란기가 도는 짙은 녹색으로서, 허리가 꼭 죄어 있고 두 어깨로부터 가느다란 가죽끈이 내려져 있었다. 플리츠  스커트는 몸에 꼭 달라붙어 타이트 스커트처럼 보였으나 움직이면 곱게  호를 그렸다. 로라는 지금까지 맞춤옷을 입어 본 일이 없었다. 루디와 결혼한 지 8개월만에 모든 자신을 잃어버린 로라였으나,  어쩌면 그것을 되찾을  수 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 포드소아 하이힐을  신고 발끝으로 서보았다. 이렇게  굽이 높은 신을 신으면 루디보다 키가 크므로 그가 성 내리란 것을 로라는 알고 있었다. 그러나 신이 마음에 들었고, 아미가 옷 색깔과  어울린다고 권했으므로 거절할 수 없었다. 그리고 루디가 마중하러  오지 않은 것도 이 신을 신게 된 원인의 하나였다. 루디는 친구들과  호텔에 가기 전에 갈아입겠다며 파티복을 가지고 나갔던 것이다.
  멋을 부리고 디너 댄스 파티에  간다는 것은 참으로 오래간만의  일이었다. 사실 남편과 같이 외출한 일은 거의 없었다. 그리고 남편이 곁에 있지 않은 것을 섭섭하게 생각지도 않았다. 다만  이제부터 맞이하게 될 오늘밤의 일이 어쩐지 불안할 뿐이었다.
  로비에 들어서서도 어디로 가야 할지 알지 못했다. 루디가 마중 나올 리도 없었다. 많은 사람들이 무도실로 가는 복도를 걷고 있었기 때문에 그녀도 뒤를 따랐다. 마침 무도실 문에 도착했을  때 홀의 문이 열리면서 일단의 사람들이 한꺼번에 밀려나왔다. 로라는 뒤로 물러나서 기다렸다. 모두가 다 나왔다고 생각했을 때 큰 손이 팔에  닿는 것을 느꼈다. 그쪽으로 쳐다보았더니 독수리 코를 한 윤곽이  뚜렷한 얼굴이 그녀를 내려다보고  있었다. ―사자처럼 당당한 눈이 뚫어질 듯이…….
  짙은 갈색 눈이 번쩍번쩍 빛나고 있었다. 머리는 윤택 있는 밤색이고 눈썹은 검었다. 갈색 피부로 미루어  보아 오랫동안 밖에서 지낸 것  같았다. 넓은 어깨에는 검은 디너 셔츠가, 긴 다리에는 실크 바지가 잘 어울렸다.
  "미아가 된 것 같군요. 도와드릴까요?"
  로라는 그 낮은 음성에는 놀라지 않았으나, 매력 있는 얼굴에는 분이 번쩍 띄었다.
  "아니, 괜찮아요. 주인을  기다리고 있습니다. 그런데  킬 산업의 파티는 이쪽이 맞나요? 주인은 거기 있을 거예요."  그녀는 여기까지 말하고 숨을 삼켰다. 자신의 겁먹은 태도가 미워졌다.  이 낯선 미남은 더 이상  대답해 주지 않을 것이라 생각하면서, 노려보는 듯한 시선을 피하며 팔을 그 손에서 뿌리치려고 했다.
  "네, 이쪽이죠. 나도 그리로 가는  중입니다. 당신 남편은 회사에 근무합니까? 그렇다면 아마 나도 알고 있는 사람일 것입니다." 키가 크고 묵직한 몸이 민첩하게 움직였다. 그  세련된 태도에서는 야성미는  전혀 느껴지지 않았다.
  로라는 이런 데서 머뭇거리고 있는 것이  좋지 않다고 생각했다. 그래서 안내하는 대로 소음이 들리는 쪽으로 서서히 걸어갔다.
  "주인과 같은 과에서 계시지 않으면  모르실 거예요, 최근에 입사했으니까요." 로라는 되도록 상대와 거리를 두려고 하면서 대답했다. 그러나 상대방을 무시하는 듯한 태도에 화가 치밀어 다시 한번 그를 쳐다보았다. 그는 사자와 같은 당당한 눈에 다정한  빛을 곁들이고 이쪽을 내려다보고 있었다. 대개의 남자는 거의  같은 눈높이로 볼 수  있는데 이처럼 올려다보게 되는 것이 마치 자기의 약점을 보이는 것 같아 그녀는 이상한 마음이 들었다. 정신적으로나 육체적으로도 지배당하는 듯한 기분이 들었던 것이다.
  "이름을 가르쳐 주지 않겠습니까?" 사나이는 입구 쪽으로 그녀를 안내하면서 상냥하게 말을 걸었다. 그러고는 많은  사람들을 보고 주저하는 로라의 화사한 어깨에 한쪽 손을 얹었다.
  "로라 알렛시오." 하고 그녀는 눈으로 루디를 찾으면서 대답했다.
  순간 소음과 웃음소리가 그치고, 여기저기서 중얼거리는 소리가 이는 것을 그녀는 거의 깨닫지 못했다. 이윽고 모두가 자기를 바라보는 것을 알자 로라는 속치마라도 나온 것이 아닌가 하고 가슴이 두근거렸다.
  가까이 오고 있는 루디가 눈에 띄었다. 세상 경험은  많았으나, 곱슬거리는 검은 머리에는 아직 애티가 흐르고 있었다.  그의 얼굴은 빨갛고 입 언저리에는 연지가 묻어 있었다. 루디가 적지않게 마셨다는 것을 알자 로라의 마음은 무거웠다. 그는 술에 취하면 더욱 상대를 모욕하고 함부로 떠들어대는 것이다. 그러나 웃으면서 그가 다가오는  것을 보고 로라는 한시름 놓았다.
  "야아, 로라, 지금 웬일이지?" 이 농담에 대답하는 것도 기다리지도 않고 그는 아내의 팔을 붙들고 있는 사나이  쪽에 시선을 돌렸다. "처음 뵙습니다. 루디 알렛시오라고 합니다. 이 사람은 아내인 로라입니다. 아직 회사에 들어간 지 얼마 되지 않아 모르는 사람이 많습니다." 루디는 입을 크게 벌리고 웃었다.
  이 웃는 얼굴이 세상에서 제일 멋지다고 생각한 적도 있지 않았던가. 로라는 문득 이런 생각이 떠오르자  이 무슨 아이러니인가 지금은 경멸밖에 느끼지 않는데, 하는 생각이 들어서 온몸이 떨리기 시작했다. 로라는 곁에 있는 남자가 자기를 응시하고 있는 것을 알면서도 루디에게서 시선을 떼지 않았다. 사나이는 로라의 팔을  놓았으나 곁에서 떠나지는 않았다.  루디가 로라 쪽으로 시선을 돌렸다.
  "어떻게 해서 페트라키스씨와 알게 되었지,  로라?" 말은 점잖았으나 위협하는 투가 섞여 있었다.
  "부인은 내 이름을 물어 볼 틈이 없었죠." 페트라키스는 천천히 입을 다물고 로라에게서 루디에게도, 다시 루디에게서 로라에게로 시선을 옮겼다. 루디는 다시 한번 로라  쪽을 보고, 무슨 어리석은  짓이냐는 듯한 눈을 했으나 로라는 애써 참았다.  역시 집에 있는 편이  좋았을 것이라고 혼자 생각했다.
  "같이 한잔하지 않겠소?" 그것은 부탁이라기보다는 명령하는  듯한 어투였다.
  루디는 로라의 의사를 확인하지도  않고 얼른 대답했다.  그러나 시선은 무엇인가를 찾고 있었다. 페트라키스가 다시 로라의 팔을 잡았을  때, 루디는 키가 작은 브루넷 머리의 여자에게 당황한 듯이 무어라 귀엣말을 했다. 로라는 그녀가 화를 내고 있는 것을 보았다.
  "무얼 드시겠습니까, 알렛시오 부인?" 사나이는  짙은 금빛 눈으로 그녀를 빤히 바라보면서 조용히 물었다. 그것은  마치 상대를 조각조각 흐트러뜨리고 나서 다시 한번 조립시켜 놓고 바라보는 듯한 시선이었다.
  로라는 금으로 장식한 사나이의 셔츠를  보고 침을 삼켰다. "페리라임을 부탁하겠어요."
  루디가 뒤에서 허리를 찌르는 바람에 로라는 잠시 몸을 꿈틀했다. 페트라키스의 눈이 아직 이쪽으로 쏠려 있고, 그런 다음 루디에게 시선을 보내는 것이 눈에 띄었다.
  "아내의 말에 별로  신경을 쓰지 마십시오,  전무님. 진라임을 주십시오. 저도 같은 것을 마시겠습니다." 그 어두는 사뭇 점잖았으나,  로라를 쿡 찌르는 손가락은 네 태도가 마음에 들지 않았다는 것을 말해 주고 있었다. 바에 다가간 페트라키스는 진라임과 페리라임,  그리고 자신의 아이리쉬를 주문했다. 그러고는 고개를 돌려 잠시  루디를 바라보고 있다가 이윽고 그 눈이 로라의 허리에 감겨진 손에 멎었다. 루디는 얼른 손을 놓았다.
  음료가 나오자 로라는 자기 글래스를 집어들었으나 글래스에 담긴 액체를 바라볼 뿐 마시려 하지 않았다. 파티가 끝난 뒤 루디와 단둘이 있게 될 때의 일을 생각했기 때문이다. 두번 다시 대면하기가 싫다. 어떻게 하면 좋을지 알 수는 없었으나 그와 대면하는 것이 너무도 싫었다.
  "알렛시오씨?"
  바로 곁에서 낮은 음성이 들렸다. 페트라키스가  약간 당황한 듯한 웃음을 띠고 내려다보고 있었다. 루디를 찾았으나 어디에도 없었다.
  "네? 미안합니다. 그만  정신이 딴데 팔려서……."  로라는 머뭇거리면서 대답했다.
  "나는 알아차렸는걸요." 억양이 있는 그  음성에서 비꼬임을 느낄 수 있었다.
  "미안합니다, 페트라키스씨. 주인을 찾는 것이  좋을 듯 싶어서." 페트라키스에게서 떠나려는 로라의 팔을 사나이의 손이 꼭 쥐고 끌어당겼다.
  "가지 말아요. 그리고 킬이라  불러 줘요." 거친  음성에 로라는 놀랐다. 그리고는 윤곽이 뚜렷한 그 얼굴을 잘 보려고  눈을 크게 떴다. 독수리 코와 입 가장자리의 상처 자국이, 전형적이고  정연한 그리스의 얼굴을 약간 일그러뜨려 놓은 것 같았다.
  "주인이 저를 찾고 있을  거예요, 페트라키스씨." 로라는  치미는 울화를 상대방이 깨닫지 못하도록 조용히 이야기했다. 이 사나이가 아무리 뻔뻔스런 인간이라도 신경을 쓸 필요가 없다. 로라는 이미 주위에 있는 사나이들로 인해 기분이 언짢고 피로해 있었다.
  "주인은 타이피스트와 침대 교섭에  바쁜 모양이군요." 페트라키스는 잔혹하게 한마디 내뱉고는, 로라가 고통스러운 듯이  숨을 죽이는 것을 바라보고 있었다. 로라는 등을 돌려 출구를 찾았다. 더 이상  이런 곳에 있을 생각이 없었다.
  "기다려요." 페트라키스는 다시금 로라의 팔을 억세게  잡았다. "만난 것이 잘못이지." 하며 그는 로라를 자기 쪽으로 돌렸다.  호기심에 찬 시선들이 집중되면서 사람들이 그녀 가까이로 다가왔다. 그러나 페트라키스는 그런 일에는 태연한 것 같았다.
  로라는 페트라키스와 같이 서 있는 탓으로 자기 이름이 방안 여기저기서 들리는 것에 당황하고 말았다.
  "저어, 페트라키스씨."
  "킬이라 불러 달라니까……부탁이오." 페트라키스는 햇볕에 탄 얼굴에서 하얀 이를 드러내 보이며 미소지었다. 눈이 금빛으로 빛나고  있었다. 로라는 심한 동요를 느꼈다. "다시 한번 시작해 봅시다,  알겠죠?" 그러면서 페트라키스는 손가락 하나를 로라의 입술에 갖다 댔다.
  주위에서 숨을 죽인 듯한 낮은 소곤거림이 들려 왔다. 로라는 얼굴을 붉히며 그 손을 떼었다. 무슨  사람이 이럴까. 남들의 구경거리가 되어  있는 것을 깨닫지 못한다는 말인가? 이런 사람과 같이 있는 것보다는 오히려 루디가 더 나을 것 같았다.
  "거의 디너 시간이 다 되었어요." 로라가 단호하게 말했다. "주인을 찾아야 하겠어요."
  페트라키스의 얼굴에 순간적으로 분노가 떠올랐다. 눈은 거의 밤색이 되고 얼굴이 찌푸려졌다. 그러나 로라는 그것을 무시하고 있었다. 다만 그 분노가 자기에게 향해진 것을 깨닫고 페트라키스 앞을 지날 때  몸을 떨었을 뿐이었다.
  체면이 서지 않으니 다시 한 곡이 끝날 때까지 있어 달라고 루디가 말했다. 그러고는 어깨를 으쓱하며, 춤이  끝나면 집에 가건 그대로 남아  있건 마음대로 해도 좋다, 자기는 집까지는 멀기 때문에 친구와 같이 여기 남아 하룻밤을 지내게 될 것이라고 했다. 로라는  그저 멍청하게 고개를 끄덕였으나, 마음속으로는 틀림없이 저 브루넷 여자와  루디가 함께 하룻밤을 지낼 것이라고 생각했다.
  "상대를 해주시겠습니까?" 힘찬 목소리가 로라의 몽상을 깨뜨렸다. 로라는 루디를 보면서 고개를 가로저으려 했다.  그러나 남편은 저항해도 소용 없다는 듯이 애교 있는 미소를 띠며 상사를 쳐다보았다. 억센 가슴에 안겨 지루함을 잊고 플로어를 돌고 있으려니 마치  새가 된 느낌이 들었다. 대부분의 키 큰 남자가 그렇듯이, 킬 페트라키스도 춤이 능숙하여 움직임이 경쾌하고 리드미컬했다. 로라는 얼굴을 상대방의 턱 밑에 꼭 붙이고 있었기 때문에 아무것도 보이지 않았으나, 뭇시선이 자기들에게 쏠려 있다는 것을 느낄 수 있었다. 로라는 원래 춤의 명수였다.  루디와 출때는 허둥대는 스텝에 발을 맞추지 않으면 안 되었다. 그런데 지금은 아주 자유스럽게 방안을 미끄러져 다니며, 음악과 능숙한 상대방의 리드에 맞추어 몸이 나긋나긋이 움직이는 것이었다.
  "당신은 외모만 아름다운 것이  아니군, 로라. 마치 천사와도  같이 춤을 추는군." 페트라키스가 얼굴을 낮추어 로라에게 속삭였다.
  "고마와요. 당신도 아주 훌륭하군요, 페트라키스씨." 로라는 이렇게 대답하고 손으로 만든 듯한 셔츠의 바느질에 시선을 보냈다. 손으로 주름을 잡는 데 얼마나 많은 시간이 걸렸을 것인가.
  "지루한 모양이군요, 로라?" 그 말에는  분명히 희롱조의 느낌이 깃들여 있었다.
  로라는 놀라며 쳐다보았으나, 어쩐지 마음이 두근거렸다.
  "그렇지도 않아요."
  음악이 끝났다. 로라는 몸을 떼려 했으나 금세 다시 잡히고 말았다.
  "신랄한 말이군, 로라?"
  로라는 사자와 같은, 빨려들 듯한 시선에서 얼굴을 돌리고 깊이 숨을 들이마셨다. 그러고는 사나이에게서 등을 돌려 테이블로 가서 카메라를 집어들고는 두 손으로 만지기 시작했다.
  "그게 뭐요? 사진을 찍을 생각이오?" 페트라키스의  음성이 등뒤에서 들렸다.
  "네, 그럴 작정이에요. 물론 당신이 허락하신다면  말입니다. 저는 <박스 울비스>에서 일하고 있어요. 사교란에 실릴 사진을 찍고 싶어요."
  페트라키스는 로라에게서 카메라를 뺏으며  바라보았다. "허락하고 말고가 없지. 우선 당신 사진을 한 장 찍어도 상관없겠소?"
  "뭐라고요? 하지만 저는…….  아니, 좋아요." 로라는  싫은 생각이 약간 들었으나 그래도 렌즈를 향해 웃어 보였다. 카메라를 돌려받으려  하자, 페트라키스는 지나는 사람을 불러 두 사람의 사진을 찍어 달라고 했다. 로라가 무어라 할 사이도 없이 그는 곧 로라 곁에 서서 팔을 그녀의 허리에 감았다. 그 사나이는 로라가  페트라키스를 올려다보고 있는 장면을  찍었다. 페트라키스가 렌즈를 향해 웃고 있는  5년 전의 그 사진을 로라는  아직도 가지고 있는 것이다.
  로라는 그와 2, 3장 사진을 찍었을 뿐이었다. 루디가 계속 지켜보고 있는 것 같아 마음이 가라안지 않았다. 오늘밤에  집에 돌아오지 않으리라는 것을 알고 있었으나, 여기 있으며 있을수록  페트라키스의 관심을 끌어 루디의 부아를 돋우는 일이 된다. 루디는 결코 용서하지 않고 어떻게 해서라도 공격할 방법을 찾아낼 것이다. 그렇게 되면 로라는 막을 도리가 없게 된다.  로라는 깊이 숨을 들이마시고 코우트를 가지러 갔다. 일부러 페트라키스에게 인사하려 하지도 않았다.
  "주인은 당신을 전송하지도 않는 모양이군." 우아한 음성이 등뒤에서 들렸다.
  "당신에겐 남의 뒤를 밟는 좋지 못한 성격이 있다는 것을 아세요?" 로라는 턱을 내밀고 손을 꼭 쥐었다.
  "로라는 약간 성질이 급한데, 그 점을  알고 있나?" 로라가 입속으로 무어라 중얼거렸으므로 페트라키스는 웃기 시작했다.
  "이것이 로라의 코우트인가?" 소매 끝이 닳고 실용적인  안감을 댄 레인 코우트를 로라의 손에서  뺏으면서 페트라키스가  말했다. "드레스에 드는 돈을 좀 절약하고 따뜻한 코우트를 사는 것이 좋겠군."
  "당신과는 관계없는 일이에요. 그리고 이  드레스는 선전용으로 입은 것이에요. 내 것이 아니에요. 그보다는  자기 자신의 일이나 걱정하세요." 로라는 홧김에 대꾸했으나 그다지 옷을 갖고 있지 않다는 것이 부끄러웠다.
  "주인은 옷을 잘 입는 것 같던데, 그 옷을 사는 데 많은 돈이 드는 모양이군."
  페트라키스가 이렇게 말했다. 로라는 버클이 없어진 벨트를 잠그려고 그의 곁을 떠났다.
  대학 시절부터 줄곧 이 코우트만 입었다는  것, 자존심이 강해 숙부에게 돈을 달라고 할 수 없었다는 것, 남편은 식비밖에 주지 않는다는  것, 언젠가는 사진으로 성공을 거두겠다는 것, 이런  것을 페트라키스에게 말해 주고 싶었다. 그러나 아무말도 하지 않고 입술만 깨물고 있었다.
  "바래다주지, 로라."
  로라는 로비로 이어지는 복도에서 멈춰 섰다.
  "아니, 괜찮아요."
  "바래다주겠소." 낮으나 예리한 목소리였다.
  갑자기 로라의 가슴에 뭉쳐 있던 것이 터지면서 감정이 폭발했다.
  "저에게……친절히……하지 마세요." 로라는  몸부림치며 발작적으로 거부했다. 눈물이 쏟아지는가 싶자 갑자기 마음이 약해졌다. 스스로도 이유를 알 수 없었다. "아아, 아시겠어요……자신이 하는  일을……?" 눈을 휴지로 누르며 흐느꼈다.
  페트라키스는 아무말도 하지 않고 로라를 데리고 나갔다. 로라는 차에 탄 것조차  거의 깨닫지 못하고 있었다.  차 안은 은빛으로 장식되어 있었고, 쿠션이 좋은 의자는 기분이 좋았다.
  차는 요란한 소리를 내며 빗속을 달려갔다.  달리는 차의 교차되는 헤드라이트가 달리(스테인의 화가)의 그림처럼 일그러져 보였다. 지하의 주차장은 거리의 혼란과는 달리 조용했다. 로라는  엘리베이터를 탈 때까지 아무말도 하지 않았다.
  "여기 어디에요?" 그녀가 겨우 우울한 음성으로 물었다.
  "내 아파트요. 혼자 가게 할 수는 없었어. 로라와  결혼한 비겁한 녀석은 조금도 당신 생각을 하고 있지 않아."
  "그건 알고 있어요." 로라가 대답했다. 그러면서 차안에서  계속 듣고 있던 손수건을 코로 가져갔다. "집에 가겠어요. 여기 있을 수는 없어요."
  "잠시만이라도 코냑이나 커피라도 마신 뒤 보내 주겠소."
  "저는 술을 마시지 않아요." 로라는 상대방을 노려보았으나, 그녀의 몸은 방안으로 밀려들어가 있었다.
  "알고 있어." 페트라키스가 로라의 코우트를 벗겨주면서 말했다. 그 음성에는 다정함이 깃들여 있었다. "하지만 약이 되는걸."
  "그렇지 않아요." 로라는 싸늘한 손으로  팔을 비비면서 난로 쪽으로 가까이 갔다.
  "전기가 아닌 정말 불이 좋아요." 로라는 말을 하고 싶었다.
  "나도 마찬가지요. 그래서 만들었지." 바로  뒤에서 음성이 들렸다. 그녀가 돌아다보았을 때 하마터면  그와 부딪칠 뻔했다.  로라가 뒷걸음질치자 페트라키스는 킬킬 웃으면서 그 팔을 붙들었다.
  "어째서 저를 보고 웃죠?"
  "나에게 가까이하기보다 불에 뛰어드는 것이 낫겠다고 생각하는 것 같아서."
  "당연하지 않아요?"
  "아까도 말했지만 로라는 비꼬기를 잘하는군."
  "미안합니다. 그러기에 곧장 집으로  가야 했어요. 파티 같은  데 기분을 낼 때가 아니에요. 이제 지긋지긋 해요."
  "어째서 그런 비겁한 녀석과 결혼했지?" 페트라키스는 로라를 뚫어질 듯이 바라보며 코냑을 마셨다.
  "그때는 지금 같지 않았어요."  로라도 단숨에 코냑을  들이켰다. 눈물로 음성이 변했다.
 "그때는 저 자신에 대해서도 매력이 없고 냉정한 여자라는 것을 알지 못했어요." 로라는  자기 음성에 스스로 놀라,  페트라키스 곁을 떠나서 조각이 되어 있는 중세식 떡갈나무 테이블에 글래스를 놓았다. "돌아가야 해요. 택시로 가겠어요."
  "안돼." 페트라키스가 로라를 잡아끌었다. "그렇다면 녀석의 태도를 즐겨 받아들이는 셈이군." 그 음성은 거칠었으나 로라의 허리에 닿아 있는 손은 부드럽게 미끄러졌다.
  "그래요. 루디의 말이 옳아요. 저는 섹스  같은 것은 싫어요." 로라는 그의 손을 떨쳐 버리고 페트라키스와 마주 앉았다. "남자가 와 닿는 것이 싫어요. 그러니까 루디의 말이 옳아요, 나는 몸을 도사리고 있다고요."
  "도사린다고? 이봐요, 로라는 자기가  한 말의 뜻을 모르고  있는 거야." 
페트라키스는 마치 딱딱한 것이라도 삼키듯이  다음 말을 끊고 다시  로라 앞으로 다가왔다.  그럴 생각은 아니었는데 로라는 저도 모르게 한쪽 손을 들어 페트라키스의 얼굴을 때렸다. 이어 그녀는 뒤돌아  서서 달려가려 했으나 페트라키스가 재빨리 두손으로 그녀를 붙들고 끌어당겼다.
  페트라키스는 사납게 입술을 밀어붙였다. 포도알처럼 터지는 듯했다. 몸부림치며 저항했으나, 그것이 오히려 상대방에게 자극을 주어 더욱 세차게 껴안는 것이었다. 한 손으로 머리를 붙들고 있기 때문에 고개를 움직일 수조차 없다. 나머지 한 손이 그녀의 허리를 감고 몸을 앞으로 끌어당겼다. 숨이 가빴다. 입을 벌리자 뜨거운 응어리  같은 페트라키스의 혀가 파고들었다. 그리고 흥분이 온몸에  퍼지는 순간 로라는  뜨거워지면서 자신을 감싸고 있던 손에 힘을 주었다.  루디의 심술궂은 얼굴이 크게 클로우즈업 되었다.
  "안돼요, 그만둬요. 매맞고 싶지 않아요. 그만두세요!"
  로라는 안간힘을 썼다. 자기 숨소리가 마치 폭포 소리같이 들렸다. 두 번 다시 남편의 폭력을 허용해서는 안 된다.  어떻게 해서라도 자신을 지켜야 한다. 이것만은 알고 있었다.
  "로라, 그만하고 눈을 떠. 나는 알렛시오가  아니야, 달링. 나야. 나는 로라를 해칠 생각이 없어. 결코 그런 일은 하지 않을 거야."
  로라는 마치 눈꺼풀이 달라붙는 것 같았다.  겨우 눈을 뜨고 페트라키스를 보자 불안과 안도가 뒤섞인 감정에 사로잡히고 말았다.
  "돌아가야 해요."
  "안돼. 그렇게는 못하겠어요." 페트라키스는 두 팔로 로라를 안고 긴의자 쪽으로 갔다. 테이블에서 코냑 잔을 갖다가 그녀의 입에 대어 주었다.
  "마셔요, 로라. 마시고 싶지 않겠지만 몸이 훈훈해지고  마음이 가라앉을 거야."
  "어째서 제에게 신경을 쓰세요?" 입술이 떨렸으나 로라는 겨우 걸터앉았다. 
  "나도 몰라." 페트라키스의  얼굴이 험상궂게 보였다.  "하지만 누군가가 로라를 돌봐 줘야 해. 그런 녀석과는 헤어져요, 로라."
  로라가 고개를 끄덕였다. "친정에 돌아갈 여비만 마련되면 곧 헤어질 테에요."
  "친정이라니, 어디지?" 페트라키스는 다시 한  모금 코냑을 권하면서 다정하게 물었다.
  "미국이에요." 로라는 소파에 깊숙이 앉았다. 목의 힘이 조금씩 빠져나가기 시작했다.
  "미국은 매우 넓은 곳이지." 페트라키스는  로라 곁에 앉아 즐거운 듯이 이야기했다.
  "네, 그래요." 입에서 깊은  탄식 소리가 나왔다.  로라는 그린과 크림빛 케르만 융단에 시선을 보냈다. "이곳은 아주 멋져요. 아마 비쌀 테죠?"
  클래스를 든 손이 떨렸기 때문에 액체가  흔들리고 있었다. 로라는 머리를 뒤로 젖히고 웃었다.
  "두 모금에 취했나?" 페트라키스가 가볍게 로라의 입술에 키스했다.
  "네 모금이에요. 물론 취하지는 않았지만요." 로라는 가까이 있는 사자눈을 똑바로 쳐다보려 했다.  "대학 시절에는 자주 맥주를 마셨어요. 그래도 취한 적이 없었어요." 로라는 잠시 동안 웃지도 않고 페트라키스를 바라보고 있었다. "저는 말짱해요.  다만 즐겁고 가라앉은  기분이 들 뿐이에요." 
로라는 다시 웃으면서 한 손으로 페트라키스의 턱을 만졌다. "당신은 심리학자가 되어야 했어요. 사업 전문가가 아니라 말입니다, 페트라키스씨."
  "킬이라 부르라니까. 로라가 그렇게 부르는 걸 듣고 싶어."
  "……킬……." 킬의 얼굴이 가까워지면서 입을 맞추는 바람에 로라는 몸을 떨었다. 그 손은 부드럽고 자극적이었다. 킬은 관능적으로 몸을 가까이해 왔다. 로라는 태연하려고 애썼다.
  "당신……하루에 두 번은 면도를 해야겠어요."
  킬이 손을 턱으로 가져갔다. "아팠나, 로라?"
  그래요, 하고 대답했어야 했다.  그것은 킬의 허점을 찌르자는  책략이었다. 킬이 거울을 보러 간다면 그 사이에 도망칠 수 있다.
  "무척 아팠어요." 로라가 킬의 턱을 만지면서 말했다.  "하루에 두 번 면도하시나요?"
  "응." 킬은 쉰 음성으로 이렇게  말하고 로라의 손바닥에 얼굴을 가져다 혀로 핥았다.
  머리가 뒤로 젖혀지면서 몸이 그에게로 빨려들었다. 로라는 작별을 고하려고 입을 벌렸다. 이때 킬이 그녀의 술잔을 받아들고 로라가 입에 대었던 곳으로 마시기 시작했다.
  "로라를 마셔 버렸으면 좋겠어." 하며 녹아들 듯한 시선을 보냈다. "자아, 맛보게 해줘."
  로라는 그저 잠자코 킬을 바라보고 있었는데,  갑자기 그녀의 몸이 쓰러뜨려졌다. 킬은 그 곁에 몸을 내던지고 로라의 얼굴 구석구석에 키스를 퍼부었다. 혀는 귀밑까지 핥았고 그 거친 숨결은 더욱더  거칠어졌다. 로라는 두 손으로 킬의 머리를 감쌌다. 머리털을 만지는 것이 이토록 에로틱한 것인지는 미처 몰랐었다. 두 손이 마치 산 생물인 양 킬의 머리와 얼굴을 애무하면서 넥타이를 풀었다.
  "어서 나를 갈가리 찢어 줘.  내가 무슨 일을 하려는지 나는  알고 있어. 로라도 자기가 하는 일이 무엇을 의미하는지 알겠지?"
  순간 눈이 뒤집히는 것 같았다. 킬은 참지 못하고 입술을 댄 채 두 팔로 그녀를 안아올렸다.
  "안돼요." 입으로는 그렇게  말하고 있었으나 그녀는  킬이 옷을 벗겨도 저항하지 않았다. 스타킹이 내려지고 두 무릎에  키스하는 것을 그저 망연히 바라보고 있을 뿐이었다.
  "그래, 달링, 그렇다니까. 오늘밤엔 로라를 사랑해 줄  사나이가 있어. 오늘 밤 로라는 처음으로 여자가 되는 거야."
  로라가 대답할 사이도 없이 킬의 입술이 덮쳐 왔다. 그러자 온몸이 뜨거워지면서 킬을 애무하고 있었다.  아마 틀림없이 아플  것이라고 생각하고 있었다. 잠시 동안 팔과 다리를 서로 교차시키고  살과 살을 맞댄 채 꿈길을 헤매고 있었다. 킬이 들어왔다고 생각한  순간 로라는 아픔을 예상하고 몸을 틀었다. 그러나 이윽고  킬은 혀와 두 손으로  로라를 황홀의 세계로 인도하기 시작했다. 자기 입에서 튀어나오는  헛소리와 신음소리에 로라는 스스로 놀랐다.
  두 사람의 육체가 하나로 녹아들었을  때 로라의 기쁨은 절정에  달하고 감정은 멎고 말았다. 마치 자기 자신이 불꽃이 되어 폭발하는 것 같았다.  킬은 잠시 로라를 잠든 채 내버려 두었다. 그러나 일단 눈을 뜨자 그 관능적인 희열이 다시 용솟음쳤다. 킬은 피곤을 모르는 것 같았다. 그 따듯한 금빛 눈에서 어떤 불안을 느꼈으나 분명히 알 수가 없었다. 의식이 몽롱했던 것이다. 킬이 세번째 일어났을 때, 이번에는 로라도 격렬히 그를 요구하며 뜨겁게 애무했다. 로라의 적극성에 흥분한 킬은 몇 번이나 로라의 이름을 불렀다. 킬의 기쁨이 로라를 더욱 희열에 들뜨게 만들었다.
  온몸으로 그녀를 감싸고  잠든 킬 옆에서,  로라는 사랑했던 사나이와의 순간순간을 맛보고 싶어 잠들  수가 없었다. 루디에 대해  품고 있던 모든 감정이 거짓으로 생각되었다.
  그녀는 코를 골며 자고 있는 킬 곁을 가만히 빠져나와 옷을 입고 밖으로 나왔다. 잿빛 하늘에 군데군데 푸른 하늘이 드러나 있었다. 집에 돌아와 보니 루디는 없었다. 목욕을 하고 방을 치운 다음 파티에서 찍은 필름을 현상하기 시작했다.
  다음날 사무실에 나가자 킬에게서 전화가 왔다며 해럴드가 부르러 왔다. 그녀는 없다고 전에 달라고 했다. 그날 밤  다시 한번 킬로부터 전화가 걸려 왔으나 그녀는 받지 않았다.
  밤이 깊었을 무렵에 경찰이 찾아왔다. 1호선에서 루디의 차가 사고를 일으켜 동승하고 있던 브루넷의 여인과 함께 즉사했다고 경찰이 전했다. 루디에게는 친척이 없었다. 로라는 영국에 그를 매장했다. 묘지에서 그녀는 킬의 모습을 보았다. 이튿날 로라는 뉴욕으로 떠났다. 뱃속에 킬의  자식을 배고 있다는 사실을 알지도 못한 채…….
                                    2
    "이제 곧 케로스에 도착하게 됩니다. 여기 커피를 가져왔습니다." 얼굴이 긴 젊은 사나이가 웃으면서 인사하고 돌아갔다. 만약 그 사나이가 이 외국 여자의 손이 떨고 있다는 것을 깨달았다면, 그처럼 예의바른 인사를 할 리가 없었을 것이다.
  로라는 숙부의 이름을 따서 아기에게  신 헨리 해거티라는 이름을 지어 주었다. 그런데 당시에 헨리와 아데레이드가 어째서 이상하다는 생각을 하지 않았을까? 숙부네 부부는 신에게 신경을 쓰는  한편, 로라가 사진 일을 하는 것을 응원했다. 신이  유치원에 갈 때까지 그들은  자주 돌보아 주곤 했다. 로라는 지금 그 생각을 하고 있었다. 그녀가 가장 깊이  생각하는 것은 역시 자식이었다. 짙은 갈색 머리에 황갈색 눈, 놀라거나 노할  때는 반드시 튀어나오는 턱, 그렇다고  잘 우는 것은  아니었다. 아니, 나이치고는 얌전한 편이었고, 그것이 또한  어머니로서 자식에 대한 자랑이기도  했다. 처음에는 킬이 자식에 대해서 알게 될까봐 무척 겁이 났었다. 신은 아버지를 꼭 닮았으며, 그리스는 롱아일랜드보다 런던에서 더 가깝다.  로라는 커피를 마시면서 언짢은 생각을 머리에서 떨쳐 버리려 했다.
  역시 케로스에 오고 말았어. 로라는 그런 생각을 하면서,  반백의 사나이가 조심스럽게 산양을 내려놓는  광경을 바라보고 있었다.  그리고 자기는 뱃사람들에게 있어서의 산양만큼도 중요하지  않다는 생각을 하자  웃음이 나왔다. 머리가 벗겨진 다부진 체격의 사나이가 가까이 왔다.
  "프란츠씨요?" 그는 입술을 약간 움직이며 아주 서툰 영어로 물었다. 사나이는 거만한 태도로 로라를 무시하듯 훑어보고 있었다.
  "아닙니다. 나는   해거티라고 해요.   프란츠씨는 병중이어서  편집장이……."
  "프란츠씨를 안내하라는 부탁을 받았소.  다른 사람이면 안  되요." 그는 체격으로 위협하려는 것 같았다. 
  "이것 보세요, 신임장도 있어요. 다보스 부인한테 데려다 주세요. 그러면 내가 설명하겠어요." 로라가 정색을 하며 말하자 상대방이  수그러졌다. 하마터면 아테네로 쫓겨날 뻔했다고 생각하니 절로 한숨이 나왔다.
  로라는 사나이의 뒤를 따라 자동차가 있는  데까지 갔다. 구식 로울즈로이스였으나 신품과 같아 보였다. 백시트가 너무  편해서 흡사 안방에 있는 것 같았다.
  차 안은 냉방이 되어 있었기 때문에밖에 나오자 불속에 던져진  것 같은 느낌이 들었다. 강한 바람이  땀으로 젖은 머리를 흐트러뜨렸다.  카메라를 넣은 백과 필름을 넣은 백, 그리고  부속품들을 운반하면서 무뚝뚝한 사나이를 따라 집 안으로 들어갔다. 그는 로라와는  달리 전혀 땀을 흘리지 않았다.
  정면의 도어를 연 것은 반백의 머리를 묶어 넘긴 엄격한  얼굴의 여인이었다. 풀을 빳빳이 먹인 에이프런이 사가사각 소리를 냈다.  로라에게는 그 소리조차도 불만을 표시하고 있는 것으로 느껴졌다.
  "미크로스가 무선으로 알려왔더군요. 당신이 기다리던 사람이 아니라고요. 부인께서는 체재를 허락하지 않으실지도 모릅니다."
  여인은 그렇게 말한 다음 발걸음을 돌려 희고 검은 대리석  무늬의 객실 쪽으로 로라를 안내했다. 객실은 이층으로 이어져 있었고, 천장 한가운데에는 값비싼 크리스탈 샹들리에가 매달려 있었다.  계단은 벽을 따라 반원을 그리면서 현관 한가운데까지 나와 있는 발코니로 연결되어 있었다.
  로라는, 그녀가 입을 오므라뜨리고 조각이 된  마호가니 문을 여는 모습을 바라보고 있었다. 그녀는 로라를 넓고 통풍이 잘 되는 방으로 안내했다. 마침 마루에서 천장까지 닿는 프랑스식 창이 열려 있었기 때문에 바다에서 산들바람이 흘러들고 있었다. 실내는 바닷빛과 크림색으로  통일되어, 쿠션과 의자 및 여기저기 놓여 있는 조각된 마호가니 가구와 조화를 이루고 있었다. 난잡하지만 마음이 따뜻해지는 방―차분하지만  답답하지 않은 방이었다.
  때마침 일어선 여자는 키가 작고, 화려한  차림과는 어울리지 않게 눈이 예리했다. 이 여자 역시 반백의  머리를 뒤로 묶고 있었다. 사치스런  검정 드레스로 몸을 두르고 부드러워 보이는 검은  실내화를 신고 있었다. 그녀는 고개를 약간 숙였으나 악수는 청하지 않았다. 잠시 로라를 바라보고 있던 그녀는 드디어 입을 열었다. 쉰 목소리였다.
  "당신을 섬에서 쫓아내야 한다고 직원들이 말하고 있어요, 미스……저어, 해거티." 억양이 없는 차가운 음성이었다.
  "죄송합니다, 미처 편집장의 연락이 없어서. 하지만 저는  인터뷰할 권한을 위임받고 있습니다,  마담. 여기 신임장이  있습니다." 로라는 부속품을 내려놓고 쇼율터백에서 서류를 꺼냈다.
  다보스 부인은 아무렇게나 받아들고 잠시 살펴보다가 어깨를 으쓱해 보였다.
  "좋아요, 머물도록 해요. 하지만 내 마음에 안 들면 돌아가야 할 것이고, 인터뷰에 응하지 않겠어요. 알겠어요? 우선 앉아서 커피라도 듭시다. 그런 다음 당신이야기를 듣도록 합시다."
  로라는 깊이 숨을 내쉬었다.  처음에는 부인의 질문에  쩔쩔매며 제대로 대답을 못했으나, 애써 마음의 평정만은 유지하고 있었다. 다보스 부인이 잇달아 빠른 질문을 했기 때문에, 그것은 마치 자신이 인터뷰 당하는 기분이었다. 이제 이야기가 끝났다는  시늉을 하고 부인이 일어섰을 때, 로라의 두 손은 땀으로 축축해지고 목은 답답했다.
  "저녁 식사는 여덟 시예요, 미스……정, 미세스 해거티. 결혼했다고 일찍 말했으면 좋았을 텐데." 다보스  부인은 못마땅한 표정을  지었다. "자식이 있다는 말을 하기 전에 말이에요. 그리스에서는  가족이 있다는 것이 자랑입니다."
  "우리 나라에서도 마찬가지입니다, 다보스 부인." 로라가 고개를 들었다.
  부인은 어깨를 으쓱해 보이고 얼굴을 돌렸다.  틀림없이 신임을 얻지 못했을 거야, 하고 로라는 생각했다.
  마리아가 무뚝뚝하게 방을 안내하는 동안 두 사람은 아무말도 하지 않았다. 로라는 완전히 지쳐 있어서 그런 것에는 신경을 쓸 겨를이  없었다. 마치 경찰의 엄중한 심문을 받은 기분이었다. 가족에 관한 질문 가운데는 개인적인 비밀까지 포함되어 있어, 그 때문에  해거티가 친정의 성이라는 것을 밝히지 못했다.
  마리아는 방문을 열어 주고 이어서 욕실의 문도 열었다. 로라는 혼자 남자 마루에서 천장까지 트인 창가로 가서  넓은 잔디밭을 바라보았다. 저녁에는 조카가 와서 여러 가지 질문을 할 것이라고 다보스 부인이 귀띔한 말이 생각났다. 도대체 무엇을 물을  것인가. 이런 생각을 하자 로라는  다시 숨이 막혔다.
  로라는 청록색 벽과 천장을 둘러보고 욕실로  들어갔다. 타일로 된 욕실은 한 가지 색깔로 통일되어 있었다. 욕조와 샤워실, 그리고 화장대까지 모두 무채색이었다. 둥근 욕조 속에 들어가 거품을 내며 목까지 담그고 있으려니  공주가 된 기분이었다.
  그러고 나서 천천히 방에 돌아왔다. 녹색이 섞인 푸른 카핏, 꼭  맞는 수직 베드커버, 그 훌륭함에는 감탄을 금할 수 없었다. 로라는 좁은 발코니로 향해 열려진 프랑스식의 문가에  서서 어두워지는 바다를 바라보았다. 이때 저택 안에 있는 차도에 검게 빛나는 페라리가 정거해 있는 것이 눈에 띄었다.
  다보스 가의 부유함과 케로스의 가난한 사람들을 생각하니  그녀는 불쾌한 마음이 들었다. 시계를 힐끗 쳐다보았다. 서둘러야 할 것 같았다. 로라가 택한 옷은 로우실크의 셔츠 드레스로서 그 빛깔은 눈동자의  빛깔보다 좀더 밝았다. 인버티드 플리츠는 몸에 꼭 맞았으나, 움직이면 각선미에 따라 맵시 있게 벌어지곤 했다. 신발은 흰 가죽끈이 있는 샌들로 했다. 맨하턴을 이리저리 돌아다니다가 그다지 비싸지 않고 솜씨 좋은 양장점과 양화점을 찾아냈던 것이다. 마지막으로 소형 카메라를 어깨에 메고 서둘러 방을 나섰다. 일층 거실 밖에서 잠시 머뭇거리며 숨을 크게 들이마셨다.
  "밖에서 엿듣거나 하면 안 됩니다."
  마리아의 소리에 로라는 하마터면 카메라를 떨어뜨릴 뻔했다.
  "아닙니다. 나는 엿듣거나 하는 사람이 아닙니다."
  당황하며 부인했으니, 속으로는 소리치고 싶었다. 마리아는  불쾌한 듯이 입을 오므리고 있었다. 로라는 아무말도 않고 당당히 마리아 앞을 지나 위세 있게 방 안으로 들어갔다. 마침 다보스 부인이 조카인 듯싶은 사나이와 마주 앉아 이야기하고 있었다. 그 사나이는 등을 돌리고  있었으나, 등의자 위로 머리가 보였다. 잠시 동안 로라는 그  빛나는 밤색 머리를 보고 있었는데, 왜 그런지 목소리가 귀에 익었다.
  그는 의자에서 일어나 문 쪽으로 몸을 돌렸다. 분명히 로라를 보기 위해서일 것이다. 그 황갈색 눈에 차츰 놀라는 표정이 떠올랐다. 이것은 로라도 마찬가지였다. 그러나 상대방은 애써 태연을 가장했다. 부인의 입이 움직이는 것을 보았으나 무슨 말을 했는지 알 수 없었다. 그대로 저택에서 도망치고 싶었다. 로라는 오늘 그에 대한 생각을 많이  했기 때문에 무슨 마법에라도 걸렸는지 모른다고 생각했다.
  "미세스 해거티, 어디 편찮은가요? 안색이 아주 나쁘군요. 물이라고 마시겠어요, 미세스 해거티?" 부인의 음성은 점점 쉬어 갔다.
  "네? 아니, 괜찮습니다." 로라는 떨리는 목소리로 대답했다.  "아무렇지도 않습니다."
  "그래요? 그렇다면 이라 와서 조카인 킬 페트라키스와 만나 봐요. 내 일은 모두 이 사람에게 맡겼으니까." 부인은  로라가 어떤 반응을 보일 것인지 기다리고 있다는 듯이 느닷없이 말했다. 그러나 로라가 그저 멍청히 있는 것을 보고  그녀는 다소  당황하는 기색을 보이며  이맛살을 찌푸렸다. 
"조카는 내 후계자인 동시에 회사의 이사예요."
  "그렇습니까?" 로라는 얼빠진 사람처럼 중얼거렸다.
  킬 페트라키스가 다가와서 손을 내밀었다. 로라는  마치 무서운 것을 대하듯이 그 손을 바라보았다. 손을 움츠리려 했을 때 킬이 그 손을 잡고 입으로 가져갔다. 로라는 다보스 부인이 이 광경을 보고자 고개를 갸웃하는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 킬의 떡 벌어진 어깨로 인하여 그 이상 보이지는 않았다.
  "자세히 봐요, 로라. 나야."
  "싫어요." 로라의 음성이 굳어진 입술에서 쥐어짜듯이 세어나왔다.
  "나를 보라니까." 킬은 로라의 팔  안쪽의 부드러운 피부를 이로 깨물었다.
  "무엇을 그러고 있니, 킬? 미세스 해거티와 무슨 말을 하고 있느냐 말이야? 저 사람을 나느냐? 주인과 아는 사이야?"
  중얼거리는 소리를 듣고 킬은 고모를 돌아다보았다. 그러고는 로라의 허리에 팔을 감고 의자로 데려가 그녀를 앉혔다.
  "그렇습니다. 미세스 해거티를 잘 알고 있죠. 그리고 남편도 잘 알고요." 
킬은 고모에게 앉으라고 신호를 하고 자기는  로라 곁에 앉았다. 그러고는 안 포켓에서 담배 케이스를 꺼내 한 개비 집어든 다음  가느다란 라이터로 불을 붙였다. 라이터를 쥐고 있는 손이 약간 떨리고 있었다. 로라는 그것을 보고 놀라며 킬을 쳐다보았다. 그러나 그의 표정은 읽을 수 없었다.  다보스 부인은 의자에 고쳐 앉아 다시 한번 로라를 바라보며  불쾌한 표정을 지었다.
  "조카를 안다는 말을 하지 않았죠? 나는 그런 사람을 좋아하지 않아요." 
마치 로라를 밀어내려 하듯이 두 손을 무릎 위에서 쭉 뻗쳤다. "숨기려 드는 사람을 곁에 두고 싶지 않아, 나는……."
  킬이 담배 연기를 공중에 내뿜으며 부인의 말을 가로막았다.
  "로라는 전혀 몰랐던 거예요, 고모님. 우리 집안에 대해서는 아무것도 몰라요." 그의 밤색 머리칼이 촛대에 꽂힌  촛불의 빛을 받아 번쩍번쩍 빛났다. 킬의 얼굴에는  어딘지 모르게 위협하는  듯한 표정이 깃들여  있었다. 
"해거티씨는 몰랐지만 전의 주인은 알고 있었죠." 
  로라가 입을 열려고 했을 때 마리아가 미소를 띠며 들어왔다. 그녀는 잡지 표지에라도 나오는 듯한 미모의 여성을 동반하고 있었다. 윤기 있고 부드러운 검은 머리가 물결쳤고, 눈썹은 검게 초승달을 그렸으며,  살갗은 너무 희어서 투명할 정도였다. 입술은 손톱 빛깔처럼 붉었으며, 구두,  백, 드레스는 모두 머리 빛깔과 같은 검은색이었다.
  킬이 일어나서 그녀를 두 팔로 안고 약간 튀어나온 입술에 키스를 했다. 로라는 마치 몸에 뜨거운  인두가 닿은 듯한 기분을  느꼈다. 킬은 친밀한 웃음을 띠고 그녀를 내려다보고 있다가, 이윽고 로라에게로 돌아섰다.
  "엘레나, 이분은 고모님께  인터뷰하러 온 로라  해거티씨. 그리고 로라, 이 사람은 엘레나 알포스양. 우리 집안과는 옛날부터 친구 사이지."
  "달링, 너무 딱딱하군요!" 엘레나는 시무룩한 표정을 지어 보였다. "거북스러워요." 그리고는 엘레나가 갑자기  그리스어로 무어라 지껄이자,  킬은 웃음을 터뜨리고 다보스 부인도 히죽이 웃었다.
  로라는 틀림없이 자기 이야기를 하는 것이라  여겨 머뭇거렸다. 금빛 눈으로 이쪽을 흘끗 곁눈질하는 것으로 보아 틀림이 없다.
  "로라는 그리스어를 몰라, 엘레나. 영어로 말해 줘." 킬은 엘레나의 작은 몸에 팔을 감고 의자에 안내하면서 타이르듯이 말했다.
  "로라?" 엘레나는 드레스의 앞단을 여미고 발목을 교차시키면서 애교 있는 음성으로 속삭였다. "벌써 퍼스트 네임으로 부를 만큼 사이가 가까워졌나요, 킬? 지금까지는 고용인에게 그토록 정답게 대하지 않았을 텐데요.?"
  엘레나는 글래스를 받아들면서 킬의 얼굴을 들여다보았다. 로라는 엘레나의 윤기 있는 머리에다 술이라도 쏟고 싶은 충동에 이끌려 킬보다 먼저 대답했다.
  "페트라키스씨는 아주 진보적인 분이에요, 엘레나씨. 그리고 분명히 말씀드리지만 나는 이곳 고용인이 아닙니다." 로라는 글래스를  놓고 일어섰다. 
"다보스 부인께서도 제게 불만이 계실  테죠? 하지만 이 말씀만은 드려야 하겠습니다. 어느 곳에 가든 마찬가지입니다. 인터뷰를 못하게 된 것이 유감입니다. 다른 사람이 왔더라면 가능했을 테지만 말입니다. 저는 내일 페리로 돌아가겠습니다. 그럼 편히 쉬십시오. 그 동안에 진 신세를 고맙게 생각합니다. 그리스인이 친절하다는 말은 진작 들었습니다마는, 이제 그것을 잘 알게 되었습니다."
  부인의 뺨이 붉어진 것을 보고 로라는  약간 미안하게 생각했다. 그녀를 면박할 생각은 조금도 없었던 것이다. 루디가  죽은 뒤 그녀는 누구한테서도, 비록 하찮은 말이라도 싫은 소리를 듣지 않겠다고  맹세하였다. 그러는 것이 자식을 지키는 유일한 방법이고, 또한  정직하고 씩씩하게 키우는 방법이라 믿었기 때문이었다. 방을 나와 계단 밑에까지 왔을 때 누군가가 팔을 붙들었다.
  "우리 고모 집에서 용케도 그런 말을 하는군." 킬은 악문 이 사이로 분노의 말을 내뱉었다.
  "손을 놓으세요. 내 상전이 아니지 않아요?  예의 없는 사람들이나 돌봐 주세요." 로라는 이렇게 내뱉고 그의 손을 뿌리치려 했다.
  "예의가 없다고? 그것 재미있는 표현이군."  킬은 큰소리로 외치며 손에 더욱 힘을 주었다. 로라는 그의 손목을 할퀴었다.
  "대관절 어떤 점이 예의 없다는 것인가?" 하며 킬은 거실 쪽으로 고개를 돌렸다.  마리아가 현관 홀에서 팔짱을 끼고 서 있는 모습이 눈에 띄었다.
  "어째서 열쇠 구멍 앞에 서 있는 사람에게 가란 말을 하지 않는 거예요? 내가 말하는 편이 좋을까요?"
  로라는 거의 절규하고 싶은 심정이 들었다.  킬이 빠른 그리스어로 무어라고 말하자 마리아는 못마땅하다는 얼굴로 스커트와 페티코우트를 너풀거리며 안으로 들어갔다.
  "그런 모욕적인 말로 내게 이야기한 것은 누구예요? 그리고 당신들 마음에 안 든다고 해서 그렇게 심한 말을 해도 좋다는 것인가요?" 로라는 가슴이 답답했다. 그것을 억지로  참으면서 그녀는 빠른 말로  내뱉었다. "두번 다시 이런 일은 맡지 않겠어요. 다른 일도 얼마든지 있어요."
  로라가 팔을 뿌리치려 했기 때문에 그녀의 몸이 비틀거렸다. 킬은 그 모양을 자세히 바라보고 있었다.  로라는 첫계단에 올라서  있었으므로 둘의 눈높이는 거의 같았다. 마음속까지 꿰뚫어보려는지 그의 금빛 눈이 한곳을 노려보고 있었다.
  로라는 치미는 분노를 참으며 침착하게 말했다. "고모님께  전해 주세요. 제 식사는 준비하지 않아도 된다고요. 그리고 아침엔 나가겠어요."
  그녀는 뒤도 돌아보지 않고 계단을 뛰어올라가 방으로 들어갔다. 침대에 몸을 던지고 베개에 얼굴을 묻은 뒤 북받치는 눈물을 애써 참았다. 루디와 결혼한 이후 한번도 운 적이 없었다. 지금도 울어서는 안 된다.
  얼마 동안 그러고 있었는지 모른다. 불안하게  잠이 들었는가 싶자 갑자기 악몽에 시달렸다. 루디가  나타났다. 얼굴이 크고 이상하며, 눈과 코가 이상하게 돌출되어 있다. 어떻게 해서라도 쫓아 버리고 싶었으나 무서워서 몸을 움직일 수 없었다. 루디는 어둡고 긴  복도를 걸어 이쪽으로 오고 있다. 마침내 로라는 그에게 붙들려 한없이 매를 맞았다.
  로라는 땀에 흠뻑 젖어 눈을 떴다. 잿빛 밤하늘이 가시고 새벽이 물들고 있었다. 일어나서 샤워를 하고 짐을  챙겼다. 그리고 8시가 되기를 기다렸다. 9시 30분의 페리를 타기 위해서는 8시에 출발하면 된다.  노크 소리가 주위의 정적을 깨뜨렸다.
  "들어오세요."
  마리아가 들어왔다. "서방님이 아침 식사를 같이 하시자고  하십니다. 만일 괜찮으시다면 당신의 짐을 푸는데 도와주라고도 말씀하셨습니다. 마님께서는 점심때 돌아오시기 때문에, 그때  인터뷰하시면 어떻겠느냐는 서방님의 전갈이었습니다." 마리아는 처음으로 로라를  똑바로 보았다. "마님께서 즐겨 드시는 음식을 말씀드리겠습니다."  마리아는 숨을 죽이고서 가만히 로라를 바라보고 있었다.
  로라는 카메라 케이스의 손잡이를 놓고 끄덕여 보였다.  "고마워요, 마리아. 부인의 기호를 알고 싶어요."
  마리아가 머리를 숙이고 먼저 걸으라는 표시를 했으므로 로라는 두 손으로 팔을 비비면서 앞장  서서 계단을 내려갔다. 뒤에서  문 닫히는 소리가 들렸다.
  "서방님은 테라스에서 기다리십니다. 그쪽으로  안내하겠습니다." 마리아는 웃지 않았으나 약간  풀어진 듯 싶었다. 어젯저녁  방으로 돌아가 어떤 말을 들었을까.
  킬은 유리를 끼운 스틸 테이블을 앞에  놓고, 역시 소용돌이무늬가 있는 스틸 의자에 앉아 있었다. 돌과 타일로 된  테라스는 푸른 정원으로 나 있고, 거기서 터키석과 같은 청록색 바다가 바라보였다. 햇빛을 받아 그의 황갈색 머리가 빛나고 있었다. 햇빛을 가장 많이 받은 부분은 지금까지 느끼지 못했던 붉은기를 띠고 있었다. 로라가 가까이 가기를 주저하자 킬이 일어서면서 자기 곁의 의자를 뒤로 끌었다.
  "굿모닝. 어젯저녁에 먹지 못했을 테니 배가 고프겠지. 미국식 아침을 준비 시켰어. 프렌치 토스트에 소시지, 오렌지 주스, 그리고 계란도 있어. 이곳 커피에 익숙해지려면 상당한 시간이 걸릴 테지만."
  로라가 냉정하게 말했다. "난 조반이 필요 없어요. 배가 고프지 않을뿐더러 그렇게 많이 먹지 못해요."
  "많이 먹어야 해. 그렇지 않으면  빼빼 마르고 생기 없는  사람이 되지." 
킬은 한 손은 은제 커피 포트에 대면서 꾸짖듯이 말했다. "그런데 왜 알렛시오와 같은 녀석과 살았으면서도 곧  다시 결혼했어? 참을 수  없었던가? 고모가 그러던데, 아이가 있다면서? 사내아이가." 킬은 태연히 말했다. "그 이야기를 해줘."
  "나는 미망인이에요." 이때 로라는 그 이상 자기 이야기를 해선 안 된다는 것을 깨달았다. 킬에게 이야기하는 것은 위험한 일이다.
  킬은 고개를 번쩍 들었다. 그러고는 시선을 그녀에게서 떼지 않은 채 천천히 커피 포트를 테이블에 놓았다. "전혀 따르지 않는군." 그 음성은 냉정했다. 레이저 광선과도 같은 시선이 마음속까지 꿰뚫어보려는 것 같았다.
  "그래요." 로라는 프렌치 토스트를 잘게  짤라 입안에 넣고 시럽을 마셨다. 그 맛에 로라는 놀랐다. 그리고 묻는 듯이 킬을 쳐다보았다.
  "그건, 유명한 이 나라 특산의 꿀이  아니야. 로라의 나라, 즉 뉴욕산 메이플 시럽이지. 그러는 편이 구미에 맞을 것 같아서."
  지금까지 이 집에서 결코 사용하지 않았을 물건을 킬은 용케도 준비시킨 것이다.
  "자아, 아이 이야기를 해줘." 하면서 킬은 깨끗이  먹어치운 접시를 한쪽에 밀어놓았다.
  "먹는 것만으로도 바빠요."  로라는 킬을 노려보았다.  "육체 노동자처럼 마구 먹어댈 수는 없어요."
  마리아는 다른 은제 그릇을 바꿔 놓으면서  더욱 놀랐는지, 그녀는 빙글 몸을 돌려 나가 버리고 말았다.
  "서방님에게 대들었기 때문에 마리아가 놀란 거야." 킬은 다정하게 말하고, 뜨거운 커피를 마치 냉수를 마시듯 들이켰다.
  "마리아에게는 서방님이겠지만 나는 달라요."  로라가 강한 어조로 말하는 바람에 계란이 엎질러졌다.
  "나를 노려보거나 하지는 말아,  로라. 만일 인터뷰를 하고  싶다면 내게 예의바르게 대해야 할걸."
  "저런! 당신네 가족들처럼 예의가 발라야  한다는 것인가요?" 로라는 두 손으로 커피 잔을 들고 의장에 깊이 파묻혔다. 이제 배는 불렀다.
  "만일 누가 무례한 짓을 한다면 내게 일러줘. 걱정할 필요 없어."
  로라는 다시 신경이 쓰였다. 어젯밤 무슨 이야기가 나왔을까.  고모네 집인데도 킬이 어떻게 그처럼 권한이 있는 것일까?
  "어서 어린아이 이야기를 해줘. 이름은 무엇이지?"
  "신이에요."
  킬은 어깨를 으쓱해 보였다. "좋은 이름이군. 해거티란 이름에도 어울려. 그래 어떤 아이지?"
  "아주 숙성해요." 로라는 자식의 모습을 떠올리며  미소지었다. "손도 크고 발도 길어요. 이젠 제법 소년 티가 나요. 동물을 좋아해서  개와 고양이를 키우고 있죠. 네 살 된 아이로서는 동물에 대한 사랑이 지나친 것 같아요." 그다지 이야기하고 싶지는  않았으나, 자식에 대한 말이  나오자 그만 열중해 버리는 것이었다.
  "네 살?" 킬이 앉아 있는 의자의 앞다리가 끽 하고 소리를 냈다. 평소의 표정이 없어지고, 이를 드러내며 테이블에 기대어 왔다. 좋지  않은 것이라도 삼킨 듯한 얼굴이었다.
  "도대체 어떻게 된 셈이지? 대서양을 건너 처음 만난 사나이 품에 뛰어들었다는 것인가?"
  로라는 함부로 입 놀린 것이 저주스러웠으나 어떤 변명도 하지 않으려고 결심했다. 로라는 일어섰다.
  "내 사생활을 캐려 하다니 지나친  간섭이에요. 떠나겠다는 내 이야기는 아직도 유효해요." 로라는 분노를 참으며 킬이 일어서는 것을 보고 있었으나, 전신이 압도되어서 저절로 눈이 잠기는 것 같았다.
  "인터뷰를 하겠다면 여기 있어도 좋지만 나를 방해해선 안 돼. 나를 보거든 가까이하지 말아요. 그렇게 하지 않으면  케로스에 온 것을 후회하게 될 테니까." 킬은 의자를 넘어뜨릴 듯한 기세로 일어나더니 곁눈질도 않고 뚜벅뚜벅 걸어나갔다.
  로라는 몸을 부르르 떨었다. 케로스에 온  것은 물론 후회스럽고 더구나 골치 아픈 일이 아닐 수 없었다. 아무리 사소한 일이라도 정신을 차려야겠다고 로라는 생각했다. 로라는 가슴에 손을 가져갔다. 동요가 심했다. 그는 대관절 어떤 사람일까, 그런 사람에게 동요하다니? 그러나 비난 같은 것은 해서 안 된다. 그렇게 하면 틀림없이 권력을 이용해서 나를 위로부터 눌러 버릴 것이다.
  "끝나셨나요?" 마리아가 바로 곁에 서 있었기 때문에  로라는 깜짝 놀랐다.
  "네, 고마워요. 하지만 유령처럼 나타나지 말고 조금은 소리를 냈으면 좋겠어요." 로라는 마이라의 등뒤에 대고 말했다. 그리고 바다로 시선을 돌렸다가 다시 마리아를 불렀다.
  "잠깐, 저쪽 해안에서 수영을 해도 되나요?" 로라는 경사진 벼랑을 가리켰다.
  "네." 마리아가 어깨를 으쓱해 보였다. "그곳은 안전합니다. 다보스  부인의 개인 소유 해안입니다. 하지만 수영복이 없어요. 마님은  수영을 못하시니까요."
  "내 것이 있어요."
  "그렇다면 타월을 갖다 드리겠어요."
  몇 분 후 로라는 들뜬 기분으로 바다로  통한 굽은 길을 내려갔다. 모두에게서 해방되어 기뻤다. 물은 아기의 목욕물처럼 따듯했다. 타월을  모래밭에 내던지고 물속으로 뛰어들어갔다. 그러나 점점 깊어짐에 따라 물이 차가왔다. 처음에는 워밍업의 기분으로 천천히 헤엄쳐 보았다. 학생  시절에는 수영부에 속해 있었고 지금도 헬스 클럽에서 매일 수영을 하고  있다. 기분이 밝아지면서 속도로 점점 빨랐다. 언덕에서 얼마만큼 벗어났는지 알 수 없었다. 잠시 쉬곤 했으나 아직은 더 헤엄칠 수 있을 것  같았다. 제자리헤엄으로 잠시 쉬면서 주위를 살펴보았더니, 수상 스키의 모터보트가 재빨리 커브를 돌고 있었다.
  스키어가 누군지는 금방 알 수 있었다. 다부진 체격, 번쩍번쩍 빛나는 밤색 머리, 그는 바로 킬이었다. 로라는 상대가 눈치채지 못하게 잠시 그를 바라보고 있었다. 보트가 기슭 쪽으로 방향을 바꾸자 로라는 몸이 굳어졌다. 틀림없이 드라이버에게 발견되었을 것이다. 보트는 점점 가까워지고 있었다. 재빨리 도망치려 했으나 강력한 엔진에는 당할 도리가  없다. 보트와 수직으로, 즉 기슭 쪽이 아니라 기슭과  평행하게 헤엄치고 있는데도 보트는 그녀를 쫓아오고 있었다.
  물에서 머리를 내밀어 돌아다보니 스키어가 힘차게 손을 흔들고 있었다. 그러나 고라는 기슭 쪽으로 방향을 바꾸어 열심히 헤엄쳤다.  숨이 가빴다. 보트가 시야에서 사라지더니 곧 귓전에서 엔진  소리가 높이 났다. 로라는 물속 깊숙이 잠수했다. 그러나 보트의 굉음은 물속 깊이까지 전해 왔다. 귀가 아파지고 폐가 죄어드는 것 같았다.
  로라는 보트가 지나는 길 한가운데서  머리를 들고 입을 크게  벌리면서 헐떡거렸다. 다시 한번 크게 손발을 움직이려 했을  때 억센 팔이 뻗쳐 왔다.
  "괜찮아, 침착하게 있어. 이쪽으로 끌어올릴  테니까." 킬의 손이 로라의 몸을 끌어올렸다.
  "괜찮아? 어디 부딪치지는 않았나?"
  로라는 입으로 물을 토해 내면서 고개를  가로저었다. 이미 저항할 기력도 없었다. 킬이 몸을 끌어내 주는 것이 고마웠다. 킬이 일어서는 것 같아  로라도 일어나려 했다. 순간  그는 로라를 가슴 쪽으로 당기며 두 팔로 힘껏 끌어안았다. 킬의 표정은 위압적이었다.
  "걷겠어요." 로라가 작은 소리로 중얼거렸다. 킬은 로라를 붙든 채 한 손으로 타월을 주워들었다.
  "깜짝 놀랐지? 몸을 덥혀야 하겠군."
  킬은 큰 타월로 그녀를 아기처럼  싸서 안고 짐이라도 나르듯이  기슭에 올라왔다.
  "싫어요! 내려놓으세요! 이렇게 하면 움직일 수 없어요. 내려 주세요." 로라는 큰 타월에서 얼굴만  내밀고 소리쳤다. 그러나  가슴이 밀어붙여지고 밤색 가슴털이 뺨을 간질이어서, 움직일 때마다  에로틱한 애무를 받는 듯한 감촉이 전해져 왔다.
  "곧 내려놓을 테니 걱정 말아. 저 언덕은 무리야, 너무 험해서."
  "옛날보다 무거워졌군." 킬이 크게  웃었다. "로라는 무척 변했어."  그의 목이 크게 움직였다. 마치 골프공이라도 삼키고 있는 듯했다. "다른 남자를 발견했군 그래. 알렛시오보다  훌륭하던가? 나보다 더 마음에 들었나 보군?"
  "어째서 그런 말을 하세요? 당신하곤 관계없는  일이에요. 그리고 이 따위 버릇없는 질문에는 대답하고 싶지 않아요." 로라는 갑자기 몸이 되어드는 듯했다. 마리아가 입을 멍청히 벌리고 입구에 서 있었다.
  "목욕탕에 물을 데워 줘, 마리아. 그리고 큰스탄치아가 고모를 위해 배합한 향수를 뿌려요. 나는 로라를 마시지 할 테니까."
  "천만에요." 로라는 킬의 귓전에서 날카롭게 소리를 질렀다.
  "그러면 못써, 이 고집쟁이. 혈액이 순환되도록 마사지를 해야 해."
  "순환은 잘 되고 있어요."
  로라는 더운 물이 채워진 목욕탕 옆에 내려놓여졌다.
  "마리아, 끝나거든 알려 줘요. 나는 오일을 준비해 가지고 마시지룸에 가 있을 테니, 무엇이든 어려운 일이 생기면 내게 말해요."  킬은 얼른 방향을 돌리고 나가 버렸다. 로라는 아무말도 할 수 없었다.
  "들어가세요, 미세스 해거티. 서방님이 저런 기분이 드실 때는 거역하지 않는 것이 좋아요."
  "그가 어떤 기분이 들건 내가 알  바 아니에요. 마사지를 시키려 든다면 코를 비틀어 주겠어요." 로라는 어느새 주먹을 쥐고 있었다. 마리아는 이 말에 개의치 않고 로라의 몸에 둘렀던 타월을  바구니 속에 던져넣었다.
  따뜻한 물속에 잠겨 있는 동안 마리아가  머리를 감겨 주었다. 욕실에서 나오자 크림빛 실크 가운이 준비되어 있었다.  그러나 로라는 옷을 입으려고 침실 쪽으로 걸어갔다. 침실에서는 킬이 팔짱을 끼고 침대에 걸터앉아 그녀를 기다리고 있었다.

                                 3
  로라는 허둥지둥 두 팔로 가슴을 가렸다.
  "나가 주세요!"
  그러나 킬은 전혀 개의치 않고 긴 두 다리를 돌려 천천히 침대에서 내려왔다.
  "아우성치지 말아, 로라."
  "아우성이 아니에요." 로라는 이렇게  중얼거리고 마리아가 준 가운으로 몸을 감쌌다.
  "잠자코 따라오겠어, 아니면 내가 안아다 줄까?" 킬이 점잖게 물었다. 그 눈구석에는 묘하게 빛나는 것이 있었다. 로라는 한시라도 빨리 여기서 떠나고 싶어하는 마리아를 바라보고, 이어서 킬을 노려보았다.
  "약하다고 들볶는군요. 나는 이 집 손님이에요. 그리고……."
  "안아 줄까?"
  "싫어요, 혼자 걷겠어요."
  마사지룸은 터키식 목욕탕 곁에  있었다. 로라는 그곳에  구비되어 있는 기구를 감탄의 눈으로 바라보았다. 웨이트 머신과 풀, 그리고  체조용 설비가 있었다. 한걸음 안으로 들어섰을 때 억센 팔이 붙들었다.
  "나중에 자세히 안내할 테니 우선  마사지를 해야지." 킬은 이렇게 말한 뒤, 마치 인형처럼 로라를 가볍게 안아올려 테이블 위에  뉘었다. 그러고는 히죽히죽 웃으며 그녀를 내려다보았다.
  "그토록 가운을 꼭 여미고 있을 필요는 없어, 로라. 로라와 잘 때는 조용하고 사람 눈에 띄지 않는 곳을 택할 테니까, 이 겁쟁이 야."
  "나는 겁쟁이가 아니에요." 로라는 정면으로 대들었다. 그러나 억센 손이 가운을 벗겨 버리고, 누르거나 비비는 동안에  그녀의 몸은 마음과는 달리 풀리기 시작했다. 그리고 이상하게도 마음까지 누그러지는  것이었다. 기름 바른 몸을 마시지 당하고 있으려니 졸음이 몰려왔다.  몇 년 동안 쌓인 피로가 풀리고, 모든 긴장과 걱정이 사라지는 것 같았다. 루디가 죽은  뒤 어느 정도 침착을 되찾고 자신감도 갖기는 했으나, 신의 어머니이자 사진 일도 하고 있었기 때문에 그만큼 몸으로 희생해 왔던 것이다. 이처럼 소중히 다루어지고 돌봄을 받는 것은  평생 처음이라는 생각이  들었다. 살아가기 위해서는 강해지지 않으면 안 되고, 지금의  일은 순간적인 사건이므로 빠져들어가서는 안 된다는 것도 알고 있었다. 로라는 어떻게 해서든지 이 순간을 극복하려 했다. 그러나 의식은 차차 희미해져만 갔다.
  "로라, 로라, 끝났어." 귀밑을 간질이는 듯한 킬의 음성이 들렸다. 그러나 로라는 노곤함에서 벗어날 수 없었다.
  "알겠어요……, 시원해요……, 고마워요." 이렇게 중얼거렸을 때 킬이 그녀를 안아 일으켰으나, 이미 그녀는 저항할 수 없었다. 오히려 머리 위에서 들려 오는 그의 웃음소리에 마음이 흐뭇해질 정도였다.
  "잠시 자는 것이 좋겠어." 킬은 침대에 로라를 내려놓고 손으로 짠 베드커버를 덮어 주었다. "저녁 준비가 되면 마리아더러 깨우라고 하지." 로라는 포근한 침대에 편히 누웠다. 순간 킬이 이마에 키스하는 것 같았다.
  눈을 뜨자, 마침 마리아가 경대 옆 긴 의자 위에 새 속옷을 놓고 있었다. 로라의 아마빛 코튼 레이스의 롱스커트와 여기 꼭 어울리는 오프쇼울더 블라우스가 기둥 모양의 옷걸이에  매달려 있었다. 마리아는  로라의 얼굴을 보더니 갈색끈이 달린 샌들을 쳐들어 보였다.
  로라는 고개를 끄덕였다. 아늑한 기분이었기 때문에 이야기를 걸어 분위기를 깨뜨리고 싶지 않았던 것이다. 이렇게 편히 있어 본 적이 몇 년 만의 일일까. 그러자 갑자기 킬의 신세를 진 일이 생각나 온몸이 뜨거워졌다. 아아, 크게 만족한 듯한 태도를  보이고 말았구나. 생각은 다시 그전의  일로 거슬러 올라갔다. 그렇다, 보트가 스피드를 내며 다가왔던 것이다. 그건 그렇고, 킬은 어떻게 그리 재빨랐을까. 그  역시도 위험했을 것이다. 그때 일을 생각하자 가슴이 답답해졌다.
  "준비하시렵니까? 곧 저녁  시간이 됩니다. 서두르지  않으면 늦게 됩니다." 마리아가 말했다.
  로라는 욕실로 뛰어들어가 급히 샤워를 했다.  마리아한테는 옷 입는 것을 도울 필요가 없다고  말하려고 했다. 안을 대  스커트는 직선을 살리기 위해 슬립을 입을 필요가 없었고, 블라우스도  안이 있었기 때문에 좀처럼 브래지어를 하지 않았다. 그래도 탄력 있고  풍만한 가슴은 크림색 안감으로 받친 코튼 레이스로 인해 고운 선을 그리고 있었다. 비키니형 속옷밖에 입지 않는다는 것을  마리아가 안다면 좋아하지  않을 것이지만, 그런데도 역시 마리아는 도와주었다. 샌들은 맨발에 신고 싶었으므로 스타킹은 필요 없었다. 그리고 큼직한 산토 목걸이와 귀걸이로  장식한 다음 화장은 점잖게 했으나 그래도 무척 아름다웠다. 조금 뒤로 물러서서 거울에 비춰 보았다. 오프쇼울더의 블라우스가 긴 목을 돋보이게 했고, 산호  액세서리는 어깨에서 흔들리고 있는 붉은 머리털을 더욱 매력 있게 만들었다.
  로라는 샌들 소리를 내면서 급히 계단을  내려가, 라운지 입구에서 잠시 머뭇거린 다음 크게 심호흡을 하면서 안으로  들어갔다. 다보스 부인이 약간 이마를 찌푸렸다. 엘레나 알포스가 앉아 있는 곁에 두 사나이가 있었다. 킬은 티크로 만든 바 옆에 서 있었다.  로라가 들어가자 두 남자는 일어섰으나, 엘레나 알포스만은 싸늘한 시선을 던지며 그대로 앉아  있었다. 로라는 킬을 보지 않았으나, 그가 자기를 바라보고 있다는 것을 알  수 있었다. 킬이 곧 가까이 다가왔다.
  "로라, 소개하지. 이분은 엘레나의 아버지 그레고르 알포스씨, 또 이쪽은 미국에 있는 우리 공장의 감독인 스티브 린네트. 그리고 이 사람은 <더 매거진>의 로라 해거티씨, 고모님께 인터뷰하러 온 사람이죠."
  그레고르 알포스는 체격에 어울리게 낮고 굵직한 음성으로  웃으면서 말했다. "자네하고 인터뷰하는 것이 좋지 않을까, 킬?"
  다보스 부인이 그레고르를 노려보고, 킬도 재빨리 그에게 시선을 던졌다. 로라는 이것을 놓치지 않았다.  그레고르는 어깨를 약간  들먹이고 로라의 손을 잡았다.
  "그리스인은 특히 붉은 머리를 좋아하죠. 미스 해거티……."
  "미세스 해거티죠." 킬이 악수하는 손을 바라보며 큰소리로 말했다.
  "미스 해거티예요." 로라가 정정했다. 휙하고 돌아보는 킬의 얼굴에 놀라는 표정이 떠올랐다.
  "처음 뵙습니다, 알포스씨." 로라는 손을 놓고 또한  사나이에게 손을 내밀었다. "반갑습니다, 린네트씨."
  "스티브입니다. 스티브라 불러 주십시오. 우리들 미국인은 격식에 구애받지 않으니까요." 스티브가 신중하게 묻는 투로 말했다.
  "그래요. 로라라 불러 주세요."
  "그런데 어째서 맨하턴에서 만나지 못했을까요?"
  "아마 8백만의 인구가 방해했기 때문이겠죠."
  로라는 늘씬한 사나이의 소탈한 태도가 마음에 들어 그만 웃음을 터뜨리고 말았다.
  "그렇다면 나도 그레고르라 불러  달래야겠군." 갑자기 뒤에서 말소리가 들려 왔다.
  킬이 싸늘한 시선으로 이쪽을 바라보고 있었다. 위스키를 단숨에 들이켠 그는 등을 돌리고 다시 술을 따랐다. 다보스 부인이 일어나 식사 시간임을 알렸다.  스티브가 재빨리 팔을 내밀었기 때문에 로라가 이에 응하려 하자, 킬이 그것을 제지하며 자기 팔에 로라의 손을 끼었다. 이 때문에 로라는 하마터면 넘어질 뻔했다.
  "감시할 셈인가요?" 로라는 팔을 뿌리치려 하면서 말했다.
  킬은 아무 대답도 않고 상좌에 있는 자기 자리 왼쪽에 로라를 안내했다. 무언가 탐탁지 않은 분위기를 느끼고, 그녀는  잘못 자리를 잡았다고 생각했다. 식사가 시작되었을 때 엘레나 알포스가 먼저 말문을 열었다.
  "킬, 미스 해거티에게 말해  주세요. 오늘 보트 코스에  수영을 했다고 하는데, 어리석은 짓에도 한계가 있다고 말이에요."
  "보트가 어떻게 됐나?" 그레고르가 킬을 향해 물었다.
  "보트는 아무렇지도 않습니다." 킬은 싸늘하게 대답했다.
  "다만 드라이버가 약간 문제였죠."
  엘레나가 입을 삐죽 내밀었다. "그렇다면 킬, 미스 해거티가 위험한 꼴을 당한 것이 내 책임이란 말인가요?"
  "부탁이니 제발 로라라 불러 줘." 킬이 딱 잘라 말했다. "그래,  엘레나가 주의하지 않았기 때문이야."
  엘레나는 반성하는 기색은 조금도 보이지 않고 킬을 보면서 어깨를 으쓱했다. "그런 바보 같은 짓이 내 책임이란 말이에요?"
  로라는 엘레나를 응시하면서 깊이 숨을 들이마셨다. 다보스 부인이 입을 열었다.
  "내일이에요, 미세스 해거티. 아침부터 시작하기로 해요. 일찍 일어날 테니 하루에 끝냈으면 좋겠어요. 알겠죠?" 그 시선은 로라를 잔뜩 노려보고 있었다.
  "인터뷰란 원래 서두르는 것이 아니랍니다." 킬이  당황해 하며 사이에 끼여들었다.
  "어느 정도 걸릴지는 내가  정할 일이야, 내 인터뷰니까.  내일로 끝내고 싶어요. 알겠죠, 미세스 해거티?"
  "네, 어렵겠지만 노력하겠어요. 하루 꼬박 걸릴 것입니다. 그리고 사진도 찍어야 해요."
  "그래요, 필요한 만큼 사진도 찍읍시다. 내일 일찍 시작할 테니까 우리는 이제 쉬는 것이 좋겠군. 안  그래요, 미세스 해거티?" 부인은  턱을 앞으로 내밀고 조카에게는 시선을 보내지 않으면서 말했다.
  로라는 그러자며 일어섰으나, 킬이 속으로 좋아하지 않는다는 것을 느꼈다. 그녀가 다른 사람에게 인사할 때도 자세히 노려보고 있었다. 그러나 로라는 모르는 척했다. 방을 나서기 직전에야 겨우 그에게 밤인사를 하고 다보스 부인의 뒤를 따라갔다.
  이튿날 아침 7시가 지나  마리아가 뜨거운 그리스  커피를 가지고 왔다. 다보스 부인의 방에서 아침 식사를 하라는 전갈이었다. 인터뷰는 아침을 먹으면서부터 시작되었고, 장소도  부인의 침실에서 거실로 옮겨졌다. 가끔 부인과 저택 사진을 찌기 위해  인터뷰가 중단되었다. 점심도 대충 마시듯이 하며 끝냈다. 다보스  부인이 로라를 케로스 섬에서 한시라도 빨리 내쫓으려 한다는  것을 분명히 알 수  있었다. 부인은 킬이 사업 때문에 케로스 섬을 떠났기 때문에,  로라도 저녁에 출발하도록 조치해 놓았다.
  그날 밤은 아테네의 호텔에서 묵었다. 로라는  침대에 앉아 원고를 다시 읽어보았다. 비록 다보스 부인에게는 쫓겨나듯이 했으나 기사는 제법 훌륭한 것 같았다. 그리고 나서 딱딱한 침대 속에 들어가 곧 잠이 들고 말았다. 신을 다시 만난다는 생각에 가슴이 뛰었다.  그러나 케로스의 사자에게 생각이 미치자 마음이 아팠다. 킬에게는 여러 가지 고통도 받고 시달림도 받았지만, 그러나 결국은 킬에게 지배되고 말았다. 하마터면 그녀가  킬을 위해 기꺼이 그리스 요리를 만들어야 할 뻔도 했던 것이다.
  돌아오는 길은 평온무사했다. 신에게 줄  선물로는 아크로폴리스 조각과 나무로 만든 군대 인형을  샀다. 또 헨리에게는 오조술,  아데레이드에게는 수직 베드커버를 선물했다.
  그로부터 몇 주일 동안은 행복한 나날이  계속되었다. 그러나 가끔 킬이 생각났다. 거리에서 붉은기가 도는 밤색 머리  사나이를 발견하게 되면 깜짝 놀라는 것이었고, 키가  큰 사나이의 뒷모습을 볼  때마다 따라가 보곤 했다. 로라는 그 같은 자신이 미웠다.
  신만이 마음의 위안이었다. 신은 유치원 이야기를 낱낱이 로라에게 했다.
  "내가 제일 커, 엄마." 어느 날 신이 의기양양하게 말했다. "나는  거인이야. 지미가 부러울 때도 있지만, 역시 내가 제일이야."
  신의 웃는 얼굴을 보자 로라는 마음이 흐뭇했다.
  "너는 엄마의 큰 아기야." 로라는 신을 끌어안았다.  그러나 이제 모친의 귀염을 받는 것이 싫은 나이가 되었는지 신은 도망치고 말았다.
  "안기는 것이 싫으니?"
  "그렇진 않지만 지미에게는 말하지 마, 엄마." 신은 땀이 밴 손으로 로라의 뺨을 만지면서 진지하게 바라보았다.
  "물론이지, 약속하겠어."
  나무로 만든 군데 인형을 끌어안고 그는 아데레이드한테 달려갔다. 최근에는 신과의 아침 시간이 아쉬워 노상 지각할 형편이었다. 로라의 폭스바겐은 낡은 것이지만, 한번에 엔진이 걸려 이럭저럭 역까지 갈 수는 있다. 맨하턴행 열차를 타고는, 안나 다보스 부인에게서 온 편지를 바탕으로 쓴 원고를 다시 읽어보았다. 부인에게  원고를 보냈더니 별로 고칠 필요가 없다는 것이었다. 그 정도라면 대단한 작업은 아니다.
  사무실에 도착하여 자신의 작은 방에 들어가기가 바쁘게 전화가 울렸다. 서둘러 백을 책상 서랍에 넣고 급히 전화를 받았다.
  "여보세요, 편집장님이시군요. 네, 곧 가겠습니다."
  로라가 그랙슨 편집장의 방문을 열자 스티브 린네트가  의자에서 일어났다. 로라는 저도 모르게 눈을 크게 떴다.
  "안녕하세요, 미세스 해거티? 당신과 만났던 일을 보스와 이야기하고 있던 참입니다. 그런데 우리 회사 일을 좀 도와 달라고 부탁하러 왔습니다."
  로라는 악수를 하면서, 격식을 차리는 일은  하지 말라던 그의 이야기를 생각했다. 그런데도 그는 <미세스 해거티>라 불렀던 것이다.
  "안녕하세요?" 로라가 대답했다. "다시 뵙게 되어 반갑군요. 하지만 저는 킬 산업에서 제대로 일을 할만한 기술도 지식도 없어요, 린네트씨."
  "앉아요, 로라. 걱정하지 않아도 돼."  편집장은 시가를 앞으로 내밀면서 이야기를 계속했다. "만일 킬 산업이 로라를 원한다면 이쪽은 염려 말아요. 린네트씨에 의하면 메인 오피스가  이 맨하턴에 있다는군.  아테나 빌딩을 알고 있나요?"
  "네, 알고 있어요. 2, 3블럭 떨어진 곳에 있어요. 하지만 저는 아직……." 
로라는 받아들여서는 안 된다고 생각했다. 비록 킬이 바다 저쪽에 있다 해도 생각날 때가 있을 것이다. 지금으로서는 무엇보다는 그를 잊고 싶다.
  "아, 그러면 잘 됐군." 그랙슨이  큰소리를 내며 손에 들고  있던 시가를 흔들었기 때문에, 로라는 그만 기침을 하고 말았다.
  "기꺼이 맡도록 하죠, 린네트씨. 내일 아침부터 보내겠습니다. 잘 되기를 바랍니다." 그랙슨은 멍청히 있는 로라를  무시하고 일어나 린네트를 전송했다.
  "기술적인 일 같은 것은 아무것도 모르는데요." 로라가 거듭 말했다.
  "걱정 말아요, 그런 일이 아니니까. 안나 다보스의 인터뷰에서 좋은 인상을 주었기 때문에, 그 부인이 회사 사람에게 무슨 말을 했을 테지." 그랙슨은 의자에 깊숙이 앉아 기침을 했다.
  "그런데, 저는 어떡하면 좋아요?"
  "할 수 있을 거요, 로오. 내일부터야. 3일마다 보고를  부탁해요. 잘 해낼 수 있을 거야."
  "로오 따위로 부르지 마세요." 로라는 편집장을 노려보면서 방을 나갔다. 역시 해야만 할 것 같았다.  편집장은 좋은 기회로 생각하는 모양이다.  그 완고한 얼굴로 보아 생각을 바꿀 것 같지가 않다.
  이튿날 아침 로라는 롱아일랜드에서 타고  온 열차를 내린 뒤에도  줄곤 신에 대해서만 생각하고 있었다. 그렇게 하면 킬 산업에서 며칠 동안, 아니 자칫하다가는 몇 주일이나 있어야 될지 모른다는 언짢은  생각이 지워지지 않는 것이었다. 신이 자기  장난감 소방차를 들고 와서  차 안에 넣으려던 일이 생각났다. 남이 도와주는 것이 싫어 혼자서 열심히 땀을 흘리며 버티고 있었다. 로라는 저도 모르게 미소지었다. 6번가를 걸으면서 혼자 싱글싱글 웃는 로라에게, 지나가던 여자가 두  사람씩이나 수상하다는 시선을 던졌다.
  온통 유리로 된 고층 건물  아테나 빌딩은 거대한 하모니카처럼  창공에 솟아 있었다. 금속의 창문이 번쩍번쩍 빛났다. 제복을 입은 수위가 로라의  이름을 붇고 리스트를  조사했다. 그러고는 여러 엘리베이터 가운데서 하나를 지적했다. 조금 구석진 곳에 있는 <프라이비트>라 쓰인 엘리베이터였다. 엘리베이터에 탄 사람은 로라  혼자로서 논스톱으로 꼭대기까지  올라갔다.
  크롬 도금을 한 로비에  들어가자, 모자를 쓴 여자  접수원이 로비 끝에 있는 문에서 들어오라는 손짓을 했다. 그 문에도 <프라이비트>라 씌어 있었다. 비밀장치가 있는지, 또는 숨겨진 무엇이 있는지 문이  자동적으로 열렸다. 몇몇 남녀가 워드프로세서와 컴퓨터를 자세히 들여다보고 있는 방을 지날 때 그녀는 귀가 먹을 것 같았다. 크롬 도금과 떡갈나무 목재가 잘 융합된 훌륭한 방이었다.
  역시 떡갈나무로 만든 책상에 한 여성이  앉아 있었다. 그녀는 자리에서 일어서면서 로라를 자세히 훑어보았다.
  "미세스 해거티? 어서 저 문으로 들어가세요."
  로라는 그 여자에게 관찰되고 있는 듯한 생각이 들었다. 입구에 발을 들여놓고 멈춰 서서 실내를 둘러보았다. 방은 마치 타워룸처럼  둥글고, 창에는 반원형 유리가 끼워져 있었다. 햇빛이 스며들어, 뉴욕항이  벽화처럼 한눈에 들어왔다. 너무나 전망에 취해서 로라는 저쪽 창문에 면한 의자가 빙글 돌면서 한 사나이가 수화기를 놓고 일어서는 것도 깨닫지 못했다.
  아름다운 전망에서 겨우 시선을 돌린 로라의 눈에, 창을 배경으로 서 있는 키 큰 사나이의 모습이 비쳤다. 순간 로라의 표정이 굳어졌다. 얼굴에는 그림자가 졌으나, 그 훌륭한 체격은 틀림없이 그였다.
  "어머……." 로라의 음성이 떨렸다. "여기서 뭘 하고 계세요?"
  "일을 하고 있지." 킬이 무뚝뚝하게 대답했다. '바로 내 회사니까."
  "알고 있어요. 하지만  대관절 여기서 무엇을?  저는 스티브 린네트씨의 사무실에 왔어요. 여기가 그곳일 테죠?"
  "아니, 내 방이야." 킬은 웃음을 감출 수 없다는 표정으로 로라의 도전적인 눈을 자세히 바라보고 있었다.
  "그러면 스티브의 사무실이 어딘지 가르쳐 주지 않겠어요?" 로라는 도망치려 했다.
  "로라는 나와 일을 해야 해.  이 회사에 관한 것은  누구보다도 잘 알고 있으니까." 킬의 온화한 음성도 로라에게는 불길하게 들렸다.
  "진실로 하는 말은 아니겠죠? 인터뷰를  받을 만큼 한가하진 않을  거예요. 저는 스티브를 좋아하고, 또 같이 일할 수 있으리라 생각해요." 그녀는 분명하게 대답하고 킬의 금빛 눈을 주의 깊게 바라보았다.
  "스티브라 부른 것이 이번으로 두번째군."  어투는 침착했으나, 가느다란 시가에 불을 붙이려고 금색 라이터를 쥔 손가락의 관절은 하애져 있었다.
  "미국에 돌아온 뒤에도 스티브를 만났나?"
  "웃기지 마세요! 만난 것은 그리스를 떠난 후 어제가  처음이에요." 마음의 동요를 감추려 하면 할수록 음성은  거칠어졌다. 어떻게 해서든지 도망치지 않으면 안 된다. "우리는 미국인이기  때문에 서로 딱딱한 격식은 버리기로 했어요."
  "녀석은 해거티를 로라라 부르던가?"
  그 목소리는 가라앉아 있었다. 그러나 로라는  지금 신이 유치원에서 연기하는 것 같은 거짓 거인이 아니라 진짜 거인을 상대하고 있다는 것을 분명히 깨달았다.
  "아니에요, 이번에는 그렇게 부르지  않았어요. 하지만 그리스에서  우리는……."
  "알겠어. 자아, 나와 함께  일을 할 테니까 킬이라  불러 줘." 그 소탈한 웃음소리가 마치 면도날처럼 느껴졌다.
  "당신은 무척 바쁠 테니까……."
  "내가 할 수 있는 것과 할 수 없는 일에 대한 이야기는 그만둬. 잘난 체하는 여자는 시끄러워서." 킬은 책상에 상체를 내밀고 번쩍거리는 은빛 재떨이에 재를 털었다. 로라는 등뒤로 주먹을 쥐고 그에게 다가갔다.
  "나는 잘난 체하지는 않아요. 하지만 그렇게 생각한다면 다른 사람을 찾아보세요."
  킬이 일어서서 접근해 왔으나 로라는 물러서지  않았다. 그는 한 손가락으로 로라가 내민 턱을 만졌다.
  "내가 만난 여성 가운데서 로라가 가장 화를 잘 내는 사람이야."
  "수많은 여자와 만났을 테죠, 틀림없이."
  "틀림없지." 킬이 웃는 소리를 듣자 로라는 가슴이 뛰었다. 어쩔 수 없는 사람, 이런 사람은 병에 넣어 독약이란 딱지를 붙여 놓아야 한다고 생각했다. 로라가 마음을 가다듬고 본론에 들어가려  했을 때 사무실의 벨이  울렸다.
  수화기를 든 킬은 그리스어로 무어라 이야기한 다음 수화기를 놓고 로라에게로 방향을 바꾸었다. "성급한  일이 생겨서. 오늘  밤 마중하러 갈  테니……."
  "그건 안 돼요." 로라가 외쳤다. 신을 보게 되리라 생각하니 소름이 끼쳤다. "아마 사무실에 머물러 있게  될 거예요. 회사의 경력을 조사하겠어요. 질문을 받을 만한 사람이 있나요?"
  킬은 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 바라보았다. "겔타에게  준비시키지. 하지만 스티브는 안돼." 그러고는 미사일보다 빨리 방을 나갔다.
  로라가 아직 흔들리고 있는 문을 어안이 벙벙하여 바라보고 있을  때 세련된 여성이 모습을 나타냈다.  겔타는 기꺼이 사무실을  안내하고 로라의 심부름도 하겠다고 했다.
  "그리고 자택에서 통근하시지 않는 편이 편하리라고  페트라키스씨가 말씀하셨어요. 자유로 쓰실 수 있는 호텔이 여러 곳에 있어요."
  로라는 고개를 숙였다. "네, 그렇게  하겠어요. 그러나 오늘은 여기 있겠어요. 고마워요, 미스……."
  "미세스 올센이에요." 분명한 음성이 들려왔다.
  로라는 겔타 앞에서는 마음이 가라안지 않았다.  겔타는 사무실 한쪽 구석에 있는 로라의 자리로 로라를 안내했다.  거기에는 겔타보다는 젊은 여자가 타이프라이터 앞에 앉아 있었다.
  "이쪽은 메리 마리오티예요, 미세스 해거티. 여기 계시는 동안 도와줄 것입니다." 겔타는 소개가 끝나자 얼른 나가 버렸다.
  몇 시간 후 로라와  메리는 사무실에서 점심을 먹었다.  그런 뒤 로라는 아테나 빌딩의 내부를 사진에 담았다. 메리의 말에 따르면,  아테나 빌딩에는 킬 산업뿐만 아니라 항공과 해운업, 그리고  각종 전자 공업에 관한 기업 등 아테나 기업이  들어와 있다는 것이었다. 로라는  킬 재벌의 방대한 규모에 놀라는 한편 깊은 감명까지 받았다. 세상에서는 아테나를 움직이고 있는 것이 안나 다보스로 알고 있으나, 실제는 킬 페트라키스라는 것도 메리가 귀띔해 주었다.
  그날 밤은 그랜드 하얏트에 묵게 되었다. 로라는 쇼핑해 온 꾸러미를 풀고는, 다시 한번 롱아일랜드에 전화를 걸어 헨리와 아데레이드에게 자세한 사정을 설명했다. 물론 두 사람  모두 그 저주스런 과거는 모르기  때문에, 현재 신의 아버지 곁에 로라가 있다는 것은  알 턱이 없다. 헨리와 아데레이드도 신의 아버지는 루디 알렛시오가  아니란 것은 짐작하고 있을  것이다. 그러나 그 진상은 두 사람에게도 말하지 않았다. 
  "신, 매일 전화를 할께. 그럼, 엄마도 쓸쓸하지.  아데레이드와 헨리가 잘 돌봐 줄 거야. 응, 그리고 꼬마와 마슈룸도 잘  지켜봐. 사흘도 안 걸릴 거야. 아마 이틀이면 될  거야. 엄마는 너를 사랑해."  로라는 수화기를 놓자 갑자기 적적한 마음이 들었으나 꾹 참았다. 그녀에게 있어서 신은 모든 것이었다. 그 밖의 것은 아무래도 좋았다. 주먹을 쥐고 자기 자신에게 다짐했다. 어떤 애정이라도 방해하지 못할 것이라고…….
  그러나 화장실 거울에 비친 자기의 흰 얼굴을  본 순간, 역시 킬을 사랑한다는 것을 깨달았다. 로라의 마음은 가리가리 찢어지는 것 같았다. 5번가의 색스에서 산 백을 꼭 쥔 채 생각에 잠겨 있었다. 편집장의 배려로 일이 생긴 것만은 고마웠으나, 지금은 그런 기분도 사라져 버렸다.  킬 페트라키스를 사랑하고 있다!
  샤워를 하고 머리를 감는 동안에도, 이 말이 계속 마음속에서 울리고 있었다. 새로 산 비취색 속옷을 입고 엷은  실크 스타킹을 신으면서도 그 말이 생생해 되살아나는 것이었다.
  검은 실크로 된 셔츠 드레스는 테일러 칼러였기 때문에 자칫하면 사무복처럼 보이지만, 움직일  때마다 생생하게 원을  그리면서 리드미컬하게 종 모양으로 퍼졌다. 스커트 단은 무릎까지 내려와  있어 길고 늘씬한 다리를 돋보이게 하고, 포드소아의 하얀 끈이 그 매력을 더욱  증대시켰다. 어깨에는 검은 실크끈이 달린 백을 걸쳤다. 컬한  붉은 머리가 어깨 위에서 물결 쳤다. 귀걸이는 초승달 모양의 비취였고, 좀처럼 지니지 않던  금시계를 찼을 뿐 보석은 달지 않았다.
  드레스의 옷맵시를 보려고 일어나  단추를 잠글까말까 망설이고  있는데 전화 벨이 울렸다. 로라는 전화를 받고 곧 아래로 내려갔다.  킬이 신문을 보면서 기다리고 있었다. 그  자리에 있던 여자들이 흘끗흘끗 곁눈질하는 것을 깨닫지 못하는  것 같았다. 로라는 미칠 것만  같았다. 킬에게서 시선을 뗄 수 없었던 것이다.
  킬은 로라를 발견하자 기대고 있던 기둥에서  몸을 뗐다. 머리끝에서 발끝까지 자세히 그녀를 바라보고는 몇  걸음 물러서서 다시 한번  훑어보았다. 킬이 웃자 로라는 얼굴이 붉어졌다. 똑같은 표정으로 그가 다가오는 바람에 그녀는 더욱 당황했다.
  "아주 훌륭해." 킬이 말했다.
  로라의 시선은 킬의 눈속으로 빨려들어갔다. 맑은 눈동자로 응시 당한다는 것을 생각하니 온몸에 불이 붙는 것 같았다. 로라는 크게 숨을 쉬고 주위를 둘러보았다. 많은 사람의 시선에  놀라지 않을 수 없었다. 두  사람의 세계는 정지해 있었던 것이다.
  "여덟 시 반에 예약했지. 이제 가볼까?"
  로라는 입을 열 수가 없었다. 어디 가느냐고 묻지도 못했다. 다만 팔꿈치를 잡힌 채 호텔 밖으로 끌려나가는 대로 몸을 맡겼을 뿐이었다. 거리에는 운전사가 딸린 리무진이 대기하고 있었다. 킬을  쳐다보자 그는 어깨를 으쓱해 보였다.
  "이처럼 뉴욕의 밤을 즐기는 일은 별것이 아니지."
  "이 시간에? 그걸 알고 있어야 해요."
  킬이 웃었다. "기분을 돌이키지 않으면 안 돼. 아마  샴페인을 마시면 좋아지겠지."
  "샴페인? 어째서 샴페인 따위를 마시죠?"
  "축하로."
  "네? 무슨 축하예요?" 로라는 마치 독사라도 보는 듯한  눈으로 그를 쳐다보았다.
  "물론 우리들의 약혼이지."
  입을 열어 반박하려 하는 순간, 킬의 입이 재빨리 그것을 막았다. 너무나 갑작스런 제안에 그녀는 어안이 벙벙해졌다.
  
                                  4
   "당신……제정신이에요?" 로라는 몸부림치며 몸을 빼려고 했다. "이런 엉터리없는 말은 지금까지 들어 본 일이 없어요. 돌아가겠어요!"
  유쾌한 듯한 표정을 짓고 있는 킬을 노려보면서 로라가 발버둥쳤다.
  "우리는 오늘밤에 약혼하는 거야, 로라." 얼굴은 웃고  있었으나 그 예리한 눈에는 확고한 결심의  빛이 깃들여 있었다.  "현재까지는 로라가 아직 다른 남자의 침대에 뛰어들지 않은 것 같으니 나는 행운아야."
  "몹쓸 사람!" 로라는 킬의 어깨를 떠밀면서 소리쳤다. "다른 누구와 관계했기로 당신과 무슨 상관이에요? 이거 놓으세요!"
  긴 손가락이 로라의 어깨에 힘을 주었다. "그렇다면 다른 남자와 관계가 있었다는 거야, 로라? 말해 봐."
  로라는 몸을 꼿꼿이 세웠다. 예스라고 할 작정이었다. 그  한마디로 킬을 지옥에 떨어뜨릴 수도 있을 것이다. 그러나 예리하게 빛나는 그의 금빛 눈에 지고 말았다.
  "없어요. 하지만 그런 것은 아무와도 관계없어요." 로라는  옆을 보고 서서 끊어오르는 감정을 꾹 참았다.
  "이제 돌아가겠어요."
  "안돼, 로라. 아무데도 가지 못하게 하겠어." 킬은 힘껏 로라를 끌어나고 그 뺨에 입술을 미끄러뜨렸다. 그녀는 눈물이 넘쳐흐르고 몸이 떨렸다.
  "추운가?" 팔에 힘을 주면서 킬이 속삭였다.
  로라는 말이 나오지 않아서 눈물을 삼키고 머리만 좌우로 흔들었다.
  "분명히 재미있을 거야. 오늘밤의 쇼는 롱글랭의 코미디니까. 그 뒤 조용한 레스토랑에서 식사를 하도록 하지. 그 다음에는 댄스. 로라는 춤이 아주 능숙하더군. 나는 그 일만 생각했어."
  로라는 킬의 얼굴을 쳐다보았다. 지나치는 맨하턴 극장가의 불빛이 킬의 얼굴을 비추고 있다.
  "네, 아마 재미있을 거예요. 하지만 약혼 이야기는  농담이겠죠? 그런 건 무리예요."
  킬의 몸이 굳어지는 것을 로라는 느낄 수 있었다.
  "멋대로 농담이라 생각하면 곤란한데.  우리가 약혼하는 것은  사실이야. 내일 신문에 발표하도록 벌써 일러 놓았어."
  "뭐라고요?" 로라는 소스라치게 놀랐다. "무슨 말을 하는 거예요! 헨리와 아데레이드가 뭐라 생각하겠어요? 아아, 신도 알게 될 거예요."
  "자기 입으로 말하면 되지 않아? 내일은 일을 하지 않아도  되니까 아이한테 이야기해요. 내가 만나고 싶어한다는 것도 잊지 말고 전해 줘. 그런데 헨리와 아데레이드란 대관절 누구지?"
  "숙부와 숙모예요." 로라가 작은 소리로 대답했다. "가끔 저대신 신을 돌봐 주죠."
  킬은 따뜻한 손으로 로라의 등을 받치고  극장의 통로로 인도했다. 지나치던 사람들이 킬에게 인사하고, 많은 여성이  로라에게 질투의 눈길을 보냈다. 그러나 자기 자신의  슬픔으로 뒤범벅이 된 로라는  그런 것이 눈에 들어오지 않았다.
  재미있는 쇼였다. 앞에서 일곱 번째의 특등성에 자리잡았기 때문에 모든 것이 잘 보였다. 휴식 시간이 되자, 킬은 부러운 듯한 시선을  보내는 여자와 그 동반자인 남자들을 로라에게 소개했다.
  "내 약혼자인 로라 해거티. <더 매거진>에 실린 아테나 기사를 지금 쓰고 있는 중이지."
  그러자 일제히 경탄의 소리를 울렸다. 저마다 축하의 말을  했으며, 킬은 곁에서 만족한 미소를 짓고 있을 뿐이었다.
  "킬, 당신이 결혼을 다 하세요? 믿어지지 않아요.  틀림없이 권태를 느낄 거예요." 아름다운 금발의 자그마한 여자가 킬의  팔을 끼며 아양 섞인 말로 속삭였다. 그리고 의아와 혐오가 섞인 시선으로 로라를 바라다보았다. 킬은 그녀의 손을 놓고 로라의 허리에 팔을 감았다.
  "그런데 어째서 킬이 당신에게 반지를 주지 않죠?"  그녀는 입술을 뾰족하게 하고 가엾다는 듯이 로라를 보았다.
  "로라는 직접 선택하기를 바라고 있어. 이제부터 찾아볼  거야." 킬이 말했다.
  "참 어리석기도 해라." 그녀가 몸을 움츠리며 말했다. "킬에게 맡기면 틀림없어요. 보증할 수 있어요."  이때 동행한 사나이가 그녀의  팔을 붙들고 데려갔다.
  "애인이 많다고 죄다 소개하지 마세요." 자리로 돌아오자 로라가 말했다.
  "어째서 마리안느 볼이 애인이라고 생각하나?"
  "나는 그 정도로 바보가 아니에요."  로라는 태연한 듯이 대답했으나 속으로는 아니기를 바라고 있었다. "하지만  지나가는 사람에게 보석을 주거나 하진 않을 테죠."
  "그야 그렇지." 킬은 의자에 깊숙이 몸을 파묻고 그 이상 아무말도 하지 않았다. 이때 막이 올랐다.
  맥심의 저녁 식사는 훌륭했다. 웨이터가 프랑스어로 겸손히 메뉴를 말해 주었다. 음악도 분위기가 바로 프랑스의 것이었다. 로라가 이러한 사실들을 말하자 킬은 어깨를 들먹이며 웃었다.
  "마르세이유 해안에 있는 카페에 비하면 저 급사장은 애교를 저 부린다고 생각해. 그는 자기 나라에 긍지를  갖고 있지. 브이야베스를 먹어 봐요. 마르세이유에 간 것 같은 기분이 들 테니까."
  "모르겠어요. 프랑스에는 파리밖에 가보지 못했으니까요." 로라가 비꼬는 투로 대답했다.
  "중류 계급으로선 고작 그 정도예요. 마음  내키는 대로 여행할 수 없어요."
  킬이 조소하듯이 웃었다. "그것은 나를 빗대어 하는 말이군. 전세계를 돌아볼 만한 돈이 내겐 있으니까. 하지만 나는 5개국어를 말할 수 있고, 7, 8개국어 정도는 이해할 수 있어. 이 정도면 오명을 씻을 수 있겠지, 로라?"
  로라의 입술이 옴직옴직 움직였다. 그러나 눈은 딴전을 부리고 있었다.  킬이 로라를 보았다. "화제를 바꿀까? 자기가 도마 위에 올라 있다면 입맛이 나지 않을 테니까."
  "짓궂어요." 로라는 껍질이 딱딱한 빵을 뜯으면서 말했다.
  킬이 웃음을 터뜨렸기 때문에 로라도 따라 웃었다. 킬은 갑자기 손을 내밀어 로라의 손바닥에 키스했다. 그녀는 놀란 나머지 숨이 끊어질 것 같았다.
  "절대로 권태를 느끼게 하진 않겠어, 로라."
  웨이터가 은쟁반에 디저트를 산더미처럼 담아 가지고 왔다. 로라는 에클레어와 저면 초컬릿은 보기만 해도 질렸다.
  "너무 배가 불러요. 이젠 더 이상 못 먹겠어요."
  킬은 다시 웃으면서 자신이 먹을 피스와  브랜디 두잔을 주문했다. 로라가 두 손으로 글래스를 돌리자, 촛불을 받아 브랜디가 보석처럼 빛났다.
  "킬, 나는 당신을 위한 일은 하겠어요. 하지만 약혼  운운하는 농담은 그만두는 것이 좋다고 생각해요."
  "농담이 아니야, 로라. 우리는  곧 결혼하게 돼. 그  일로 나를 거역하지 않았으면 좋겠어. 로라 마음대로는 안돼."
  "하지만, 어째서?" 로라는 브랜디를 한 모금 마시고 대들었다.
  "이유야 여러 가지 있지, 생각해 봐요." 킬이 어깨를 으쓱해 보이면서 말했다.
  "당신은 이상한 사람이에요." 로라가 이렇게  중얼거렸다. 그러자 갑자기 이 사나이와 결혼하고 싶은 욕구, 즉 이 사람과 가정을 이룰 수 있다면 얼마나 좋을까 하는 생각에 사로잡혔다. 이런  생각을 하면서 로라는 브랜디를 마셨다.
  "45년 된 브랜디는 단숨에 들이켜는 것이 아니라고 누가 가르쳐 주지 않던가?" 킬은 로라를 보며 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
  "내게 일일이 지시하지 않았으면 좋겠어요."
  브랜디가 몸에 돌았는지 혀가  꼬부라지려 했다. 당분간은  약혼한 채로 있는 것도 좋을지 모른다. 어쩐지 마음이 평안해졌다. 로라는  새삼스레 자기 앞에 앉아 있는 남자를 보고 미소지었다.
  로라가 오른손을 뻗쳐 포도알을 집자 킬이 그 손을 잡았다. 이때 그녀는 무언가 차디찬 금속 같은 것이 손가락에 미끄러져 들어오는 것을 느꼈다.
  "하지만……, 하지만,  내가 고르고  싶어한다고  당신이 말하지  않았어요……." 로라는 킬의 얼굴에서 시선을 떼고, 자기 손바닥이  작게 보일 정도로 큰 머키즈 모양의 에메랄드를 보았다.
  "나는 로라를 위해 이 반지를 만들었어. 어때, 로라의 눈동자와 같지?"
  "그리고 크기도 비슷하군요."  로라는 작은 소리로  말하고 불빛에 비춰 보려고 손을 움직일 때 갑자기 킬이 한 말이 마음에 떠올랐다.
  "이 반지를 일부러 만들었나요, 언제?"
  킬은 어깨를 으쓱했다. "그렇게 어렵게 생각할 것은 없어."
  "당신에겐 모든 것이 간단하지 않아요?" 로라가 신랄한 말을 던진 것은, 질문에 대답하지 않는 킬에 비난의 뜻도 섞여 있었다.
  레스토랑에서 나온 기억은 희미하게 떠올랐으나,  아더의 상점까지 걸은 생각은 거의 나지 않았다. 그리고는 계속 춤을 추었다. 유명한 연예인이 몇 명 와 있었으나 실물은 영화나 텔레비전에서 보는 것처럼 키가  크지 않아 좀 의외였다. 그들은 대부분 일어나서 킬과 이야기했다. 킬도  그들과 친절히 이야기하고는 있었으나 별로 즐거운 것 같지는 않았다. 두 사람이 댄스를 시작했을 때, 로라는 과거의 망령을 생각하고 몸을 떨었다. 그녀의 떨림이 킬에게까지 전해져, 그는 몸을 약간 뒤로 젖혔다.
  "춥지는 않을 텐데. 웬일이지, 로라?"
  "우리가 처음 만났던 날 밤의 일을 생각하고 있었어요."
  킬은 로라를 끌어안고 몸을 방패처럼 세워서는 로라 쪽으로 기울였다.
  "알렛시오의 일을 생각하고 있지?" 킬은 자기 가슴에  댄 그녀의 머리가 끄덕이는 것을 깨달았다. "그런 녀석은 생각도 하지 말아요! 몹쓸 녀석이니까! 만일 녀석이 죽지 않았다면 내가 이 손으로 죽였을 거야. 우리가 사랑하게 되었을 때 로라가 흐느껴 울던 소리가  다시 들리는 것 같아. 하기야 로라는 나도 비겁한 놈이라 생각했을 테지만."
  킬의 입술이 뺨으로 미끄러졌다.  몸이 뜨거워졌다. 몇  년 전, 런던에서 킬과 나누었던 그 기쁨, 그 정열이 다시 소생하는 것을 느꼈다.
  로라는 킬 페트라키스를 사랑했다. 런던에서 사랑했고,  지금도 사랑하고 있다. 그러나 둘 사이에는 너무나도  큰 간격이 있다. 두 사람이  행복해질 방법은 없을 것이 분명하다.  그러나 킬의 아내가 되는  것 외에는 희망이 없다는 것도 확실했다. 그와 자고 싶었다. 그리고 그 따뜻하고도 크나큰 기쁨을 느끼고 싶었다.
  "나를 무서워하는 것은 아닐 테지?" 킬의 가라앉은  음성이 로라의 머리칼을 진동시켰다.
  "그렇지는 않아요." 로라로서는 이렇게 말하는 것이 고작이었다.
  킬은 팔에 힘을 주었다. 로라는 얼굴을 들어 상대의 목덜미에 가만히 입술을 댔다. 그녀로서는 이것이 극히 당연한 것으로 생각되었다.
  "여기서 나가는 게 어때? 내 아파트에  가는 것이 좋겠어." 킬이 신음하듯이 말했다. 그 심장의 고동을 로라는 그녀의 뺨에서 느꼈다.  플로어를 떠나 밖으로 나가려 했을 때 그녀는 자기 자신을 되찾았다.
  "안돼요." 낮게 속삭이는 그  음성은 평정을 유지하려 하고  있었다. "나는……안돼요. 춤을 추면서 축하하겠다고 당신이 말하지 않았어요?"
  "이부자리 속에서도 축하는 할 수  있어." 킬은 가만히 그녀를 내려다보았다. 맑은 눈동자가 불타고 있었다.
  "안돼요. 그러지 마세요. 신과 헨리와 아데레이드에게 먼저  알리고 싶어요." 그녀는 킬의 얼굴에 격한 그 무엇이 떠오르는 것을 보았다. 그 자신도 침착하고자 노력하는 것처럼 보였다.
  "얼버무리지 말아, 로라. 우리 사이는 겨우 그런  것이었나? 변하지 않았어. 로라가 필요해, 지금 당장 필요해." 킬은 로라를 자세히 내려다보며 태도를 살피고 있었다. 그러고는 한숨을 쉬었다. "알았어,  로라가 이겼어. 오늘밤은 댄스로 끝내고 곧바로 보내 주겠어. 그러나 우리는 곧 결혼하게 돼, 로라. 즉시 말이야. 너무 오래 기다렸으니까."
  테이블로 돌아오자 그는 돔 페리본을 글래스에 따라 로라에게 주었다.
  "우리들을 위해서, 그리고 우리  둘의 생활을 위해서. 즐거운  인생이 될 거야." 로라를 보고 미소짓는 그의 눈에는  아직 돌처럼 싸늘한 데가 있었다.
  로라의 방 앞에서 헤어질 때, 킬은 세차게 키스했다. 로라는 마치 입속에서 피가 나는 것 같았다.  로라는 혼자가 되자 온몸의 힘이 빠지는 것 같았다. 완전히 피로해 있었으나, 침대에 누웠는데도 눈은 감겨지지 않았다.
  
  이튿날 아침, 창문으로 바라다 보이는 뉴욕의  하늘은 로라의 마음과 같
이 흐려 있었다. 마치 눈물을 연상케하는  빗물이 유리창을 두드리고 있었
다. 잠을 이루지 못했으나 피곤하지는 않았다.
  집으로 돌아가는 이른 아침의 열차는 텅 비어 있었다. 낡은 차로 집앞의 
차도에 들어서자, 마침 헨리가 신문을 가지러 나오고 있었다.
  "로라! 이런 곳에서 무엇을 하고 있니? 이삼  일 동안 돌아오지 않을 줄 
알았는데."
  "그럴 작정이었어요."
  로라는 집안에 들어가기 전에 숙부에게 키스했다.  신은 곧 어머니를 보
았다. 언제나처럼 할말이 산더미같이 쌓여 있었다.
  "아직 유치원에 갈 시간이 안 되었어, 엄마. 나한테  잘 다녀오라고 인사
를 하러 왔어?"
  "응, 그래. 하지만 네가  유치원에 가기 전에  너한테 할 이야기가  있어
서."
  로라는 신을 무릎에 앉히고 아데레이드가 끊여 준 커피를 마셨다. 두 사
람이 걱정스러운 듯이 바라보고 있었기 때문에 그쪽을 보기가 두려웠다.
  "신, 아빠가 있었으면 좋겠다고 늘 말했었지, 그렇지?"
  신은 어머니에게 몸을 기대며 고개를 끄덕이고는 곧 일어섰다.
  "아빠를 찾았어?"
  "엄마는 말이다, 네 아빠가 되어 줄 사람과 곧  결혼할 거야." 로라의 입
술이 떨렸다. 헨리와 아데레이드의 입에서 놀라는 소리가 새어나왔다.
  "나를 좋아할까?" 신은 이렇게  물으면서 빵껍질을 고양이에게  주려 했
다. 개가 이것을 가로채자 신은 소리를 내며 웃었다.
  "응, 그것은 염려 없어." 로라는 이렇게 대답했으나, 자신이 없었다.
  "그럼 됐어." 신은 어머니 무릎에서  미끄러져 내려와 문 쪽으로 달려갔
다. "지미의 엄마가 왔어. 내 도시락은 어디 있지?"
  신이 나갈 때가지 잠시 동안 로라는  마음을 진정시켰다. 이윽고 헨리와 
아데레이드가 가까이 왔다.
  "이것 봐, 로라. 간섭하는 것은 아니지만, 도대체 자신이 하려고 하는 일
을 알고나 있니?" 헨리가 기침을 하며 말했다.
  "네." 로라는 미소지었다. 입술 가장자리가 약간 실룩거렸다. "알고  있어
요. 그 사람 이름은 킬 페트라키스라고 해요. 우린 약혼했어요."
  그녀는 아름다운 에메랄드 반지를 낀 손을 내밀어 보였다. 아데레이드는 
한숨을 쉬고, 헨리는 다시 이맛살을 찌푸렸다.
  "지금까지 그런 사람이 있다고 한번도  이야기하지 않았잖니, 로라?" 헨
리는 다시 이맛살을 찌푸렸다.
  "지금까지 그런 사람이 있다고 한번도  이야기하지 않았잖니, 로라?" 헨
리는 파이프에 담배를 재었다. 근육이 꿈틀꿈틀하고 있었다.
  "네, 하지만 믿어 주세요. 이야기하지 않은 일은 그 밖에도 많아요. 하지
만 신을 손상시키는 일은 절대로 하지 않을 거예요."
  "알고 있다." 아데레이드가 말했다.
  "그래, 너는 어떻게 생각하느냐? 네 행복도 소중한 것이란다, 로라. 신에
게 아버지가 필요하다고 해서,  그 이유만으로 결혼해선 안  된다." 헨리가 
내뱉듯이 말했다.
  "사랑하고 있어요." 로라는 눈물이 쏟아지려는 것을 억지로 참았다. 다만 
자기 말이 기묘하게 들렸을 뿐이었다.
  헨리는 크게 한숨을 쉬었다.  "그렇다면 좋다. 너의 좋은  배필이 되기를 
바란다. 네가 행복해지기를 빌고 있었다."
  "알고 있어요." 그녀는 흐르는 눈물을 어쩔 수 없었다. 로라는 두 사람에
게 안겨 다정한 말을 듣는 것이 기뻤다.  두 사람의 애정이 필요했던 것이
다.
  "무언가 난처한 일이 있는 모양이지, 로라? 느낌으로 알  수 있어." 아데
레이드가 부엌으로 가자 헨리가 물었다.
  "네가 도와줄 일이 없을까?"
  "신을 돌보아 주시는 것만으로도 충분해요." 로라는 한숨을 쉬며 걱정하
는 듯한 헨리의 시선에서 눈을 돌렸다. "다만, 약간 곤란한 문제가 있어요. 
하지만 지금은 이야기하지 않는 편이 좋을 것 같아요."
  "무슨 말이라도 좋으니 어서 하거라. 우리는 친딸처럼 너름 사랑하고 있
다."
  "알고 있어요." 로라의 눈에는 다시 눈물이 피었다. "저로서는 신에게 해
주시는 친절에 무어라 감사의 말을 드려야 할지 모르고 있어요."
  "신 덕택에 우리 생활이 얼마나 생기가 있는지 너는 아직 모르는 모양이
구나. 신을 우리는 사랑하고 있다. 그리고 신도 우리를  사랑한다고 생각한
다."
  로라는 고개를 끄덕이고 숙부의 손을 잡아 자기 뺨에도 문질렀다.
  
  로라는 맨하턴으로 돌아가는 열차 속에서 꺼림칙한 무엇을  느끼고 있었
다. 그것은 킬이 신의 친아버지라는 것을  두사람에게 말하지 않았기 때문
이었다. 그녀는 달아오르는 뺨에 한쪽 손을 댔다. 어떤 식으로 설명하면 좋
을 것인가. 그들이 킬을 만나도  신과 비슷한 것을 못 깨달을지도  모른다. 
그러나 이것은 그다지 기대할 수 없는 일이었다.
  얼마 동안 신을 돌보지 못하게 될 것도  가슴 아픈 일이었다. 그러나 아
테나에서의 일도 끝나가므로, 편집장에게 이야기해서 휴가를 얻어 신과 함
께 지내기로 결심했다. 이제 곧 콜롬부스 축제가 될 테니 신도 긴 주말 휴
가가 있을 것이므로 그것은  좋은 생각이었다. 하지만  내가 롱아일랜드에 
있는 것을 신에게 무엇이라 말할 것인가?
  킬에 대해서는 생각하지 말자. 신이 친자식이란  것을 안다면 그는 얼마
나 노할 것인가. 로라는 이것저것 생각하며 이를 악물었다.  어쨌든 그때가 
오면 털어놓아야 할 것이다. 비록 킬이 싫어하더라도 그 말만은 하고 싶었
다. 아니, 말하지 않으면 안 되었다. 로라는 완전히 우울에 빠져 있었다.
  이튿날 아침 로라는 호텔에서 나와, 아침  햇살을 받으며 아테나 빌딩까
지 걸어갔다. 맑게 갠 아침이었으나 약간 추웠다. 로라는 아테나 빌딩 입구 
근처에서 어디서 아침을 먹을까 하고 망설였다. 바로 이때,
  "잘 잤어, 로라?" 느닷없이 킬이 나타나 그녀에게 키스했다.
  "당신이 이렇게 일찍 출근할 줄은  몰랐어요." 로라는 그의 손을 뿌리치
려 하면서 빠른 말로 이야기했다. "보내 주세요. 아직  아침을 먹지 않았어
요."
  "우선 나의 하루는 아침 일찍부터 시작된다는  것을 말해 두지. 할 일이 
많으니까. 그리고 로라의 아침 식사에 관한 것도 잊지 않았다는 말을 해두
겠어. 식사를 함께 하려고  호텔에 전화했었지. 이제부터 식사하기로  합시
다. 비서가 준비해 두었을 거야.  물론 사무실에서가 아니라 다른 데  가는 
것이 좋았을 테지만, 다른 데보다는 많이 먹을 수 있을 거야." 킬은 그녀의 
엉덩이를 두드리며 웃었다. "물론 이곳을 살찌게 하고 싶지는 않지만."
  로라는 불똥이라도 튄 듯 깜짝 놀랐다. 무언가 말하려 했을 때 엘리베이
터 문이 킬의 사무실 앞에서 열렸다. 접대하는 아가씨가  미소짓고 있었다. 
로라는 할 수 없이 킬을 노려보기만 했다.
  킬이 우스워 못견디겠다는 듯이 입을 오므리며 눈을 빛냈기 때문에 로라
는 어이가 없었다.
  사무실에 들어가 반원형 창문으로 내다보니, 하늘은 자기 마음과는 달리 
맑게 개어 있었다.
  "아직 키스를 안했었군." 이렇게 말하면서  킬은 두 팔로 그녀를 끌어당
겼다.
  "이미 했잖아요……." 그 다음 말은 킬의 입술로 인해 지워졌다. 혀가 빨
려드는 것 같았다. 무릎이 떨려왔다.
  킬은 키스를 한 채 로라를 안아올려 가죽의자에 앉혔다.
  이미 로라는 거역하지 않았다. 킬은 아직도 그녀를 껴안은 채 로라의 반
응을 기다렸다. 심장의 리듬이  흩어지고 숨결이 거칠어졌다. 로라는  킬의 
머리를 거머쥐고 끌어당겼다.
  "저어 페트라키스씨, 식사가 준비되었습니다. 벨을 눌렀습니다마는, 응답
이 없기에……." 비서의 음성이 들렸다.
  킬은 난처해 하는 로라를 안은 채 고개를 들었다. 킬의 음성에는 침착성
이 있었고, 입가에 미소마저 띠고 있었다. 로라의 뺨으로 그의 가슴의 고동
이 전해져 왔다.
  "그렇군, 식사를 이리 갖다 줘. 그리고  겔타……." 킬은 몸을 일으켜 로
라를 일어서게 했다. "겔타에게도 축하는 받아야겠군. 미세스  해거티는 내 
아내가 되기를 승낙했어."
  "축하합니다." 비서는 표정을  고치고 로라에게 머리를  돌렸다. "행복을 
빌겠어요, 미세스 해거티."
  로라는 그녀가 킬을 사랑하는  것이라고 생각했다. 겔타가  그를 차지한 
것은 아닐 테지만, 로라의 온몸에 질투가 샘솟아 자기로서도  깜짝 놀랐다. 
완벽하게 성장한 미세스 올센을 마구 때려 먼지투성이로 해주고 싶었다.
  "아아, 여기 놓게. 맛이 있었으면  좋겠는데, 내 약혼자는 식욕이 왕성하
니까." 킬이 흰 웃옷을 입은 식사 당번에게 말했다.
  "자기 식욕은 어떻고요?" 로라의 말에 킬이 갑자기  머리를 뒤로 젖히고 
커다란 음성으로 웃는 바람에, 로라도 웃음을 터뜨리고 말았다. 킬이 그 특
유한 독점욕을 발휘하여 로라를 끌어당겨도, 식사 담당자는 알겠다는 듯이 
그저 웃고만 있었다.
  미세스 올센이 은쟁반을 들고 공손히 사무실로 들어왔다.
  "커피는 내가 타겠어요, 미세스 올센."
  로라가 잘라 말하자 그녀는 눈썹을 치켜 뜨고 살피듯이 로라를 바라보았
다.
  "하지만 페트라키스씨는 특별한 커피를 좋아하십니다."
  "어떻게 되겠죠."
  킬은 로라의 그 말을  듣고 식탁에서 눈을 들었다.  그 시선이 겔타에게 
갔다가, 이어 로라에게 옮겨졌다.
  "커피는 내 약혼자가 타 줄 거야. 고마워, 겔타. 이제 됐어."
  겔타는 킬에게 고개를 숙여 인사하고 나가 버렸다.
  "커피, 그것 좋지, 로라. 그리스 커피 끊이는 방법을 배운 모양이군."
  "요리책이란 것이 있잖아요."  분명한 어조로 대답했으나  미소 띤 킬이 
손으로 턱을 만지자 그녀의 얼굴이 빨개졌다.
  "그래, 로라도 나를 기쁘게 해주는 방법을 알고 싶었던 모양이지?" 킬은 
빙그레 웃으며 로라의 입술에 손을 가져갔다. "부인하지 않아도 좋아. 로라
가 나를 기쁘게 해주려 한다고 생각하고 싶어."
  "나에게 꼭 만족할 것은 없어요. 내가 당신에게 만족하는 이상에는 말이
에요."
  여기까지 말하자 갑자기 기분이 언짢았다. 아버지가 생긴다는 것을 너무 
일찍 신에게 말해 버린 것이다. 그리고 킬이  사실을 알게 되면 몹시 노하
여 결혼을 취소할지도 모른다. 로라는 이제야 겨우, 영국과  그리스인의 피
가 섞인 이 녹녹치 않은 사나이에 대해 안  것 같은 생각이 들었다. 몇 년 
동안이나 거처를 숨기고 신의 출생을 비밀로 한 탓에, 킬은 자존심을 상하
고 모욕을 당했다고 생각할 것이다. 도저히 용서받지 못할  것이다. 그녀의 
마음은 몹시 산란했다.
  막 그들이 식사를 끝냈을 때 책상 위의 라이트가 켜졌다.
  "뭔가?" 킬은 고개를 끄덕이며 대답했다. "알겠네, 곧 나가지."
  그러고는 수화기에서 고개를 들었다. "달링, 잠시 나가야 하겠어."
  로라는 알았다는 듯이 손을 들었다. "알겠어요, 내 방에 가 있겠어요. 아
침 고마워요." 이렇게 말하고 방을 나가려 했을 때, 킬이 손목을 잡았다.
  "키스도 않고 나가면 안 돼." 하며 그는 책상 너머로 로라를 끌어당겼다. 
킬의 금빛 눈이 용암처럼 불타고 있었다. 키스가 길어지면서 킬의 무릎 위
에 쓰러질 것 같아 로라는 저항했다.
  "안돼요, 내가 나가지 않으면 일에 방해가 돼요."
  킬은 아쉬운 듯 손을 놓고 잠시 눈을  가늘게 뜨고 있었다. 그러고는 어
깨를 으쓱해 보이며 말했다. "그렇군, 곧 나도 나가겠어."
  로라는 미세스 올센 쪽은 보지 않고 방에서 나갔다. 
  책상으로 돌아가 원고를 정리하려 했으나 곧 신의 일로 머리가 어지러워
졌다. 어떻게 하면 킬을 화나지 않게 할 수 있을까.
  손으로 턱을 괴고 생각에 잠겨 있었으므로 그녀는 문 열리는  소리도 듣
지 못했다.
  "아니, 웬일이지?" 어쩔 줄 몰라하는 로라에게 스티브의 음성이 들려 왔
다. 그녀는 고개를 들었다.
  "로라, 무언가 곤란한 일이라도?" 스티브가  곁에 와서 걱정스러운 듯이 
로라를 들여다보았다.
  "아무것도 아니에요. 아들 생각을  하고 있었어요." 억지로  웃으려 했으
나, 입술이 굳어져 움직여지지 않았다.
  "아마 킬 페트라키스의 일로 고만하고 있을 테지.  내가 본 바로는……." 
그는 도중에 말을 끊었다. 로라가 책상 위에 왼손을 폈을 때,  그 손가락에
서 푸른 것이 빛났기 때문이었다.
  "야아, 놀랍군. 킬과 약혼했나?"
  "네, 현재로서는 그래요. 하지만 언제까지 계속될지는 몰라요."
  "킬이 로라의 아이에 대해 모른다는 것 때문에  고민하나?" 스티브는 호
기심을 띤 낯빛을 하고 눈썹을 찌푸렸다. "그렇다면 가르쳐  주지. 그는 조
카들이나 친구의 아이들을 언제나 친절하게 대해  주고 있어. 그 주위에는 
언제나 아이들이 있지." 스티브는 달래듯이 한 손으로 로라의 뺨을 어루만
졌다.
  "그리스인들은 어린이를 좋아한다죠?" 로라도 따라 웃으려 했다.
  "그리고 영국인도……. 킬에겐 영국인의 피도 섞여 있지.  영국에서 태어
나 영국에서 자라고, 교육도 영국에서 받았지."
  스티브는 이렇게 말하고 그녀를 창가로 데려갔다. 밑에서는 사람들이 마
치 개미인 양 끊임없이 구멍으로 드나들고 있었다.
  로라는 한숨을 쉬면서 싸늘한 유리창에 이마를 댔다. "어쨌든 내게는 순
수한 그리스인으로 보여요. 그리고 진짜 난봉꾼 같아요."
  스티브는 웃으면서 로라의 허리에 손을 감았다.
  "여자에 관한 한 아주 강하지. 그러나 결점이라고만은 할  수 없어. 그를 
위해 헌신하겠다는 여자가 부지기수니까." 하면서 곁눈으로 로라를 보았다. 
"나도 그랬으면 좋겠어."
  로라는 스티브의 팔을 뿌리치려 하지도 않고 그를  올려다보았다. "어머, 
당신이라면 염려 없어요."
  스티브는 웃었다. "안돼, 내게는 킬과 같이 강력한 것이 없으니까."
  "저걸 어쩌나." 로라는 약간 원기를 회복하고 말했다. "틀림없이 킬 산업
이나 아테나에는 질이 나쁜 여자만 있는 모양이군요."
  스티브가 다시 웃었기 때문에 그녀도 따라 웃었다.
  "내 비서를 봤나, 로라? 아주 질이 좋지  않아! 겔타 올센과 똑같아." 스
티브는 노한 듯이 외치고 로라에게 방향을 돌렸다. 다만 그녀의 키가 컸기 
때문에 몸을 굽힐 필요는 없었다. 순간 두  사람의 얼굴은 금세 부딪칠 것
만 같았다.
  "방해가 됐나?" 그때 점잔을 가장한 킬의 음성이 들렸다.
  로라는 깜짝 놀라 입을  벌린 채 그를 바라보았다.  토파즈와 같은 눈이 
불타고 있었다. 그러나 분노는 금물이란 듯이 침착해 있었다.  로라는 머리
가 곤두서는 것 같았으나 꾹 참고, 마음속으로 저주를 퍼부었다. 서툰 짓을 
하다가는 그가 폭발을 것임을 알고 있었기 때문이었다.
  "스티브는 비서 이야기를 하고 있었어요." 로라가 담담하게 말했다.
  "그런가?" 침착한 음성으로 대답하고 그는 스티브에게 시선을 돌렸다.
  "나가게."
  "저어, 킬……."
  "나가게, 린네트. 아직 걸을 수 있을 때 말일세."
  
                                  5
  
  로라는 킬을 바라보면서 화를 참고 있었다.  분노와 냉정이 다투고 있었
으나, 그녀는 드디어 분노를 터뜨리고 말았다.
  "어쨌다는 거예요? 당신과 이야기하는 것처럼 스티브와 이야기하고 있었
을 뿐이에요. 그것이 잘못이란 말인가요?"
  "물론이지. 다른 사내와 같이 있는 것을 나는 참지 못해, 로라." 그는 총
알처럼 말을 내뱉었다.
  "말도 안돼요. 그는 다만  나하고 이야기했을 뿐이에요. 이  반지를 보고 
우리가 약혼할 것을 알았어요."
  "그렇다면 가까이 오지 못하게 해. 로라가 못하겠다면 내가 하겠어."
  "불량배 같은 말은 하지 마세요." 분명하게 말했으나,  킬이 똑바로 노려
보자 그녀는 손발이 떨렸다.
  킬이 갑자기 웃기 시작했다. "멋진 말을 하는군. 분명히 불량배였던 시절
이 있었지, 아테네 거리에서. 아버지 배를 타고 일을 시작했던 첫해의 일이
지. 싸우느냐 죽느냐 중 어느 하나였어.  홍콩, 요코하마, 호놀룰루, 샌디에
이고, 어디서나 그랬지."
  킬의 눈은 어두웠고, 입술을 꼭 다물고 턱을 긴장시키고 있었다. 잠시 동
안 그는 로라를 바라보지 않고 있었다. 추억은 반드시 즐거운 것만은 아닌 
듯싶었다.
  "옥스퍼드에 간 줄 알고 있었어요."
  "거기도 갔었지, 우리 어머니는 교육에  열심이었으니까." 굳어진 얼굴이 
갑자기 풀렸다.
  "어머님과는 사이가 아주 좋았다면서요?"
  "부모 모두를 사랑했어. 보모들도 서로 사랑하고. 두 분을 한꺼번에 잃은 
것은 충격이었지만, 잘 생각해 보면 그것이 오히려 다행이었는지  몰라. 서
로가 소중한 존재였으니까. 내가 꼭 필요한 사람이지만, 그들도  서로 사랑
한다는 것을 나는 알고 있었지. 그날은 아버지가 조종했어. 만일에 무슨 일
이 생겨도 한 사람만은 나를 돌볼 수 있을 테니까. 그래서 언제나 따로 타
곤 했던 거야. 그런데도 아버지는 어머니를 한번 태워 주고 싶었어. 이륙에 
실패하고 비행기는 숲속에 떨어져 불타  버렸지……." 킬은 로라에게서 시
선을 뗐다. 목줄이 들먹이고 있었다. "안나는 잘해 주었어. 하지만 나는 스
무 살이나 되고 일에 대해서도 어는 정도  알고 있었지. 그래서 학교를 마
치자 곧 뒤를 이었어. 나로서는 당연한 일이지. 이 일이 마음에 드니까."
  로라는 바위와도 같은 킬의 표정을 자세히  바라보고 있었다. 부모가 사
랑했던 사업에 그가 왜 뛰어들었는지 알  수 있었다. 마음속이 들여다보이
는 것 같아, 로라는 양친에 대한 킬의  깊은 애정을 느꼈다. 아아, 이 사람
을 사랑하는 데 이유 따위는 필요 없는 것이다.
  킬은 황소가 적에게로 얼굴을 돌리듯이 갑자기 머리를 돌렸다.
  "오늘 결혼합시다."
  "뭐라고요? 뭐라 말했어요?"
  "들었을 테지. 더 이상  다른 남자를 접근시키지 않겠어.  결혼한 뒤에는 
그런 일이 없도록 내가 주의하겠어."
  "당신은 정말 정신 나간 그리스인이에요! 모독이에요!" 로라는 그의 따귀
라도 갈길 듯한 기세였다. "당신은……마치 나를 음탕한 여자 다루듯이 하
고 있어요."
  "그리스인의 정열이 어떤 것인지 아나, 로라?" 킬이 달래려는 듯한 투로 
말했다.
  "네, 네, 알겠어요.  옛날 그리스인이 사용하던  기름이나 무언가에 불을 
붙이고 미사일처럼 적을 던져 버리는 거겠죠." 이렇게 말하기는 했으나, 로
라는 상대방의 시선을 받고 차차 음성이 작아져 갔다.
  "소이탄이지. 하지만 비잔틴 제국이 그것을 사용했는지도 정확히 모르겠
어. 그리스인은 적을 기름가마에 집어넣는 데는 아주 뛰어났지.  만일 누군
가가 로라에게 접근하면, 내가 그렇게 하겠어." 킬의 얼굴에는 미소가 떠올
랐다.
  "나를 위협하는 것인가요?" 로라는 격분해서 더욱 마음이 가라앉지 않았
다.
  "어떤 의미로 해석하건, 내 뜻은 알았다고 생각해."
  "위협은 받지 않을 거예요. 한번은 졌지만, 비록 죽는  한이 있어도 싫어
요." 로라는 눈물을 참았다.
  킬은 재빨리 로라에게 다가가 가슴에 그녀를 끌어안았다.
  "아마 나를 잘 모를 테지.  하지만 결코 두려워할 것은 없어.  다만 다른 
남자가 건드리지 못하게 하겠다는 것뿐이지. 그리고  로라를 때려 주고 싶
을 정도로 노하지는 않아. 이런 훌륭한 몸에 상처를 입히고 싶지는 않으니
까, 알겠지?" 킬의 키스는 짧았지만 격렬했다. "그만 하고  가서 웨딩 드레
스나 맞추지, 지금 당장!"
  "일이 있어요." 로라가 가는 목소리로 중얼거렸다.
  "일은 나중에라도 할 수  있어." 킬은 카메라를  빼앗아 서류 상자 위에 
놓고 로라에게 웃옷을 입혔다.
  "그렇게 빨리 결혼할 수는 없어요. 헨리나 아데레이드도 당신을 만나 보
지 않은 걸요. 그리고 신도 깜짝 놀랄 거예요."
  "오래지 않아 나를 따르게 될 거야.  그리고 보통 아이라면 동생들을 원
할 테지."
  "동생들이라뇨?"
  "가족이 필요하다는 말이지."
  킬은 주차장에 도착하자 <중역>이라 쓰인 곳에 주차되어 있는  은빛 페
라리 쪽으로 그녀를 데려갔다.
  "틀림없이 로라도 그럴 테지. 로라가 좋아하는 곳에서 삽시다. 하지만 일
년에 한 번은 아이를 케로스에 보냈으면 좋겠어, 건강에도 좋을 테니까. 친
척들과 낯도 익히고 낚시나 수상 스키, 그리고 요트도 즐길 수  있어. 그리
고 나처럼 사업도 가르쳐 줄 테고."
  "사업?" 로라는 가까스로 물었다.
  자동차는 맨하턴을 달리고 있었다. 로라는 푹신한 갈색 좌석의 편안함도 
깨닫지 못했다. 킬이 차를 세운 것도 거의 깨닫지 못했을 정도였다.
  은은하게 조명한 그 가게는 크림과 베이지색으로 장식되고, 벽에 붙박은 
보이지 않는 스피커로부터는 무드 있는 음악이 흘러나오고 있었다. 천장은 
옛 터키 술탄의 천막처럼 베이지색 새틴으로  덮여 있었다. 단정하게 차려 
입은 두 여성이 킬을 바라보면서 이쪽으로  다가왔다. 그는 프랑스어로 이
야기하기 시작했다.
  어떻게 될 것인가 생각하고 있는 사이에 그녀는 거울이 늘어선  넓은 방
으로 안내되었다. 여자들이 두 사람을 따르고 있었다. 로라는 입고 있던 양
복을 벗고 머리서부터 하늘빛 드레스를 뒤집어써야  했다. 모두 입을 다문 
채였다. 상반신은 꼭 맞았고, 그리고 주름 장식이 있는  스커트가 마루에까
지 칭칭 끌렸다. 틀림없이 화려하게  보일 것이다. 주름 잡힌 스커트  같은 
것을 로라는 입어 본 적이 없었던 것이다.
  한 여자는 로라의 머리를  부풀리고, 또 한 여자는  스커트를 들추어 한 
발을 쳐들게 하고는 연한 녹색이 곁든 푸른 가죽구두를 신겨 주었다. 로라
는 잠시 신경질적으로 한숨을 쉬고는 머리를 돌려 거울 속의  자기 모습을 
들여다보았다. 끊어오르는 감정을 꾹  누르고, 자기 피부처럼 꼭  들어맞는 
실크 옷감을 두 손으로 가만히 눌렀다.
  자잘한 주름장식은 닫혀 있는 꽃잎 같았다. 둥근 깃이 목을 살짝 드러나
게 하고, 얼굴에는 엷게 붉은 기운이 돌았다. 머리털이 점점 더  불게 빛나
고 있었으며, 히프라인이 곱게 선을 긋고 있었다.
  웨딩 드레스는 킬에게 보이지 않아야 한다는  것을 알고 있었으나, 참을 
수가 없어 가만히 빠져나갔다. 
  킬은 일어나 입을 멍하게 벌린 채 로라를 머리끝에서 발끝까지 훑어보았
다.
  "무척 아름답군. 오늘밤 네바다에 가서 식을 올립시다, 그대로 옷을 갈아
입지 말고."
  로라는 킬을 기쁘게 해주고 싶어 한 걸음  내디뎠다. 그러나 킬이 두 손
을 벌리고 그녀에게 가까이 오는 것을 제지했다.
  "안돼요. 그렇게 빨리 결혼할 수는 없어요."
  "그 대사는 전에도 들은 것 같은데." 킬의 음성은 낮았으나 힘이 있었다.
  "나는 자식이 소중해요. 그애를 실망시키고 싶지 않아요."
  킬은 로라에게 손을 내밀며, 그 심중을 헤아리려는 듯이 그녀의 눈을 응
시했다.
  "아이 아버지도 로라에게 소중했나? 틀림없이 상당한 사람이었을  것 같
은데."
  "상당한 사람……." 로라는 그의 물음을 무시했다.
  "잊어야 해. 지금으로서는 로라에게 있어서 내가 유일한  남자야. 드레스
를 벗어요, 그걸 삽시다. 로라에게  어울릴 슈트도 이 라르 부인네  가게에 
있어. 그리고 필요한 내의도 모두 구비되어 있지."
  "물론 당신의 마음에 드는 색깔, 바로 그런 것일  테죠." 로라는 힘껏 킬
의 손을 뿌리쳤다.
  "당연하지. 입어 볼 필요도 없어, 사이즈는 이미 재었으니까."
  로라는 꿈꾸는 기분으로 그 가게에서 나왔다. 돈을 너무 많이 썼다고 킬
에게 대들 생각이 없지 않았으나, 그 금빛 눈동자에 완전히 압도당하고 말
았다. 5번가를 향해 걸으면서 로라는 다시 킬에게 대들었다.
  "나는 마네킹처럼 차례차례 옷을 걸쳐 보는 창녀가 아니에요. 그 절반이
면 충분해요. 굶주림에 고통받는 사람을 생각해 본 적이 있어요?"
  킬은 머리를 끄덕이며 웃었다. "정의의 사도로군, 로라는. 그러니까 나는 
정의의 사도와 결혼하는 셈이군."
  무언가 북받쳐오르는 기분이 들었다. 로라는 분노가 온몸에 용솟음쳐 주
먹을 쥐었다. 다시 입을 열려 했을 때 킬이 그 주먹을 붙들고 키스했다. 로
라는 주위를 둘러보았다. 바쁜 듯이 지나쳐가는 뉴욕인들은 거들떠보고 있
지도 않았다.
  "침착해. 로라의 박애 정신을 비웃은 게 아니니까. 다만  내가 알고 있는 
여성과는 전혀 다르다는 것을 깨달았을 뿐이야."
  "그랬으면 싶군요." 로라는 턱을 세우며 상대의 손을  떨쳐 버리려 했다. 
그러나 킬은 놓아주려 하지 않았다.
  "로라는 나에게 있어서 기쁨이야. 내가 하려고 생각하는 것을 모두 말하
겠어. 오늘 쓴 돈을 계산해 보고 그만한  돈을 로라가 원하는 자선 단체에 
보내도 좋아. 찬성하겠나?"
  로라는 갑자기 자기 자신이  부끄러워졌다. 그녀는 아무말도  하지 않고 
킬에게 다가가 발돋움을 하고 키스했다.
  "그랬으면 좋겠어요, 꼭."
  킬이 우상처럼 보였다. 탄탄한 피부에서 뼈가 튀어나올 것 같았다.
  "로라가 먼저 키스한 것은 이번이  처음이군. 이것이 마지막이 아니었으
면 좋겠어. 그런데 로라를 내게 오게 하기 위해서는 사업을 모두 팽개쳐야 
할까?"
  "그렇지는 않아요." 로라가 웃었다.
  "그런가? 자아, 이리 와요. 사랑하기에는 아주 좋은 곳이 있어."
  "그전에 점심이에요. 식사하는 것이 좋겠어요."
  "현실적인 여성이로군! 결혼하면  그 뱃속이 아니라  나한테 열중하도록 
가르쳐 주지." 킬은 이맛살을 찌푸려 보였다.
  "그럴 것 같아요?" 로라가 웃었다. 어쩐지 다시 젊어지는  것 같아, 근래
에 보기 드물 정도로 기분이 홀가분해졌다.
  "약속할 수 있어." 킬은 로라의 팔을  자기 팔에 끼고 자동차 쪽으로 걸
어갔다. "롱아일랜드에 내가 잘  아는 시프트 가게가 있지.  거기서 점심을 
먹고 신을 만나러 가면 어떨까?"
  "아직 유치원생인걸요." 로라가 작은 소리로 대답하였다.
  "하루 종일 유치원에 있는 것은 아닐 테지. 네 살이라고 했던가?"
  두 사람은 차가 많은 거리를 고속으로 달렸다.
  "네." 로라는 멍청히 있다가 정신을 차렸다. "하지만 유치원이 끝나면 곧 
친구인 지미네 집에 가요. 둘은 아주 친하거든요. 지미는 수탉을 키우고 있
어요."
  킬은 큰소리로 웃기 시작했다. "그렇지, 사내아이는 수탉을 좋아하지. 내
가 영국에서 학교에 다닐 무렵, 집에 매가 있었어. 할아버지는 영주로서 여
러 주에 저택이 있었지. 하루는 내가 상처입은 매를  발견했어. 할아버지는 
나더러 상처를 돌보게 하고 키웠던 거야. 그러는 동안 상처도 완전히 나아 
내 머리 위로 잘도 날아다녔지. 여름 내내 그 매는 내  것이었어. 그러다가 
내가 학교로 다시 돌아간 뒤, 하루는 할아버지가 나를  찾아오셨어. 수렵장 
간수가 그만 매를 쏘아 죽였다는 것이었어."
  로라는 슬픔을 감추고 있는 킬의 목소리에 감동되어 그 곁으로  몸을 기
대며 그의 팔에 한 손을 얹었다. 킬은  심각한 얼굴을 하고 로라를 내려다
보았다.
  "이 이야기는 아무한테도 한 일이 없어. 아마 잊고  있었던 모양이야. 그
런데 로라는 내게 이상한 영향을 주는 것 같아."
  두 사람은 오랜동안 잠자코 있었다. 차는  점점 스피드를 내어 앞서가던 
차를 앞질렀다.
  로라는 자식의 아버지인 동시에 곧 자기 남편이 될 복잡한  이 사나이에 
대해 곰곰이 생각하고 있었다. 신의 비밀을 알고서도 결혼하려 할 것인가? 
아니면 떠나갈 것인가?
  "자아, 그만 생각하도록 하지. 이제 다 왔어. 보기는 대단하지 않으나 새
우맛은 일품이야."
  주문한 새우를 기다리고 있는 동안, 로라는  킬의 시선이 자신에게 쏠리
고 있는 것을 깨달았다.
  "우울한 표정인데, 어째서 그러지?" 킬은 손을 뻗쳐 자기 냅킨으로 그녀
의 턱에 묻은 버터를 닦아주었다.
  로라가 대답을 않자 킬은  입을 굳게 다물고 화난  듯이 있었다. 로라는 
화제를 바꾸려 했다. 그러나 킬은 작은 소리로 대꾸할 뿐 이야기에 응하려 
하지 않았다. 그러는 동안에 식사가 끝나고 말았다.
  고속도로를 달리는 두 사람의 차 앞으로 개 한 마리가 가로질렀다. 순간
적으로 킬이 핸들을 꺾었기 때문에 사고는 일어나지 않았다.
  "신은 동물을 좋아해요." 로라는  망설이면서 용기를 내어  말해 버렸다. 
"개와 고양이를 키우고  있어요. 개는 꼬마라는  이름인데, 정말 꼬마예요. 
고양이는 마슈룸이라 하고요, 아주 게으름뱅이죠. 먹을 때밖에는 몸을 움직
이지 않거든요."
  "정말 게으른 여자로군." 킬이 웃었기  때문에 로라는 그의 마음이 풀린 
모양이라고 생각하고 안심했다.
  그러나 고라는 그 말의 진의를 깨닫고, 여성을 변호하려고  반박했다. 이
때 킬이 팔을 뻗어 그녀를 간질이었다.
  "여자가 게으름장이란 말은 다시 않겠죠?"
  "나는 무엇이건 분명히 하는 성질이어서."  킬은 로라의 뺨에 가만히 입
술을 댔다. "사실을 말하자면 나는 몹시  간지럼을 타지, 지나칠 정도야. 2
분만 있으면 길바닥에 나가떨어져 저세상 사람이 될 거야."
  로라는 깜짝 놀라 킬에게서 떨어지려 했다.
  "안돼, 놓지 않겠어. 하지만 이 손가락만은 치워 줘. 운전하고 있는 동안
에는 그 마법의 손으로 건드리지 않았으면 좋겠어. 기분은 좋은가?"
  "네." 킬 곁에 꼭 붙어앉아 있는 것은 기분이 좋았다. 잠시 동안, 자기는 
정말 그의 것이라고 생각할 수 있었다. 그리고  킬이 신에 대한 출생의 비
밀을 안다면 사정이 바뀌리란  것도 잠시 잊을 수  있었다. 로라는 한숨을 
쉬며 그에게 머리를 기대었다.
  "허니문은 어디로 갈까?" 킬은 로라에게 입을 맞출 듯이 속삭였다. "가고 
싶은 곳이 있으면 어디든지 데려가겠어,  로라. 나는 남의 눈에 띄지  않는 
곳이라면 어디건 좋아. 로라와  단둘이 있고 싶을 때  다른 사람의 방해를 
받는다는 것은 질색이야."
  "단둘이 되다니 멋져요."  킬에게 꼭 껴안기자  로라는 부끄러운 생각이 
들었다. 이런 기분을 맛보기란 오래간만의 일이었다.
  "그런 다정한 말을 듣기만 해도 기쁘군." 킬은 가만히 웃고 나서, 그녀의 
지시에 따라 한 손으로 핸들을 돌렸다.
  "저 집이에요." 로라는 손으로 가리키고 똑바로 앉았다.
  그러나 킬은 그녀를 놓지 않은 채 엔진을 껐다.  "키스해 줘." 하면서 손
가락으로 로라의 팔을 찔렀다.
  숨이 막힐 것 같아 로라는 입을 벌렸다. 그의 입술은 싸늘하고 부드러웠
다. 킬은 로라를 안고 시트에 쓰러졌다. 로라의 손 밑에서 킬의  심장이 크
게 파도치고 있었다. 로라는 점점  감정이 격렬해져, 킬의 입에 자기  입을 
대고 천천히 자극했다. 갑자기 킬의 몸이 반응했다. 뜨거운  키스를 교환하
는 동안 모든 것이 타올랐다. 킬이 두  손으로 꼭 끌어안으면 로라는 모든 
것을 잊고 관능의 세계에 빠져드는 것이었다.
  "달링, 이제 차에서 내려야지, 그렇지 않으면 이웃 사람들이 깜짝 놀라겠
어." 킬이 쉰 음성으로 중얼거렸다. 두 손의 전율이 로라에게 전해 왔다.
  로라는 멍하니 그를 바라보았다. 이미 자기 자신을 억제할 수 없었다. 언
젠가 좋은 남자를 만나 같이 살려고 생각하고는 있었다. 그러나 킬이 돌아
온 지금에는 그런 생각이 모두 사라졌다. 물론 그런 생각을 한  뒤에는, 두
번 다시 남자와 사귀지 않으리라고 줄곧 생각해 왔었다. 그런데 지금은 그
것조차 어리석게 생각되었다. 앞으로 고생이 뒤따를 것은 각오하고 있었으
나, 그렇다고 킬과 같이 있는 이 행복한 순간을 파괴하고 싶지는 않았다.
  "무얼 생각하고 있지? 귀여운 이마에 주름이 지겠어." 킬은 이렇게 중얼
거리면서 로라의 옷매무시를 고쳐 주고  흩어진 그 머리를 뒤로  쓸어내려 
주었다.
  "……아무 일도 아니에요. 헨리와 아데레이드가 마음에 들었으면 좋겠어
요. 두 분이 없었다면, 아마 나는 신을  키우지 못했을 거예요." 로라는 내
심의 동요를 감추려고 애써 미소지어 보였다.
  헨리가 웃으며 문을 열었다.
  "오늘은 안 돌아올 줄 알았지, 로……." 그는 킬을  흘끗 보고는 말을 중
단하고 말았다. 그러고는 그 얼굴을 자세히 쳐다보았다. "이거 놀랐는걸."
  킬의 미소가 사라지고 눈에 조심성이 떠올랐다. 내밀었던 손을 움츠리려 
하자, 헨리가 그 손을 잡고 집 안으로 데리고 들어갔다.
  로라는 킬이 점점 더 난처해 하는 것을  알았으나, 잠자코 그 뒤를 따라
갈 수밖에 없었다. 아직 어이없어하고 있는 헨리가 킬과 마주 앉았다.
  "이쪽이 편할 것 같군요. 커피라도 끊이도록 하죠. 여보! 커피를 끊여 줘
요!"
  아데레이드가 웃으면서 거실로 들어왔다.
  "어머, 오늘은 웬일이지, 로라?  이것은 아마도……." 아데레이드는 킬을 
쳐다보고는 입을 벌린 채 침묵하고 말았다.
  킬은 눈을 가늘게 떴다.  그 시선은 아데레이드에게서 헨리한테,  그리고 
로라에게로 옮겨갔다.
  "아무래도 제가 좋지 못한 인상을 준 것 같군요. 어디 마음에 드시지 않
는 점이라도 있습니까?" 
  "천만예요." 헨리는 애써 태연하려 하면서 말했다.  "당신과 똑같은 사람
이 있기에 그랬어요. 대개 그리스인은 그다지 키가 크지 않고……, 또 당신
은 머리도 검지 않군요. 상상하던 분과는 너무나 다르기에……."
  "정말 그래요." 아데레이드도  로라를 보면서 끼여들었다.  "커피 끊이는 
것을 도와주지 않겠니?"
  로라는 방을 나갈 때, 킬의 눈이 자기 심중을 꿰뚫듯이 자세히 바라보는 
것을 느꼈다. 부엌에서는 신선한 야채를 썬 냄새가 났다.
  "저녁에는 아이리시 스튜를 만들 생각이었어." 아데레이드는 파코레터를 
분비하면서 이야기했다. 그리고는 로라에게서 부엌 입구 쪽으로 시선을 돌
리며 손을 입에 갖다 댔다. "나중에 이야기하기로 하자." 이어서 그녀가 큰
소리로 말했다. "저 밑의 과자를 이리 주지 않겠니. 어제 구은 것이지만 아
직 맛이 있어."
  로라는 로봇처럼 움직이고 조각 인형처럼 은식기를 늘어놓았다.
  "얘야, 노상 생각하고 있었지만 루디의 보험을  거둬 이 근처에 작은 집
을 사는 게 어떻겠니? 그러는 것이 편리할 것 같다, 안 그러니?"
  "편리하죠." 로라는 거실 쪽으로  자꾸만 신경이 쏠렸다.  헨리가 킬에게 
무슨 말을 한 것이  아닐까, 헨리의 이야기투로 킬이  사정을 눈치챈 것이 
아닐까, 그렇게 되면 킬은 어떤 태도를 취할 것인가, 그리고  자신은? 로라
는 아데레이드가 내민 쟁반을 두  손으로 받아들고 그녀 뒤를  기계적으로 
따라갔다.
  헨리는 사운드 호에서 낚시를 하던 일, 신이 점점 스포츠에 흥미를 갖게 
되었다는 것 등을 이야기하고  있었다. 그리고 아데레이드는  신의 성장에 
대해서 이야기했다.
  "처음에는 어째서 그토록 고집을 부리는가  생각했어요. 그러나 이제 겨
우 알겠군요." 그녀는 킬을 보고 방글방글 웃었다.
  로라는 뜨거운 커피로 혀를 데는 것이 아닌가 했다.
  "바보 같은 말을 하는 게 아니야, 아데레이드." 헨리가 낮은 음성으로 말
했다. "해거티 집안은 모두 고집이 세지. 나를 보면 알지 않아."
  킬은 문득 커피를 마시다 말았다. "이  댁의 성이 해거티입니까? 어쩐지 
두 분이 혈육이 되시는 분이라고 생각했죠, 주인이 아니고."
  "네?" 헨리는 어쩔 줄을 몰랐다. 무슨 영문인지 모르겠다는 표정으로 아
내를 바라보았다. 아데레이드가 머리를 가로저으며 입을 열려 했을  때, 헨
리가 두서너번 기침을 하고 말했다.
  "케이크를 좀더 가져오지 그래, 아데레이드. 케이크를 가져와요."
  "네? 아아, 여기 많이 있어요. 자아."  그녀는 헨리가 볼 수 있게 쟁반을 
쳐들었다.
  로라는 안절부절 못했다.
  "내 낚시 도구를 보여줘야지." 헨리는  킬의 손에서 커피를 빼앗아 테이
블 위에 놓았다.
  "헨리! 어째 그러세요, 페트라키스씨는 아직 덜 마셨는데?" 아데레이드는 
깜짝 놀라 로라를 건너다보며 동의를 구했다.
  헨리는 킬을 끄다시피 하여 방에서 나갔다.
  "저이가 왜 저러는지 모르겠구나." 아데레이드가 불평을 했다.
  "제 삼촌이란 말을 하시고 싶지 않은 거예요."
  "어째서?"
  "루디가 죽은 뒤 제가 한번도  결혼하지 않았다는 걸 킬은  아직 모르고 
있어요. 해거티란 제가 결혼했던 상대방 성이라 생각하고  있어요." 로라의 
음성에는 억양이 없었다.
  "아주 복잡한 이야기로구나." 아데레이드가 음성을 낮추었다. "별로 재미
가 없구나. 뭐가 뭔지 모르겠어."
  "저도 그래요."
  "저녁을 먹고 가라고 말할 작정이었는데……."
  "그러지 마세요. 그리고 신에게는 자기 전에 전화를 하겠어요. 걱정 마세
요." 로라가 타이르듯이 아데레이드에게 말했다.  "내일은 금요일이지 않아
요, 주말이니 돌아올 거예요."
  "로라 해거티, 나이가 들어 둔해진 점도 있지만 이것만은 나도 알 수 있
어." 아데레이드는 냅킨을 접었다 폈다 하면서 말했다.  "이것 봐, 로라. 신
은 그 사람과 꼭 닮았구나."
  "네, 닮았어요."
  "우리는 루디가 신의 아버지가 아니란 것만은 알고 있었다. 하지만 어찌 
된 일인지 그애 아버지가 죽은 것으로 생각하고 있었어." 아데레이드는 코
를 훌쩍거렸다. "네게 도움이 되지 못했구나."
  로라는 재빨리 의자에서 일어나 숙모를 껴안았다. "도움이  안 되다니요. 
그런……. 숙모님이나 삼촌이 안 계셨다면 저는 무척 슬펐을 거예요. 두 분 
덕분에 행복했어요."
  "얘, 로라야. 너는 우리 딸과 마찬가지다. 너도 신도 사랑하고 있어. 너에
게 고통을 주는 일이라면, 아무리 그 사람이라도 하지 못하게 하겠다."
  로라는 웃었다. "그는 저를 괴롭히지 않아요." 괴롭히지 않았으면 좋겠어
요 하고 로라는 마음속으로 말했다. 신을 말려들게 하고 싶지 않다.
  헨리가 여러 가지로 손을  쓴 덕택에, 로라는 킬을  밖으로 데리고 나가 
차에 태울 수 있었다. 가까스로 작별 인사도 끝마쳤다.
  "이제는 설명해 주겠지." 갑자기 킬이 말했다.
  "설명이라뇨, 무엇을?" 로라는 시치미 뗐다.
  "로라, 나는 바보가 아니야. 두 사람 모두  나를 보고 깜짝 놀라더군. 그
야 내가 바람둥이같이  보였는지는 모르나, 그렇다고  나쁜 인상을 주지는 
않았을 텐데. 도대체 어찌 된 영문이지?"
  "헨리나 아데레이드도 내가 결혼하리라곤 아직  생각지 않았어요. 나 자
신도 그렇게 생각했거든요. 아마 놀랐을 뿐일 거예요."
  "나는 바보가 아니라고 했잖아."  킬이 턱을 들었다. "도대체  나를 뭐로 
생각하는 거야? 그리고 어째서 아이가 돌아오기 전에 집에서 내쫓아야  하
냔 말이야?"
  로라의 몸이 경련을 일으켰다.
  "그렇군, 로라가 뭔가 내게 감추고 있는 것이 사실이야.  내가 아이를 만
나지 못하게 하려는 것이군."
  "그런 바보 같은!" 로라는 작은 음성으로 말하고 혀로 입술을 핥았다.
  "그렇지 않아. 나를 속이려 해도 안 돼, 로라. 빈틈없는 사람이라면 성공
했을 테지만."
  "그래요." 로라는 무서웠으나 오히려 대담하게 나올  수 있었다. "하지만 
당신 앞이기에 하는 말인데, 자기가 정복한 여자 이야기를 이젠 그만 하는 
것이 좋겠어요."
  차가 기세 있는 커브를 꺾었다.
  "로라가 무엇을 감추고 있는지는 모르나 반드시 알아내고야 말겠어." 차
는 교통이 혼잡한 맨하턴으로 접어들었다. "그리고, 만일 이 결혼을 파기하
고 싶다는 생각을 했다면, 그것은 잊어버려."
  맨하턴까지의 귀로는 의외로 빨랐다. 그러나  로라에게는 끝없는 여행과
도 같았다. 킬의 분노가 온몸에 전해졌기 때문이었다.
  차는 호텔 앞에서 급정거했다. 아데레이드와  헨리에게서 떠난 지 1시간
도 되지 않았다. 로라의 분노는 당장에라도 폭발할 것 같았다. 킬은 프런트 
글래스에 비치는 로라의 모습을 잔뜩 노려보고 있었다.
  "나를 그토록 믿지  못하다니, 당신이야말로  약혼을 파기하려는 것이군
요." 그녀는 이렇게 내뱉고 차에서 튀어내려 탕 하고 문을 닫았다. 차는 맹
렬한 스피드로 달려갔다.
  방에 들어서자 무릎이 무너질 것 같았다. 곧바로 침실로 가서 신발을 벗
어던지고 커버를 씌운 침대 위에 몸을 던졌다.
  전화 벨 소리가 깊은 잠을 깨웠다.
  "잠들어 있었나?" 몽롱한 의식 속에 킬의  음성이 들려 왔다. 로라는 침
을 삼켰다.
  "네."
  "한 시간 안으로 준비를 끝내도록 해요.  손님들을 만나 식사를 해야 할 
테니까."
  "사업일이라면 내가 나갈 필요도 없지 않아요? 방에서  식사하고 오늘밤
은 일찍 자겠어요."
  "이것 봐." 킬의 음성은 다정했다. "여덟 시까지 로비에 나타나지 않으면 
방에 가서 옷을 입히겠어, 로라. 내 말을 어기면 안 돼."
  탕 하고 수화기 놓는 소리가 언제까지나  로라의 머릿속에 남아 있었다. 
그녀는 자세히 수화기를 바라보았다. "미스터 킬 페트라키스, 엘리베이터의 
통로에서 떨어졌으면 좋겠어." 그러고야 겨우 수화기를 놓았다.
  옷장을 열고 나서야 아침나절의 쇼핑에 대해 생각이 났다. 몇 시간 전에 
샀는데도, 몇 년 전부터 거기 있었던 것만 같았다. 누가 여기다  걸어 놓았
을까? 그렇게 생각한 순간 곧 머리에 떠올랐다. 킬! 그  사람이야! 마치 로
라를 돈으로 산 듯이 지배적이로군.
  로라는 그 자리에 있지 않는 사나이를 저주했다. 킬의 목에 타월을 감고 
꼭 죄고 싶은 기분마저 들었다. 그녀는 샤워를 하면서 갖가지 욕을 생각해 
내고는 그것을 비굴한 킬  페트라키스에게 퍼부었다. 하지만  킬은 여전히 
뻔뻔스럽게 웃고 있는 듯했다.
  살구빛 내의를 입는 동안에는 로라의 마음은  가라앉지 않았다. 옷장 앞
으로 가서 무엇을 입을 것인가 망설였다. 잠시 바라보고 있다가, 거기 걸린 
불루진과 헐렁한 스웨터를 꺼냈다.  "새로운 것이군." 하면  혼자 중얼거렸
다. 헐렁한 스웨터라면 저녁 식사에 어울리지 않을지도 모른다.  로라는 미
소 띤 얼굴로 난처해 할 킬의 얼굴을 떠올렸다.
  로라는 한숨을 쉬고 녹색이  도는 짙은 푸른색 울  드레스로 골랐다. 긴 
소매는 손목 끝을 접도록  되어 있고, 꼭 맞는  상반신의 스타일은 잘록한 
허리를 돋보이게 하고, 플레어 스커트는 긴  다리를 더욱 날씬하게 보이게 
했다. V네크의 깃 둘레에는 기하학무늬를 수놓은 베이지색 실크  스카프를 
두르고, 하늘빛 날개에 사파이어 눈을 가진 나비 모양의 핀으로 꽂았다. 그 
핀은 어머니의 유물로서 로라가 아주 아끼는  것의 하나였다. 피어스도 사
파이어로 했다. 이것은 아데레이드의  조모가 물려준 것이다. 구두는  백과 
같은 베이지색 스웨이드, 굽은 중간 높이의 팜프스 하이힐이었다.
  8시 5분 전에 엘리베이터를 탔다. 킬이  늦어졌으면 하고 속으로 생각했
다.
  그러나 킬은 엘리베이터를 바라보면서 기둥에  기대어 있었다. 그러고는 
손목시계에 시선을 보냈다.
  "저런, 아주 정확하군." 하면서 그는 로라가 도망가지  못하게 팔을 붙드
는 것이었다.
  "오지 않을 줄 알았어요? 당신의 협박이 효과를 나타낸 거예요."
  킬은 크게 웃었으나 부인은 하지 않았다.
  "디너 클럽에서 친구들을 만나기로 했어. 로라도 즐거울 거야."
  "즐겁지 않으면 안 되나요?"
  킬은 아무 대답도 않고, 밤에 흔히  사용하는 운전사가 딸린 리무진으로 
그녀를 안내했다.
  차에 오르자 킬은 그녀를 끌어안았다. 저항할  사이도 없이 입술을 빼앗
기고, 당연한 일인 것처럼  킬이 하는 대로 내버려두었다.  저항하기는커녕 
오히려 안기는 데 열중하는 것 같았다.
  두 사람의 숨결이 거칠어졌을 때 킬은 로라를 떼놓았다. 순간 금빛 눈동
자가 번뜩이더니 곧 사라졌다. 그렇게 생각했기 때문인지도 모른다고 로라
는 한 손으로 머리를 쓸어올리면서 생각했다.
  목적지에 도착하기까지 킬의 팔은 로라에게서 떨어지지 않았다. 그 클럽
의 이름에는 낯이 익었다. 몇 번이나 들어가 보고 싶었으나 그러지 못했던 
클럽이었다.
  지배인이 제일 구석진 테이블로 두 사람을  안내했다. 손님들을 보고 당
황하는 로라를, 킬의 무쇠 같은 손이 앞으로 밀었다.
  "다보스 부인이 오셨다는 걸 왜 진작 말하지 않았어요? 그리고 엘레나와 
그레고르 알포스도……." 로라는 말꼬리를 흐렸다.
  킬은 어깨를 으쓱해 보일 뿐 아무말도 없이 그녀를 자리에 앉혔다. 그러
고는 테이블에 있는 다른 손님들을 소개하기 시작했다. 그 모든 사람의 이
름을 로라는 기억할 수 없었다. 킬은 곧  곁에 있는 남자와 열심히 이야기
를 나누기 시작했다.
  "또 만났군요, 미세스 해거티." 다보스 부인의 표정이 엄숙했다.
  킬의 낯빛이 변했다. "로라라 불러 주세요, 제 약혼자니까."
  로라는 깜짝 놀라 킬의 팔을 잡아당겼다.  위협하는 듯한 태도를 가족에
게 보이는 것이 싫었던 것이다.
  "왜 그러지, 키스가 필요해선가? 좋아. 하지만 사업  이야기도 듣지 않으
면 안 돼." 킬은 눈을 빛내면서 몸을 앞으로 내밀었다. 길고 뜨거운 키스였
다.
  로라는 얼굴이 뜨거워지면서 어쩔 줄을 몰라  했다. 정말이지 갈가리 찢
어 주고 싶었다.
  "덕택에 잘 지내고 있어요, 다보스 부인." 로라의 음성이 떨리고 있었다. 
그녀는 눈을 감은 채 말을 이었다. "뉴욕에는 어쩐 일이세요?"
  "엘레나와 물건을 사러 왔어요." 부인은 어깨를 으쓱해 보였다.
  "이곳 상점은 파리와는 아주 다르다고 안나하고도 이야기했죠." 긴 담뱃
대에 잎담배를 재면서 엘레나가 끼여들었다.
  "그렇다면 파리로 가실 걸 그랬군요." 로라가 잘라 말했다.
  두 여자의 놀란 음성은, 그레고르 알포스의  큰 웃음소리로 지워져 버렸
다. 킬은 고개를 돌려 로라를 바라보고, 이어서 눈을 가늘게 뜨고는 경멸하
는 듯한 다보스 부인의 눈초리와 새빨개진 엘레나의 뺨을 보았다.
  "뭐라 그랬지?"
  로라가 대답하려 할 때, 그레고르가 말을 앞질렀다. "자네  아내 될 사람
은 아주 예리한 데가 있어, 킬 안드레어스 페트라키스. 자네 어머니와 똑같
아. 아아, 나무랄 데 없는 숙녀야."
  킬은 그레고르에게 끄덕여 보이고  로라에게 미소를 보냈다.  로라는 그 
시선을 피하면서 그레고르 앞으로 몸을 내밀었다.
  "킬의 어머님에 대해 말씀해 주세요."
  그레고르는 파리를 쫓는 황소 모양으로 크게 고개를 끄덕였다.
  "키가 크고 붉은 머리였지. 정직하게  말해서 친구인 안드레어스가 부러
웠지." 순간 그레고르는  얼굴에 미소를 띠었으나,  곧 한숨으로 바뀌었다. 
"날마다 아름다워져 가는 것 같았어.  안드레어스는 아내 말이라면 뭐든지 
따랐거든."
  "동생은 어떤 여자의 말도 듣지  않았어요." 다보스 부인이 파랗게 질린 
얼굴로 말했다.
  "아아, 안나는 언제나 질투하고  있었지. 그럼, 그렇고말고.  그런 눈으로 
노려보지 말아요. 안드레어스는 어떤 일이건 그녀와 상의했어. 머리가 좋았
거든. 하지만 언제나 여자다웠어. 둘이 같이 죽은 것은……그게 좋았어, 차
라리. 안드레어스 혼자서는 살아갈 수 없었을 테니까."  그레고르는 다보스 
부인을 뚫어지게 바라보다가 의기양양하게 머리를 끄덕였다.
  엘레나와 다보스 부인은 아까부터 그레고르를  노려보고 있었다. 그러나 
그는 아랑곳하지 않고 친구와 그 아내 이야기를 로라에게 들려주었다.
  킬도 사업 이야기를 중단하고 로라와 마찬가지로 그레고르의  말에 열심
히 귀를 기울였다.
  식사가 나왔는데도, 엘레나와 다보스 부인을  제외하고는 모두 그레고르
의 이야기에 열중해 있었다.
  "식기 전에 드세요, 아빠." 엘레나가 말했다.
  그레고르는 어깨를 으쓱하며 로라에게 윙크를 보냈다. 잠시 동안 무거운 
분위기가 흘렀다.
  "우리 집 파티에 꼬마도 데려올  테지." 그레고르가 큰소리로 말했기 때
문에 로라는 포크를 떨어뜨리고 말았다. 킬이 웨이터더러 새것을 가져오라
고 지시했다.
  "어머, 언제나 문제를 일으키는군요." 엘레나가  킬킬거리고 웃었기 때문
에 다보스 부인의 근엄한 얼굴에도 미소가 떠올랐다.
  "쓸데없는 소리를 하는 게 아니야." 그레고르가  소리쳤다. "누구든지 포
크는 떨어뜨리지. 나는 노상 그렇지만." 이렇게 말하고는 파랗게 질린 로라
에게로 고개를 도리면 그 손을 다정하게 두드렸다. "롱아일랜드에 내가 마
련한 곳이 있는데, 아마 마음에 들 거요. 바다 위에 있지, 그리스인은 바다
를 좋아하니까." 그는 자기 농담에 크게 만족하는 모양이었다.
  "알포스씨……저는 안 됩니다."
  "로라가 하고 싶은 말은  아들을 초대해 달라는  뜻입니다. 앞으로는 내 
아들이기도 할 테니, 내가 대신  말하는 겁니다. 우리가 결혼할 때를  위해 
입양 수속도 변호사에게 부탁했어요. 이제 신은 내 아들이에요."
  
                                  6
  
  그날 밤 무슨 일이 일어났는지,  로라는 거의 생각이 나지 않았다.  질문 
공세를 받았다는 것,  그리고 다보스 부인과  엘레나의 매서운 눈초리만은 
어렴풋이 생각났다. 킬은 그러는 장면이 기쁘다는  듯이 눈을 빛내고 있었
던 것이다. 어쨌든 밤새도록 들뜬 기분이었다. 킬이 문까지  바래다주며 잘 
자라는 키스를 몇 번이나 해준 것이 기뻤다.
  "부부가 되면 그런 무관심한 태도는  용서하지 않겠어. 내게 열중하도록 
만들 작정이니까."
  "신의 일로 머리가 복잡해요." 로라는 내키지 않는 대답을 했다. "결혼한
다고 해서 자식의 일을 잊어야만 하나요?"
  "천만에. 신도 나도 모두 로라의 것이야." 그는  로라의 얼굴을 내려다보
기 위해 몸을 약간 떼어놓았다. "그리고 내 아들을 빨리 만나고 싶어. 알겠
나, 로라?"
  "네, 네, 알고 있어요." 로라는 머리가 돌 것만 같았다.
  "잘 자요. 내일에는 좀더 원기가 나도록 바라겠어."
  "내일은 집에 돌아갈 생각이에요. 친구네  파티에 데려가겠다고 신과 약
속했거든요. 그러니 만날 수  없을 거예요." 가능한 한  부드러운 음성으로 
말했다. 긴 침묵이 흘렀다.
  "알겠어, 로라. 그럼 월요일에 다시.  하지만 이런 일은 오늘로 마지막이
야, 알겠지?"
  "좋아요." 로라는 겨우 놓여난 것 같아. 그런 무례한 말에 대꾸할 생각도 
잊었다.
  
  토요일은 날씨가 따뜻했다. 사운드 호에는 요트가 점점이 떠  있었고, 젊
은이들은 상쾌한 가을 날씨를 마음껏 즐기고  있었다. 오늘 같으면 온수풀
에서 수영을 해도 좋을  듯했다. 로라는 낡은 차의  핸들을 돌리면서 그런 
것을 생각하고 있었다.
  헨리와 아데레이드 집에 도착했을 때는 마침  신이 아침을 먹고 있었다. 
아데레이드는 고양이가 커튼을 찢었다며 불평을 늘어놓고 있었다.
  "마슈룸 녀석, 어째서 그런 장난을 할까, 로라?" 아데레이드는 지겨운 듯
이 그 큰 고양이, 아니 털옷을 입은  뱀처럼 보이는 고양이를 부엌으로 쫓
아 보냈다.
  "글쎄요." 로라는 하품을 하고 있는 고양이를 노려보았다.
  "엄마, 꼬마에게 아기가 생겼어. 비드웰씨가  가르쳐 줬어." 신이 이렇게 
말하자, 세 사람의 어른은 멍청하게 입을 벌리고 테이블 밑에서 졸고 있는 
개를 바라보았다.
  "그럴 리가 있나. 불임수술을 했잖아요, 헨리?"
  "파거슨한테서 살 때는 분명히 그런 줄 알고 있었는데." 헨리는 마치 그 
개가 피라니어(남미산 작은 물고기)로 변신이라도  한 것같이 자세히 바라
보았다.
  "아무도 조사해 보지 않았나요?" 아데레이드가 에이프런으로  손을 닦으
면서 말했다.
  "비드웰씨가 말하던데, 꼬마의 젖이 아주 커졌대." 신은  눈을 빛내고 있
었다.
  "그래?" 아데레이드는 의자에 앉으면서 꾸짖는 듯한 시선을 로라에게 보
냈다. "주의해야 하는  건데 그랬어. 도대체  어떡하면 좋아. 강아지에게는 
무엇을 주면 좋을까?"
  "어미가 돌볼 테지……처음에는." 헨리는  아직 꼬마에게서 시선을 떼지 
않고 있었다. "아아, 로라, 어렸을 때 개를 키웠더라면 좋을 뻔했어. 그랬으
면 문제가 없는데."
  로라가 어깨를 으쓱했다. "잉꼬만으로도 충분했어요."
  아데레이드는 로라를 보고 눈썹을 찌푸렸다. "그게 네 결점이야. 너는 사
람이 너무 착해. 좀더 강해야  했어. 개가 필요하다고 말했으면 좋았을  텐
데."
  로라는 얼굴을 찌푸렸다. "하지만……. 강아지 떼라니."
  "거위도 아니고." 헨리가 중얼거렸다.
  "틀림없이 여러 마리 태어날 거야. 어디서 읽은 기억이 있어요. 저어, 동
물이란 것은……."
  "아데레이드, 제발 그만둬." 헨리가 가로막았다.  로라는 힘없이 웃기 시
작했으나 이윽고 그 웃음은 울음 섞인 미소로 변했다. 헨리는 로라를 방에
서 데리고 나왔다. 아데레이드는  아직 신과 이야기하면서  신과 꼬마에게 
밀크를 따라 주었다.
  서재의 문이 닫히자 로라는 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
  "로라, 이런 일은 오래 끄는 것이 아니었어." 로라가  입을 열려 하자 헨
리가 손으로 제지했다. "말하기 싫으면 하지 않아도 좋아. 신이 페트라키스
의 자식이란 것은 내가 그에게 이야기하마. 이런 일을 덮어두고 있으면 네 
희생이 커질 뿐이야. 이제는 내가 용서할 수 없어."
  "제발 부탁이에요." 로라는 흩어진 마음을 걷잡지 못하고 더듬거리며 말
했다. "제가 직접 말하겠어요. 때가 되면 말이에요. 그 사람은 권력이 있어
요. 신 때문에 저와 다투게 되면 귀찮게 돼요. 저는 어떤 일이 있더라도 신
을 놓치지 않을 거예요. 신은 제 것이란 말이에요."
  "아무도 우리한테서 신을 떼 놓지는  못해." 헨리는 이렇게 말하면서 로
라에게 다가가 머리를 안아주었다. "우리도 싸우겠어. 틀림없이  도움이 될 
거야. 이 거리에서는 누구나 너를 알고 있고, 네가 얼마나 신을  위해 애쓰
는지도 알고 있지 않니. 방법은 있을 거다. 싸울 수 있어, 만일 필요하다면 
싸우고말고. 아무도 우리한테서 신을 갈라 놓지 못해. 그런데 페트라키스가 
정말 그러리라고 생각하니?"
  로라는 의자에 앉은 채로 빙글 돌아 숙부의 가슴에 얼굴을 묻었다. 눈물
이 나오려는 자기 자신이 미웠다. 루디와  결혼했을 당초에는 자주 울었으
나, 그 뒤부터는 눈물을 보인 적이 없었다.
  
  미시 윈슬로의 파티에는 피에로도 나온다고 하므로, 로라와 지미의 어머
니 제인 스트루머도 같이 가보기로 했다. 로라는 신이 기뻐할 때마다 즐거
운 마음이 들어 같이 떠들어대며 좋아했다. 그러나 불과 4시간 동안인데도 
킬의 일이 머리에서 떠나지 않았다.
  돌아오는 차 안에서 신이 졸랐다.
  "내 생일에 피에로가 있으면 좋겠어. 그리고 작은 말도……또 빨간 풍선
도."
  "그보다 아빠가 어떻겠니?" 로라가 대수롭지 않은 듯이 물었다.
  "피에도 대신?"
  "아니야, 피에로도 있어야지." 로라는 웃으면서 자식을 보았다.
  "응. 하지만, 역시 피에로가 좋은데."
  "아빠라면 언제나 같이 있을 줄 텐데."
  "그런 말은 전에도 들었어, 엄마." 어쩔 수 없는 엄마라는 투였다.  "그야 
지미처럼 아빠가 있으면 좋겠지만, 피에로도 갖고 싶어."
  "피에로는 별도야." 로라는 찬성했다.
  그날 밤은 헨리와 아데레이드를 저녁 식사에  불렀기 때문에, 신은 파티
에 대한 일을 모두 보고할 수 있었다.  아데레이드는 신의 이번 생일에 피
에로를 부르라고 말했다.
  "한 걸음 늦었지만, 피에로를 둘 불렀으면 좋겠어."
  "아데레이드." 헨리와 로라가 입을 모아 말했다.
  "괜찮아요, 아데레이드 할머니. 피에로는 한 사람이면 돼요."
  조그마한 손으로 신이 뺨을 토닥거리자 아데레이드는 웃음을 띠었다. 이
때 전화 벨이 울렸다. 로라가 웃으면서 수화기를 들었다.
  "즐거운 모양이군." 핀잔 주는 듯한 킬의 음성이 들려 왔다. "누가 와 있
군 그래."
  "누구말이에요?" 로라가 시치미를 뗐다.
  "전화라고 해서 붙잡히지 않을 줄 알고 있나? 각오해."
  "겁 주지 마세요." 로라가 외쳤다.
  "침착해, 신경질쟁이." 어투로 보아 농담이란 것을 알 수 있었다. "정신적
으로든 육체적으로든 로라를 위협할 생각은 전혀  없어. 다만 다른 남자와 
같이 있지 않았으면 좋겠어."
  "헨리와 아데레이드가 저녁 식사를  하러 와 있어요.  그래서 신이 오늘 
파티 이야기를 하고 있는 거예요."
  "나는 그런 파티에 흥미를 갖고 있지 않은 줄 아나?"  킬의 음성은 싸늘
했다. "미래의 아들에게 흥미를 갖는 것은 당연한 일이지."
  "<쇼와 이야기>에 가고 싶어요?"
  "뭐? 뭐라고? 로라, 무언가 숨기려 들면……."
  "신이 말하기를 만일 아빠가 생긴다면 언젠가  <쇼와 이야기>에 데려다 
달라겠다는 거예요." 로라는 단도직입적으로  말했다. "당신 갈  수 있겠어
요?"
  "언제가 좋을지 신에게 물어 봐줘." 킬이 낄낄 웃었기 때문에 로라는 발
바닥을 간질이는 느낌이 들었다. "미리 계획을 세울 필요가 있으니까 상세
히 말해 달라고 하면 돼."
  로라는 숨이 막힐 것 같아, 갑자기 말이 나오지 않았다. "농담이겠죠."
  "신을 바꿔 줘."
  "싫어요……. 그럴 필요 없을 것 같아요."
  "바꾸라니까, 로라." 명령조의 음성이 들려 왔다. 로라는 전화 곁을 떠나 
식당으로 돌아갔다.
  "킬하고 이야기하고 싶니, 신? 이제 곧 네……."
  "알았어, 알았어." 신은 어른들이 잠자코 있는 뜻도  모르고 의자에서 미
끄러져 내려왔다. "응, 이야기하고 싶어." 그 오만한 태도가 아버지와 똑같
았기 때문에 로라는 한순간 아찔함을  느꼈으나 그냥 아들의 뒤를  따라갔
다.
  "여보세요, 안녕하세요. 응, 그래?" 신은 높은  소리를 냈다. "좋아요, 응. 
그래. 곧 우리 집에 오겠어?"
  이 말을 듣자 로라는 우울해졌다.
  "응, 엄마한테 말할게. 엄마도? 정말?" 신의 기뻐하는  음성이 신경에 거
슬리는 것 같았다. 이런 일은 처음이었다.
  신이 돌아보며 새로운  아빠가 이야기하고 싶어한다고  했을 때, 로라는 
얼굴을 돌리고 싶지 않았다. 신은 재빨리 식당으로 돌아가,  새로운 아빠가 
학교에 찾아오겠다는 것, 또 피크닉에 데리고  가겠다는 것을 헨리와 아데
레이드한테 이야기했다.
  "아직 아버지가 된 것은 아니잖아요?" 로라가 전화에 대고 말했다. 킬이 
웃고 있다는 것을 알 수 있었다.
  "이제 곧이야, 발버둥 칠 필요 없어." 그러고는  진지한 음성으로 바꾸었
다. "신과는 이미 마음이 통했어.  물론 엄마 덕택이지. 월요일까지 기다릴 
작정이었으나 변경해서 내일 저녁에  가겠어. 아무것도 만들 필요는  없어, 
내 것은 가지고 갈 테니까."
  대답할 사이도 없이 전화가 끊기고 말았다. 로라는 한숨을  쉬었다. 식당
에 돌아가 내일 저녁때 킬이 온다는 것을 헨리와 아데레이드에게 전했다.
  이튿날 아침 신은 일찍 일어나 어머니를 졸라대기 시작했다. 새벽녘까지 
잠들지 못한 로라는 좀처럼 눈이 떠지지 않았다.
  "엄마, 배 고프지 않아?  나는 배가 고파.  꼬마도 마슈룸도 마찬가지야. 
먹이를 주었지만, 조금 엎질렀어. 하지만 엄마 대신 청소를 했어."
  "고맙다." 이렇게 말하는 것이 고작이었다. 침대가 바람을 쏘이도록 시트
를 걷고 나서 샤워를 했다. 그 동안에도 신은 계속 지껄여댔다.
  로라가 침대를 정리하자, 신이 그 위에 뛰어올랐다 내렸다 했다.
  "그 사람 축구를 좋아하는지 모르겠어, 엄마?  지미네 아빠는 축구를 잘
해서 내가 아주 좋아해." 신은 어머니 뒤를 따라 계단을 내려와, 작은 목장
풍의 집 부엌으로 들어가 버렸다.
  "엄마가 함께 축구해 줄게."
  로라는 계란을 풀고 주스를 짰다. 신이 이마를 찌푸렸다.
  "엄마는 축구를 하지 못하는걸."
  "어째서?" 신이 의자에 기어오르는  것을 보다가 목둘레에  냅킨을 걸어 
주었다.
  "그건……." 신이 진지한 얼굴로 말했다.
  "자아, 어서." 로라가 그 이마에  키스하고 커피 포트에 손을  내밀려 할 
때 현관에서 벨이 울렸다.
  "내가 나가겠어." 신이 큰소리로 대답하고 의자에서 뛰어내려와 현관 쪽
으로 달려갔다. 꼬마가 뒤쫓아가며 짖고 있었다.
  "안녕, 로라." 신을 어깨에 태우고 싱글싱글 웃으며 킬이 들어왔다.
  "우린 엄마를 깜짝 놀라게 하려 했어,  그렇지?" 신은 만면에 웃음을 띠
고 킬의 어깨에서 내려왔다.
  "무겁군, 어느 정도이지?" 킬이 신을 내려다보며 웃었다.
  "학교에선 제일 큰걸." 신이 의기양양하게 말했다. "나 거인이야."
  "그래?" 킬이 신 앞에 쭈그리고 앉았다.
  "큰 풀에서 헤엄치는 게 어떻겠니?"
  "밖에 있는 거라면 안 돼.  벌써 추워졌다고 엄마가 말했어."  입을 팔자 
모양으로 구부리며 턱을 내밀었다.
  "따뜻한 물이야. 그리고 비가 오면 지붕을 덮게 되어 있어. 이 정도면 어
떠니?"
  킬은, 눈이 휘둥그래져 통통한 몸을 구르고 있는 신을 보고 빙그레 웃었
다.
  "언제?"
  "다음 주말에." 킬은 일어서면서 로라에게 시선을  옮겼다. "아침 인사쯤
은 하는 것이 어때?" 사자와 같은 눈은 상대가 무엇을 생각하고 있는지 꿰
뚫어보는 것 같았다.
  "안녕하세요." 로라는 구멍이 뚫어질 정도로 마루를 내려다보고 있었다.
  "안녕하세요." 킬도 똑같은 투로 대답했다.
  "좀 늦게 오실 줄 알았어요. 이제부터 교회에 가야해요."
  킬은 어깨를 으쓱해 보였다. "같이 가겠어. 나도 교회 정도는 갈 수 있을 
거야."
  "안돼요." 로라가 외쳤기 때문에 신은 빵에서 고개를 들었다. "그리스 교
회가 아니에요."
  신은 의자에서 내려와 개와 고양이를 데리고 마당으로 나가겠다고 했다. 
로라는 옷을 더럽히지 말라며 주의 주고 자기 화장복의 끈을 꼭 매었다.
  신이 나가는 것을 시선을  쫓고 있던 킬은, 그가  나가자 그대로 시선을 
로라에게 옮겼다.
  "도대체 왜 그러지? 어디 몸이라도 편치 않나? 안색이 나쁜데."
  "저녁때 오시겠다고 하지 않았던가요?"
  "조금 일찍 왔다고 큰 잘못은 아니잖아?"
  큰 잘못이죠, 로라는 마음속으로 외치고 도망칠 길이라도 찾듯이 주위를 
둘러보았다. 저녁때까지라면 마음의 준비도 될 것이고, 아들 앞에 쭈그리고 
앉는 그의 모습을 봐도 가슴이 두근거리지 않을지도 모른다.
  로라는 말도 되지 않는 문구를 나열한 뒤,  킬 혼자 남겨 두고 부엌에서 
나왔다. 그러고는 아직 정리가 덜된 침실을 지나 욕실로  들어갔다. 찬물로 
샤워를 하고 머릿밑이 아플 정도로 머리를 감았다.
  다행히도 킬은 신이 자기 아들이란 것을 깨닫지 못하고 있다, 로라는 청
색과 녹색으로 된 격자무늬 드레스를 입으면서 머릿속으로 이런 생각을 했
다. 드레스 위에 아데레이드가 떠준 오프화이트의 캐시미어 베스트를 입었
다. 오늘처럼 햇볕이 따스한 가을날에는 이것만으로 충분하다.
  로라는 신에게 개와 고양이를  제자리에 갖다 놓으라고  일렀다. 그러나 
신은 킬이 축구공을 발  사이로 굴리기도 하고 팔에  올려놓고 굴리는 것, 
또 높이 던져 올렸다가 머리로 받는 것을  넋을 잃고 바라보고 있었다. 로
라는 킬이 그토록 교묘하게 공을 다루는 것이 오히려 밉살스러웠다.
  "나갈 시간이에요." 로라의 쌀쌀한 어조에 킬은 오히려 웃고 있었다.
  킬은 작은 차에 타려 하는 로라의 팔을 붙잡고 문 앞에 세워  둔 페라리 
쪽으로 데려갔다. 은빛 차체가 햇빛을 받아 정말 은처럼 번쩍이고 있었다.
  "와! 이것으로 교회에 가는 거야?" 신이 차에 뛰어올랐다. "페스바테리안 
교회 앞으로 지나갔으면, 부탁이야. 틀림없이 지미가 볼 테니까. 지미는 그 
교회의 주일 학교에 다니고 있어."
  "시간이 있나?" 킬이 다정하게 로라에게 물었다.  그녀는 꼭 한 번 머리
를 끄덕였다.
  "길을 가르쳐 줘, 신." 킬이 황홀경에 빠져 있는 소년에게 말했다.
  제3 장로회파 교회 앞으로  지났으나 지미는 눈에  띄지 않았다. 세인트 
유태 교회 정면의 입구에 면한 주차장에 도착했을 때, 신은 헨리와 아데레
이드의 모습을 발견하고 그들을 가리켰다. 킬이 창문을 열 수 있는 버튼을 
눌렀으므로, 페라리가 주차장에 들어갈 때 신은  두 사람을 큰소리로 부를 
수 있었다. 어안이 벙벙한 두 사람을 보고 신은 기뻐했으나 로라는 당황해 
했다.
  "로라네 친척 앞에서는 나도 제법 고분고분하지?" 이렇게 말하면서 킬은 
좌석을 앞으로 당겼다. 신이 차에서 뛰어내려 두 사람이 있는 쪽으로 달려
갔다.
  "무슨 말인지 통 모르겠군요."
  "알고 있을 것 같은데, 또 그것이 빠른 길이고."
  킬은 미소짓고 있었으나 눈은 날카로왔다. 그는  로라의 팔을 붙들고 헨
리와 아데레이드 쪽으로 갔다. 두 사람은  흥분해서 떠들어대고 있는 신에
게 웃음을 보내면서 고개를 끄덕이고 있었다.  신은 자동차에 대한 이야기
와, 킬이 얼마나 축구를 잘하는가를 신이 나서 열심히 이야기하고 있는 중
이었다.
  "그런데 엄마는 결혼하기 전까지는 아빠라  부르지 말랬어. 그래서 아저
씨라 불렀지." 신은 크게 한숨을 쉬고 이야기를 끝냈다.
  "엄마하고 결혼할 때까지  킬이라 불러도 상관없어."  킬은 어린 소년을 
내려다보며 미소지었으나, 헨리와 아데레이드가 로라에게  시선을 옮긴 것
은 깨닫지 못하고 있었다.
  예배가 끝났을 때 로라는  어서 돌아가고 싶었다.  아무와도 이야기하고 
싶지 않았던 것이다. 그녀는  킬이 마혼 신부를 데리고  가까이 오는 것을 
보았다.
  "신부님이 말씀하시는데, 결혼 전에 회의하는 것이 교회의 관습이라는군. 
하지만 신을 위해서라도 하루빨리 가정을 갖고  싶다고 했더니, 수속 같은 
것은 생략해도 된다고 하셨어."
  그러자 마혼 신부가 로라에게 무어라 이야기했다. 그러나 마음이 동요되
고 있던 로라에게는 아무말도 들리지 않았다.
  킬은 신부에게 손목을 잡힌 채 입가에 웃음을 띠고 축복의 말을 받았다.
  다이나 라티마는 신뢰할 수 있는  친구로서 유치원 자모회에 자주  같이 
가곤 했었다. 그 다이나가 아주 기뻐하며 축하 파티를 열어야 한다고 하자, 
그 자리에 있던 여성들이 모두 찬성했다. 로라는 다이나를 노려보았다.
  "친절에 감사합니다." 킬이 말을  가로챘다. 킬의 이상한  힘은 여성들을 
매료시키기에 충분했다. "로라도 고마워하고  있습니다마는 바빠서 시간을 
낼 수 있을 것 같지 않습니다."
  로라의 표정은 굳어져 있었다. 아데레이드의 눈은 놀람으로 변하고, 헨리
도 미소를 거두었다.
  로라는 아데레이드로부터 곧 집에  오라는 설득을 받았다.  그러고 나서 
차에 오르자 가죽 시트에 기대어 크게 숨을 들이쉬었다.
  "엄마, 즐거웠어. 아미 라티마네 엄마가 놀러오라고 했는데, 가도 좋아?" 
신은 뒷좌석에서 손가락으로 어머니 어깨를 눌렀다.
  "때가 되면 가거라." 하고 대답한 로라는, 여성만을 위한 외인 부대가 있
다면 즉시 입대하고 싶었다.
  "피곤한가?" 킬이 말을 건네 왔다.
  "네. 오늘은 상대가 잘 안될 것 같아요. 당신도 아마 여기  있고 싶지 않
겠죠?"
  "엄마……." 신이 울기 시작했다. "킬에게 내게 축구를 하겠어."
  "킬하고 내가 라고 말해야 한다." 로라는 말을 바로 잡아 주었으나, 감정
을 억제할 수 없는 자기 자신에 화가 치밀었다. 아아, 모든 것이 엉망이 되
고 말았어!
  "좋고 말고." 킬이 재빨리 신에게 시선을 보냈다. "엄마가 식사 준비하는 
걸 우리가 돕도록 하지. 그런 다음에 축구를 하고, 저녁을 먹은  뒤 설거지
를 돕고는 다시 축구를 하고."
  "그렇게 오래 시간을 내도 되나?" 신이 의아하다는 듯이 물었다.
  "물론 괜찮지." 킬은 소리내어 웃었다.
  "알았어." 건방지게 말하는 아들의 말소리가 로라에게 들려 왔다.
  저녁 식사는 푸짐했다. 킬이 헨리와 아데레이드의 비위를 맞추려는 것을 
로라는 보고도 못 본 척했다. 신은 흥이 나서 저녁 식사 때까지 계속 같이 
있었다.
  "케로스의 타베르나에 대해서는 로라가 설명해 줄 것입니다." 킬이 웃으
며 재촉했다. 그러나 헨리와 아데레이드에게 향하고 있는 시선에는 조심성
이 있는 것을 로라는 놓치지 않았다. "특히 댄스가 최고랍니다."
  "타베르나의 댄스는 볼 틈이 없었지만, 아주 멋있는  것 같아요." 로라는 
킬을 보지 않고 말했다.
  "그리고 가성도 아름답고." 킬이 덧붙였다.
  "나도 볼 수 있을까?" 신의 입 가장자리는 고깃국으로 얼룩져 있었다.
  "물론이지. 앞으로는 가끔 그리스에서  지내게 될 테니까."  킬이 신에게 
설명했다. "댄스도 배울 수 있지.  나도 옛날에 어부한테 배웠거든. 그리고 
스쿠버 다이빙이나 수상 스키, 또 요트도 배울 수 있지. 여러  가지 재미있
는 일이 많아."
  신은 웃었으나, 곧 입술이 떨리기 시작했다.
  "꼬마와 마슈룸을 두고 가면 죽어 버릴 텐데."
  "이곳도 언제나 우리 집이야." 킬이 다정하게 말했다. "동물도 친구도 없
어지지 않아."
  신은 어머니의 허락을 받고  의자에서 내려와 킬 곁에  섰다. 그리고 두 
팔을 벌렸다. "나한테 잘 자라는 말 해주겠어?"
  "좋아." 킬은 웃으며 신을 높이 쳐들어 안고는 밖으로 나갔다.
  "틀림없이 유괴될 것만 같아."  로라는 침착성을 잃고 아데레이드에게서 
시선을 돌리며 중얼거렸다. 테이블 주위에는 싸늘한 공기가 감돌고 있었다. 
헨리가 헛기침을 했다.
  "밖에서 다시 한번 축구할 시간이 없겠군."
  "그래요, 유감이군요." 아데레이드의 얼굴에서 웃음이 가셨다. "한 달  정
도 정신병원에라도 들어가 있을까." 아데레이드는  로라와 헨리 사이에 감
돌고 있는 공기를 살피고 있었다.
  "잠자코 있어." 헨리는 아내에게  주의를 주고 로라에게  시선을 돌렸다. 
"이제는 이야기하는 것이 좋지 않을까?"
  "네, 알고 있어요." 하면서 로라는 일어섰다. "하지만 어떤 말을 해야  할
지 모르겠어요."
  "설마 너를 죽이기야 하겠니." 아데레이드가 용기를 내어 말했으나, 자신
이 없는 듯 남편에게 동의를 구했다. "네, 그렇죠, 헨리?"
  "그런 생각은 하는 게 아냐." 그는 입술을 핥았다.
  헨리와 아데레이드는 신에게 잘 자라는 말을  하려고 그의 방으로 갔다. 
로라는 신의 옷을 챙겨 세탁기가 있는 곳으로  들어갔다. 킬이 그 뒤를 따
라왔다.
  "하루 종일 안절부절 못하는군,  로라. 가족과 함께 처음  만났을 때부터 
그 모양이었어. 왜 그러는  거지? 하지만 꼭  알아내고야 말겠어, 반드시." 
그리고 킬은 로라의 굳어진 목덜미에 키스했다. "나는 신의 아버지가 되는 
게 기쁘다는 말을 하고 싶어."
  
                                  7
  
  그레고르가 콜룸부스 축제 때 초대해 줄 것이므로, 사흘 동안 함께 즐길 
수 있다면 킬은 좋아했다. 그러나 로라의  마음속에서는 불안이 고개를 들
기 시작했다.
  로라가 아테나 엔터프라이즈의  원고를 쓰기 위해  집에 틀어박혀 있자, 
킬은 밤마다 롱아일랜드까지 차를 몰고 찾아왔다. 마치 그림자처럼 어디든
지 쫓아오는 것이었다. 두 사람은 아침 식사를 같이 하고, 점심이나 때로는 
저녁까지도 같이 먹었다. 신이 좋아하는 통조림 수프와 크래커까지 곁들이
는 것이었다. 프랑스 요리를 먹듯이 맛있게 수프를 마시는 킬을 보고 로라
는 탄복하고 말았다. 신은 애플사이다를  좋아했는데, 킬도 덩달아 마셨다. 
토요일 같은 때는 마루에  앉아 같이 만화를 보며  사과를 먹었고, 와일리 
코요테를 성원하는 것이었다. 주말에는 셋이서  그레고르한테 가겠다는 말
을 했다고 킬이 전했다.
  "풀과 그레고르네 정원사 스타브로스 이야기를 했더니 신이 아주 좋아하
더군."
  "스타브로스?" 로라는 목이 죄이는 듯한 음성으로 물었다.
  "스타브로스에겐 신과 같은 나이의 손자가  있지. 신에게 친구가 있어야 
할 것 같아 그레고르가 그 아이를 부른  거야. 좋겠지?" 그러나 로라의 우
울한 표정을 보자 킬의 얼굴에 초조함이 떠올랐다.
  "좋겠죠." 하고 로라는 기계적으로 대답했다. 그리고는 신은 당신의 아이
예요, 하고 털어놓는 데 적당한 말이 없을까 생각했다.
  마침 이때 신이 부르러 왔기 때문에 킬은 다시 와일리 코요테를 보러 갔
다.
  신은 나날이 킬을 의지하게 되고, 헨리와  아데레이드도 조금씩 킬을 다
시 보게 되었다. 킬과 신이 야구를 해도 어느 한 사람 놀라지 않았다. 아데
레이드는 킬이 신과 마찬가지로 피넛  버터 쿠키를 좋아하자 매우  기뻐했
다. 로라로서는 목이라도 매달고 싶은 심경이었다.
  
  20km 정도 떨어진 해안에 있는 그레고르네 별장에는  금요일 오후에 가
기로 했다. 신은 흥분한 나머지 들떠 있었다. 헨리와  아데레이드가 꼬마와 
마슈룸을 데리러 찾아왔다. 침대  밑에 기어든 마슈룸을  잡아내려고 침대 
밑에 머리를 처박고 있던 로라는 흥분을 감추지 못했다.
  "왜 그러지?" 킬의 음성이 들리는가 싶더니 따뜻한  손이 로라의 엉덩이
를 만졌다.
  킬의 손이 닿으면 온몸이 뜨거워지고 마는 것이다.
  "차에 태운다는 걸 알고 있어요. 그리고 바스켓을 싫어해요. 하지만 담아 
가지고 가야 해요. 그렇지 않으면 차에 태울 수 없어요." 로라는 침대 밑에
서 노란 눈을 빛내고 있는 고양이를 바라보았다. 그러나 마슈룸운 전혀 아
랑곳하지 않고 노상 꼬리를 흔들고 있었다.
  "내가 해보지." 킬은 이렇게 말하고 몸을 누이더니 손을 밑으로 뻗어 고
양이를 붙들었다. 마슈룸은 불쾌한 듯했으나 무서워서 그런지 할퀴려 들지
도 않았다.
  "페라리에 타지 않으시렵니까, 여왕님?"
  킬이 이야기하자, 마슈룸은 지금까지 크게 뜨고  있던 눈을 가늘게 뜨고
는 한두 번 껌벅거렸다.
  로라는 이를 갈며 그 자리에 서 있었다.
  "용케도 우리 고양이를 꾀어내는군요!"
  마침 고양이를 안고 웃고 있던 신을 태운 페라리가 달리기  시작했기 때
문에, 헨리와 아데레이드는 로라에게 손을 흔들며 뒤를 따라  달렸다. 뒷좌
석에서는 꼬마가 혀를 내밀고 있었다.
  신과 킬은 곧 돌아왔다. 로라는 차에 곧 실을 수 있도록 짐을 모두 현관 
앞에 놓아두었다.
  "엄마, 차 속의 마슈룸을 보여주고 싶었어. 아주 얌전히 앉아 있었거든." 
신이 뒷좌석에서 빙글거리며 말했다.
  "철이 들었나 보구나."
  "킬이 말이지, 마슈룸은 우리 새집을 좋아할 거라고 했어. 우리는 학교에
서 멀지 않은 곳으로 이사할 테고,  또 지미와 같이 학교에 갈  수도 있대. 
또 킬이……."
  로라는 신이 당분간 <킬이……>란 말을 되풀이할 것이라 생각하고 있는 
동안, 차는 커브가 많은 길로 접어들었다. 그 길은 그레고르의 별장으로 통
하는 길이었다. 벽돌과 돌로 지은 별장은 사운드 호가 내려다 보이는 완만
한 비탈에 세워져 있었다.
  "굉장하군요." 로라는 작은 소리로 킬에게 말하면서, 제복을 입은 사나이
가 트렁크에서 짐을 내리는 모습을 앉은 채 바라보고 있었다.
  킬은 웃으면서 로라의 반지에 키스했다.
  "그레고르가 손임을 아무렇게나 대접할 줄 알았나? 그는 고생을 많이 한 
그리스인이지. 지금은 돈을 쓰는 게 낙이야. 하지만 사업에도  열심이고 뛰
어나 인물이야."
  "알고 있어요." 로라는 후회하고 있었다.  무뚝뚝한 그리스인의 선량성을 
훼손할 마음은 추호도 없었던 것이다.
  "부인." 제복의 사나이가 로라의 주의를 끌려고  헛기침을 했다. "부인과 
아드님은 방갈로 쪽입니다. 그러는 것이 마구간도 가까워 아드님에게 좋을 
것입니다. 부인, 말 이름은 조키라고 부릅니다."
  "제 아이는 말을 타지 못해요." 로라는 좋아하고 있는 신의 머리 너머로 
말했다.
  "내가 가르쳐 주지. 내  방갈로는 미세스 해거티 옆에  있으니까, 그렇지 
않은가?" 하며 킬이 끼여들었다.
  사나이는 기침을 했다. "저어……그것이 변경되었습니다, 서방님. 방갈로
는 이미 허드슨씨라는 분이 사용하고 있습니다.  서방님 방은 이층에 준비
했습니다."
  사나이는 안색 하나 바꾸지 않고 말했으나 킬은 그렇지 못했다.
  "알았어. 그렇다면 내 짐은  미세스 해거티의 방갈로에 갖다  놓게. 거기 
머무르기로 하겠네."
  그는 머리를 빙글 돌려 로라를 바라보았다. 킬의 그 엄숙한 표정에 로라
는 거역할 수 없었다.  신은 어머니 손을 잡아당기면서  말이 보고 싶다고 
졸랐다. 로라는 킬과 신 사이에  끼여, 자기만이 외토리가 된 기분을  느꼈
다. 두 사람은 로라를 무시한 채 이야기하고 있었다.
  그것은 <방갈로>라 부르기에는 알맞지 않았다.  당당한 집으로서 두 개
의 침실과 작은 부엌이  딸린 식당, 게다가 난로가  있는 널따란 라운지가 
있었다. 각 침실에는 따로 욕실이 딸려 있었다. 식당의 유리문 저쪽에는 작
은 안뜰이 있고, 거기서 숲의 사잇길을 빠져나가면 마구간에  테니스 코트, 
그리고 풀이 있었다. 건물 자체가 독립되어  본채와는 나무로 가로막혀 있
어서 좀처럼 사람 눈에 띄지 않는 외딴 곳이었다.
  로라는 엘레나 알포스의 일을  생각하고 입술을 깨물었다.  킬의 거처를 
옮긴 것이 바로 그녀라는 확신을 가지고  있었다. 그리고 엘레나를 마음속
에 새겨 두겠다는 생각과 함께, 킬을  되도록 멀리해야겠다는 생각이 들어 
마음이 찢어질 것 같았다. 로라는 침실에  짐이 운반되기를 기다리고 있었
다. 사나이가 나가자 그녀는 킬을 향해 헛기침을 했다.
  "아무말도 하지 말아, 로라.  나는 여기서 묵을 테니까.  신이 잘 게스트 
베드를 로라의 방에 가져오도록 했어. 나는 또 하나의 방에서 자겠어. 필로 
허드슨과 같은 사내가 옆에 있는데 로라를 그대로 둘 것 같아?" 킬은 이렇
게 말하고 나서 곧장 자기 방으로 돌아갔다.
  뒤에 남은 로라는 안심을 해야 좋을지 걱정을 해야할지 종잡을  수가 없
었다.
  게스트 베드가 놓였는데도 그 방은 아직  넓었다. 신은 어머니와 한방에
서 자게 된 것이 여간 기쁘지 않은 모양이었다.
  "엄마, 빨리 말을 보러 갔으면 좋겠어. 킬이 보여준 됐어. 하지만 엄마가 
올 때까지 기다려야 한 대. 얼른 가……."
  로라는 방에서 뛰어나가는 아들의 뒷모습을 노려보았다. 이 작은 배반자, 
모든 것을 너를 위해 다 바쳤는데도!
  로라는 킬과 이야기하려고 용감하게 뛰어들어갔으나,  전화를 하고 있는 
킬과 그 옆에서 이것을  바라보고 있는 신을 보고는  멈칫했다. 두 사람은 
같은 모양의 셔츠를 입고 있었던 것이다. ―완전히 같은  모습이다. ―그들
이 입고 있는 것은 격자무늬 셔츠였다. 도대체 어떻게 된 일일까? 이때 킬
이 수화기를 놓았기 때문에 로라는 이맛살을 찌푸려 보였다.
  "신의 셔츠는 어디서 났어요? 그리고 지금가지 입고 갈색 셔츠는?"
  "킬이 주었어, 엄마. 그리고 이것 봐, 진즈도 같은 걸  가지고 있어. 말을 
탈 때 입으면 아주 좋대."  신이 아버지 곁에서 먼저 설명했다.  정말 빼쏜 
듯이 두 사람은 똑같았다.
  그들의 모습이 눈앞에서 흐려졌다. 로라는 저도  모르게 떨리는 손을 입
에 대었다.
  "신, 그레고르씨한테서 전화가 왔어. 스타브로스네 아이가 놀이터를 보여
주기 위해 마중 나오기로 했대."
  "나는 말이 보고 싶은데." 신이 얼굴을 찌푸렸다.
  "나중에 엄마와 함께 데리러  갈 테다. 자아, 안뜰로  나가 스타브로스네 
아이를 기다리도록 해라. 놀이터도 아주 재미있는 곳이야."
  킬은 신을 내쫓고 나서 유리문을 닫고  들어왔다. 로라는 어떻게 해서든
지 냉정을 되찾으려 하면서 한 손을 이마에 대고 있었다.
  "셔츠쯤 가지고 그토록 놀랄 줄은 몰랐는걸. 그게 난처하다면 다시 갈아
입혀도 상관없어." 킬이 두 팔로 그녀의 허리를 감으며 말했다.
  "아니, 괜찮아요. 그냥 두세요. 다만 당신은 모르고 있어요." 로라는 꿀꺽 
하고 숨을 삼켰다.
  "그렇다면 설명해 줘."
  "내게는……그렇게 보였어요. 어쩐 일인지 외로와진 생각이 들어서……." 
로라는 입술이 떨리는 것을 느끼면서 애써 웃어 보였다.
  킬은 로라의 머리칼을 뒤로 쓰다듬으며 컬한 적갈색 머리에 손가락을 찔
러 넣었다. "내가 이미  말하지 않았던가, 그 동그스름한  엉덩이에 진즈를 
입으면 더욱 매력적이겠다고 말이야. 그리고 맵시  있는 그 바스트를 셔츠
를 통해 멋지게 흔들려 보일 거야."
  "몰라요!" 로라는 뜨거운 시선을 받자 목덜미가지 붉어졌으나, 이미 웃음
을 터뜨리고 말았다. 그러자 마치 무슨 병에라도 걸린 듯이 갑자기 심장이 
물결쳤다. 그가 자기 몸에 신경을 써준다는 것이 로라에게는 말할 수 없이 
기뻤다.
  눈을 들어 킬의 뜨거운 시선을 접하자 런던의 그날 밤이 되살아났다. 냉
기와 열기가 한데 섞여 느껴졌다. 맑은 금빛 눈동자가 가만히 이쪽을 응시
하고 있다.
  "아아, 이제 곧 결혼할 생각을 하니 기쁘군." 킬은  상대를 녹일 듯이 시
선을 쏟아부었다. "참을 수가 없어." 그러면서 로라의  입술에 자기 입술을 
포갰다.
  로라는 발돋움을 했다. 꼭 껴안은 두 팔에 더욱 힘을 주었다.
  "아아, 로라. 더 이상 참을 수가 없어. 4년이나 기다렸어. 너무 긴 세월이
었지." 킬은 그녀의 귓전에 사랑의 말을 속삭였다.
  "킬! 안돼요." 로라는 한숨 섞인 소리로 말했다. 그러나 두 손은 킬의 머
리칼에 찔러 넣고 애무하고 있었다.
  "신은 밖에서 놀고 있어. 나중에 마중가면 되는 거야.  그렇지?" 킬은 침
실의 문을 열고 로라를 침대 위에 내려놓았다. "그대가 필요해, 로라. 부탁
이야, 거부하지 말아 줘."
  로라는 잠자코 그를 끌어당겼다. 그러고는 옷을  벗기기 쉽도록 몸을 쳐
들었다.
  킬의 입술에 자기 입술을 겹치려고 머리를  휘어잡았을 때, 로라는 문득 
5년 전의 일이 생각났다. 그로부터 몇 번이나 그 꿈을 꾸었던 것일까, 얼마
나 그를 갈망했던 것인가, 그러나 이제 그  모든 추억은 눈부실 듯한 정열
의 분류 속으로 흘러가 버린 것이다.
  킬은 몇 번이나 로라의  이름을 불렀다. 그 혀는  로라의 온몸을 더듬어 
나갔다.
  로라는 더 이상 참을 수 없었다. 이때 킬이 로라 위에 몸을 던지면서 세
차게 흔들어댔다. 로라는 그 격렬함을 자기 몸으로 대응하려 했다.
  킬에 대한 사랑을 감추고 있던 베일은 관능이 절정에 달할  때마다 산산
이 찢기고 말았다. 그대로 가만히 누워 있었으면 하고 로라는 바랬다. 그러
나 킬은 그녀를 안아 올려 함께 샤워를 하고는 키스를 하면서 옷을 입히고 
말았다.
  
  그로부터 약 2분이 지난 후, 두 사람은 놀이터 쪽으로  천천히 걸어갔다. 
킬은 한 손으로 로라를 꼭 끌어안고  잠시 걷다가는 멈춰 서서 목이며  얼
굴, 그리고 입술에 키스했다.
  숲을 베어내고 만든 필드 아들레픽에서 신이 놀고 있었다. 두 사람이 거
기에 발을 들여놓았을 때 킬은 걸음을 멈추고 혀로 로라의 입술을 핥았다.
  "어째서 엄마한테 그런 일을 하지?"  신은 두 주먹을 불끈  쥐고 얼굴을 
앞으로 내밀며 험악한 표정을 지었다.
  로라가 몸을 빼려고 몸부림쳤으나 킬은 놓아주지 않았다. "이제 곧 엄마
와 결혼하게 돼. 그래서 언제나 키스하거나 끌어안는 것이란다."
  "아아." 신은 어머니를 쳐다보았다. "그게 맞아?"
  대답을 망설이고 있자 킬이 손에다 힘을 주었다.
  "그래. 결혼할 사람은 누구나 키스도 하고 끌어안기도 하는 것이란다."
  "흥." 신은 잠시 입을 다물고 두 사람의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 이윽
고 그 얼굴이 밝아졌다.
  "이젠 말을 볼 수 있지?"
  킬은 신을 내려다보며 빙그레 웃었다. "그래. 어서 말을 보러 가자."
  킬은 로라의 손을 잡고 마구간을 가리키는 화살표를 따라 갔다. 신은 만
화의 주제가를 되는대로 부르면서 깡충깡충 뛰고 있었다.
  나무로 덮인 어두운 사잇길을 빠져 갑자기 햇빛 아래 나오자  너무 눈이 
부셔서 패둑 부근에 사람들이 떼지어 있는  것조차도 보이지 않았다. 문득 
그레고르의 큰 웃음소리가 들렸기 때문에 그쪽을 바라보니 때마침 그는 조
키라는 말을 데려오도록 사나이에게 명령하고 있는 참이었다.
  "주문한 대로 작은 말을 골랐네, 킬. 그리고 온순한 놈이야. 어서 꼬마를 
태워 보게나." 하며 그레고르가 재촉했다. 여자들의 놀라는 음성이 들려 왔
다.
  "저런." 하고 엘레나가 말했다. "그래서 이 오만한 여자와 결혼하기로 했
군, 알 만해."
  킬은 신을 껴안으면서 수상쩍은 시선을 엘레나의 일그러진  얼굴로 던졌
다. 다보스 부인이 충격을 감추려고도 하지 않고 악의에 찬 눈으로 이쪽을 
바라보는 것을 알고, 로라는 뒷걸음질 쳤다. 그리고 부인의  시선이 신에게
로 옮겨지는 것을 깨닫고는, 온몸에 피가 역류하는 듯한 기분이 들어 아들
을 태운 말에 손을 얹었다.
  "로라! 무슨 짓이야……. 놓아줘, 내가 내려놓겠어. 걱정 없어."
  마구간의 소년이 달려와 신의 뒤쪽에  타려 했으나 킬이 양보하지  않았
다.
  "샘한테 시키세요, 킬." 하고 엘레나가 날카롭게 소리를 질렀다.
  말은 숨을 거칠게 몰아쉬면서 천천히 걷기 시작했다.
  "안돼요." 로라가 침을 삼켰다. "위험한 일은 시키지 마세요."
  킬은 로라의 흰 얼굴을 보았다. 불타는 듯한 눈동자였다.  킬은 소년에게 
고삐를 넘겨주었다.
  "한 바퀴 빙 돌도록 해라. 조심해야 한다."
  "네, 잘 알겠습니다."
  소년이 신의 뒤에 타고 말의 턱밑을 가볍게 두드렸다. 말은 얌전한 걸음
걸이로 걷기 시작했다. 로라는 여전히 신으로부터  시선을 떼지 않고 있었
다.
  "왜 그러지? 기분이라도 언짢은가?" 킬이 굳어져 있는 로라의 허리에 팔
을 감았다.
  "틀림없이 기분이 나쁠 거예요." 하고 엘레나가 웃으며 말하자 그레고르
도 얼굴을 찌푸렸다.
  "너는 히스테리가 심하구나, 엘레나. 나는 그런 것을 싫어해. 이제 곧 다
른 사람들도 올 테니 소란을 피우지 말아라."
  "소란 따위는 피우지 않아요, 아빠. 그건 안나가 알고 계세요. 그렇죠, 안
나?"
  안나는 두 손을 깍지 끼고 고개를 끄덕여 보였는데, 킬이 로라를 껴안는 
것을 보고는 이맛살을 찌푸렸다.
  "그레고르씨, 도대체 왜 그런지는 모르겠으나 따님은 로라를 동요시키려 
하는 것 같군요, 말씀드리고 싶지 않은 이야기입니다마는." 킬이 엄하게 나
무랐다.
  "그만두지 못하겠어, 엘레나!" 하고 그레고르는 꾸중하면서  로라의 겁먹
은 얼굴로부터 딸의 얼굴로 시선을 옮겼다.
  "저 천한 여자가 여기서 나가면 곧 입을 다물죠."
  킬이 앞으로 쑥 나갔기  때문에 로라도 끌려나갔다.  엘레나는 뒷걸음질 
쳤다.
  "그에게 말하는 게 어때요?" 엘레나가 말없는 로라를  향해 앙칼진 소리
로 말했다. "당신이 말하지 않겠다면 내가 말하죠."
  "조용해, 누가 듣겠다." 평소보다 한층 더 엄한 다보스 부인의 음성이 들
렸다.
  "그러면 작은 소리로 말하겠어요." 하며 엘레나는 울부짖는 듯한 소리를 
내었다. "저 아이를 보세요, 킬. 당신과 같은  차림새로 꾸몄군요. 뻔뻔스런 
여자의 아이를 말이에요. 당신과 똑같은 아이를 내보이며 당신에게 결혼하
자고 재촉하는 거죠? 언제 그 여자를 침대에 끌어들였나요? 첫남편과 결혼
한 것은 언제였죠? 또 둘째 번 남편하고는요?" 엘레나는 침을 삼켰다.
  킬은 머리끝에서 발끝까지 경직된 것 같았다.  처음 그 시선은 엘레나에
게서 떠나지 않았으나, 이윽고 말 위에서  기뻐하고 있는 신에게로 옮아갔
다.
  "엘레나, 그게 무슨 버르장머리냐!"  그레고르가 소리질렀다. "이건 명령
이야, 입 다물고 있지 못하겠니!"
  다보스 부인이 조카 곁에 가려 했으나,  그레고르의 팔이 그것을 제지했
다.
  "그리고 당신도 가만히 계세요."
  무서운 기세에 다보스 부인도 그 자리에 멈춰 서고 말았다.
  로라는, 몸을 앞으로 내밀고 신을 시선으로 쫓고 있는 킬의 위압감에 압
도되어 온몸이 떨리는 것 같았다. 주위에서는 아이들의 웃음소리만이 들릴 
뿐이었다. 까마귀 한 마리가 깜짝 놀라 까악 하고 울면서 날아가 버렸다.
  그레고르는 두 여자를 달래며 데려가려 했다. 무어라 불평하는 엘레나의 
목소리가 들려 왔다.
  킬은 말에게 다가가 고삐를 당겨 멈추게 했다.
  "이 아이는 내가 맡지." 그러면서  주저하고 있는 마구간의 소년에게 명
령했다. "말은 그대로 두고 저리 가거라, 내가 돌볼 테니까."
  "나 혼자서도 탈 수 있는데." 신은  말에서 안 내리려 하면서 킬을 바라
보았다. "아직 혼자선 말을 타면 안 되나요?"
  킬은 눈을 가늘게 뜨고  소년을 내려다보았다. "그래, 혼자서  고삐를 쥘 
수 있게 되기까지는, 그러고는 작은 소리로  무어라 중얼거려 말을 안정시
키고, 다시 한번 조키의 등에 신을 얹어놓았다.
  "안돼요." 로라가 달려왔다. "위험해요! 내가 뒤에 타겠어요."
  "신은 혼자서도 자신이 있다고  했어." 킬은 한  손으로 로라를 꼭 잡고 
다른 손으로 신에게 고삐를 넘겨주었다. "천천히 고삐를 당겨야 한다. 그리
고 아까처럼 돌면 돼.  만일 빨리 달리는 날에는  끌어내려서 다시는 태워 
주지 않겠다, 알겠지?"
  신은 고개를 끄덕였다. 한 발 뒤로 물러선 킬에게 로라가 안겼다.  두 사
람은 긴장된 마음으로 신을 바라보았다. 신은  열중해 있었기 때문에 혀가 
입밖으로 나와 있었다. 두 손을 높이 쳐들고  있는 것은 아마 마구간 소년
에게 배웠기 때문일 것이다.
  "나도 저랬지." 하며 킬이 중얼거렸다.
  "뭐가요?"
  "무슨 일에 열중한 때는 곧잘 혀를 내밀었지. 스키 연습을 할 때는 하마
터면 혀를 깨물 뻔했어." 로라에게는 이해가  안될 것이라는 듯이 킬이 웃
었다.
  방갈로로 돌아가는 동안 신은 뜀박질을 하기도 하고 지껄이기도 하는 등 
매우 기뻐했다. 이 같은  아이와 대조적으로 어른들은  마치 사형선고라도 
받은 듯 침울했다.
  "신은 내 아이지?" 방갈로에 가까워졌을 때 킬이 입을 열었다.
  "아니에요, 내 아이에요." 로라의 음성은 맥이 풀려 있었다.
  "로라를 때리는 일은 없을 것이라고 말한 일이 있지? 그건 잘못이었어."
  "그렇다면, 나를 죽일 계획이라도 세우는 것이 어때요?" 로라는 멈춰 서
면서 대꾸했다. "당신을 위해서건 누구를 위해서건, 신은  절대로 단념하지 
않겠어요."
  킬은 두 주먹을 불끈  쥐고 이를 악물었다. 그러고는  침을 꿀꺽 삼키고 
로라의 팔을 붙들었다. 그는 로라를 잡아끌 듯이 하여 안뜰을 지나 유리문
을 열고 식당으로 들어갔다.
  신은 테이블에 앉아 있었다. 주름투성이 에이프런을 걸친 여자가 신에게 
냅킨을 걸게 하고 우유를 따라주고 있었다.  테이블 위에는 크래커와 쿠키
가 산더미같이 쌓여 있었다.
  킬은 그 여자를 흘끗 바라보고는 로라를 침실로 끌고 갔다.
  "상의할 필요가 있겠어. 하지만 여기서는 안 되겠어. 언젠가 전화를 하겠
어. 로라는 우리들의 아이를 지켜줘야  해. 다만 엉뚱한 생각을 하면  곤란
해, 이젠 도망칠 수 없을 테니까. 로라가 스코틀랜드에 갔다고 조작하는 아
파트 관리인도 이젠 없을 태니까." 킬은 이를 갈았다. "그것이 거짓말인 줄 
알았을 때 로라는 이미 있지 않았어. 비행기에는 로라란 이름조차 없었어."
  "L. 해거티란 이름으로 탑승했어요. 그리고 검은  가발도 썼고요. 당신에
게서 도망쳐 몸을 숨기고 싶었어요." 로라는 입을 굳게 다물었다.
  "우리 사이에는 무언가 특별한 것이 있었다고 생각지 않나?"
  "나 따위는 하룻밤의 위안에 지나지  않는다고 생각했어요. 왜냐하면 너
무 간단히 당신과 잤는걸요." 로라의 음성은 꺼질 것 같았다. "당신의 애인
이 될 생각은 없었어요."
  킬은 뚫어지게 로라를 바라보고 있었다. "신한테 가 있어 줘."
  로라는 방에서 뛰쳐나왔다. 만일 신이 자기가  간식을 먹는 동안 둘이서 
무슨 이야기를 했느냐고 묻는다면 로라는 대답하지  못할 것이다. 무슨 말
을 했는지 자기로서도 기억이 나지 않았다. 에이프런을 걸친 그 여자가 뒷
처리를 하고 나가자 로라는 겨우 한숨을 돌렸다.
  신은 하품을 하고 있었다. 기분 전환을 하게 되어서 로라는 기뻤다. 그러
나 신이 잠들어 버리자 킬과 마주 대할 용기가 전혀 생기지 않았다.
  킬은 난로 앞에 서서 가만히 불을  들여다보고 있었다. 로라가 라운지에 
들어서자 그가 고개를 쳐들었다.
  "두서너 시간 지나면 헨리와  아데레이드가 도착할거야." 근엄한 어투로 
킬이 말했다.
  "어째서? 왜 그들에게 전화했죠? 신에 대해 이야기하지 않은  것은 그들 
탓이 아니에요."
  "알고 있어. 그레고르한테는 이야기해 두었어. 두 사람은 신과 함께 여기 
머물 거야. 그렇게 되면 우리가 여기서 곧 떠나도 신을 걱정  없어. 우리가 
없는 이틀 동안에는 헨리와 아데레이드가 그레고르의 손님이 될 거야."
  "떠난다고요?" 로라는 깊이 숨을 들이마셨다.  "그 애를 두고 떠날  수는 
없어요."
  "신은 걱정 없어. 헨리와 아데레이드가 있을 뿐만 아니라 그레고르도 있
어."
  "내가 당신하고 갈 것이라고 생각하세요?"
  "물론이지. 그렇지 않으면 법정에서 싸우게 될 거야. 나에게는 돈이 있고 
변호사도 있어. 내 자식을  법적으로 내 것으로 만들기  위해선 전 재산을 
던져도 아깝지 않아. 오늘 밤 네바다에 가서 결혼하느냐,  아니면 싸우느냐
의 양자택일이 있을 뿐이야."
  로라의 전신에서 피가 가셨다. 잔인한 킬의  얼굴을 보니 현기증이 일어
났다.
  "오늘 밤 결혼한다고요?"
  "내일이지. 그러나 오늘 밤 비행기로 떠나야 해. 이미  준비가 되어 있을 
걸." 킬의 얼굴에는 어색한 웃음이 떠올랐다.
  이 사람은 나를 증오하고 있구나, 하고  로라는 생각했으나 타격받은 마
음을 상대에게 깨닫게 하고 싶지는 않았다.
  "알겠지, 내 귀여운 사람."
  "그런 식으로 부르지 마세요." 로라는  당장에라도 자고 있는 신을 안고 
도망치고 싶었다. 그러나 어디에도 도망칠 길이 없었다. 숨을 구멍도, 마지
막 수단도 없었다. "좋아요, 내일 결혼하겠어요."
  "좋아, 짐을 꾸려요. 여기서 그다지 멀지 않은 곳에 비행장이 있어. 그곳
에 헬리콥터를 준비시켜 놓았어. 헨리와 아데레이드가 도착하면 곧 떠나는 
거야."
  "신한테 이야기해야 해요."
  "무슨 소리를 하는 거야!" 그가 소리쳤다. "친아버지한테 내 자식이 롱아
일랜드에서 건강히 지낸다는 것을 알리는 데 5년이나 걸렸다는  것을 말인
가? 안돼, 신에게 말할 것은 하나도 없어. 비록 헨리나  아데레이드라도 안
돼. 누군가 다정한 사람이 곁에 있으면 그것으로 신은 행복한 거야. 그리고 
할말이 있으면 그레고르가 모든 편의를 보아줄 거야."
  킬은 휙 하고 돌아서서  나가 버렸다. 더 이상  얼굴을 마주보고 있으면 
틀림없이 폭력을 가하고 싶은 생각이 들 것이기 때문이라고 로라는 생각했
다. 킬이 난폭하게 닫은 침실 문 소리가 온 집안에 퍼져 신이 깨어나 울지
나 않을까 하고 그녀는 걱정했다.
  
  로라는 방갈로 정면 도어에서 밖으로 나가,  이미 금빛과 금빛으로 변하
기 시작한 단풍나무 쪽으로 천천히 걸어갔다.
  "거기 있었군 그래." 그레고르의 음성에 로라는 깜짝 놀랐다.
  "아니, 나를 두려워할 것은  전혀 없어요. 킬 안드레어스가  화를 내던가
요, 응?"
  로라는 고개를 끄덕이며 애써 웃으려 했다.
  "마음이 언짢아 그럴 거요. 그럴 경우 그리스인들은 대게 큰소리를 내죠. 
하지만 걱정할 것 없어요. 그 사람에 대해서는 내가 잘 알지,  자식 같으니
까." 그레고르는 한숨을 쉬었다. "한때는 엘레나와 짝을  지어 주려 했지만 
실패했어요. 그의 마음을 빼앗은 사람이 있다는 것을 몰랐거든.  그는 엘레
나를 사랑할 수 없었던 것이지." 그레고르는 로라를 찬찬히 바라보고 있었
다. "내 자식이나 다름없는 그 사람을 사랑할 수 있겠소?"
  당신하고는 관계없는 일이에요, 로라는  이렇게 말해주고 싶었으나, "네, 
사랑해요." 라는 말이 저절로 튀어나왔다. 커다란 그의 얼굴이 끄덕이는 것
이라고 로라는 생각했다.
  "알고 있었지, 그리고 당신이 그의 마음을 사로잡은 사람이란 것도. 당신
이 안나와 인터뷰하러 처음 케로스에 왔을 때의 그 사람 태조를 보고서 나
는 알게 되었소. 당신에게 열중해 있는 눈초리였거든. 그것은 안드레어스가 
캐더린을 보던 눈초리와도 흡사했어. 그대 킬은  당신을 몹시 원하고 있었
어. 그리고 이미 마음을 결정했기 때문에 안나나  내 딸이 어떤 수단을 써
도 그 마음을 변하게 할 수는 없었던 거요.  내가 그에 대한 것을 모를 것 
같소? 분명히 말하지만, 그는 당신을 사랑하고  있어요, 로라 해거티. 그러
기에 결혼하려 드는 것이지. 아무리 화를 내더라도 그 마음만은 변하지 않
아요." 그레고르는 한순간 이마를 찌푸렸다. "그리고 한마디 덧붙이겠는데, 
당신 아들은 내 손자가 되는  거요. 그리고 그는 좋은 사람이지.  씩씩하기 
이를 데 없는 진짜 그리스인이라오."
  로라는 고개를 끄덕였다. 가령 대서양을 헤엄쳐  건너야 한다 해도 나는 
킬과 결혼하고 싶다, 로라는 이때 비로소 그것을 깨달았다. 전율이 흘렀다. 
그리고 몸과 마음이 희망에 들뜨게 되었다.
  "제 자식의 할아버지가 되어 주신다니 정말 감사합니다. 그리고 저도 수
양딸이 된다면 무척  영광이겠습니다." 로라가  그레고르의 뺨에 키스하자 
그 얼굴이 붉어졌다. 로라는 웃음을 억지로 참았다. "그리스분이 얼굴을 붉
히다니, 생각지도 못했어요."
  "붉어진 게 아니야. 나는 혈압이 높아서 그러는  것이지." 그레고르는 이
렇게 말하면서 로라를 꼭 껴안았다.
  "이게 웬일이죠?" 근엄한, 그러나 다정한 듯한 음성이 뒤에서 들렸다.
  그레고르는 로라의 어깨 너머로 자기 자식이라 부르고 있던 사나이의 얼
굴을 보았다. "응? 자네  부인을 안았다고 해서  불만인가? 결투라도 하고 
싶은가?"
  "불만인데요."
  "바보 같은 말씀 마세요." 피가 역류하면서 로라는 대담해졌다.
  "나한테 그런 말대답을 하는 게 아니야."
  로라가 허리에 손을 얹고 떠들려고 했을  때, 그레고르의 웃음소리와 함
께 신이 부르는 소리가 들렸다.
  "왜 그래, 엄마?" 신은  방갈로 문 앞에 서서  하품을 하며 눈을 비비고 
있었다. "어째서 킬이 엄마를 화내게 하는 거지?"
  "화내는 게 아니야. 헨리와 아데레이드가  이곳으로 오게 되었기 때문에 
그 이야기를 하던 참이야."
  신은 금방 히죽히죽하며 그들이 언제 오는지 알고 싶어했다. 그레고르가 
신을 안아 올렸다.
  "조키를 탈 수 있으니까 너는 아저씨나 아줌마와 함께 여기 남는 거야."
  "하지만 혼자 타면 안 돼, 알겠지?"  킬이 큰소리로 말했기 때문에 신은 
움칠했다. 입을 비죽 내밀고 한동안 킬을  바라보고 있다가 마침내 고개를 
끄덕였다.
  "엄마와 함께 어디 갈 일이 있는데, 이삼 일 후에는 꼭 돌아오겠어. 이제
는 아빠라 불러도 괜찮아."
  "벌써 아빠가 됐어?" 신은 눈을 빛냈다.
  "그럼." 킬은 손을 내밀어 신을 끌어안았다. "그래, 네 아빠야."
  신은 킬의 뺨을 가볍게 두드리고 이번에는 그레고르에게 시선을 보냈다. 
"지금 조키를 볼 수 있어요?"
  얼마 후 헨리와 아데레이드가 도착하여 방갈로에 안내되었다. 두 사람은 
걱정스런 눈으로 로라를 보았다. 그들에게는 모든  것을 다 털어놓을 생각
이었다.
  "저희는 내일 결혼하기  위해 네바다로 갈  작정입니다." 킬은 로라에게 
이야기할 여유를 주지 않았다.
  아데레이드는 라운지의 의자에 깊숙이 앉아 입을  다물고 말았다. 그 얼
굴에서는 애교 있는 미소도 사라지고 없었다.
  "저는 처음부터 알고 있었죠." 킬의 음성이 들려 왔다. "두 분을 처음 만
날 때부터 무언가 무서운 것이 있다는 것을 알고 있었어요."
  "두 분을 책망하지 마세요." 로라가 말했다. "신의 아버지가 누군지는 두 
분에게도 말하지 않았어요. 두 분은 신의 얼굴로 보아 루디가 아버지가 아
니란 것은 알고 있었지만, 당신을 만날 때까지는 아무것도 모르셨어요." 로
라는 킬의 얼굴을 보기가 거북했다. "하지만  제일 이상한 것은 당신 자신
이 모르고 있었다는 점이에요. 신이 당신과  똑같다는 것을 진작 알았으리
라 생각했어요."
  킬의 검은 눈썹이 치켜졌다. "도망칠 구멍을 찾지는 말아.  그 아이는 로
라와 꼭 닮았어. 말씨와 몸놀림은  판에 박은 것 같아.  나는 바보가 아냐, 
로라."
  "하지만 그애가 당신의  아들이라는 걸 몰랐다면  역시 바보지." 헨리가 
무뚝뚝하게 말했다. "당신을 처음 만났을 때 생각했어요.  아데레이드나 내
가 알아차렸듯이 당신도 깨달았을 거라고 말이오."
  "하지만, 알지 못했었군요." 아데레이드가 슬픈 듯이 말했다. "그래서  일
이 점점 더 어려워졌던 거예요. 가는 데마다 사람들이 모두 쳐다보는 것이
었어요. 교회에 갔던 그 일요일 같은 때는, 누가 물어 볼 때마다 나는 죽고 
싶은 심정이었어요."
  킬은 두 사람의 얼굴을 교대로 쳐다보며 머리를 가로저었다.
  "몰랐어요. 무언가 느껴지는 것은 있어도, 닮았다고는……."
  "엘레나와 안나도 짐작하고 있었어요." 하고 로라가 끼여들었다.
  "제기랄! 내가 알기 전에 그들이 먼저 알았다니."
  "아아, 헨리. 로라가 살해될지도 몰라요." 아데레이드의 비감한 울음소리
를 듣고 킬은 고개를 저었다.
  "죽이거나 하지는 않습니다. 다만 내 자식의 모친과 결혼할 뿐입니다. 그
래서 법률이 정하는 이름을 붙일 것입니다.  신 헨리 해거티 페트라키스라
고 말입니다.
  
                                  8
  
  보통 상황이었더라면, 네바다로 가는 비행기 여행은 즐겁고 멋진 것이었
으리라. 서부에 가는 것은 처음이었고, 어둡기 전에 도착할 예정이었으므로 
경치도 충분히 만끽할 수 있었을 것이다.  그러나 기장의 설명이 없었더라
면, 로라는 시가 이름도 경치도 전혀 모르는 채 끝났을 것이다.
  킬은 끝내 말이 없었다. 스튜어디스가 "커피를 드시겠습니까,  아니면 홍
차로 할까요?" 하고 물어 오는 것이 오히려 반가울 지경이었다. 그것이 공
황에 도착할 때까지 로라가  들을 수 있었던 유일한  말이었다. 킬은 얼른 
자기 서류 가방만을 챙기고 자리에서 일어났다.
  저녁녘의 라스베이거스는 무더웠다. 시저스 팔레스  호텔의 화려한 설비
에 놀랐으나, 그것을 킬에게 이야기할 수도 없었다. 킬은 그녀를 방문 앞까
지 데려다 주고는 곧 자기 방으로 가버렸다.
  하녀가 짐을 풀어 주는 동안, 로라는 크림빛 갈색으로 장식된 방안을 서
성거리다가 사우나를 발견하고는 얼른 옷을 벗었다. 뜨거운 사우나에 10분
쯤 들어가 있으면 뼛속까지 스며든 마음의 한기도 녹고 말테지.
  그레고르의 말은 거짓이다. 킬은 나를 사랑하기는커녕 증오하고 있는 것
이다. 아니, 그 어느 쪽이든 이것이 완만한 죽음으로 뜻한다는 집에서는 마
찬가지가 아닌가. 킬과 결혼하지 않는다면 내  인생은 잿빛으로 변화고 말 
것이다. 결혼한다고 해도 죽을 때까지 고통을 맛보며 살아야 할 것이다. 그
런데 로라는 고통 쪽을 택한 것이다.
  타월만을 몸에 감고 사우나로 들어갔다. 의자에 깊숙이 앉아,  마음의 갈
피를 잡지 못하고 두  손으로 얼굴을 감쌌다. 만일  결혼을 하지 않겠다고 
한다면, 킬은 내게서 신을 빼앗아  갈 것이다. 신을 빼앗긴다면 어떻게  할 
것인가, 어쩌면 이것이 신을 빼앗아 가기 위한 함정이라면…….
  로라는 판자에 뒷머리가 부딪치는 아픔도 거의 깨닫지 못하고 세차게 머
리를 흔들고 있었다. 그녀는 흐르는 눈물을 닦아냈다. 킬이 다시 나타난 뒤
부터는 노상 울고 있는 것만 같다. 루디하고 있을 때는 울지  않았는데, 모
든 것이 변하고 말았다.
  한숨을 쉬며 나무 벽에 이마를 눌러댔다.  이때 누군가가 어깨를 흔들었
다.
  "로라, 도대체 언제까지 이러고 있을 것인가? 자살이라고 할 생각이야?" 
킬이 소리치고 있었다.
  "그러면 당신도 홀가분해지겠죠?" 그녀는 킬의 부축을  받고 비틀거리며 
사우나에서 나왔다.
  "자신이 얼마나 어리석은지 알고 있나?" 이렇게 꾸짖고  킬은 로라를 샤
워 있는 데로 데려가 타월을 치웠다. 그가  샤워의 꼭지를 만지고 있는 동
안, 로라는 벽에 의지해 있다가 약간 비틀거렸다. 킬은  무어라 중얼거리면
서 저도 옷을 벗어던졌다.
  "똑바로 서 있지도 못하는군. 그런데 머리는 멀쩡한가?"
  "결혼 따윈 하지 않아도 된다면  조금은 멀쩡해질 거예요." 하고 로라는 
쏘아붙였다. 머리는 혼란되어 있었으나,  킬의 억센 구릿빛 육체가  등뒤에 
닿는 것만은 느끼고 있었다. "샤워를 하는 데 당신이 있어야 할 필요는 없
어요. 아이 차가와! 싫어요,  찬물 샤워는 질색이에요.  그만 잠가 주세요." 
로라는 허둥대면서 두손으로 몸을 감쌌다.
  킬이 신랄하게 웃었다. "로라에게 지금 필요한 것은 바로 이것이야, 얼어
붙을 정도로 찬 샤워! 로라를 만난 후부터 내가  어떤 꼴을 당했는지 이것
으로 알 수 있을 테지.  로라는 나에게 있어서 너무도  찬 샤워였어. 로라, 
이쪽을 봐."
  "왜요?" 로라는 킬을 노려보려  하다가 냉수 벼락을  맞고 말았다. 그의 
웃음에 화가 난 로라는 그를 밀쳐버렸다. 물속에서도 킬이 헉 소리를 내는 
것을 알 수 있었다.
  "귀여워해 주기를 바라나? 좋아." 킬은 내뱉듯이  말하고, 로라의 허리에 
팔을 감으며 몸을 겹쳐 왔다.
  순간 숨이 끊어질 것 같아서 소리를 질렀다. "무슨  짓이에요, 킬 페트라
키스!" 그녀는 몸부림치다가 벽에 머리를  부딪치고 말았다. "아파요! 놓으
세요! 만일 내가 남자였다면……."
  "만일 로라가 남자였다면 이런 일은  하지 않지." 그의 웃음소리가 예사
롭지 않다는 것을 알자, 로라는 필사적으로 몸부림쳤다. 자기  마음대로 할 
수 있다는 생각을 갖게 해서는 안 된다, 이런 사나이에게는!
  "그만두세요! 이런 짓을 하면……."
  "그럼, 어떤 짓을 하면 되나?" 킬은  한 손을 젖꼭지에서 배꼽 언저리로 
미끄러뜨리며 조롱하듯이 입김을 불어댔다. "이 몸은 어디든지 다 좋아, 로
라."
  그렇다면 내 모든 것을 사랑해 주면 되지 않아요, 하고 그녀는 마음속으
로 외쳤다. 킬은 물에 젖어 미끄러운 자기 몸에서 그녀를 안아올리고는 샤
워실을 나와 타월로 감싸 주었다.
  "하녀가 있어요." 킬의 품에서 중얼거리는 로라의 가슴은 크게 동요하고 
있었다.
  "그녀는 없어. 내가 사우나에서 로라를 찾아내기 전에 나가 버렸어. 내가 
그렇게 명했지." 그는 비단 같은 베드커버에 로라를 내려놓고 천천히 타월
을 벗겼다. "아름답군. 이것은 모두 내  것이야." 하면서 그는 다가와 다시 
젖꼭지를 애무하였다.
  "아니에요, 내 것이에요." 로라는 헐떡이며  킬의 머리를 휘어잡았다. 그 
입술의 촉감에 신음하며 자신도 거기 응했다. 이미 억제할 수 없는 단계에 
도달해 있었다. 로라의 두 손은 그 자체가  살아 있듯이 킬의 몸을 더듬고 
있었다. 그리고 이것은 킬의 힘을 약화시키는  뜻하지 않은 효과도 가져왔
다.
  "로라, 제발 계속해 줘." 목덜미에 입술을 댄 채 킬이 속삭였다.
  킬의 숨결은 거칠어지다가 이윽고 녹아들 것  같이 되었다. 그의 손가락 
하나하나가 팔의 다른 부분을 애무하고 있었다,  한꺼번에 손을 대면 감촉
이 지나치게 자극적으로 되기라도 할 듯이.  손가락에 뒤이어 그의 입술이 
닿자 로라는 피가 거꾸로 흐르는 것 같았다. 온몸의 구석구석을 그의 혀가 
더듬어 나갔다.
  킬이 로라의 몸안에 들어오자 전신의 피가  엉겨붙어, 그녀는 활처럼 몸
이 휘어졌다. 열려진 입을 킬의 어깨가 틀어막았다. 두 사람은 완전히 하나
가 되어 있었다. 킬과 함께 다시 런던으로 돌아가 있는 듯했다.  아무리 킬
을 부정하더라도 지금의 두 사람을 감싸고 있는 열기에는 녹아 버릴 것 같
았다.
  그들은 한데 어울려 기진맥진해 있었다. 프랑스인이 말하는 <르 프티 모
르(작은 죽음)>란 말을 이해할 수 있을 것만 같았다. 로라는 모든 것, 모든 
사람에 대해 지금은 죽어 있는 것과 마찬가지였다. 오직 킬에 대해서만 눈
뜨고 있었다. 그리고 해가 떠오르듯이 분명한 것은, 이  사나이에게만 그런 
것을 느낄 수 있다는 사실이었다.
  좀더 가까이 가려고 몸을 움직였을 때,  킬은 로라에게서 떨어지며 일어
났다.
  "여덟 시에 저녁 약속이 있어.  로라는 우선 좀 쉬도록  하고 일곱 시에 
레스토랑으로 오도록 해." 이렇게 말하고는 더 이상 로라에게 시선도 보내
지 않고 벌거벗은 아폴로처럼 방에서 나가 버렸다.
  "너무 했어." 로라는 베개에 얼굴을 묻고 신음했다.  그러나 잠시 동안은 
그 여운 때문에 마음이  편할 수 있었다. 킬이  자기를 사랑하지 않더라도 
그 황홀한 경지는 손상되진 않는다.
  "나를 사랑하지도 않는데, 어째서 당신은 그렇게 멋진가요." 그녀는 베개
에 얼굴을 묻은 채 어깨를 더욱 들먹였다. "로라, 앞으로 그  일과 신에 대
한 사랑을 골고루 나눕시다." 라는 킬의 음성이 들리는 것 같아 그녀는 평
안한 기분으로 몸을 굽혔다. "하지만 이것도  저 요염한 어떤 여자가 그를 
낚아채기 전의 이야기지. 만일  그렇게 된다면 나는 다시  버림받고 말 거
야."
  마음속의 소리를 듣고 로라는 베개에서 머리를 들어  소용돌이무늬 장식
이 있는 침대의 베드보드를 바라보았다.
  "그렇다면 장래의 일을 생각하지 않을 수 없지." 하고 또 하나의 자신에
게 말하자, "도대체  너한테는 자존심도  없느냐?" 하는 반발이  일어났다. 
"물론 자존심은 있지. 만일에  신의 일만 없었다면  이렇게 되지는 않았을 
거야. 하지만 이것저것 생각해 보았자 무슨 소용이람. 신은  이미 말려들었
고, 더구나 나는 그애  아버지를 사랑하고 있으니." 마지막으로  또 하나의 
자기가 말했다. "그렇다면 너는 바보야."
  전화 벨이 울리기까지 잠들어 있었다. 겨우  손으로 더듬어 수화기를 들
고 "네." 하며 졸린 소리로 대답했다.
  "벌써 여섯 시 반이야.  이젠 일어나시지." 부드러웠지만  비꼬는 어투였
다.
  "일곱 시까지는 준비하겠어요."
  아직 침대에서 일어나지 않고 있는데 다시 전화 벨이 울렸다. "클로제트
에 있는 새옷을 입어요. 라르 부인이 로라의 옷을 많이 보내 왔으니까." 대
답도 기다리지 않고 전화가 끊겼다.
  침대에서 일어나 한쪽 벽을 거의 차지한 클로제트를 열어 보았다.
  "마치 한 달 이상 여기서 산  것 같군." 이렇게 중얼거리면서 로라는 부
드러운 울과 투명한 시폰,  그리고 관능적인 촉감이 도는  실크 등을 만져 
보았다.
  그녀는 몸에 꼭 맞는  푸른색 실크 드레스를 골랐다.  발끝까지 닿는 긴 
드레스로서, 엷은 바닷빛 색깔이 단으로 내려갈수록  점점 짙은 색조로 변
하고 있었다. 사리(인도 옷)와 같은 디자인은 부풀어오른 가슴과  가느다란 
허리, 또 모양 좋은 히프와 긴 다리를 강조하고 있었다. 짙은  하늘색 가죽 
샌들에, 역시 작은 코인으로 장식된 푸른색 백을 들었다.  어깨는 한쪽만이 
드러나게 되었는데, 진주빛으로 빛나고 있었다. 밝은 색으로 화장을  한 뒤 
입술을 엷게 바르고 아이섀도우는 그린으로 칠했다.  장신구는 약혼반지와, 
공항에 닿기 전에 킬에게서 받은 물방울 모양의 에메랄드 귀걸이였다.
  "결혼 선물이야." 그가 무뚝뚝하게 말했던 것이다.  "지금 줘도 상관없을 
테지." 하고는 곧 신문을 열심히 들여다보던 그였다.
  로라는 정성껏 차려입은 여자의  모습을 거울 속으로  바라보았다. 붉은 
머리를 어깨에까지 늘어뜨리고 눈썹을 찌푸린 채 이쪽을  바라보는 여자였
다. "이런 것은 겉보기에 지나지 않아. 너의 참모습은 신의 어머니야. 그리
고 킬 페트라키스의 그 무엇이지?" 하고 또 하나의 자기가 말했다. 로라는 
거울을 향해 혀를 비죽 내밀었다.
  방에서 나간 것은 7시에서 10분쯤 지난  뒤였다. 킬의 모습은 보이지 않
았다. 아마 기다리다 지쳐서 그럴 테지 하며 레스토랑을 향해 걷기 시작했
다. 유희실 로비에 들어섰을 때 한 남자가 그녀를 불러 세웠다.
  "여어, 처음에는 누군가 했지, 로라. 잘 있었나?"
  빙그레 웃고 서있는 그를 보고 순간적으로  뒷걸음질 쳤으나, 곧 미소를 
되살렸다. "짐? 호프스트라 대학의 짐 던이군요." 로라가 내민 손에는 응하
지 않고, 그는 웃으면서 로라를 끌어안았다.
  "이런 데서 뭘 하고 있지? 아니, 대답하지 않아도 좋아. 한잔하면서 이야
기하지."
  로라는 누가 기다린다는 말을 하려 했으나,  짐은 그녀의 손을 잡아끌었
다. 그러고는 유희장을 둘러싸듯이, 한 단 높게 되어 있는 바로  그를 데려
갔다. 그는 로라를 위해 의자를 빼어 준 다음 미니스커트를 입은 웨이트리
스에게 음료수를 주문했다.
  짐은 기다릴 수 없다는 듯이 아이들의  사진을 꺼냈다. 그리고 미소짓고 
있는 검은 머리의 여자 사진도 보여주었다. 그러나 로라는 그것이 그의 아
내인 어네트란 것을 생각해 내는 데 상당한 시간이 걸렸다.
  "그렇군요." 로라는 그 사진을 흔들면서 고개를  끄덕였다. "이제야 생각
나는군요."
  짐은 자기 가족 이야기를 하느라 정신이 없었기 때문에 로라에 대해서는 
아무것도 묻지 않았다. 그녀로서는 이것이 오히려 다행스러웠다. 짐과는 같
은 반이었는데, 그가 루디와 다르다는 것은 진작부터 알고 있었다.
  "여기 있었군." 킬이 로라의 의자 곁에 와서  조용히 말했다. "여태껏 찾
았어." 짐이 누구냐고 묻는  듯이 턱으로 가리키는  모습이 오만하게 보여 
로라는 기분이 언짢았다. 마치 누군가가 공기에 액체 질소라도 섞은 것 같
았다. 모든 것이 얼어붙고 말았다.
  "짐과는 대학 동창이에요." 하며 로라가 킬을  쳐다보았다. "지금 아이들 
사진을 보고 있던 참이었어요. 그의 아내와도 같은 학교였어요."
  "그거 잘 됐군." 킬은 애매하게  대답하면서 로라를 일으켜 세우고 짐과 
악수를 나누었다.
  킬에게 끌려가는 자기의  모습을, 짐이 난처한  표정으로 지켜보는 것을 
그녀는 깨달았다.
  "손을 놓지 않겠어요?" 내뱉듯이 말했다. "나는 물건이 아니에요."
  킬이 소리쳤다. "로라에겐 알맞은 대접이야. 로라는 가방과 같으니까."
  로라는 킬의 손에서  벗어나려고 버둥거렸다.  "나를 모독하면 용서하지 
않겠어요." 분노로 온몸이 뜨거워졌다. 주위 사람들이 호기심에  찬 시선으
로 바라보는 것을 느낄 수 있었다. 그들이 무어라 생각하고 있을까.
  "침착해." 킬이 작은 소리로 말했다.
  "싫어요." 그녀는 킬을 노려보았다. "옛날 동창과 함께 있다고 나를 모욕
하다니, 용서할 수 없어요. 이것만은  말해 두어야겠어요." 로라는 한 걸음 
다가가 그의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. "만일 다시 한번 내게 그런 말을 하
면 당신을 때릴 거예요."
  윤곽이 뚜렷한 킬의 얼굴이 그녀를 내려다보았다.  그는 입술을 약간 실
룩거리며 웃음을 터뜨렸다.
  "로라가 신과 닮지 않았다는 말은 못하겠군. 지금의 로라는 그애와 똑같
단 말이야." 로라를 붙들고 있던 손의 힘이 약해졌다.  그러고는 벌겋게 된 
곳을 만져주었다. "모욕을 해서 미안해. 로라가 보이지 않아 초조해서 그랬
던 거야."
  로라는 꿀꺽 침을 삼켰다. "나는 당신을 찾고 있었어요. 아마 기다리기가 
심심해서 레스토랑에 갔겠지 하고 생각했죠. 그리고  가다가 마침 짐을 만
났어요."
  킬은 그녀의 허리에 팔을 감고  앞으로 끌어당겼다. "언제까지나 기다릴 
작정이었지, 천사님. 손목시계를 잊었기에 찾으러 갔던 길이었어."
  킬의 입술이 머리에 닿는 것을 느끼자 그녀는 마음이 가라앉았다. "어리
석은 오해였군요."
  "옳은 말이야." 킬은 자기가 나온 방으로 로라를 이끌었다. "마시면서 도
박이라도 할까? 아니면 조용히 이야기하는 것이 좋겠어?"
  물론 당신과 단둘이 있는 게 좋죠, 하고 로라의 마음이 외치고 있었다.
  "이야기를 하면 반드시 싸움이 벌어져요. 도박이 좋을  것 같군요." 한순
간에 지나지 않았으나, 킬은 실망한 듯이 눈을 깜빡이는 것 같았다. 그러나 
킬이 어깨를 으쓱하며 동의했기 때문에, 지레짐작한 것이라고 그녀는 생각
했다.
  로라는 룰렛 주위가 너무 혼잡하여 머리를 내둘렀다. 킬이 주사위놀이를 
시작했을 때도 그녀는 거절하는 몸짓을 했지만,  킬은 아무말도 없이 그녀
의 손에 주사위를 쥐여 주었다. 로라는 두 번 계속해서 졌다.  그러자 얼굴
을 찌푸리며 "무언가 다른 것을 해요." 하고 말했다.
  <21>이 시작되자 카드가 땀에 젖은  손에서 미끄러웠다. 카드를 돌리는 
무표정한 사나이의 얼굴에서 로라는 혐오감을 느꼈다. 처음에는 로라가 계
속 지다가 나중에야 조금 땄다. 테이블에서 일어났을 때 로라는 30달러 정
도의 돈을 손에 쥐고 있었다.
  "이 돈으로 신에게 무언가 사주겠어요." 그녀가 킬에게 말했다.
  "무엇이든지 마음에 드는 것이  있으면 사, 로라. 돈은  얼마든지 있으니
까." 
  "네, 하지만 내 돈으로 사고 싶은 걸요." 킬의  금빛 눈이 쏘아대듯 빛을 
발하는 것을 깨닫고, 로라는 혀를 깨물고 싶은 생각이 들었다. "내가……내
가 말하려던 것은……."
  "알고 있어. 하지만 지금 로라는 부자라는 것을 잊지  않았으면 해. 원하
는 것은 무엇이나 살 수 있어, 로라의 돈으로."
  "그것 보세요. 우리가 입을 벌리면 언제나 말다툼이라니까요." 로라는 감
연히 말했다.
  "그럼, 식사나 하지."
  30달러는 구세군한테나 보내야지, 하고 그녀는 생각했다.
  디너는 와인에 찐 새우에다가 하브 소스를 친 요리 한  접시와 엔다이브
찜이었다. 여기에 오븐에서 막 꺼낸 빵과 버섯, 그리고 토마토 샐러드가 곁
들여졌다. 로라는 진하고 단 디저트를 먹을 수 없을 것 같아,  과일과 치즈
를 섞은 것을 킬에게 부탁했다.
  쇼는 관능적인 뮤지컬이었다. 아름다운 곡선을 드러낸 새틴 드레스 차림
의 미인 가수가 실은 남자라는 말을 킬에게 듣고, 로라는 아연해지고 말았
다.
  "믿을 수 없어요. 그녀는……아니 그는 미인이잖아요?"
  "내게는 이쪽 빨강머리가 더 좋은걸."  그는 스커트를 벌리고 있는 여가
수 쪽을 바라보며 말했다.
  어디건 가까이 있는 정신병원에 가야겠군, 하고 로라는 쓴웃음을 지으며 
생각했다. 드레스를 입은 남자 가수에게 킬이 질투를 느끼고  있다니. 그렇
다, 이제 곧 마차가 마중올 운명의 시간이 다가올 거야.
  "마음에 들지 않나?" 킬이 빙그레 웃으며 말했다. "나가도 괜찮아."
  "아니에요, 아주 재미있어요." 로라는 무대를 보지 않으려 애쓰면서 상기
된 음성으로 말했다.
  코미디언이 나와 안도의 숨을 쉰 것도  한순간이었다. 너무나 야비한 그 
사나이의 말에 온몸이 뜨거워질 정도로 당황했다. 그녀는 얼굴이 벌개지지 
않도록 필사적으로 노력했다. 이것을 끝으로 댄스 뮤직이 시작되자, 그제야 
로라는 안심했다. 킬이 일어나 그녀의 의자를 끌었다.
  "나는 점잖은 체하는 여자와 결혼한 것 같은 기분이 들어." 그는 로라의 
손을 잡으면서 머리카락에 입을 맞췄다.
  "점잖은 체하는 것이 아니에요." 로라는  킬의 입김을 느끼고 몸을 움츠
리면서 말했다. "저기 있는 사람들과 같이 세련되었다고는  생각해요. 하지
만 더러운 농담은 싫어요."
  "그리고 여자 모습을 한 남자도."
  "조금도 재미가 없었어요." 음악의 템포가 비긴으로 바뀌자 로라는 빙그
르 돌지 않으면 안 되었다.
  "이제 됐어. 로라와 말다툼하기보다는 춤추는 것이 더 좋겠어."
  로라는 갑자기 거절당한 듯 슬퍼지는 이유를 스스로도 알 수 없었다. 그
녀는 아무 생각 없이, 그저 음악에 몸을 맡기리라 생각했다. 플로어의 다른 
사람들이 킬과 자기를 주목하고  있다는 사실은 휠씬  나중에야 깨달았다. 
이 관능적이고 자기 몸놀림에 꼭 맞게 움직여 주는 사나이가  장차 남편이 
된다고 생각하니 자랑스러운 기분이  들었다. 그러나 로라는 곧  실망했다. 
킬은 모든 일에 지나치게 능숙하다, 나는 지쳐서 녹초가 될 것이다, 로라의 
마음은 동요하기 시작했다. 어떤  일이 있더라고 약한  기색을 드러내서는 
안 된다. 루디의 일만 해도 그렇다. 바보가 되면 못써, 로라 해거티. 그녀는 
스스로 이런 다짐을 했다.
  한 시간 정도 지났으나 피로하기는커녕 오히려 몸이 가볍고 유쾌해졌다. 
이처럼 활기에 넘친 일이 지금까지 없었을 정도였다.
  "이제 곧 날이 밝아. 그리고 열 한 시경에는 결혼 신고서를 제출해야 해. 
로라의 마음이 변한 것은 아닐테지?" 길은 그리운 러브송 <스터더스트>에 
맞춰 몸을 흔들면서 말했다.
  "이 곡이 끝날 때까지 여기 있기로 해요." 로라는 킬의 목덜미에 입술을 
댄 채 속삭였다.
  "그러지." 킬도 신음하듯 대답했다. "우리가 내일 결혼하게 된 것은 천만 
다행이야. 그렇지 않으면 로라가 혼자 가게 내버려 두지 않았을 테니까."
  로라는 킬이 오늘 자기와 같이 자지 않을 것이란 것을 알고 조금 실망했
다. 그러나 곧 이런 생각을 하는 자기 자신에게 분노가 치밀었다.
  "오늘 밤 같이 지낼 줄 알았나 보죠? 놀았어요. 그런 생각을 했어요?"
  "들여다보이는 말은 그만두라고. 우리는 같이 자게 돼. 도망칠 생각은 아
예 그만두는 게 좋을걸." 곡이 끝나자 킬이 그녀를 내려다보며 말했다. "평
범한 결혼이 될 것 같군, 로라."
  로라는 테이블에 앉아,  킬이 전표에 사인하는  것이 끝나기를 기다리고 
있었다. 평범한 결혼이라고! 그녀는 몸을 굽혀 사인하고 있는 킬을  바라보
면서, 같이 잘 생각이었는데도 이 사나이는 그것을 느끼지  못하고 있을까, 
하며 한숨을 쉬었다.
  킬이 갑자기 고개를 들었다. "피곤한가? 곧 돌아가기로 하지."
  문가에서 킬은 로라에게 가벼운 키스를 재빨리  했다. 로라는 좀더 뜨거
운 키스를 갈구하던 욕망을 억제하지 않으면 안 되었다. 방에 돌아와 하품
을 하면서, 킬을 따라가기에는 지나치게 피곤한 것이 다행이라 생각했다.
  곧 깊은 잠에 빠져들었다.  전화 벨이 울렸으나  무어라 대답했는지조차 
모르고 베개에 머리를 파묻고 말았다.
  
  그녀는 문득 자기 머리가 베개에서 쳐들리는 것을 느꼈다. 억센 손이 몸
을 감고 있었다. "으응……, 왜 그래요, 킬? 피곤해요.  그대로 자게 해주세
요."
  "결혼하기까지 한 시간도 남지 않았어.  회사의 변호사가 부부 동반으로 
여기 휴가와 있어. 그들에게 입회를 부탁해 놓았거든. 식에  늦어지면 여간 
수치가 아니야."
  로라는 눈을 감은 채 한쪽 어깨를  쳐들어 킬에게 안겼다. "난처하게 하
지 마세요."
  "난처한 것은 바로 나야."  킬은 그녀를 안고  욕실로 옮겨가 한 손으로 
샤워를 틀었다. 찬물에 로라는 비명을 질렀다. 로라가 완전히  잠에서 깨었
다고 말할 때까지 그는 꼭 붙들고 있었다.
  흠뻑 젖은 잠이 벗겨지고, "비누칠도  해줄 걸 그랬군." 하는  킬의 말에 
로라는 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다.
  사자와 같이 눈이 뚫어지게 응시하고 있었다.  위쪽을 향한 그녀의 젖꼭
지가 킬의 뜨거운 시선을 받아 뾰족하게 굳어져 있었다. 킬이 보기 때문에 
그렇게 되었다고 여기기가 싫었다. 자기가 그를 사랑한다는 사실이 알려질
까 겁이 났다. 이 사나이는 얼마나 나를 비웃을 것인가, 경멸에 찬 킬의 얼
굴이 눈에 보이는 듯 했다. 로라는 킬을 내쫓고 욕실의 문을 닫았다.
  "곧 나갈 테예요." 그에 대한 생각을 떨쳐 버리기라도 하려는 듯이 그녀
는 머리를 마구 비볐다.
  침실에 돌아와 보니 킬의 모습은 보이지 않았다. 주름 장식이 있는 청록
색 드레스가 침대 위에 펼쳐져 있었다. 아연해  하며 그 드레스를 만져 보
았다. 어떻게 이것을 손에 넣었을까. 그녀는 킬이 라르 부인에게서 온 드레
스 이야기를 하던 말이 생각났다.
  처음 입은 것치고는 아주 잘 어울렸다. 라스베이거스의 아침에는 지나치
게 화려하지만, 역시 이것을 입고 결혼하고 싶었다. 로라가  크러치백을 집
어들었을 때 킬의 노크 소리가 들렸다. 로라는 문을 열고 그를 맞아들이기 
위해 뒤로 물러섰다.
  킬은 오랫동안 그녀를 말없이 바라보았다.
  "아주 훌륭해. 그리고 이것은 로라를 위해." 킬은 푸른색이 도는 흰 국화 
코르사지를 내밀고, 로라의 어깨에 사파이어와 에메랄드가 박힌 핀을 꽂아 
주었다.
  "멋져요." 로라는 미소를 띠려 했다.
  "그렇다면 보답을 해주겠나?"
  킬은 한 손으로 그녀를 끌어당기면서 다른 손을 턱에 대었다. 킬의 입술
은 깔깔했으나, 그녀는 여기에  구애되지 않았다. 좀더  세게, 좀더 강하게 
안아주었으면, 열에 들뜬 듯이 생각하고 있었다.
  이윽고 킬이 입술을 떼어 놓았다. 로라에게는 그것이 너무 빠른 듯이 생
각되었다. 그는 엄지손가락으로 로라의 속눈썹을 만졌다. "이제 가야지, 시
간이 되었으니까."
  식장은 그녀가 생각했던 것처럼 싸늘하고 개서  없는 건물이 아니라, 작
은 교회풍의 빌딩이었다.
  거기서 리든 부부를 만났다. 던 리든은 킬이 고용하고  있는 변호사였다. 
목사와도 만나 악수를 나누었다. 크리스틴 리든은  명랑한 성격을 가진 금
발의 여성이었다.
  예식은 아주 간단한 것이었으나, 로라는 한순간도 놓치지 않고 기억하려 
했다. 엄숙했던 루디와의 결혼식 때보다도 더 감동적이었다.
  킬이 굵은 반지를 끼워 줄 때, 로라는 저도 모르게 몸을  부르르 떨었다. 
던 리든이 한 쌍으로 된 킬의 가락지를 전해 주자 로라는 눈을 크게 떴다. 
킬은 씁쓸히 웃었다.
  점심 식사 때 리든 부부가 샴페인을 터뜨려 건배를 해주었다.
  "여기 잠시 머무를 건가요, 킬?" 잔을 로라 쪽을 쳐들면서 던이 물었다.
  "아니, 우리는 뉴욕으로 돌아가야 할 일이 있죠. 하지만 12월에는 스키를 
타러 콜로라도에 갈 생각이오."
  "나는 스키가 서툴어요." 로라가 샴페인 글래스 너머로 킬에게 말했다.
  "배우면 되지."
  단둘이 남게 되자 로라가 물었다. "오후 비행기로 돌아가나요?"
  "아니." 킬이 금빛 눈을 빛내며 말했다. "내일 돌아가기로 했어. 오늘  밤
엔 법석을 떨고 싶어. 상관없겠지? 아니면 노름이라도 하겠나?"
  "좋아요, 보고는 있을 테예요." 그녀는 킬이 단둘이  지내자는 말을 하지 
않아 실망했으나, 태연한 척 대답했다. "또 밤샘을 해야 한다면, 그전에 좀 
자두는 것이 좋겠군요.
  "그게 좋겠군." 킬은 자기 방으로  성큼성큼 걸어가면서, "그럼, 나중에." 
하고 말했다.
  킬의 방문이 쾅 하고 닫힐 때까지 그녀는 그대로 선 채 눈물을  참고 있
었다. 그러고 나서 웨딩 드레스를 벗어 얇은 종이에 싼 다음 특별 의상 상
자에 넣었다.
  잠을 자려고 눈을 감았으나 킬의 모습이 자꾸 떠올랐다. 그녀는 다시 일
어나 욕실로 가서 거품을  한껏 내며 목욕을 했다.  그러나 몸은 누구한테 
결박당한 것 같았다.
  그녀는 마음을 작정하고 수영복으로 갈아입었다.  배꼽 언저리까지 틔어 
있는 원피스형 수영복으로서 뒤는 깊이 패어 있었다. 거울에 잠시 비춰 보
고 어깨를 으쓱했다. "이런 생활은 참을  수 없어." 이렇게 중얼거리며, 머
리를 염소로부터 보호하기 위해  캡을 썼다. 맨하턴의  클럽에서 수영하는 
것이 일과가 된 후부터  그녀는 스윙백을 손에서 뗀  적이 없었다. 백에서 
보안경을 꺼내고 타월로 된 가운을 걸친 뒤 목욕 타월을 팔에 걸었다.
  풀은 올림픽 경기장을 연상시킬 만큼 넓었으며,  랩을 측정할 수 있도록 
코스가 구분지어져 있었다. 일광욕을  하는 사람들이 붐비는  풀 사이드에 
비해 풀 안은 텅 비어 있었다.
  로라는 물속으로 미끄러져 들어가 헤엄치기  시작했다. 20미터를 지나자 
피로가 느껴졌다. 앞으로 20미터는 더 가야겠다고 결심했다. 보안경을 머리 
위로 밀어 올렸을 때, 약간 숨이 차기는 했으나 긴장은 풀어져 있었다.
  풀사이드로 올라가 타월과 가운을 둔 곳에 갔다.
  "수영이 능숙하시군요." 30대 후반이나 40대  초로 보이는 체격 좋은 사
나이가 말을 걸어 왔다.
  "감사합니다." 로라는 그에게서 등을 돌려  빈 의자에 타월과 가운을 올
려놓았다.
  "같이 앉아도 좋을까요?"
  "유감입니다마는, 곧 남편이 올 거예요." 미소도 보이지  않고 말해 버렸
다. 혼자 있고 싶었던 것이다.
  반쯤 햇빛이 가려진 긴의자에 앉아 타월을  걸쳤다. 어깨끈을 풀고 편히 
누워 잘 수 있겠군, 하고 그녀는 생각했다.
  정신이 들었을 때, 처음에는 자기가  어디 있는지 알 수 없었다.  어째서 
등에 냉수를 끼얹어야 하는가?
  눈을 깜박이며 일어서자 그 체격 좋은  사나이가 서 있었다. "왜 그러시
죠?"
  "벌써 두 시간이나 되었어요. 주인께서는 오실 것 같지  않군요. 제가 상
대하죠." 그 어투로 보아 자기에게는 남편이 없는 것으로 아는 모양이었다.
  "사양하겠어요." 등을 돌리고 눈을 감자 허리에 팔이  감겨 왔다. 로라는 
버럭 화를 내며 욕을 퍼부으려고 돌아보았다. 이때 그 사나이의 어깨 너머
로 황소처럼 돌진해 오는 킬의 모습이 보였다. 고개를 앞으로 내밀고 입술을 
굳게 다물고 있었다. 눈에는 이상한 광채가 빛나고 있었다.
  "여보세요, 내가 당신이라면 지금 곧 도망치겠어요." 로라는 억지로 차분
하게 말했다. "만일 그럴  생각이 없다면 제일  가까운 가족의 이름이라도 
알아 둘까요?"
  사나이는 로라의 시선을 따라 돌아보았다. 잽싸게  몸을 일으켜 입을 뻐
끔거렸으나 이미 때는 늦었다. 킬이 도망치려는  그 사나이의 목과 뒷덜미
를 휘어잡더니 앗 하는 순간에 그를 물속에  던져 버리고 말았다. 그는 겨
우 물에서 떠오르는가 싶자 풀 반대쪽으로 기어올라가 서둘러 도망치고 말
았다.
  킬은 다시 금빛 눈을 빛내며 로라를 내려다보고 있었다.
  로라가 일어서며 말했다. "나는 책망하는 건 아니겠죠?"
  "아니, 나는 라르 부인을 책망하고 싶어. 도대체 무슨  생각으로 그런 야
한 것을 입을 생각이 들었지? 몸 안의 모든 것이 다 들여다보인단 말이야. 
이것 봐, 왼쪽 가슴에 신장 모양의 점이 보이잖아."  하면서 손가락으로 그 
언저리를 가볍게 눌렀다. "내 아내가 그런 싸구려 색골의  눈에 띄다니, 생
각만 해도 메스껍군."
  "그는 별로 싸구려로 보이진 않던데요. 그가  입은 실크 셔츠만 해도 수
백 달러는 나갈 거예요. 내기를 해도 좋아요." 로라는  자기가 그를 유혹한 
것이 아니라고 킬이 믿고 있는 것에 마음이 놓였다.
  "빠져죽지 않은 것만도 그 녀석은 운이 좋았지." 킬은 주위의 태양 숭배
자들을 둘러보며 말했다. "다시 한번 수영하고  싶어? 직원에게 말하면 수
영복을 갖다줄 거야."
  로라는 그러겠다고 했다. 그가 지금껏 어디  있었느냐고 굳이 물을 필요
도 없을 것이다. 오후의 한때를 나와 같이 보내려 하고 있으니 말이다.
  킬은 마치 물고리 같았다. 로라도 따라 헤엄치면서 그에게  배웠다. 풀의 
길이만큼 헤어졌을 때 흥분한 것은 수영한 탓만도 아니었다. 킬의 억센 근
육이 바로 곁에서 숨쉬고 있었기 때문이었다. 여자 몇 명이 풀안으로 들어
와 그 곁에 다가오는 것이 보였다. 로라는 아무런 주저도 없이 그녀들에게 
물을 튕겨 주었다.
  "가끔가다 로라는 길거리의 악동 같은  흉내를 내는군." 킬이 그녀의 뺨
에 입술을 대며 속삭였다. 그의 매끄러운 육체가  로라의 몸 밑에 떠 있었
다. 머리만 물 위로 내밀고 몸은 그녀의 몸에 꼭 밀착시키고 있었다. "일부
러 저 여자들에게 물을 끼얹었군."
  "어머, 그랬던가요?" 로라는 한눈으로 남편에게 접근하려는 여자들을 보
면서 밝은 미소를 떠올렸다. "여기서 나갈 때 미안하다는 말을 하겠어요."
  "상관없어." 킬이 웃었다. "로라가 가까이 가기만  하면 틀림없이 그녀들
은 보안계를 부르러 달려갈 거야."
  로라는 어깨를 으쓱해 보였다. "장난을 이해하지 못하는 사람도 있군요."
  "로라는 수영 솜씨가  아주 익숙하군." 그는  물속에서 다리를 건드리며 
말했다. "시합에 나갔던 적이 있지?"
  "네." 숨이 끊길 듯하여 로라는 킬의 어깨를 붙잡았다. "당신은요?"
  "나도 있지." 그는 로라의 귀에  대고 속삭이면서 물속에서 몸을 껴안았
다. "영국 대표였지."
  "정말 사나이답군요." 로라는 킬의 감촉에 황홀했다.
  "그렇지, 여자들을 반하게 만드는 것이 취미였지."
  로라는 그에게 물을 끼얹고 얼른 도망치려 했다. 그러나 발목을 잡혀 물
속에 끌려들고 말았다. 물을 차고 떠오르자 기다리고 있던 킬이 입술을 겹
쳐 왔다. 로라는 숨이 막혀 기침을 했다. 그러면서도 몇몇 일광욕 손님들이 
호기심에 찬 시선으로 자기네를 바라보는 것을 느낄 수 있었다.
  "나한테서 도망칠 수는 없을걸." 물에서 그녀를 안아올리며 킬이 속삭였
다.
  그날 밤 로라는 그가 노름하는 것을 보면서, 자기가 이런 능숙한 사람의 
동반자라는 데 만족감을 느꼈다. 이기려고 안간힘을 쓰는 것  같았다. 하나 
둘씩 구경하던 사람들은 사라지고 이제는 단지 몇 사람만이 게임을 지켜보
고 있었다.
  무언가 예감이 이상해지는 순간, 로라는 킬이 긴장하는 것을  느꼈다. 자
기 감정을 무리하게 억제하고 있는  그에게 "너한테는 과분해." 하는 소리
가 마음속에서 나왔다. "조심하지 않으면 그런 네 기분이 그에게 알려지게 
돼." 그러나 오랜 시간이 지나 겨우 킬이 어떤 결단을 했다고 생각되는 순
간, 내기하기 전의 한 순간, 그는 다시 긴장했다. 로라는 이것을 참았다. 만
일 동요하기라도 한다면, 자기가 얼마나 그를 사랑하는지 킬 페트라키스가 
깨닫게 되고 말 것이다.
  그는 일어서서 자기 앞에 놓여 있는 칩도 계산하지 않고 로라 쪽을 돌아
보았다. 그러고는 의자에 앉아 그녀를 끌어당겨  입술에 가벼운 키스를 퍼
부었다.
  "조금 더 이겼더라면 우리는  카지노를 열 뻔했어.  그건 그렇게 로라는 
아주 훌륭한 동료야. 아무말도 않고  거의 동요도 하지 않더군. 나는  놀랐
어, 로라. 자아, 샴페인을 마시고 춤이라도 출까?"
  "네, 좋아요." 그녀를 내려다보는 킬의 눈이  빛나고 있었다. 그 눈이 무
엇을 의미하는지 알고 있는 로라는 맥박이 빨라지고 발이 휘청거려졌다.
  
  
                                  9
  
  부산스러운 결혼식이 끝난 지 며칠, 몇 주, 아니 몇 달 동안이 로라의 마
음속에 깃들었던 희망을 모조리 몰아 버리고 말았다. 그것은 네바다에서의 
시간이 너무 짧았기 때문이었다.
  네바다에서 돌아온 뒤 로라는 일을 계속하겠다고  말했다. 일을 다른 사
람에게 시키면 된다고 킬이  노한 데 대해 그녀가  동요했을 뿐만 아니라, 
남편의 분노를 분명히 느꼈다. 로라가 기사를 다  작성했을 때 두 사람 사
이에는 서먹서먹한 분위기만 남아  <더 매거진>의 축하도 별로  기쁘지가 
않았다.
  로라는 킬의 기분이 자신에 대해 굳어지는 것을 느끼고 있었다. 매일 밤 
킬이 찾아와 아침까지 곁에 있기는 했으나, 긴장은 계속되고  있었다. 물론 
그가 사랑해 주는 그 자상함에 불평을 할 수는 없었고, 또 자기 자신의 열
띤 반응도 부정할 수는 없었다. 그러나 두 사람 사이에는 어쩔 수 없는 벽
이 막혀 있었다.
  일을 버리고, 킬이 롱아일랜드에 산 집에서 여러 가지로 실내 장식을 연
구하는 것이 오히려 로라에게는 위안이 되었다. 그것이 새집은 아니었으나 
헨리와 아데레이드네 집에서 그리 멀지 않았고,  또 신이 다니는 유치원과
도 가까웠기 때문에 장소는 이상적이었다. 집은 크고 잘 지은 것으로서, 로
라는 그 집이 자기들 세 사람의 특별한 장소가 되어 기뻤다.
  킬이 강력하게 주장하여 몇 사람의 고용인을 채용하기도 했다. 가정부인 
토머스 부인, 정원사인 토리, 그리고 광대한 토지를 관리하고  신의 장난감
을 만들어 주는 사람 등이었고, 조키가 임금님처럼 군림하는 그의 집도 있
었다. 별채에는 킬과 신이 탈 때 쓰는 훌륭한 밤색 종마가 있었다. 킬은 신
을 돌보기 위해 로라한테도 암말을 타라고  했다. 그녀도 수락하기는 했지
만 별로 마음이 내키지 않았다.
  로라가 킬과 같이 살면서 가장 따뜻함을 느낄 때는 신이 곁에 있을 때였
다. 두 사람 모두 건강했고, 여간 귀여운 것이 아니었다.
  헨리와 아데레이드하고는 정기적으로  만나고 있었는데,  로라가 전화를 
걸지 않을 때는 킬이 했다. 헨리와 킬은 여러 가지 스포츠에 대해 서로 경
쟁 상대였다. 그녀는 가끔 헨리와 킬이 큰  웃음소리를 내는 것을 보고 부
러운 마음이 들었다.
  로라는 집안일은 천천히 정리하려고 결심했다.  페트라키스네의 오래 된 
가구와 해거티의 얼마 안 죄는 재산이 합쳐져서 정말 아늑한  가정의 분위
기가 되었으면 하고 바랐기 때문이었다.
  우선 서재부터 정리하기 시작했는데, 고전에 대한  많은 장서를 보고 놀
라고 말았다. 로라 자신도 적지 않은 책을 가지고 있었으므로, 마루에서 천
장까지 닿는 책장이 꽉 찼다. 여기저기에 수정과 자기로 된 골동품이 있었
는데, 이것은 킬의 어머니 것이었다고 한다. 서먼핑크와 크림빛  동양 융단
은 떡갈나무로 된 마루를  더욱 돋보이게 했다. 카핏은  그 방의 분위기를 
살리기 위해 그린과 블루를  사용하기도 했다. 마루에서  천장에까지 닿는 
큰 유리문에는 크림색 비단 장식을 하고, 햇빛이 방안에 들어올 수 있도록 
약간 열어 놓았다. 여기서는 사운드 호수의 전경을 바라볼 수도 있었다.
  서재를 정리하자 거실로 옮겼다. 거기는 애덤스 난로를 중심으로 고풍스
러운 스타일로 꾸미려 했다.  엷은 크림색 쿠션이 있는  푸른 실크 소파를 
들여다 놓았다. 이것으로 인해 블루와 크림색의  벽이나 천장이 더욱 돋보
였다. 난로 앞에는 역시 블루와 크림색으로 된  큰 타원형 동양 융단을 깔
았다.
  킬이 파티를 열자고 제안한 것은 바로 이 무렵의 일이었다.
  "크리스마스 때는 여기 있기로 합시다.  그리고 신년 초에는 콜로라도로 
가고, 그러니……." 킬은 입술 끝을  긴장시키면서 어깨를 으쓱했다. 그 뚜
렷한 얼굴의 윤곽이 결혼 후의 점점 더  뚜렷해지는 것 같았다. 그러고 보
니 몸이 좀 마른 것 같기도 했다. "힘에 겨우면 겔타 올센에게 도와달라고 
할까?"
  로라는 깊이 숨을 들이마셨다. "괜찮아요.  혼자서도 할 수 있어요. 아데
레이드도 도와줄 거예요. 초청할 사람의 리스트를 주세요. 사업상의 사람들
이 오겠죠?"
  "응, 친구들을 오라고 해야지. 헨리와 아데레이드는 당신이  초청할 테니 
내 리스트에는 올라 있지 않아. 그리고  유치원에서 친해진 여자들이 있거
든 초대해도 좋아……."
  킬은 잠시 로라를 바라보고 있다가 몸을 돌려 방에서 나갔다. 로라가 킬
의 방 의자에 깔 천의 목록을 보려고 나가려 할 때 킬이 다시 돌아왔다.
  "그리고 늘 이용하고 있는 단골 레스토랑을  가르쳐 주지. 사람 수만 알
리면 모든 것을 해줄 거야."
  "알겠어요." 초청객이 많기 때문에  집안 사람만으로는 손이 모자란다는 
것을 그녀는 알고 있었다. 그렇더라도 직접  음식을 만들어 보면 어떠냐고 
묻지 않는 킬이 섭섭했다.
  토머스 부인은 훌륭한 가정부로서 음식 솜씨도 좋았다. 그러나 무엇보다
도 로라의 마음에 든 것은 개구쟁이 아들과  게으른 고양이, 그리고 잘 먹
어대는 개를 잘 돌보아 주는 일이었다. 꼭 한 번 그녀는 신의 의견에 반대
했는데, 그것은 신이 조키를 방안에 데리고 들어오겠다고 했을  때였다. 토
머스 부인은 자기 뒤쪽 방문으로 말이 고개를 들이밀었을 때, 침착하게 말
을 패독으로 데려갔다. 그리고 신에게는 안뜰에 생긴 말 발자국을 씻어 버
리는 것이 네가 할 일이라고 타일렀다. 토머스  부인은 아마 백 명 이상의 
손님을 맞아도 별로 어렵지 않을 것이었다.
  파티가 가까워짐에 따라 집에 드나드는 사람이  많아졌다. 신은 이미 크
리스마스 휴가를 얻고 있었으므로 엷은 색지로 만든 꽃을 정면  도어 안쪽
에 달고 기뻐하고 있었다.
  신은 토머스 부인을 노려보며 "내 꽃을 문에서 떼겠어?" 하고 물었다.
  "그럴 리가 있니." 토머스 부인이 로라에게 윙크하며 말했다.
  "엄마는 어떻게 생각해?"
  "아주 마음에 드는구나. 오늘 처음 만들어 다는 거지? 헨리가 밖에서 전
등을 달고 계셔. 너도 도와주면 어떻겠니? 가겠어? 좋아. 그러면  스노우슈
트를 입고 오너라."
  파티가 나흘 앞으로 다가왔을 때, 킬이 갑자기 사업상 그리스로 가게 되
었다고 말했다.
  "안나가 뜻하지 않게 장애에 부딪쳤어.  어쩌면 안나와 알포스네 가족이 
이리 올지도 몰라. 나와 같이 와서 파티에 참석하라고 권해 보겠어."
  "물론 그레고르를 만나는 건 기뻐요."  하고 로라가 말하자 킬의 입술이 
일그러졌다.
  "하지만 안나와 엘레나는 반갑지 않을 테지, 응?"
  "엘레나에게 호감을 갖고 있지 않다는  것은 인정하겠어요. 하지만 고모
님은 당신의 친척이 아니에요? 물론  언제든지 환영이에요. 파티에 알맞게 
돌아올 수 있겠지?"
  "응?" 킬은 서류를 가방에 챙기느라 그녀를 보지 않고 있었다. "그럴 생
각이야. 일을 도와 달라고 겔타를 데려가니까. 시간에 맞게 돌아올 수 있을 
테지."
  로라는 저도 모르게 손을 입에 대고 끊어오르는 고통을 꾹 참았다.
  킬과 신은 즐거운 듯이 끌어안고 웃으며 작별 인사를 했다. 그러나 이와
는 대조적으로 킬과 로라의 인사는 어색하기 짝이 없었다.
  
  파티 준비는 완전히 끝나 있었다. 로라가 옷을 갈아입는 동안 헨리와 아
데레이드는 신에게 이야기책을 읽어 주고 있었다.  로라가 입은 검정색 실
크 드레스는 가슴 언저리에 넥타이가 교차되어 있고, 작은 인공 보석이 박
힌 어깨 끈이 달려 있었다. 히프 밑은 크리스탈 플리츠로 되어  있고, 단은 
무릎까지 내려왔다. 가슴에는 사파이어와 에메랄드의 목걸이를  달고, 에메
랄드 귀걸이를 달았다. 정면 홀에 장식한  크리스마스 트리의 불빛이 이층
까지 비쳐 로라의 약혼반지가 번쩍번쩍 빛났다.
  홀을 둘러보니 샹들리에를 덮고 있는 전등갓의 꽃잎이 기울어져 있었다. 
로라는 시계를 보았다. 그러고는 다시 한번 기울어진 갓을  쳐다보았다. 부
엌 쪽 계단 밑에 조립식 사다리가 있었다.  별로 무거운 것이 아니었기 때
문에 로라는 그것을 들어다 샹들리에 밑에 놓고 3각형으로 조립했다. 다시 
한번 흔들리지 않나 확인하고 신을 벗은 다음 천천히 사다리를 올라갔다.
  샹들리에에 손이 닿으려면 제일  윗계단에 올라서지 않으면  안 되었다. 
로라는 천천히 발을 올려놓고 몸을 폈다.  그러고는 신중하게 숨을 들이쉬
고 끈장식을 샹들리에 끝에 걸었다. 이 순간  열쇠 소리가 나며 정면의 현
관문이 활짝 열렸다.
  "무슨 일이야! 도대체 거기서 뭘 하는  거야?" 하고 킬이 외치는 소리가 
들렸다.
  로라가 돌아보자 사다리가 흔들렸다. 평형을 유지하려고 로라의 두 손은 
허공을 헤맸다.
  "킬!" 날카로운 소리가 울려 퍼졌다.
  로라가 뒤로 쓰러지려 했다.  순간 샹들리에가 흔들리는가 싶자,  무언가 
굳고 부드러운 것 위에 떨어지면서 신음소리가 났다. 겨우 로라는 마루 위
에서 킬한테 안겨 있는 것을 깨달았다. 그녀는 킬에게 떨어졌던 것이다.
  로라가 킬의 품에서 머리를 들어 그를 보았더니 킬은 마루 위에 길게 넘
어져 있었다.
  "말해 봐……도대체 그런 데서 뭘  하고 있었어? 하마터면 죽을  뻔했잖
아. 그런 일을 할 수 있는 사람이 주위에 하나도 없었단 말인가?"
  "구해 줘서 고마워요. 상처는, 킬?"
  "없어. 하지만 위험할 뻔했어. 로라는 생각보다 무거운 편이야."
  "어머, 짓궂군요. 그러기에 미안하다고 했지  않아요? 자아, 일으켜 주세
요."
  "짓궂다고? 이거 놀랐는걸. 디킨즈를 읽은 후 처음 듣는 말이로군."
  킬은 웃으면서 상반신을 일으켰으나 로라를  놓아주지는 않았다. 그러더
니 킬은 그대로 로라를 끌어안고 뜨겁게 키스를 했다. 킬의 싸늘한 입술이 
집요하게 상대방의 반응을 요구해 왔다. 킬은 두 팔에 힘을 주면서 구부린 
무릎 위에 그녀를 안아올렸다.
  킬은 로라를 안은 채 일어섰다. 그 눈은 실크 드레스를 꿰뚫어보는 듯했
다. "마치 크리스마스 캔디 같군. 깨물어  주고 싶어." 하고 중얼거리며 로
라를 마루에 내려놓았다.
  "킬, 옷 갈아입을 시간이  없어요. 어서 서둘러요."  그녀는 킬의 시선을 
정면으로 받자 숨이 막히는 듯했다. 킬의 두  손은 아직 로라의 팔을 애무
하고 있었다. 문득 로라는 겔타  올센이 생각났다. 그때 갑자기 킬의  눈에 
분노의 불꽃이 떠오르는 것 같았다. 그러더니  킬은 휙 돌아서면서 한꺼번
에 두 층계씩 계단을 올라갔다.
  "신에게 안부를 물어야지. 아마  나를 보면 반가와 할거야.  그런 다음에 
옷을 갈아입겠어." 킬의 음성이 점점 들리지 않게 되었다.
  킬이 돌아오기 전에 도어의 벨이 울렸다.  토머스 부인이 첫손님을 안내
했는데, 그들이 회사 사람들이었기 때문에 로라는 기뻤다. 그  가운데는 리
든 부부도 끼여 있었다.
  킬이 아래층으로 내려오기 전에 그레고르와 엘레나, 그리고 다보스 부인
이 도착했다.
  "당신 남편은 이삼 일 떨어져 있었는데도 아내와 같이 있기가 싫은 모양
이죠? 물론 나는  그리스에서 킬을 만났어요."  엘레나는 쟁반에서 샴페인 
잔을 들면서 로라를 보고 웃었다.
  "반갑습니다." 로라는 킬의 고모를 보며 웃는 낯을 지었다. "건강은 어떠
세요, 마담?"
  "킬의 아내니까 나를 그냥 안나라 불러도 좋아요."
  "아마 그렇게 부르고 싶지 않을 거예요."  엘레나가 끼여들었다. "당신은 
우리가 안 오기를 바랬을 테죠? 틀림없이."
  "킬의 친척이라면 언제든지 환영입니다."  로라는 엘레나의 얼굴에 샴페
인이라도 끼얹고 싶었으나 미소를 띠면서 말했다.
  "하지만 너는 친척이 아니야, 엘레나. 그러니 로라가 너를 내쫓을지도 몰
라."
  그레고르가 크게 웃으며 로라에게 다가가 그  뺨에 키스했다. 그리고 다
보스 부인과 엘레나가 험상궂은 표정으로 있는 것을 보자 로라에게 윙크를 
해 보였다.
  로라는 발돋움을 하여 그레고르의 뺨에 키스했다.  이때 담배를 물고 리
나 프란츠와 함께 옛동료인 편집장의 모습이  입구에 나타났다. 로라는 두 
여자에게 양해를 구하고 그레고르와 함께 그들 곁으로 갔다.
  "안녕하세요, 그랙슨, 리나? 오래간만이에요.  그레고르 알포스씨를 소개
하겠어요."
  "저하고 같은 이름이군요, 네? 이것은 슬라브 계통의 이름이지만 그리스
인입니다." 그레고르는 그랙슨과 악수를 나누고  나서 리나를 힘껏 껴안았
다.
  그랙슨은 눈앞에 있는 사나이를 보고 미소지었다.
  "나는 진짜 영국인입니다. 하기는 오랜 옛날 이야기입니다만."
  그레고르는 동정하는 듯한 표정을 지었다. "하지만 별로 나쁜 것도 아니
죠. 훌륭한 영국인도 있답니다. 킬 안드레어스의 모친이 그랬죠. 나는 그녀
한테 반했었습니다만." 그레고르는 웃고  나서 리나를 보았다.  "그리고 이 
날씬한 아가씨, 아까부터 계속 담배만 피우고 있는데, 아가씨  이야기를 해
주지 않겠소?"
  "제 어머니는 스페인계 유태인입니다."
  "네, 정말인가요?" 그레고르는 리나의 손에서  담배를 빼앗아 마침 지나
가고 있는 샴페인 쟁반에 놓았다. 그러고는 리나의 팔을 붙들고 천천히 사
람들 속으로 사라졌다. "그거 재미있군. 아가씨에 대한 모든  것을 알고 싶
어요." 그레고르의 음성이 뇌성처럼 퍼져나갔다.
  "설마 리나에게 달려들지는 않을 테지." 그랙슨이 로라에게 물었다.
  "네, 하지만 그리스인은 무슨 일을 할지 몰라요." 하며 로라가 웃었다.
  "옳은 말이야." 그랙슨도 동의하면서  샴페인 잔을 노려보다가 스카치를 
스트레이트를 마시고 싶다고 했다. "그 친구는 세계에서도 가장 큰 컴퓨터 
회사의 주를 대량으로 가지고 있고, 또 퀸 메리호 못지 않은 큰 요트를 가
지고 있어."
  "그렇게 큰가요?" 로라는  그랙슨의 말에  대꾸하면서, 토머스 부인에게 
손짓하여 그랙슨에게 스카치를 갖다 주라고 말했다.
  "그런데 억만 장자와 결혼한 소감은 어떤가?" 그랙슨은  알콜 냄새를 맛
있다는 듯이 맡고 있었다.
  "회견에는 응하지 않겠어요. 하지만  비공식적인 것이라면 대답하겠습니
다." 로라는 웃지도 않고 빤히 그를 쳐다보았다.
  그랙슨은 한숨을 쉬면서  "알겠어. 친구로서 묻겠는데,  행복한가?" 하고 
물었다.
  "그를 사랑하고 있어요." 하며 로라는 그랙슨을 쳐다보았으나, 자기 눈에 
비친 고통을 그가 깨닫지나 않을까 하고 걱정했다.
  "언제나 필요하거든 사무실로 와요. 일을 해도 좋고 이야기를 해도 좋으
니 좋을 대로 해요." 그랙슨은 다정하게 그녀의 어깨를 두드렸다.
  "아내는 집 밖에서는 일할 수  없습니다." 킬이 냉정하게 대답하고는 로
라의 허리에 손을 감고는 곁으로 끌어당겼다.  "글을 쓸 일이 있으면 집에
서 하게 하겠습니다."
  로라는 몸을 비틀며 곁에서 벗어나려 했다. "그랙슨씨는 가정 이야기 따
위는 알고 싶지 않을 거예요." 하며 킬을 나무랐다.
  킬은 사자와 같은 눈으로  그녀를 뚫어져라 바라보았다.  그러고는 다시 
그랙슨에게 시선을 돌렸다.
  "아내는 화낼 때가 아름답죠?  지금 대단히 노해  있습니다." 킬은 크게 
한숨짓는 시늉을 해 보였다.  "손님들이 돌아가신 뒤  저는 각오를 단단히 
해야 합니다." 그리고 로라의 성난 입술에  재빨리 키스를 하고는 다른 손
님한테로 가버렸다.
  그랙슨이 정답게 말했다. "정말  로오의 말이 옳군. 호랑이  같은 폭군이
야."
  "사자예요, 호랑이 따위가 아니라." 로라가 샴페인 잔을 바라보며 중얼거
렸다. "그리고 로오라 부르지 마세요. 혼나요."
  누군가가 그랙슨에게 말을 걸었기 때문에 그도 따라 갔다.
  로라가 지미의 양친인 제인과 클리프 스트루머에게 이야기를  하려 했을 
때 엘레나가 눈앞에 나타났다.
  "누구예요, 아빠와 같이 있는 여자? 저런 낯뜨거운 여자는 싫어요." 하며 
엘레나가 검은 눈빛을 빛냈다. 그 시선을 쫓아가 보니 리나는 벽에 기대어 
있었고, 그레고르는 위에서  덮어씌우듯이 리나의 머리에  두 손을 받치고 
큰소리로 웃고 있었다.
  "아아, 그녀 덕분에 아버님은 장수하실 거예요." 로라는 엘레나가 노려보
고 있는 것도 무시하고, 때마침 라운지에 들어온 세 사람에게 다가갔다.
  마리안느 볼이 필로 허드슨의 팔에 꼭 매달려 있었다. 그 은빛 드레스가 
자칫하다가는 벗겨질 것  같았는데, 스티브 린네트와  겔타 올센이 가까이 
왔기 때문에 로라는 한시름 놓았다.
  "미세스 올센, 잘 오셨습니다. 허드슨씨, 안녕하세요?  스티브, 요즘 어떠
세요?"
  스티브가 뺨에 키스해 주자 구원받은 기분이었다.
  이때 킬이 옆에 왔기 때문에 두 여자의 얼굴이 빛났다. 로라가 돌아보자 
마침 4중주단이 연주를 시작하려 하고 있었다. 선룸의 열려진 문틈으로 연
주자의 모습이 보였다. 로라는 유리로 막힌  방이 덥지 않느냐고 물으려고 
킬의 팔을 풀려고 했다. 그러나 킬의 팔에는  점점 더 힘이 들어가고 있었
다.
  "어디 가려고?" 킬이 속삭였다. 그 시선에는 언제나 지고 마는 로라였다. 
그러나 로라는 정신을 차렸다.
  "선룸이 너무 덥지 않나 해서 그래요."
  "차양을 쳤으니 별로 덥지 않을 것 같아. 그러나 나하고 같이 가서 물어 
보자고. 어쨌든 첫 댄스는 우리가 춰야 해."
  허리에 감긴 손의 따뜻한 촉감이 전해져  로라는 숨결이 거칠어졌다. 킬
은 음악가들에게 기분이 어떠냐고 묻고 있었다.  그리고 재빨리 킬이 로라
를 안으려 했을 때 음악이 흘러나왔다. 로라는 고개를 들었다.
  "스타더스트로군." 킬이 속삭였다. "라스베이거스에서 이 곡을 추었던 일
이 생각나나?"
  "기억하고 있어요." 로라는 킬의 목에 팔을 감았다.  지금은 킬에게 안겨 
있다는 것밖에 아무것도 생각하고 싶지 않았다.
  "오늘 밤은 더욱 아름다워 보이는군.  아테네에서 사온 드레스를 입히고 
싶었는데 차가 붐벼서 늦어지고 말았어." 킬은 약간 몸을 떼어 놓았다.
  "오늘 밤 손님들이 돌아간 뒤 그 선물을 받겠어요." 로라는 뚫어지게 자
기를 내려다보고 있는 그 투명한 금빛 눈동자에 빠져 버릴 것 같았다. "선
물은 크리스마스 때까지 풀지 않겠어요. 그렇게 하면 다시 살 필요가 없으
니까요."
  킬은 두 손에 힘을 주었다.  "내 기쁨을 막지 말아 줘.  당신에게 물건을 
사다 주는 것은 나의 가장 큰 기쁨이야."
  "그래요?" 로라는 숨도 못 쉴 것 같았다.
  "그럼, 정말이야." 킬이 몸을 굽혀 입술을 가볍게 핥았다. "빨리 손님들을 
내쫓아야지."
  "어머나, 킬. 당신은 마음이 곱지 못한 호스트이군요."
  이때 마리안느가 말을 걸어 왔다. 그녀는 로라를 보며 글래스를 높이 쳐
들었다. "술을 마시기도 어렵군요. 한잔 더 마셔도 돼요?"
  "그런 일은 웨이터에게 부탁해, 마리안느." 킬이 날카롭게 말했다.
  로라는 남편의 따뜻한  몸에서 떨어졌다. "좋아요.  갖다 드리죠, 미세스 
볼." 그리고 그 가슴의 깊은 골짜기에 부어 넣어야지.
  로라는 두 주먹을 꼭  쥐고 얼굴을 돌렸다. 은빛  드레스가 킬의 검정색 
실크 턱시도에 엉킨다는 것은 용서할 수 없는 일이었다.
  아데레이드가 얼굴을 붉히며 가까이 다가왔다. "신이 잠을 깼어. 책을 읽
어 주었더니 기분은 좋아졌지만 엄마가  다시 재워 줬으면 하고  바라는구
나."
  "알겠어요, 곧 가겠어요." 로라는 마리안느의 글래스를 지나가던 쟁반 위
에 놓고, 그 다음 일은 잊어버리고 말았다.
  파티의 소란에서 벗어나 신이 있는 조용한 방에 들어갔을 때, 로라는 마
음이 평안해졌다. 파티가 열리는 동안 신을 돌보기 위해 고용한 수잔 비건
이 로라를 보고 빙긋 웃으며 하품을 했다.
  "아무 일도 없습니다, 부인. 조금 흥분했을 뿐이에요."
  "고마워, 수잔. 쉬어도 좋아요, 뒷일은 내게 맡기고."
  신은 눈을 껌벅거리며 침대에 누워 있었다. 아직 잠들어 있지 않다는 것
을 로라는 알 수 있었다.
  "엄마 안아 줘."
  "그래." 로라가 웃으며 작은 얼굴에 키스해 주자, 신은  곧 잠이 드는 것 
같았다.
  "아이를 좀 봐도 될까?" 로라가 놀라며 돌아다보니  스티브 린네트가 서 
있었다.
  "안돼요, 가까이 오지 마세요. 깨고 말아요. 막 잠이 들려는 참이거든요."
  두 사람은 선 채로 잠든 아이의 얼굴을 잠자코 들여다보았다.
  "튼튼해 보이는군." 하고 스티브가 중얼거렸다. "물론  아이에 대해서 나
는 모르지만, 장차 축구 선수가 될 사람이 여기 있는 것 같군."
  로라는 잠시 주저했다. "그만두세요. 그런 스포츠 따윈 싫어요."
  스티브는 노려보는 듯한 시늉을 했다.
  "왕년의 축구 선수한테 그런  말을 하면 못써.  얼마나 훌륭한 스포츠인
데."
  "로라 시대에 있던 죽음의 경기의 현대판이란 말이죠?"
  스티브가 웃음을 터뜨리려 했으므로 로라는  그 입에 손을 대고  조용히 
하라고 했다. 스티브는 입을  틀어막은 채 발소리를 죽여  가며 천천히 홀 
쪽으로 돌아가기 시작했다. 로라는 이 모습을 보고 웃었다.
  "당신은 마치 옛날의 공포 영화 배우 같군요."
  "계속 나를 모욕하는 걸 보면 로라도 질이 좋지 못한 호스티스야." 하며 
스티브가 웃었다.
  그들은 넓은 발코니로 이어진 방으로 걸어갔다.
  "행복한가, 로라?"
  "네." 로라는 대답하면서, 상대방이 자기 마음의 동요를 깨닫지 못하기를 
바랬다.
  "킬은 행복한 사나이야. 내가  먼저 로라를 만났더라면  좋았을 것인데." 
로라에게 기울어진 스티브의 얼굴에서는 웃음이 사라지고 있었다.
  키스를 당하는 것도, 그것을 제지해야 한다는  것도 그녀는 알고 있었으
나 로라는 그렇게 하지 않았다.
  그 키스는 달콤한 것이었다. 그러나 로라는 킬의 애무를 생각하며 꾹 숨
을 삼켰다. 킬처럼 뜨거운 기분을 들게 하는 사나이는 달리 없었다.
  스티브의 얼굴에 씁쓸한 기색이 떠올랐다. 자기 기분을 알아차렸기 때문
임에 틀림없다.
  "아까도 말했지만 킬 페트라키스는  행복한 사나이야." 스티브는 로라의 
팔짱을 끼고 발코니를 나갔다. "이제는 돌아가는 것이 좋을 것 같아."
  어두운 복도에서 발코니로 나왔기 때문에 한순간 로라는 눈이 부셨다.
  "아아 겔타, 나를 찾고 있었나?" 스티브는  두 사람의 얼굴을 번갈아 바
라보고 있는 그녀를 발견하고  로라에게서 팔을 풀었다.  그러고는 겔타의 
팔짱을 끼고 구부러진 계단을 내려가 홀로 나갔다.
  파티는 대성황이었다. 밤이 늦었는데도 누구 한  사람 돌아가려 하지 않
았다. 킬이 다시 한번 춤을 추자는 말을 하지 않아 로라는  실망했다. 그러
나 그레고르와 두 번이나 추었기 때문에  로라는 발이 휘청거렸다. 헨리는 
술기운이 돌아 얼굴이 벌개져서 로라와 기분 좋게 춤을 추었다.
  "훌륭한 파티였어. 나와 아데레이드는 너 때문에 코가 높아졌지. 네가 루
디와 불행한 결혼을 했을 때 우리는 얼마나 걱정했는지 모른다. 하지만 결
국은 킬 페트라키스 같은 남자를 만나게 됐지 뭐니. 틀림없이 우리 소원을 
하느님께서 들어주신 거야." 헨리는 로라를 빙글빙글 돌리며 웃었다.
  "그런데 네 남편이 우리더라 자고 가라는구나. 방이 많으니 구태여 밤중
에 차를 몰 필요가 없지 않느냐는 것이었어."
  로라도 물론 찬성했다. "그래요, 주무시고 가시면 저도 기쁘겠어요."
  "내일 우리에게 할 이야기가 있다는데 무슨 말일까?"
  로라는 이마를 찌푸렸다.  그리고 숙부를  쳐다보며 고개를  가로저었다. 
"모르겠어요."
  헨리는 어깨를 으쓱해  보이고는, 빙그레 웃고  있는 스티브에게 그녀를 
맡겼다. 스티브는 춤추는 사람들 틈에서 되도록  로라를 끌어내려 하는 것 
같았다.
  "로라, 대수로운 일은 아니지만, 킬이 매서운 눈초리로 나를 노려보고 있
어. 우리가 이층에 있던  사실을 겔타가 말했는지 어쨌는지는  모르겠지만, 
그래서 이 말을 로라에게 해두는 것이 좋을 것 같아 말하는 거야."
  로라는 명치를 맞은 듯했다. 그러나 스티브에게는 웃음을 띠고 말했다.
  "고마워요. 걱정 마세요."
  "알겠어. 로라가 그렇게 말한다면 안심이야. 하지만 나는……." 스티브는 
염려스러운 듯이 그녀를 바라보고 있었다.
  "킬은 제 남편이에요, 스티브. 나를 해치거나 하지는 않아요." 순간 자신
이 한 말이 사실처럼 생각되었다. 킬은 일부러 해치거나 하지는 않을 것이
다. 오래 된 이야기지만 런던에 있는 그의  아파트에서 킬은 그런 말을 한 
적이 있다. 그리고 계속 그는 이 말을 지켜 왔던 것이다.
  "네? 뭐라 했어요, 스티브?"
  "냉담한 킬의 고모나 엘레나 알포스의 태도를 로라가 어떻게 참을 수 있
느냐고 물었어. 두 사람 모두 여기서 묵는다고 하던데."
  로라는 그 말에 자신이 얼마나 충격을 받았는지 알리고 싶지 않았다. 어
째서 킬은 그들에게 자고 가라는 말을 했을까? 몇 번이나 생각해 보았지만 
역시 알 길이 없었다.
  로라는 킬과 나란히 서서 손님들을 전송했다. 잘 가라는 말과 메리 크리
스마스를 연달아 되뇌었다. 그녀가 킬의  팔에 손을 얹었을 때, 그가  몸을 
비키는 것을 깨달았다. 로라는 그의 굳어진 표정을 쳐다보며 그 싸늘한 분
노의 의미를 읽으려 했다.
  마지막 손님이 가고 나자 킬은 잠자코 그녀를 거실로 데려갔다.
  헨리와 아데레이드가 파티에서 남은 새우 파이와 커피를 돌리고 있었다. 
킬은 말을 하기 전에 먼저 커피를 주욱 들이켰다.
  "나는 로라와 크리스마스를 케로스 섬에서  보내기로 했어요. 신도 데려
가야 하겠기에 핸리 숙부와 아데레이드 숙모도 같이 갔으면 하고 생각합니
다."
  로라의 긴장이 어느 정도 풀렸을 때 다보스 부인이 이마를  약간 찌푸리
며 입을 열었다.
  "인원이 좀 많지만 상관없겠지."
  "고모님 집에 머무르지는 않겠어요. 아버지 집을 개방하기로  했죠. 이미 
준비를 시켰어요, 거기라면 넓으니까요."
  "하지만 너는 언제나 우리 집에 묵곤 하지 않았니?"
  "저는 이미 결혼했어요. 그리고 아내 역시  자기 집에 있고 싶을 것입니
다. 거의 모든 가구는  그대로 쓸 수 있겠지만  로라에게도 자기 나름대로 
취미를 살리도록……."
  "집이 몇 채나 되죠?" 로라는 화난 듯이 말했다. 자기와 상의도 하지 않
고 그가 제멋대로 크리스마스 휴가를 정한 것에 부아가 났다.
  "여서." 그는 무뚝뚝하게 대답했다.  "아테네, 런던, 케로스 섬,  스코틀랜
드, 바하마, 그리고 이곳이지."
  "굉장하군요!" 하고 말하면서도 로라는 킬의 눈동자에 가시가 돋친 것을 
볼 수 있었다. 그래서 같은 시선으로 쏘아 주었다. 어째서 이 사람은 내 생
활을 멋대로 어지럽혀 놓는 것일까! 나와 같이 있으면  왜 항상 노하게 되
는 것일까! 어쨌든 그녀는 킬에게도, 또 누구에게도 굴복하고 싶지 않았다.
  
  케로스 섬에 가기까지는 너무 시간이 촉박한  데다, 그때까지 여러 가지 
일을 끝내야 했으므로 로라는 무척 바빴다.
  정기적인 건강진단을 받았을 때, 의사가 임신이란  말을 해서 그녀는 깜
짝 놀랐다. 그녀는 의자에 기대어 의사를 쳐다보았다.
  "그래서 자주 피곤해지는군요. 가끔 아침에  일어나면 구토가 있곤 해서 
감기에 걸린 것이라고 여겼어요. 그리고 그  일이 부정기적이어서 좋지 않
아요."
  의사는 웃으면서 축하의 말을 했다. 그리고는 무리하지만 않으면 평소와 
같이 행동해도 상관없다고 했다.
  
                                  10
  
  케로스 섬의 크리스마스는 따뜻하고 노곤했으나 유쾌하기 이를  데 없었
다. 신은 매우 만족해했다. 푸른 바다에서 수영을 하게 되었을 때  신은 숨
을 헐떡이며 아버지 품에 안겨 소리치며 좋아했다. 신은 나날이 킬과 친해
졌고, 킬 역시 그에게 지나치게  친절했다. 처음 요트를 태웠을 때  로라는 
신을 끌어안고 놓아주지 않으려 했으나 킬이 허락하지 않았다.
  "저것 봐, 로라. 신은  천재야." 하고 킬이 속삭였다.  그리고는 방해하지 
말라며 로라의 허리에 팔을 감았다.
  "아직 다섯 살도 되지 않았어요."
  "그러니까 내가 지켜보고 있는 거야. 믿지 못하겠나?" 그녀의 귓전에 대
고 킬이 속삭였다. 그  시선은 저쪽에서 키를 잡고  있는 신에게서 떠나지 
않고 있었다. "로라의 과오는 우리가 처음 만났을 때 나를 믿지 않았던 데
에 있어. 어째서 아직도 믿어 주지 않지?"
  "신에 관한 한 당신을 믿어요." 로라는 타들어가는 목에서 겨우 이 말을 
꺼내었다. 그리고는 짧은 실크 팬티만을 입고 있는 남편의 억센 육체를 바
라보았다.
  검은 가슴털이 곧바르게 밑으로 뻗쳐 있었다. 매력있는 남성이야, 로라는 
이유없이 그를 사랑하고 있었다. 그 가슴털 한 올 한 올이 자기 나체에 느
껴지는 것 같았다. 하기야  킬은 밤마다 찾아와 날이  밝을 때까지 로라를 
안아 주었다. 그리고 로라는 환희의 외침을 애써 참으려 하곤 했다. 그러나 
아침을 맞을 때마다 그녀는 킬에게 자기 기쁨을 깨닫지 못하게  하려고 노
력했다.
  킬은 아들에게 테니스를 가르쳤다.  로라도 그와 세  번이나 시합했으나 
모두 0점으로 지고 말았다. 그녀가 포 핸드로 넘기는 데 실패하는 것을 보
고 킬이 웃었다. 이러한 킬을  로라가 노려보았다. 이것을 보자 신도  하고 
싶은 모양이었다. 언제나처럼 혀를 내밀고 아버지 이야기를 들으면서 흉내
를 내려 했다.
  크리스마스날 아침은 활짝 개어 있었다. 신은  산더미 같은 선물을 받고 
매우 기뻐했다. 그 가운데는 통나무를 실은 모형 트럭과 낚시 도구도 들어 
있었다. 그러나 로라와 킬은 선물을 지나치게 주어 신을 들뜨게 해서는 안 
된다고 생각했다.
  그날 늦게 미국에서 전화가 걸려 왔다. 개가 네 마리나 새끼를 낳았는데, 
모두 건강하다는 것이었다. 신은 그것이 가장 기쁜 크리스마스 선물이기라
도 한 듯이 곧 헨리와 아데레이드에게 알리고 싶어 했다. 그레고르가 엘레
나와 다보스 부인과 함께 저녁 식탁에 나타나자, 신은 개에 대한 이야기를 
보고하게 해달라고 했다.
  언제나 그랬듯이 그레고르가 지나쳤다. 그는 신이  케로스에서 탈 수 있
도록 빨간 안장이 달린 망아지를 선물했다.
  "그러면 안 된다고 했는데." 안나가 입을 실룩이며 말했다. "그애 응석을 
너무 받아들이면 안 된다니까요."
  "저도 동감이에요." 엘레나도 입을 비죽거리며 말했다.
  "아무말 말아." 그레고르가 소리쳤다. 그리고는 흰 돌을 깐 보도 위를 돌
로 있는 킬과 신을 바라보았다. "걱정 없어, 그애는 소질이 있으니까."
  헨리가 그레고르의 팔을 가볍게 토닥거렸다. 그들은 완전히 의기가 투합
하여, 가끔 체스를 두면서 사이좋게  지내고 있었다. "나도 동감이야. 신은 
소질이 있지."
  "그건 그렇지만, 많은 물건을 주어 응석을 받아들이면 안 된다니까요. 그
러면 자립성이 없어져요. 로라는 그렇게 키웠어요." 하고  아데레이드가 대
답했으나, 그 우아한 입가에는 강한 의지가 나타나 있었다.
  "페트라키스의 재산을 줄 생각이라니, 킬도 어리석지." 안나가 말했다.
  "정말 그래요." 엘레나도 맞장구를 쳤다.
  로라는 숙모를 변호해야겠다는 생각을 했다. 그래서 무언가 말하려 했을 
때 그레고르가 안나와 엘레나에게 소리질렀다.
  "도대체 무엇을 안다고들 그래? 나 같으면 신이 원하기만 하면  전 재산
을 주겠어." 하고는 턱을 앞으로 내밀어, 할말이 있으면  어디 해보라는 듯
한 기세를 보였다.
  신이 말에서 내려왔을 때에야 식사가 시작되었다. 킬은 칠면조와 클랜베
리 소스를 준비시켰다. 이것들은 신이 아주 좋아하는 것이었다.
  "신은 할아버지나 할머니와 함께 여기 사오 일 동안 더 있어야 하겠다." 
킬의 무뚝뚝한 말에 로라는  저도 모르게 얼굴을  들었다. "아빠와 엄마는 
콜로라도에 스키를 타러 가야 하니까. 네바다에서  결혼할 때 그렇게 결정
했어."
  신을 두고 가면 안 된다고 로라가 말하려  했을 때, 헨리가 그녀를 잠시 
훔쳐보고 일어섰다.
  "건배합시다. 아내와 나를 위해 태양이 쏟아지는 이 땅에서 휴가를 보낼 
수 있게 해준 조카사위에게. 그리고 신이 무사하기를 기원하며." 그가 잔을 
쳐들자 모두들 이에 따랐다.
  로라는 숙부를 노려보았다. 가만히 앉아 당하고 말았던 것이다.  그런 말
이 나온 이상, 그녀가 신과 같이 있겠다는  말을 하지 못하리란 것을 숙부
는 알고 있었다. 배반자, 하고 로라는 이를 깨물었다.
  로라는, 헨리와 아데레이드가 킬과 결탁하여  아테네행 헬리콥터에 짐을 
실은 것이라 생각했다. 그 다음 일은 킬이 떠맡아, 미국으로 돌아갈 비행기
에 탈 때까지 로라에게 아무말도 하지 못하게 했다. 콜로라도의 아스펜 스
키장에 가는 제트기를 갈아탔을 때 로라는 완전히 지쳐 있었다.
  
  킬의 빈 별장은 산허리에 있었다. 그것은  마치 눈속의 보석처럼 빛나고 
있었다.
  로라는 별장의 창가에 서서 산에서 미끄러져 가는 사람들의 모습이 차차 
작아지는 것을 바라보고 있었다. 그러자 이  세상에는 자기 혼자만이 있다
는 생각이 갑자기 들었다.
  "마음에 드는 모양이군, 로라.  오전 중에는 스키 강습을  받도록 수속을 
밟아 놓았어. 그리고 오후에는 내가 안내하지."
  "어쩐지 붕대를 감아야 할 것 같은 생각이 드는군요." 로라는 크게 한숨
을 쉬었다. 억센 가슴에 안기자 킬의 웃음소리가 등뒤로 들렸다.
  "걱정 없어, 그렇게는 안할 테니까." 킬의 말을  들으니 이상하게도 마음
이 가벼워졌다.
  저녁은 킬이 자주 가는 독일 음식점 라스켈러에서 먹기로 했다.
  "내가 맞춰 볼께요. 여기서 자주 스키를 탔죠. 그렇죠?"
  "사실이야." 킬이 웃었다. "일년간 로스앤젤레스에서 공부했기 때문에, 자
주 아스펜에 날아와서 스키를 탔지."
  "호화판으로 생활했군요." 로라는  그의 곁에 있는  것이 얼마나 기쁜지 
상대가 모르도록 조심하고 있었다. 낮에 그의  곁에 있으면 언제나 겁쟁이 
가 되는 것이다. 어둠  속이라면 자기 눈에 욕망이  떠오르더라도 숨길 수 
있을 것 같았다.
  "내 생애 가운데서 당신을 다루기가 제일 어려웠어. 로라가 안식할 곳은 
나라는 것을 알리기가 말이야." 킬이 나직하고 무거운 소리로 말했다. 그러
고는 로라가 마른 입술을 축이는 것을 보고  사자 같은 눈을 가늘게 떴다. 
"사실 말이지만, 로라를 복종시키기란 불가능할 것 같군."
  "당연하죠." 로라는 입술을 떨며  분명하게 말했다. 입술로  육박해 오는 
킬의 시선을 정면으로 바라보려 했으나, 역시 눈을 감지 않을 수 없었다.
  킬의 입술이 그녀의 입술을 덮었다. 그  감미로움에 로라의 가슴이 뛰었
다. 킬의 입술은 그녀의 뺨에서 귀로. 그리고 목덜미로 흘러내렸다. 로라의 
몸은 활처럼 휘었다.
  "그만두세요, 식사하러 갈 준비를 해야죠."
  "나는 시트를 깔 생각을 하고 있었어." 킬은 로라의 목 언저리에서 속삭
이며 시트에 코를 댔다.
  "늦겠어요."
  "뭐 때문에?" 가슴으로 손이 미끄러지고 시트가 깔렸다. "아아, 좋아.  식
사 따위는 필요 없어."
  "아아, 킬. 싫어요……." 킬의 입술이  미끄러져 내려옴에 따라 하복부에 
전율이 일어났다.
  "힘을 빼, 힘을 빼라니까." 킬의 입과 손이 로라의 골짜기와 동굴을 가볍
게 덮었다. 그녀의 온몸에 불이 붙었다. 입에서는 신음소리가 절로 나왔다. 
"나는 당신 거야."
  "네." 로라는 숨을 헐떡이며 겨우 대답했다. 두 팔로  킬의 몸을 감고 힘
껏 끌어나았다. 두 사람은 격정이 이끄는 대로 몸을 내맡기고 있었다.
  "다른 사나이와는 이런 기분을 느끼지 못했다고 말해 줘, 어서 말해 줘." 
킬은 아직도 그녀를 껴안은 채 머리를 로라의 가슴에 묻어 놓고 있었다.
  "다른 사나이는 이런 기분을 느끼게 하지 못해요."
  이것이 본심임을 킬이 안다는 것이 억울했다.  자기가 얼마나 그를 사랑
하고 있는가를 그가 알게 된다면, 그의 마음이 떠나 버릴 것만 같았다.
  킬은 머리를 쳐들고 가만히 내려다보고 있었다. 마침내 침대에서 내려왔
다. 곧게 뻗은 우람한 육체가 창문으로 스며드는 햇살을 받아 조각처럼 빛
나고 있었다. 그는 다시 로라를 내려다보며 속삭였다.
  "이리 와, 같이 샤워를 하지."
  "나……나는 머리를……감아야 해요." 로라가 더듬거리며 말했다. 킬에게
서 시선을 뗄 수가 없었다.
  "상관없잖아." 킬은 어깨를 으쓱하고 손을 내밀었다. "내가 감겨 주지. 그
리고 당신도 내 머리를." 킬의 맑고 열띤 사자와 같은 눈을 바라보자 로라
는 몸이 떨렸다.
  샤워는 상쾌했다. 킬은 로라를 간질이듯 씻어 주고 애무했다.  이미 식사 
따위는 나중에 해도 상관없다고 로라는 생각하게 되었다.
  킬은 몸을 씻고 나자 로라를 안아다 푹신한 목욕 시트 위에 내려놓았다.
  "로라, 직접 몸을 말리는 것이 좋겠어. 내가 해주면  다시 침대에 기어들
고 싶어질 테니까."
  로라는 웃었다. 어쩐지 젊고 자유로워진 듯한 느낌이 들었다.  지금 로라
는 이처럼 킬과 같이 있다, 엿새 동안 킬을 독점해 왔다, 아마 그  동안 킬
도 조금은 자기를 사랑하게 되었을 것이다, 물론 로라는 신과 육체를 통해 
킬을 완전히 사로잡고 있다는 것은 알고  있었다. 그러나 로라는 이것과는 
다른 것을 알고 있었다. 그러나 로라는 이것과는 다른 것을 바라고 있었다. 
신의 어머니로서가 아니라 로라라는 한 여성으로서 그에게  필요한 사람이 
되고 싶었다.
  이제부터 갈 곳은 스키 바지와 아프터  스키부츠, 그리고 평상복이면 충
분하다고 킬이 말해 주었다. 킬이 스노우  모빌을 어떻게 입수했는지 로라
로서는 알 수 없었다. 물어 볼 생각도 없었다. 킬 페트라키스가  원하는 것
이면 무엇이나 곧 눈앞에 나타난다는 것을 그녀는 이미 지나칠 만큼 잘 알
고 있었던 것이다.
  헬멧의 방풍 유리로 얼굴을 보호하고 있던 로라도, 레스토랑에 들어갔을 
때는 뺨이 얼어붙어 있었다.
  떡갈나무로 만든 테이블은 자그마했으나 아주 튼튼해 보였다. 킬이 독일
어로 음식을 주문하자 로라는 또 다시 놀랐다. 그런 뒤 킬은 바에 가서 거
품이 이는 맥주 조끼두 개를 가지고 왔다.
  "지금 우리는 정말 미국에 있는 거예요?" 로라가  입가의 거품을 닦으면
서 물었다.
  "잠깐, 아직 조금 남았어." 킬은  몸을 앞으로 내밀어 그녀의  입에 자기 
입술을 갖다 대고 아랫입술을 가만히 핥았다. "당신은 대단한 여자야, 나를 
지배하고 있으니." 그는 의자에 기대어 가만히 로라의 눈을 바라보다가 조
끼를 높이 쳐들었다.
  로라도 조끼를 쳐들어 맞장구를 쳤다. "맥주가 좋아졌어요.  평소에는 마
시지 않는데 이상해요."
  "평소에는 다른 술도 마시지 않았잖아?" 킬이 나무라듯이 말했다. "왜 그
런지는 모르지만, 그러는 편이 좋군. 지금까지  여자가 무얼 하건, 무슨 옷
을 입건 전혀 개의치 않았는데……." 킬은  마치 셔츠가 귀찮다는 투로 한
쪽 어깨를 쳐들어 보였다. "하지만 당신의 경우는 달라.  당신이 하는 일은 
무엇이든지 하고 싶어. 그리고 당신의 고상한 취미에 놀랐어.  패션도 가사
도 모두 마음에 들었어.  이런 것은 지금까지 생각했던  일도 없고 신경을 
쓴 일도 없어." 킬은 맥주를 다 마시고  잔을 테이블에 놓은 다음 담배 연
기로 자욱한 방안을 둘러보았다.
  식사는 아주 따뜻하고 맛이  있었다. 로라가 자꾸  포크에서 쉬페츨러를 
떨어뜨렸기 때문에 킬이 웃었다. 그런데  그녀는 자우에트브라텐을 먹다가 
입에 화상을 입었다. 킬은 그녀의 입가에 묻은 국물을 다시 닦아주고는, 자
기 의자를 로라 옆으로 끌고 갔다.
  "다음 올 때는 신의 의자도 마련해 놓으라고 해야지." 하며 킬이 웃었다.
  로라는 맥주 조끼를 끌어당겨 얼얼한 입속을  식히려고 한 모금 마셨다. 
그러고는 킬을 노려보았다.
  "짓궂군요, 남은 화상을 입어 죽어가고 있는데." 그녀는  맥주 조끼를 다
시 쳐들었다. "맥주가 좀더 있어야겠어요."
  킬이 웃으며 반대했다. "더 마시면 돌아갈 때 때려줄 거야."
  그들은 혼잡한 댄스 플로어로  내려갔다. 댄스가 끝날  때마다 연주가가 
조끼를 쳐들고 <축배의 노래>를 불렀다.
  로라에게는 몹시 즐거운 한때였다. 흥겨운 민속무도  뒤의 맥주 맛이 이
렇게 좋을 줄은 미처  몰랐다. 춤을 출 때마다  그녀는 킬에게 매달리기도 
하고 열심히 뛰어오르기도 했다. 남편은 모르는 춤이 없었으며,  그는 전혀 
지치지도 않는 것 같았다.
  다시 테이블로 돌아온 로라는 의자에 앉지 않고 킬의 무릎에  앉아 그의 
맥주 조끼를 입에 가져갔다.
  "내가 사진 작가를 무릎에 앉혔다고는 아무도 생각하지 못할 거야. 그리
고 로라가 아이 어머니란 것도  아는 사람이 없을 테고."  그는 로라를 꼭 
껴안은 채 그  귓전에 코를  대면서 그녀의 손으로부터  술잔을 빼앗았다. 
"그 정도면 됐어, 몸이 말을 안 듣게 되면 곤란하니까."
  로라는 다시 몸이 타오르는 것  같았다. 노곤해 오는 것이, 흡사  현실에 
살고 있는 것 같지 않았다. 킬의 뺨에 입술을 미끄러뜨렸다.
  "내 몸이 말을 듣지 않게 되면 슬픈가요?"
  "그럼." 킬은 몸을 움직이지 않았고,  다만 그 얼굴이 웃고  있을 뿐이었
다.
  로라의 손 밑에서 킬의 가슴이 크게 물결치고  있었다. 웃음을 띤 그 표
정과는 반대로 몹시 신경을 쓰고 있는 듯했다.
  "그렇다면 나를 돌봐 주면 되지 않아요?" 로라는 그의 귓불을 가만히 깨
물었다.
  킬은 로라를 붙잡은 채 천천히 일어섰다. "계산을 해야지."
  다운재킷을 입혀 준 킬의 촉감이 언제까지나 로라의 두 어깨에  남아 있
었다. 그는 지퍼를 꼭 채워 주고 모자를 씌워 주었으며 턱 밑의 끈까지 매
어 주었다.
  밖은 바람이 찼다. 빛나는 눈의  벌판은 살을 찌를 듯이 차가웠고,  달은 
진주처럼 빛나고 있었다. 로라는 눈을 감고, 언제까지나 킬의  곁에 있었으
며 하고 바라면서 그 팔에 매달려 있었다.
  킬은 소노우 모빌에서 로라를 안아 올려  집안으로 데려갔다. 그는 발로 
문을 닫고는 대번에 이층의 침실로 들어갔다.
  그는 로라를 침대에 내려놓았다. 킬이 몸을 일으키려 하자 그녀는 두 손
을 그의 목에 감고 자기  쪽으로 끌어당겼다. 그들은 재빨리 옷을  벗었다. 
그들의 손과 입, 그리고 생각은 모두 상대방에게로 향해져 있었다.
  그리고 두 사람은 잠자코 사랑을 나누고는 끌어안은 채 잠이 들었다.
  아침에 먼저 눈을 뜬 것은 로라였다.  다행이라 느꼈으나 기분이 언짢아 
움직이고 싶지 않았다. 머리를 쳐들자 구토가  일어나서 바삐 욕실에 들어
가 괴로워하고 있는데, 싸늘한 손이 이마를 짚었다.
  "맥주를 너무 마셨어, 평소에 안 마시다가." 킬은  로라를 부축하여 더운 
물수건을 이마에 대주며 걱정스러운 듯이 로라를 바라보고 있었다.
  "오늘 아침은 누워 있는 편이 좋겠어, 스키 레슨은 하루 쉬고."
  "그럴 필요 없어요." 로라는 그에게 기대어 얼굴을 닦으면서 말했다. "맥
주 때문이 아니에요. 춤을 출 때 술에서 깨기  시작했는걸요." 로라는 그를 
쳐다보며 웃었다. "당신, 또다시 아빠가 될 거예요."
  "뭐, 정말이야?" 기쁜 나머지 그는 로라의 팔을 쳐들었다. "젠장,  그렇게 
오래 비행기를 타는 것이 아니었는데." 킬은  그녀를 안은 채 욕실을 나와 
그들의 방으로 들어갔다.
  베개를 등에 대고 누운 로라는 킬이 곁으로 미끄러져 들어와  껴안는 모
습을 보고 있었다. "피곤은 하지만 건강해요. 의사가 여러  가지 말을 했지
만, 무리만 하지 않으면 걱정 없대요. 당신은 스키를 타러 가세요. 나도 레
슨을 받으러 갈 테니까."
  "안돼!" 킬이 로라의 이마 위에서 소리쳤다. "당신이 가는  데는 나도 가
겠어. 이제 따뜻한가?"
  "응, 후끈후끈해요." 로라는 킬의 곁을 떠나고 싶지 않았다.
  그들은 더운물로 샤워를 하고  즐거워하면서 준비를 했다.  로라가 있는 
곳에는 반드시 킬이 있었다.
  
  그날 밤에는 성장을 하고 저녁을 먹으러 갔다.  킬이 세낸 차는 곧 레스
토랑에 미끄러져 들어갔다.
  그들은 레몬솔의 그레이프를 먹었다.
  "로라는 언제나 식욕이 왕성하기 때문에  임신한 줄은 몰랐어." 킬은 손
가락 사이에 낀  고로나 콜로라도  담배 연기 사이로  그녀를 바라보았다. 
"지금 생각해 보면 그 사다리 사건도 위험할 뻔했어, 로라. 내가 붙들지 않
았다면 틀림없이 유산되었을 거야."
  "네, 알고 있어요. 하지만 그때는 임신인 줄  몰랐어요. 변명이 아니에요. 
스틸라 의사한테 가기 전에는 아무것도 몰랐지  뭐예요. 나는 언제나 그것
이 불규칙해요. 그러니 임신이라곤 전혀 생각지 못한 것이죠." 그녀는 얼굴
이 빨개졌다. 킬은 그녀의 손을 잡고 댄스 플로어로 내려갔다.
  "댄스 자체도 좋아하지만, 당신과 같이 추면 언제나  흥분하게 돼." 킬의 
숨결이 다정하게 그녀의 뺨에 스쳤다. "어젯밤은 당신이 유혹한 것같이 생
각되는군."
  로라는 그가 너무나 빤히 바라보기 때문에 약간 화를 내며 몸을 떼었다. 
"그래서 당신은 화가 났나요?"
  "로라, 나는 기뻤어." 킬은 몸을 가까이하여 로라의  귀를 가볍게 깨물었
다. "루디의 장례식 뒤 나는 당신을 찾으려고 필사적인 노력을 했어." 킬이 
한숨을 쉬었다. 꼭 껴안은 두 사람의 육체는 음악에 맞춰 율동적으로 움직
였다. "내가 고용한 탐정은 처음에는 미국에서 당신을 찾아내지 못했어. 그
래서 알렛시오가 다니던 대학에 눈길을 돌렸지.  그러는 사이에 당신이 케
로스에 갑자기 나타났던 거야. 안나의 집에서 마주쳤을 때 나는 정말 기절
할 뻔했어."
  "나도 마찬가지였어요." 로라는 목덜미에  흘러내린 머리칼을 뒤로 넘겼
다. 쳐다보니 금빛으로 빛나는 킬의 눈동자가 응시하고 있었다.  어쩐지 이
상한 기분이 들었다. 그의 눈은 런던에서와  마찬가지로 공포와 쾌감이 뒤
섞인 눈초리였다.
  "우리가 같이 보낸 밤에 대해 생각한 일이 있어?" 킬의 얼굴이 엄숙해지
면서, 긴장된 피부에서 뼈가 튀어나올 것 같았다.
  로라는 아뇨, 하고 대답하고 싶었으나  꾹 참고 그 금빛 시선을  피했다. 
지금은 그럴 겨를이 없는 것이다. 그녀는 작은 소리로 대꾸했다.
  "당신에 대해 진지하게 생각해 보기는 했어요. 하지만 살기 위해서는 열
심히 일하지 않을 수 없었어요."
  마치 돌이라도 삼킨 듯이  킬의 목이 크게 움직였다.  잠자코 입을 벌린 
채, 두 손으로 로라를 거머쥐고 손끝으로 그 살갗을 주무르듯 만졌다.
  로라는 몸을 피했다. 그의 무표정한 얼굴이 무섭게 보였다. "신이 뱃속에 
들었을 때는 자주 만져 보았어요. 세차게 배를 차는 것으로 보아 사내아이
라 생각했죠, 당신과 마찬가지로. 무척 기뻤어요."
  "로라." 킬은 신음소리와 같은 소리를 내고 주위를 둘러보았다. "이젠 돌
아가야지."
  돌아오는 길에 그는 한 팔로 로라의 허리를 감고 그녀를 끌어안은 채 그 
머리털에 턱을 비비로 있었다. 차에서 내릴 때는 안아  주겠다고 고집했다. 
그녀는 마치 어린아기 모양으로 그 팔에 안겨 있었다.
  "당신 일이 걱정되는군."
  킬은 거실에 있는 큰 소파에 로라를 내려놓고 난로에 불을 피웠다. 그리
고는 곁에 앉아 그의 팔을 껴안았다. "고통스러웠지, 신을 낳을 때?"
  로라는 킬을 올려다보며 솔직하게 이야기하고  싶은 생각이 들었다. "그
래요. 첫아이는 몹시 힘들다는 것은 들어서  알고 있었지만 생각하던 것보
다 시간이 오래 걸려 완전히 지쳐 버렸어요." 죽는 것이 아닌가 여겨져 킬
의 이름을 몇 번이나 불렀던 그  무서운 순간을 그녀는 이야기했다. "아기
를 데려왔을 때, 킬이란 이름은 아기  이름치고 드물다고 간호원이 말하더
군요. 사내아이가 태어날 것이라 생각하여 그렇게 소리쳤다고 대답했어요." 
킬이 고통스러운 듯이 몸을 비틀어서 그녀는 다정하게 그를 어루만졌다.
  "아아, 내가 함께 있어야 했는데, 외토리로 있었군. 내가 필요했을 텐데."
  로라는 금빛 눈동자가 젖는 것을 보았다. "앞으로는 계속 당신이 필요할 
거예요, 지금도 그렇고." 로라는 가슴이  후련해지는 것 같았다. 갑자기 자
유로워져, 금방이라고 몸이 둥둥 떠오를 것 같았다.
  입술과 입술이 겹쳐졌다. 그의 정겨운 혀가 로라의 입을 불태우고, 그 혀
를 찾아 이리저리 움직였다.
  "로라는 내 거야, 키스해 줘."
  킬은 입술을 마구 눌러댔다. 로라에게는 그것이 마치 자기 입술인 듯 느
껴졌다. "사랑해, 로라. 런던의 그 호텔 복도에서 만났을 때부터 계속 사랑
했어, <내가 찾던 사람>이라며. 하지만 로라는 결혼했노라고 했어. 그래서 
나는 그 녀석을 죽이고 싶었어. 알렛시오가 로라를 보는 시선을 보고 느꼈
지, 그 녀석은 로라의 마음을 전혀 모른다고 말이야."
  킬은 로라의 실크 드레스 등뒤에 있는 지퍼에 두 손을 가져갔다. 그녀는 
몸을 앞으로 굽혔다. 옷이 그의 손으로 벗겨지고 크림빛 가슴의 융기가 드
러나자 킬의 입에서 신음소리가 나왔다. 그리고는  장미빛 도는 유방을 입
에 물고 소중히 빨았다. "이제 가슴은  충분히 부풀었나?" 킬은 고개를 들
어 로라를 내려다보며 말했다. 한 손은 여전히 가슴을 애무하고 있었다.
  "네, 그런 것 같아요. 하지만 아직 멀었어요."
  "신에게 젖을 먹였나?"
  "네, 다섯 달 동안." 킬의 입술이  목덜미로 옮아갔다. 로라는 목을 쳐들
었다.
  "아아, 신이 부럽군. 내가 원하던  것을 5개월 동안이나 독점하다니." 킬
은 로라의 브래지어를 풀고 팬티도  벗기기 시작했다. "알렛시오가 당신을 
범하는 악몽 때문에 내가 얼마나 고통받았는지  몰라. 때로는 로라가 다른 
사내와 자는 꿈도 꾸었어.  지옥이었지. 로라가 사라진 뒤  2년 동안, 나는 
그 꿈을 꾸지 않기 위해 폭음을 하지 않고는 잠자리에 들 수 없었어."
  로라는 킬에게 몸을 던졌다.
  "내 곁에서 떠난 직후 곧 다른 사내와 살지 않는가 싶어 마구 퍼마셨어, 
정신을 잃으려고. 참을 수 없었던 거야. 어릴 적부터 알고 있던  어부가 배
에서 재워준 일도 있지. 그러면서도 계속 로라를 찾더라고 그 야노스가 가
르쳐 주더군." 이야기를 마치자 그는 로라의  무릎에 입술을 대고 웃어 보
였다. "이거 기억하고 있어?"
  "네, 기억하고 있어요." 로라는 온몸이 타오르는 것을 느꼈다. "우리가 처
음 만난 날 밤 당신의 키스를 받고 정신이 나갈 것 같았어요. 처음 맛보는 
경험이었어요. 그래서 언제나 그 일만 생각하고 있었어요. 처음으로 나에게 
사랑을 느끼게 해준 그 밤의 일을."
  킬은 로라를 안아 일으켜  그녀의 육체를 보고  미소를 지었다. "무어라 
말할 수 없는 기분이야."
  "나도 그래요." 킬의 머리채를 로라가 거머쥐었다. "사랑해요, 킬. 당신은 
내 것이에요."
  침대에 내려놓는 것이 로라에게는 약간 불만스러웠다. "나는 아일랜드인
이에요. 그래서 그리스인처럼 독점욕이 강해요."
  "나는 당신 것이야." 킬이 웃었다. "더 말할 것이 없어."
  킬이 그녀를 다시 끌어안자 로라의 손이  그의 입술을 더듬었다. 의아하
다는 듯이 킬이 눈썹을 치켜올렸다.
  "왜 그러지?"
  "반지를 주면서 나를 위해 만들었다고 했죠? 기억나세요?"
  "무언가 했더니, 그 이야긴가?" 킬은 신음하면서 로라의 목에 얼굴을 파
묻었다. 이윽고 고개를 든  그의 눈에는 수줍음이 깃들여  있었다. "당신이 
그 말로 꼬투리를 잡지나 않을까 몇 번이나  생각했어. 그런 말을 하지 않
는 건데 그랬어."
  로라는 킬의 턱을 다정하게 만졌다. "뉴욕에서 산 것이 아닌가요?"
  "앞서도 말했지만 로라  앞에서는 거짓말을 못하겠어."  그는 다시 한번 
무겁게 입술을 겹쳐 왔다. "그 반지는  런던에서 당신을 만난 다음날에 만
들게 한 거야. 이미 그때 나는 당신과 결혼할 마음을 굳힌 뒤였으니까."
  로라는 눈물이 솟는 것을 깨닫고 킬을  끌어안았다. "나도 그날 밤 당신
을 사랑한다고 생각했어요."
  
  겨울도 끝날 무렵의 어느 날 밤, 로라는 남편의 품에 안겨 날로 앞에 앉
아 있었다.
  "당신 마음에 든 남자가 있었나, 로라?"
  로라는 눈을 부릅뜨고 남편을 쳐다보았다. "누구 말이에요?"
  "예를 들면 스티브 린네트라거나,  또는 우리가 떨어져  있을 때 당신이 
만난 사람 말이야. 나는 스티브를 질투했어. 목을 부러뜨려 주고 싶었어."
  "런던에서 당신을 만난 이후 아무도 사랑한  일이 없어요. 물론 두어 차
례 데이트한 적은 있지만  지루했어요. 그리고 곧 당신  생각이 나서……." 
로라는 남편의 머리에 손가락을 찔러 넣고 나직하게 속삭였다.
  "사랑해, 로라. 언제까지나 내 것이 되어 줘."
  "나도 마찬가지예요. 하지만 당신의 여자들은?"
  킬이 껄껄 웃었다. "당신을 만나기 전에도 그렇고 만난 후에도 약간의 <
협정>을 맺었어. 당신을 만난 후에는 모두  아무런 의미도 없어졌어. 다만 
당신을 잊으려 했던 것뿐이야."
  "겔타 올센은 어때요? 엘레나 알포스는요? 마리안느 볼은?" 로라의 입에
서 차례차례 여자들의 이름이 튀어나왔다.
  "어떻다니? 겔타는 케롤라이나주로  떠났어. 머리는  영리하지만 신경이 
쓰이는 여자였지. 엘레나도 귀찮은 존재지만 그레고르의 딸이라서 참을 수
밖에 없지.  마리안느 볼은  우리 주식을  가지고  있어. 나에게는  역겹지
만……." 킬은 어깨를 으쓱해 보였다. "주주를 무시할 도리는 없지." 그  사
자 눈은 거짓말을 하고 있지 않았다.
  "사랑해요, 킬 페트라키스. 나는 무척  행복해요, 당신이 사랑해 주는 걸
요. 그리고 이 불쑥 나온 배도."
  "내 아름다운 아내를 그렇게 말하면 못써."
  
  7월의 어느 무더운 날 아침, 킬은 서둘러 병원으로 달려갔다.  로라는 창
백한 얼굴로 침착하게 출산을 기다리고 있었다. 얼마 뒤 캐더린 로라 페트
라키스가 고고의 소리를 지르며 태어났다. 그  얼굴을 본 아버지는 너무나 
아름다운 모습에 숨을 죽였다.
  로라는 킬의 가슴에 안기면서 남편의 뺨이 젖어 있는 것을 알았다. 참을 
수 없이 그리운 감정이 그녀의 마음에서 솟구쳐 올랐다.
  "내 딸이 귀엽긴 하지만 그때의 당신 고통을 생각하면 참을 수 없어. 나
까지 고통스러워져. 아아, 로라가 없는 인생이란 생각할 수도 없어."
  로라의 입술에 겹쳐진 킬의 입술에는 다정한 약속과도 같은 것이 깃들여 
있었다. 로라는 킬의 덥수룩한 수염을 만지면 행복감에 젖어 있었다.  ♣♣
  

