        한국사에도 과학이 있는가
     지은이: 박성래
     출판사: 교보문고
 
 
     첫 번째 이야기 한국사에도 과학이 있는가
    왜 지금 한국 과학사를 생각하게 되는가
  가끔 우리는 첨성대와 측우기,또는 거북선과 고려자기를 말하면서 우리민족의 '과학적  창
의성'을 외친다. 우리가 사용하고 있는 1만원짜리 지폐에는 '물시계'라는 글과 함께 세종대의 
장영실이 만들었다는 자격루의 그림이 있다. 또 우리는 종종  대외적으로 우리 민족의 세계
에 자랑할 만한 독창적인 두뇌를 가지고 있고, 무한한  가능성을 가진 민족이라고 자랑하곤 
한다.
  하지만 가슴에 손을 얹고 조용히 생각해 보자. 이런 자랑의 근거에 대해 우리는 얼마만큼
의 자신감을 갖고 있는가? 외국을  여행하면서 문화선진국의 여러 박물관에 있는  유산들을 
접하다 보면 더더구나 우리의 흐릿한 초상을 되돌아보지 않을  수 없을지도 모른다. 우리의 
문화적 유산이 초라하게 느껴지고, 우리가 자랑해 왔던 과학적 창의성도 별 것 아니라는 생
각에까지 이르게 될지도 모른다.
  어디 그뿐일까? 우리는 학교에 다니면서 많은 시간을 들여 과학이면 역사 같은 과목을 배
운다. 그런데 과학 수업 중 과연 어느 대목에서 우리  나라 과학자나 기술자의 이름이 세계
적으로 빛나는지 확인할 수 있었던가? 과학책들을 보면 적지 않은 서양 사람들이 등장한다. 
만유인력의 법칙이나 진화론을 주장한 사람이 누구인지 모르는 사람은 없을 것이다. 상대성
이론이 의미하는 것이 무엇인지는 몰라도 아인슈타인이라는 사람이 그것을 발견하여 세상을 
온통 뒤바꾸는 과학적 업적을 세웠다는 것쯤은 알고  있다. 에디슨은 '발명왕'이란 이름으로 
기억되고, 퀴리부인이 노벨상까지 받은 여자 과학자라는 것은 초등학생도 안다.
  이런 적지 않은 서양과학자, 발명가의 이름을 우리는 모두 기억하고 있다. 그런데  그들의 
이름이 교과서에 버젓이 등장하는 동안, 어디 한 구석에서라도  우리 나라 과학자나 기술자 
이름을 볼 수 있었던가 말이다. 단언컨데 과학책에는 단 한명도 우리 과학자와 기술자가 나
오는 법이 없었다. 간혹 역사책에는 장영실 같은 이의 이름을 만난 기억이 있기는 하다.  하
지만 우리 선조 과학자들의 이름은 결국 우리 역사책에만 나올 뿐이지, 세계사 속에서는 그 
자취를 감춘다. 그만큼 우리 민족은 세계 역사속에 뚜렷한  과학기술상의 공헌을 하지 못했
음을 보여 준다.
   우리는 교육과정을 마치고 사회인이 되면서, 특히 외국여행을 하거나 하면서 조금씩,  아
주 천천히 이런 현실을 느끼기 시작한다. 길고 긴 역사속에서 한국의 과학사적 위치는 과연 
어디란 말인가?
   실제로 세계의 과학기술사를 돌이켜보면, 우리의 과학기술전통에는  그리 자랑한 부분이 
많지 않다는 것을 알 수가 있다. 실제로 오늘날의 세계를 움직이는 과학기술은 거의가 서양 
사람들이 만들어 내놓은 탓인지, 우리나라의 것은 거의 없다. 여러 민족들이 서로 자신의 우
수성을 자랑하고 또 그런 자랑을 뒷받침하기 위해 여러 가지 역사적 사실들을 제시하는 마
당에, 우리는 어떻게 우리 한민족의 우수성을 드러내어 세계 과학기술사에서의 우리의 과학
을 자리매김해 갈 수 있단말인가? 과학기술의 시대를 맞아 우리의 것을 되돌아보기 이전에, 
우리 나라에는 그 방법론이 되어 줄 '과학서'라 부를 만한 대상이 설 자리가 과연 있는가?
   우리는 자랑할 줄만 알았던 첨성대와 측우기를 어떻게 평가해야 할 것인가? 세종때에는 
과학이 크게 발달했다는데, 과연 그것은 어떤 수준의 것이었으며, 또 그것이 가지 역사적 의
미란 무엇인가? 우리 과학의 전통을 제대로 평가하기 위해서는 먼저 세계의 과학과 기술은 
어'던 과정을 거쳐 오늘과 같이 발달해 왔는가를 되새겨 볼 필요가 있다. 즉, 세계 과학사에
도 한국 과학사가 차지하는 위상은 어떤 것인가를 생각하지 않으면 안 되다는 뜻이다.
   
     세계사 속의 한국과학
   인류 역사를 돌이켜볼 때 우리가 지금 '과학'이라 지칭하는 '자연 현상에 대한 체계적 지
식'이라는 것은 인간에게 있어 극히 최근에서야 중요성이 인식되기에  이른 극히 최근의 현
상이라는 점에 주목하게 된다. 실제로 '과학'이란 단어부터가  아주 최근에서야 새로 만들어
져 사용된 최신 용어란 할 만하다. 우리말로 '과학'이란 말은 지금으로부터 1세기쯤 전 일본
인들의 말을 빌려 오면서 처음 사용되었다. 중국이나 월남도  마찬가지여서 서로 발음은 조
금씩 다르지만, 일본인들이 만든 '과학'이란 말이 이들 한자 문화권내에 고루 전파되어 퍼졌
다. 물론 일본인들이 처음 '과학'이란 말을 만들게 된 것은 서양말 'science'를 번역하면서였
다. 그런데 서양에서조차 이 과학(science)이라는 단어는 19세기 초에 이르러서야 비로소 새
로운 용어로 정착하기 시작한 것이었다. 그만큼 과학이란 인류  역사상 아주 근래의 개념이 
었다.
   과학이란 서양에서 먼저 크게 떨쳐 일어난 현상이라는 것도 금방 알 수 가 있는 일이다. 
흔히 서양 역사상 과학의 갑작스런 발달을 '과학혁명(Scientific Revolution)'이라 부른다. 특
히 17세기를 전후해서 서양의 몇 나라에서는 과학이 거의  폭발적이다시피 발달했고, 그 후 
날로 가속하여 오늘에 이르고 있다. 과학의 발달이 특히 근대 사화를 만들어 주는 원동력으
로 작용한 것은 그것이 곧 이어 발달한 기술과 연계되어 인류 문명의 수준을 폭발적으로 높
여 주었기 때문이다. 그래서 우리는 최근의 인류 역사가 낳은 인류 문명을  '과학문명'또는 '
과학기술문명'이라 부르기도 한다.
  사실 '민족 과학사'라는 제목 아래 필자가  한국 과학사를 논하게 된 것도 과학이란  사회 
현상이 점차 그 중요성을 더하게 되었기 때문에 가능해진  일이다. 과학이란 것이 중요하지 
않게 여겨졌던 시대라면, 한국 과학사라는 분야를 새삼스레 한  개의 독립된 과목으로 다룰 
필요를 느끼지 않았을 것이 아닌가. 그만큼 과학이란 오늘의  사회에서 절대적 중요성을 가
진 것으로 인식되고 있다. 아직 과학이 중요하게 여겨지지 않던 19세기 말까지는 이 땅에는 
과학이란 말이 존재하지 않았음은 물론이고  당연히 '과학사'란 학문자체는 생각조차 할  수 
없는 것이었다. 사실 서양에서 먼저  과학이 발달했다고는 했지만, 막상'과학사'라는  학문이 
발달한 것은 겨우 1세기 정도를 거슬러 올라 갈 수 있을 뿐이다.
  그렇다면 언제부터 우리 한국인에게는 과학이 있었을까? 과학기술의 측면을 함께  생각한
다면 아득한 옛날 호랑이가 담배 피던 시절부터 이미 우리나라에는 과학이 있었다고 주장할 
수도 있다. 석기 시대에 돌을 다듬어 물고기를 잡는데 쓰거나 아니면 돌을 날카롭게 만들고 
그것에 자루를 달아 돌도끼나 돌칼로 썼을 때 이미 여러 가지 과학적 지식이 그 행동  아래 
숨겨져 있었다고 할 수도 있다. 하물며 석기 시대를 지나 청동기 시대로 들어가 보자.  구리
를 합금하여 청동을 만드는 것부터가 여간한 지식을 바탕으로 하지 않고서는 어림없는 일이
었을 것이다. 구리와 아연 들을 섞고, 고온의 상태를 만들어 합금한 다음, 거푸집에 흘려 부
어서 필요한 모양의 청동기를 만들었으니, 그 기술과 그 기술 뒤에 숨겨진과학 지식의 수준
이 상당히 높았음에 틀림없다.
  하지만 이런 원시 기술과 그 밑에 흐르는  과학 지식까지를 과학사가 다루기로 한다면 너
무 그 범위가 넓어지고 말 것이다. 특히 고고학이 이런  문제를 열심히 다루고 있는 마당에 
과학사가 다른 학문의 영역까지 차지할 필요는 없을 것으로 보인다. 필자는 여기서 원시 고
고학적 시대를 생략하고 문헌 기록이 발견되기 시작하는 시기를 논의의 출발점으로  삼고자 
한다. 따라서 대체로 한국 과학사가 다룰 수 있는  범위는 시작적으로는 삼국시대부터가 되
겠다. 또한, 역사라는 것은 다루기가 쉽지 않는 분야인 만큼 우리 나라에서는 흔히 최근  수
십년 가량은 다루지 않고 넘어가는 수도 않았다. 하지만 최근에는 일반 역사가들로 해방 이
후 최근의 역사까지 서술하는 경우가 많다. 이 책에서도  최근의 사정을 간단하게나마 다루
는 방향으로 나아가려 한다.
  한국사를 서술하는 일반적 경향 중 하나로 이웃 나라의 역사에 무심하다는 사실을 들 수
있다. 말하자면 한국의 역사가 이웃 중국이나 일본의 역사와는  전혀 상관 없이 전개되었다
는 듯 우리의 이야기만을 서술한다는 것이다. 하지만 과학사에서  이러한 접근은 거의 불가
능하다. 과학과 기술이란 인류 공통의 지식이자 수단이기 때문에 그 수준의 차이가 금방 나
타나고 금새 넘치는 곳에서 부족한 곳으로 흘러들기 마련이어서 어떤 조건하에서 한 자락의 
새로운 지식이나 수단이 이웃 나라에  전해지는가가 중요한 역사적 의미를  갖기 때문이다. 
이러한 과학기술상의 상호 교류는 다른 분야의 역사에도 절대적인  영향을 미친다. 특히 과
학기술이 절대적 중요성을 갖게 되는 근대로 내려올수록 이러한  현상은 더욱 심해진다. 그
럼에도 불구하고 우리 역사학계는 이런 사실을  무시한 채 우리 역사를 우리만의  것으로서 
서술하고 있다. 이는 대단히 잘못된 방식의 역사 서술이라고 필자는 주장해 왔다. 특히 19세
기 이후의 우리 역사는 특히 일본과의 과학기술사적 비교없이는 제대로 설명할 수가 없다는 
점을 짚고 넘어가야겠다. 한 마디로 일본은 우리나라보다 과학기술의 수용에서 훨씬 앞섰기 
때문에 결국 다른 면에서도 우리 나라를 앞설 수 있었던 것이다. 이런 측면을 무시한 채 우
리 역사를 우리 나라 내부적 사건 속에서만 모든 설명을 시도할 경우 우리는 선조들의 실정
만이 나라를 망쳤다고 우리 역사를 폄하하는 것을 피할 수  없다. 혹 우리는 지금까지 그렇
게 폄하한 역사만을 서술해 온 것은 아니었나?
   '민족 과학사'란 이름으로 우리 과학사를 서술해 보려는 이유 중 핵심은 바로 여기에  있
다. 과학사를 무시한 채 우리 역사를 서술하는 것이 19세기 까지는 어느정도 가능한 일이었
는지도 모르는 일이다. 그 때까지 과학기술이란 역사 서술에 있어 그리 중요한 요소가 되지
는 않았기 때문이다. 하지만 19세기 이후의 역사는 국제화되고 세계화된 상황 속의 역사, 그
리고 그 배경을 이루는 힘은  바로 과학기술이었다. 따라서 과학기술을  무시한 한국역사의 
서술이란 이젠 거의 불가능하고까지 할 수 있다.
   오늘 역사를 이해하기 위해서는 좋건 싫건 과학과 기술의  역사를 무시할 수가 없다. 과
학사는 오늘날 역사의 중심 요소가 되어 있다. 한국사를 제대로 이해하고 설명하고, 또 거기
서 우리 한국의 미래에 대한 어떤 교훈을 얻기 위해서도 우리는 한국 과학사를 공부하지 않
으면 안 된다. 한국 과학사의 이해 없이는 한국의 근대사 또한 설명될 수 없다.
   
     한국 과학기술의 장래
   앞에서도 간단히 말했지만, 앞으로 우리 과학기술의 수준을  높이는 것은 과학사에 대한 
관심을 높이지 않고서는 불가능하다. 우리에게 알맞는 과학은 무엇이며, 세계가 필요로 하는 
과학기술이 있다면 그것은 어떻게 우리의 전통과 조화시켜 우리 민족으로 하여금 그 분야에
서 성공할 수 있게 만들 것인가 하는 문제들이 모두 과학사적 지식이라는 배경을 필요로 하
기 때문이다.  이러한 접근은 우선 철저한 자기 반성으로부터 시작하는 편이 좋을 것 같다.   
우리가 측우기, 첨성대, 거북선, 고려자기 등을 크게 자랑한 데는 그럴만한 근거들이 있었다. 
그것들을 처음 자랑하기 시작한  것은 일제 점령기부터였다.  그 예로 최남선(1870-1957)의 
말을 들어 보자. 아마 거의 처음으로 우리 민족의 과학적  재능을 자랑한 구정이 아닌가 생
각된다. 그는 1931에 발표한 "조선역사"에서 '문화의 창조력에 있어서 조선인은 진실로 드물
게 보는 천재민족'이라면서, 그 증거로 고려의  활자와 도자기, 조선 시대의 훈민정음,  측우
기, 거북선, 비차 등을 예로 들고 있다. 아직 필자  자신이 이 시기의 국학 연구자들이 어느 
정도로 조선인의 과학적 창의성을 강조하고 있었던가 상세하게 분석해 보지는 않았지만, 바
로 최남선의 이 글이 그 대표적 특징을 드러내 준다.  왜 당시 조선의 지식인들은 조선인의 
독창성을 강조하고 과학기술의 위대한 전통을 말하려 했던 것일까?
   당시 선각자들의 메시지는 분명하다. 비록 나라는 망해 일본의 식민지가 되어 있지만, 우
리 민족은 한때 대단히 위대한 과학적  전통을 가지고 있었다는 것을 강조함으로써  민족의 
꺼져 가는 자존심을 되찾고 다시금 길러 내어 미래의 민족 광복의 날을 맞이하려 했던 것이
다. 당시 과학기술이 지나치게 미화되고 강조되던 시절이어서 과장된 감이 없진 않지만,  피
압박 민족의 지도층으로서 다소의 과장을 통해서라도 민족에서 전하려는 큰 뜻이  있었음을 
무시할 수만은 없다. 해방 이후 우리는 반성과 재고도 없이  입만 열면 같은 내용을 반복해 
오며 오늘날까지 살아 왔다고 할  수 있다. 지금 우리는 이런  과장된 자랑부터 뛰어넘어야 
한다. 이제 우리는 과장을 통해 우리 자신의 자신감을 불러  일으켜야 할 정도로 초라한 위
치에 있지는 않기 때문이다.
   그렇다면 우리가 지금 해야 할 일은 우리의 과학기술  전통을 냉정히 파악하고, 이를 바
탕으로 우리의 미래를 건설할 준비를 하는 것이다. 그것은  우리 과거를 거짓으로 포장하여 
더 아름답게 채색하자는 것이 아니다. 흔히  '민족 과학'을 언급하면, 그것을 수구  민족주의 
경향에서 비롯한 것으로 오해하는 경우가 있는데, 필자가 말하는 '민족 과학'은 그런 민족주
의적인 뜻이 전혀 아니다. 필자는 서양의 과학기술이 우리  문화와 조화시키려는 노력이 전
혀 없는 상황에서 마구잡이로 도입되었다는 점을 문제삼아 '민족 과학'을 주장해 왔다. 외래
적인 과학과 기술을 어떻게든 우리 체질에 맞는 그것으로  바꿔 나가자는 생각에서였다. 그
러기 위해서는 우리의 과학 전통에 대한 자부심을 기를 필요도 있지만. 이울러 과장되어 왔
던 부분을 과감하게 버릴 준비도 되어 있어야 할 것이다.
   
     한국 과학사가 걸어 온 길.
  한국 과학사는 일제 시기에 이르러서야  비로서 싹트기 시작했다. 그  대표적인 업적으로 
꼽을 수 있는 것은 홍이섭의 "조선과학사"라는 책이다.  원래 이 책은 일본어로 쓰여졌다가 
해방과 함께 우리말로 다시 출간되었다. 필자는 과학사를 가르치는 사람으로서 언제나 이를 
크게 다행으로 여기고 있다. 왜냐  하면 한국사의 다른 분야에 있어서는  그 연구의 시작이 
거의 일본인들에 의한 것이었다고 해도 과언이 아니다. 과학사  분야만은 한국인에 의해 시
작되었기 때문이다. 당시 한국사를 전공하던 홍이섭 교수는 겸손하게도 뒷날 본격적인 연구
가 나오기를 기대한다고 썼지만, 그 저작은 그런대로 훌륭한 작품이었다.
  해방이후의 한국인 학자에 의한 대표적 과학사 저작으로는 전상운  교수의 "한국과학기술
사"를 들 수 있다. 홍이섭이  한국사학자로서 과학사에 도전한 것과는 달리,  전상운은 원래 
고등학교 과학 교사로서 스스로 과학사 연구를 시작하여 훌륭한  책을 완성하였다. 두 사람
의 대조를 그대로 보여 주는 듯, 두 책은 서로 다른 특징을 보여 준다. 홍이섭이  우리 역사
의 전반적인 시대 구분을 따라 각 시기의 과학기술상의 업적을 주로 문헌으로 소개하고 있
는 것과는 달리, 전상운은 물리, 화학, 지리, 기술 등의 분야별 유물 소개를 중심으로 우리의 
기술사를 소개하고 있다. 홍이섭의 책은 그의 죽음과 함께 절판되었으나, 전상운의 책은  그 
후 영어와 일본어로 번역되어 우리 과학사의 대강을 외국에 소개하는 역할을 담당했다.
  이 두가지 기본적인 책 이외에는 고려대에서 여러 학자들의 각 분야 역사를 모아 책으로 
엮어 낸 "한국문화사대계(과학기술사편)"가 있다. 또 1983년 최초로 칼라 TV방송이  시작되
었을 때 처음으로 'TV공개대학'이란 프로그램이 있었는데, 거기서 방송했던 같은 제목의 대
중 강연을 정리해 낸 "한국과학사"라는  필자의 저작도 있디. 그  밖에 한국 과학사 전반을 
다룬 책은 별로 눈에 뜨이지 않는다. 물론 과학기술 여러  분야에 대한 논문이나 연구도 없
지 않다. 의학사 같은 분야에는 일본인 삼목영과 한국인  김두종같은 학자들의 경쟁적 저서 
발표도 있었다. 또 김재근의 선박사 연구나 염영하의 종의 연구처럼 독특한 분야를 잡아 평
생 연구를 해 온 학자들 역시 적지 않다.
  한국에서의 과학사 연구와 교육에 대해서도 한 마디 소개해 둘 필요가 있겠다. 한국에 과
학사가 처음 소개된 것은 아마 해방 직후 박익수교수가 서울사대에서 과학사를 강의했던 때
로 보인다. 그는 이런 강의를 정리하여 "신과학사개론"(1959)이란 책을 냈다. 1960년대 이후
에는 처음으로 과학기술 여러 분야에 종사하는 학자들이 자기 분야의 과학기술사적  관심을 
연구로 나타내기 시작하여 여러 가지의 연구 성과가 나오기 시작했다. 그 후 송상용(한림대)
과 오진곤(전북대)등이 과학사 교육에 매진하여 교양 과목으로서의  과학사는 어느 정도 퍼
져 가기 시작했다. 그런 가운데 1977년 필자와 김영식이  미국 유학에서 귀국하여 과학사는 
인력을 보강하게 되었고, 이런 과학사 전공 학자들이 대학에서 주로 과학사강의를 담당하여 
교양과목으로서의 자리를 확고히 하였다. 1984년에는 한국에서는 처음으로 서울대학교에 '과
학사 및 과학철학 협동과정'이 설치되어  대학원 교육이 시작되었다. 화학과 김영식  교수의 
주임 아래 시작된 이 대학원 과장은 그 후 박사  과정으로 확대되었고, 그사이 수많은 학자
들을 배출하게 되었다. 정리해 본다면, 1960년대까지의 한국 과학사가 국내 자습파의 시대라
면, 60년대에서 70년대까지는 외국 유학파가 여기 합세하여 과학사 분야의 인력이 보강되었
고, 80년대 말에서 90년대로 넘어가는 시기에는 국내에서 교육받은 과학사 학자들이 중요한 
자리를 차지하기 시작했다. 
  그러나 여러 가지 측면에서 아직 한국에는  과학사가 제대로 자리잡지 못하고 있음을  볼 
수 있다. 말하자면 어느 재단으로부터도 정식으로 연구비를 지원받지 못하고 있다는 것이다. 
게다가 과학사 전공자들을 채용하는 대학조차 거의 없다. 아직  과학사를 연구 대상으로 하
는 학과가 생기지도 않았고, 교양 과목을 위해 전임교수를 채용할 리도 없기 때문이다. 그런 
대로 과학기술대학교와 포항공과대학, 그리고 취근 관동대학교가  교양 강의 담당의 과학사 
전공 교수를 채용하여 오늘에 이르고 있다. 한국 과학사는 많은 고난을 거쳐야만 비로소 자
리잡을 수 있을 것으로 보인다. 과학사라는 학문의 위상이 한국 사회에서는 아직 이러한 정
도이다.
   과학혁명
   17세기를 전후해서 눈부시게 발전한 과학기술은 세계를 크게 변화시켰으며 이러한 큰 변
화 전체를 일러'과학혁명(Science Revolution)'이라 부른다. 이 용어는 20세기 초에 출현하여 
서서히 퍼지기 시작해 20세기 후반에는  역사 용어로 자리잡게 되었다. 그와  함께 그 후의 
과학기술의 혁명적 변화 발전까지 '과학혁명'이라 부르는 현상도 일어나게 되었다.  즉, 17세
기 전후의 과학혁명이란 거의 역사적 고유명사가 되었지만 20세기도 끊임없이 벌어지는  과
학상의 급격한 발전을 그렇게 부르는 경우도 있다. 굳이 구별을 하자면 영어로 앞의 경우는 
'the Scientific Revolution'이라 한다면, 뒤의 경우는 소문자로 'scientific revolution'이라  표
현할 수 있겠다.
   과학사
   과학사가 학문으로 자리잡은 것은  20세기 들어와서의 일이다. 과학의  역사적 중요성을 
주목한 것은 19세기 중반부터의 일이지만, 철학자와 과학자 사이에 과학사적 연구가 시작된 
것은 19세기  말부터였다. 그리고  특히 1차  대전중에 미국으로  망명했던 벨기에의   사튼
(George Saton, 1884-1956)이 미국 하버드 대학에서 과학사 과정을 확고하게 뿌리내리고 결
국 과학사 학과까지 만듦으로써 과학사는 독립된 학문으로 성장하게  되었다. 그 후 서구에
서는 과학이 발달하고 중요한 사회 현상 중에 하나가 되어 가면서 과학사에 대한 학문적 관
심 또한 높아져 과학사 관련 학과를 설치하는 대학의  수가 증가하였으며, 세계대전에 즈음
해서는 이미 일본에까지 그 영향이  미치게 되었다. 그러나 한국에서는  1961년이 되어서야 
아마추어들에 의해 과학사학회가 처음 결성되었고 70년대 이후에야 비로소 학문으로 자리잡
기 시작했다.
   최남선
   본문에서 인용한 부분의 전문은 다음과 같다.
   조선의 역사는 사회가로 보다 문화가치로 승한 기록이니문화의 창조력에 있어서  조선인
은 진실로 드물게 보는 천재민족으라 할 수 있다. 고려의 활자, 자기와 이조의 정음, 측우기, 
갑선, 비차 등은 누구든지 아는 바이어니와 물상 아닌  방면에서도 신라의 화랑훈련법과 고
구려의 고구려의 오부군국제 같음도 사회력의 상에 나타난 일독차으로 볼 것이다. 고진인이 
측후에 능함은 지나의 실록에 전한 바이오  동양최고의 천문학 실적이 이제 경주에  엄존도 
하거니와 원시의 역법과 점성술에 이미 조선인의 독창력이 발휘되었을 것을 상상케 하는 증
적도 적지 아니하다. 다만 혜성적으로 일시 섬광에 비치고  간헐천적으로 계속 무상한 혐은 
있으나 조선인의 심해에 독창의 도군이 점점하여 있음은 누구의 눈에든지 뜨일 것이다.
 -"조선역사" 1931
  홍이섭의 "조선과학사"
  연대 한국사 교수였던 홍이섭(1914-1974)이 잡지에 연재했던 것을  모아 1944년 일본에서 
처음 책으로 냈고, 우리말로는 해방되면서 바로 정음사에서 출판했다. 오랫동안  절판되었다
가 1994년 연대에서 "홍이섭 전집"의 제1권에 넣어 다시 내놓았다. 원시, 삼국, 조선, 서양과
학 도입기 등 다섯 시기로 나눠 한국 과학사를 개관해 놓은 이 분야의 선구적인 저술이다.
  전상운의 "한국과학기술사"
  원래 1966년 같은 이름으로 출판했던 것을 1975년 정음사에서  증보판으로 내 놓았고, 그
것이 영어와 일어와 번역되어 외국에 한국과학사의 대강을 알리는 자료가 되었다. 홍이섭의 
책과는 달리 전상의 이 책은 한국 과학기술사를 주제별로  다뤄 놓았다. 천문학, 기상학, 물
리학과 물리기술, 화학과 화학기술 및 제약학, 지리학과 지도 등 5개 분야로 구성되어  있으
며 생명과학 쪽은 거의 다루지 않았다.

    두 번째 이야기
      첨성대는 제단이었나
    역사 속의 첨성대-첨성대에 대한 이상한 기록들
  한국인들이 가장 먼저 떠올릴 수 있는 우리의 과학 유산으로는 지금도 경주 시내에 서 있
는 첨성대를 들 수 있을  것이다. 그만큼 첨성대는 누구에게나 친숙한  우리 고대 천문학의 
유적이다. 그것은 흔히 동양에서 가장 오래된 천문대라고 알려져 있다. 하지만 옛것이  그대
로 보전되어 있다는 점에서 따진다면 아마 첨성대는 동양에서만이 아니라 세계에서 가장 오
랜 천문대일 것으로 보인다. 
  약 20년 전,이렇게 누구에게나 친숙한 첨성대에 대해 국내 학자들 사이에 열띤 토론이 벌
어진 일이 있었다. 당시 어느 일간 신문은 그 때의 논란을 두고 '첨성대-천문대인가, 제단인
가?'라는 표제를 달았을 지경이다.  해방 이래 줄곧 첨성대는  당연히 천문대로알려져 왔다. 
그런데 당시 둥국대 교수였던 고 이용범 교수가 첨성대는 당시 신라인들의 제단이라는 극단
적인 주장을 들고 나온 것이다.
   사실 첨성대에 대해서는 역사가로서 몇 가지 의문이 없을  수 없다. 첨성대를 오늘과 같
은 의미의 천문대로 해석한 것은 1910년 전후하여 첨성대에 관심을 갖고 근대적 의미의 논
문을 쓰기 시작한 일본의 기상학자 화전웅치(와다 유지)에 의해서였다. 그러나 그가 그런 주
장을 하고 나선 것은 첨성대(별을 쳐다 보는 대)라는 이름을  가졌다는 사실과 그 구조물을 
통하여 하늘을 관찰했다는 기록이 있다는 사실 때문이었다.
   하지만 위로 10m를 올라간다 하여 하늘이 더  가까워지는 것도 아닌데, 왜 굳이 그만큼 
올라가서 하늘을 관찰해야 했겠느냐는  의문을 풀어줄 길이 없다.  불편하게 10m를 올라가 
관찰하기보다는 편하게 평지에서 관찰하는 편이  훨씬 편리했을 텐데 말이다.  게다가 이왕 
그런 관측대를 만들 셈이라면 조금만 더 크게  만들고 또 펀혀게 올라가는 계단 같은 것을 
설치할 수도 있었을 것인데, 왜 그리도 작게, 그리고 올라가는 방법도 분명하지 않게 만들었
느냐는 의문도 남는다. 결국 의문의 핵심은 과연 그것이  천문대였음이 맞는가 하는 점으로 
향한다. 
   이런 의문은 문헌상의 기록에 대학 의문들로 이어졌다.  삼국 시대의 대표적인 역사서인 
"삼국사기"는 이 첨성대에 대해 아무런 기록도 남기지 않고 있다. 반면 "삼국유사"  1권 "선
덕왕지기삼사"라는 글에는첨성대에 대한 기록이 아주 간단하게나마 남아 있다. 이는 선덕여
왕대의 기록으로서 한마디로 '이 임금 때에 돌을 다듬어 첨성대를 지었다'하는 지극히  간단
한 기록이다. 다 알고 있는 것처럼,  "삼국사기"는 12세기에 김부식 등이 쓴  것으로 일연의 
"삼국유사"보다 더 상세한 삼국  시대의 역사책이다. 그런데 여기에도  없는 첨성대에 관한 
기록이 그보다 1세기 이상 나중에 쓰여지고 훨씬 간단하기까지 한 "삼국유사"에는 간단하게 
나마 언급되어 있는 것이 이상하다면  이상한 일이다. 김부식에겐 첨성대를  완전히 무시할 
만안 이유가 있었던 것일까? 만일 그렇다면 왜일까?  그 답은 잠시 뒤로 미루고 다음 예들
을 보자
   "삼국유사"다음으로 오래된 첨성대 기록들은 조선  시대 초기의 자료들에서 찾아  볼 수 
있다. 우선 그 가운데 제일  오랜 것으로는 세종의 서거와  함께 준비되었던 "세종실록지리
지"를 들 수 있는데 거기에서는 경주를 소개하면서 다음과 같이 기록하고 있다.
   첨성대는 부성의 남쪽 구석에 있다. 당나라 태종 때인 정관7(633)년 계사에 신라 선덕여
왕이 지은 것이다. 돌을 쌓아서 만들었는데, 위는  네모나고 아래는 궁글며 높이가 19척5촌, 
위의 둘레가 21척 6촌, 아래 둘레는 35척 7촌이다. 가운데 부분이 통해 있어서, 사람이 가운
데로 올라가게 되어 있다.
  거의 비슷한 기록이 조금 뒤에 쓰여진 "동국여지승람"에도  남아 있다. 첨성대는 시의 동
남쪽 3리 거리에 위치하고 있는데, 선덕여왕이 돌을 쌓아 만들었으며, 위는 네모나고 아래는 
둥글고, 높이는 19척이며, 사람이 그  가운데로 오르내리며 천문을 관찰한다는 설명이  붙어 
있다. 거의 같은 시기의 "고려사"지리지에는 간단히 경주에 선덕여왕이 만든 첨성대가 있다
고만 적혀 있다. 지금 생각하기엔 이런 중요한 사실에 대해  긴 설명을 남겼을 법도 하건만 
당대 기록은 이렇게 부실하기 짝이 없다. 다만  "동국여지승람"에는 첨성대에 관련해 몇 사
람의 글이 소개되어 남아 있다. 고려 때의 안축(1297-1348), 정몽주(1337-1392), 그리고 조선 
초깅츼 조위(1454-1503)가 남긴 시들이다. 그런데 첨성대에  관한 이들 세편의 시에는 문필
가로서의 감상만이 적혀 있을 뿐이며 과학적 자료가 될 만한 내용은 전혀 없다. 이러저러한 
연고로 1960년대 이후 학자들 사이에는 첨성대가 과연 오늘과 같은 의미에서의  천문관측을 
위한 것이었는지조차 다시 생각해 보는 분위기가 생겼다. 이런  분위기를 반영하여 한국 과
학사학회는 1973년부터 1979년, 1981등 세 번에 걸쳐 첨성대에  대한 토론회를 개최하여 학
계와 일반인들 사이에 적지 않은 관심을 불러일으키기도 했다.
  
    첨성대에 대한 여러 해석들
  첨성대가 과연 어떤 기능을 수행하도록 만들어졌던 것일까 하는 의문을 놓고 학자들의 의
견이 반드시 일치하는 것은 아니다. 주로 과학사에 관심을  가진 현대 천문학자들이 요즘의 
천문대와 본질적으로 똑같은 성격의 것이라고 주장하는 것과는 달리 역사가들의 입장은  오
히려 현대적 천문대와는  상당히 다른 성격의  구조물이었을 것이라는  견해가 지배적이다. 
1910년데 이미 처음으로 근대적 천문대설을 내세운 와다의 주장이  그 한 쪽을 대표한다면, 
1974년 이용범이 주장한 '수미산설'은 정반대의 입장을 대표한다고 할 수 있다.
  고대 과학 가운데에서 가장 먼저 발달하는 것은 천문학이다.  세계 어디에서든 거의 같은 
현상이 있었다고 할 수 있을 정도다. 우리 역사도 예외는 아니어서 가장 흥미로운 유적들은 
주로 천문학 분야에 남아 있다. 지금 신라의 예서울 경주 시내에 서 있는 첨성대도 그 대표
적 유물이다. 첨성대를 글자 그대로 '별을 쳐다 보는 대'란 뜻으로 해석한다면 말이다.  물론 
우리는 여러 가지 다른 증거들을 가지고도 7세기 초엽 신라의 천문학이 상당히 발달해 있었
음을 알 수가 있다. 우선 "삼국사기"에는 수많은 천문 기록이 남아 있다. 또 삼국 모두에 천
문담당 전문가가 있었음을 알 수도 있다. 신라에서는 그러한 관리들이 주도해 "누각천"이라
는 관청을 만들어 내기도 했다. 
  그러면 첨성대에 대한 몇 가지 이설을 소개하기 전에  첨성대의 모양부터 우선 살펴보자. 
첨성대를 처음으로 제대로 관측해 본 사람은  경주박물관장이었던 홍사준으로 알려져 있다. 
1962년 실시된 그의 관측에 의하면  첨성대는 높이 9.1m, 밑지름  4.93m, 위지름 2.85m라고 
한다. 병 모양을 하고 있는 첨성대 윗부분에는 정사각형의 돌 한 단이 있다. 나머지 둥근 부
분은 27단으로 되어 있는데, 그 가운데에는 정남향에 가깝게 가로 세로 각기 1m쯤 되는 창
이 뚫려 있다. 그 창 아래로 12단, 위로 12단이 있으므로, 창의 길이는 3단을 차지하게 되어 
있다는 것도 알 수가 있다. 이 본체를 만든 돌의 수는 362개라고 되는데, 사실 위아래의  네
모꼴 배치로 돌을 어느 것까지 세느냐에 따라 조금 다른 결과가 나올 수도 있다.
  이렇게 구성된 첨성대의 모양을 두고  우리는 여러 가지를 추론할 수가  있다. 우선 모두 
몇단으로 구성되어 있는가라는 질문에 대한 답은 27단(둥근 부분만)에서부터 28,29,30단까지
가 모두 가능하다. 이런 숫자는 각각 해석하기 나름의 의미를 갖는다. 27이라는 숫자는 당시
의 임금 선덕여왕이 신라 제 27대 임금이었다는  것을 뜻한다고 해석할 수 있고 28은 기본 
별자리인 28수(29와 30은 한달의 길이인 29일과 30일 등을 상징하고  있는것이라 해석할 수 
있다. 뿐만 아니라 여기 사용된 돌의 개수는 분명히 1년의  길이 365일 상징하는 것으로 보
이고, 창의 위아래로 있는 12단은 1년의 12달을 나타내는 것으로 보인다. 누구라도 이  숫자
적 배치에 당시의 천문학 혹은 역산학의  기본 상수가 반영되었음을 부인하기는 힘들  것이
다. 이런 연상을 더 확대하여 첨성대의 구조 속에서 기하학적 지식을 반영하는 듯한 징조를 
보려는 해석도 있었다. 고대 중국의 대표적 수학서에 "주비산경"이란 것이 있는데, 첨성대는 
바로 그 책의 내용을 파악하고  있던 신라 학자들이 그런 자신들의  지식을 자랑삼아, 거기 
나타나는 수학적인 비례 등을 사용하여 만들어 낸 건축물이라는 주장이다. '주비산경설'이라 
불러도 좋은 학설이다.
  그런가 하면 첨성대는 천문대이기보다는 해시계로서의  의미가 더 강할 것이라는  해석도 
제시된 일이 있다. 이런 주장은 해시계를 뜻하는 규표란  말을 사용하여 '규표설'로 부를 수 
있겠다. 더 나아가 이것이 당시 지자기의 편각현상을 나타내려고 세운 건조물이라는 주장도 
있었고, 심지어는 우주인이 만들어 놓은  기념물이라는 우스개 소리도 있었다. 그런  가운데 
가장 파장을 일으켰던 학설이 이용범 교수의 '수미산설'이었다.
  수미산은 불교의 영산으로 아닌게 아니라 첨성대와 비슷한 모양을 지니고 있으며  불경에
서 볼 수 있다. 이 교수는 7세기 초는 신라에서 불교가 크게 융성하던 시기이고, 따라서  첨
성대는 불교 영산의 모양을 본떠  세워진 일종의 제단이라 할 수  있다고 주장하고 나섰다. 
필자 역시 당시 이교수의 주장에 상당히 동조했다. 미국  유학중에 일본의 불교서적을 뒤적
이다가 수미산 그림을 처음 보고는 당장 우리의 첨성대를 연상했던 필자는 이교수의 주장이 
잔혀 낯설지 않았고, 당연히 동조할 수 밖에 없었다.
  하지만 필자는 그 모양이 수미산을 본떴다 하여 그것이 천문 관측과 상관없는 불교의 제
단일 뿐이라고는 생각하지 않는다. 필자는  첨성대가 모양은 불교의 수미산에서 따  왔지만, 
그 기능은 여전히 천문학적인 것이라는 생각이었다. "삼국사기"를  뒤진 끝에 필자는 그 위
치가 지금의 첨성대 자리에 해당하는 곳에 신라 당시에는 영성단이 있었다는 사실에 주목하
게 되었다. 신라 사람들은 입추후의 첫 진일에는 영성단에 제물을 차려 놓고 영성에 감사하
는 제사를 지냈다는 기록이 "삼국사기"에 남아 있음을  발견한 것이다. 영성이란 농업을 관
장하는 별이라 여겨졌던 것으로 미루어보아, 이는 신라인들이 농업신인 영성에게 지내는 일
종의 추수감사제였음을 알 수가 있다.
  그렇다면 신라 사람들은 왜 영성단 자리에 첨성대를 지었을까? 이 물음에 대한 필자의 추
측은 다음과 같다. 아마도 신라 사람들은 처음에는 중국 사람들을 따라 영성에 대해 제사를 
지내기는 했지만, 점점 그 중요성을 인정하지 않게 되었을 것이다. 그러는 가운데 마침 신라
에는 천문 기관이 성장하기 시작했고, 그런 천문 기관의  자리로 한때 영성단이었던 자리가 
선택되었을 것이라고 생각된다. 그래서 영성단 위치에 첨성대를 세우고 영성에 대한 제사도 
그 위체헤서 계속 지내면서 한편으로는 그 일대에 천문관측 담당자들의 집무처를 건설해 갔
을 것이라는 가능성을 떠올릴 수 있다. 첨성대는 말하자면  신라의 천문 관측소가 자리잡았
던 위치에 지금은 유일하게 남아 있게 된 유물이 아닐까. 따라서 718년에 만든 것으로 기록
된 누각전이라는 천문관청은 바로 그 부근에 있었을 것이라는 생각도 할 수 있다.
  
    첨성대와 삼국의 천문학사
  첨성대를 오늘날의 그것과 같은 본격적인 천문대로 보기 어려운 것은 그 구조에 대한 의
문점에서 비롯한다. 앞서도 말했지만 첨성대는 천문관측을 위해 아무것도 배려하지 않은 듯
한 불편한 구조를 지니고 있다. 또한 첨성대가 순전히 천문관측을 위한 것이었다면 왜 김부
식이 그런 기구의 존재를 감추려 했던 것인가 하는 것도 의심스럼 대목이다.
  물론 사대주의적인 관점에서 역사를 기술한 것으로 알려진 김부식은 천문관측을 할  권리
가 없는 중국의 제후국신라가 천문 관측 담당 기구를 두었다는 것을 일부러 기록에서 제외
했다고도 생각하기 쉽다. 하지만 "삼국사기"에는 삼국이 중국의 권위에 도전하는 듯한 조치
를 취한 여러 가지 다른 역사적 사실들이 '있었던 그대로'기록된 부분도 많은 편이어서 구태
여 이것만 감추려 했다고는 말하기 어렵다. 오히려 김부식이  첨성대의 존재를 알면서도 이
를 "삼국사기'에 기록하지 않는 것은 바로 그것이 가진  불교와의 관련 내지는 민속 신앙적
인 요소 때문이었다고 생각된다. 이 기사가 "삼국유사"에 실려 있다는 것이 그런 대조적 역
사 기술의 관점을 정확히 보여 준다. 즉 김부식은 불교와  민속적인 요소를 가능한 한 제외
한 역사를 썼고, 일연은 그렇게 삭제되 부분을 되살리는 역사를 쓴 것이다. 이렇게 첨성대에 
대한 기록이 "삼국사기"에서는 제외되고, "삼국유사"에는 남아있다는 사실은 동시에  그것이 
영성던과 관련이 있는 불교적 건조물이라는 것을 지지하는 또하나의 증거가 될 수 있다.
  첨성대 일대에 세웠던 천문 기관에는 여러 명의 천문 관계 전문가들이 일하고 있었을 것
이다. 당시 통일 신라의 천문기관에는 천문박사가 1명, 누각박사가 6명 있었다는 기록이 "삼
국사기"에 보인다. 그러나 749년의  이 기록은 두  가지 면에서 잘못이라고 생각된다.  우선 
749년에 이런 기록이 남겨졌다는 것부터가  잘못일 것이다. 천문 전문가들은  그 시기 훨씬 
전부터 일하고 있었을 것이기 때문이다. 첨성대를 만든 것은  633년이나 647년으로 되어 있
는데, 그 때라면 이미 천문관이 몇 사람쯤 배치되어 일하고 있었을 것이 확실하기 때문이다. 
"삼국사기"에는 자연 현상을 기록해 남긴 것이 거의  1천개나 되는데, 그 가운데 반 정도는 
천문 현상의 기록이다. 그리고 그 천문 현상의 기록은 이미 혁거세 시대부터 시작되어 계속
되어 있다. 필자는 이런 점에서  749년에서야 처음 천문관이 생겼다는  해석은 큰 오류라고 
판단하고 있다. 게다가 749년의 기록은 당시 천문박사가 1명, 누각박사가 6명이라고 되어 있
는데 이 또한 의심이 가는 부분이다. 거의 같은 시기에 중국에는 11명, 일본에는 5명의 천문
학 담당관이 있었는데, 그 구성은 다음과 같았다.
          중국(당)  일본(757)  신라(749)
 천문박사   2          1         1
 역박사     1          1         0
 누각박사   6          2         6
 음양박사   2          1         0
계        11          5         7
  이렇게 도표를 그려 대비시켜 보면 왜  신라의 천문 전문가 수가 잘못되었는지  누구라도 
당장 알 수가 있다. 당시 신라는 중국을 본떠서 이런 기구들을 만들고 있었고, 일본은 또 우
리 나라를 뒤따르던 시기였다. 중국과 일본의 비교에서는 그리 이상한 점을 발견할 수 없다. 
하지만 신라에는 유난히 누각박사만 많고, 역박사와 음양박사는 한  명도 없다는 것이 이상
하다. 전체적으로 보아 중국이 11명, 일본이 5명인데, 신라가 7명이었다는 숫자의 차이는 그
리 이상할 것이 없어 보인다. 그러나 누각박사가 일본의 2명의 세 배나되는 6명이면서 역박
사와 음양박사는 한 명도 없다는 것은 뭔가 석연치 않다. 신라에는 당시 모두 7명의 박사가 
있었다는 것은 그대로 사실일 것이지만, 그 구성 인원은 천문, 역, 누각, 음양박사가  각각 2
명, 1명, 3명, 1명 정도였을 것이라 생각된다.
  
    삼국의 천문 기록-일식은 누구의 것이었나
  1926년 일본의 천문학사 학자인 반도충부(이이지마 타다오)는 삼국시대 우리 나라에서 기
록된 일식은 모두 중국 것을 베껴 넣은 것이라고 주장하는  논문을 썼다. 삼국 시대의 역사
를 쓰던 김부식은 자료가 워낙 부족하기 때문에 중국사료를 많이 베껴 넣게 되었는데, 그러
는 와중에 한국에서는 일어나지도 않았던 일식을 중국 역사 기록을 보고 그대로 베껴 넣어
서 삼국 시대의 역사를 더 풍부하게 만들려고 했다는 지적이었다.
  실제로 당나라와의 외교관계등은 중국 사료에 의존하여 그것을 "삼국사기"에 옮겨 썼다는 
사실은 이미 잘 알려져 있고, 그 때문에 해방이후의 우리  나라 한자들 역시 김부식이 외교
관계를 베꼈듯 일식 기록도 옮겨 놓았을 것이라며 반도의 주장을 그대로 따랐던 것이 사실
이다. 그 덕택에 김부식은 사대주의자이면서 중국 사료를 덮어  놓고 베끼기만 한 부도덕한 
역사가쯤으로 치부되는 치욕을 겪었다. 과연 김부식은 중국의 일식기록을 그대로 베껴 넣어 
"삼국사기"를 조금이라도 더 방대한 자료로 남게 하려 했던 걸까?
  필자는 전혀 그렇지 않다고 주장한다. 역사가가 일부러 남의  기록을 그대로 베끼는 일이
란 여간해서 없다. 물론 그렇게 작심하고 남의 작품을 도둑질하는 경우란 언제 어느 곳에서
나 있을 수 있겠지만, 당대의 최고 지식인인 김부식이 그렇게 의식이 없었겠는가?
  그렇다면 왜 "삼국사기"의 일식기록은 중국의 그것과  거의 같을까? 그 이유는 간단하다. 
김부식이 중국 기록을 참조하여 우리 기록을 수정했기 때문이다. 김부식이 "삼국사기"를 편
찬할 때에 그에게는 여러 가지  사료가 주어져 있었을 것이다. 그리고  그 사료 가운데에는 
'대낮에 갑자기 깜깜해 졌다'는 정도의  불확실한 기록도 있었을 것이고,  아예 날자가 아주 
불확실한 삼국 시대 초기의 기록이나 전승도 있었을 것이다.  이런 기록이나 전해지는 이야
기 가운데 일식이었을 것으로 판단되는 사건들을 가지고 동시대의 중국 사료를 찾아 정확한 
일식의 날자를 확인했을 수 있다. 이런 과정을 거쳤기 때문에  중국의 일식 기록 가운데 단
지 일부만이 "삼국사기"에 남게 된 것이다. 김부식은 중국 기록을 그대로 베낀 것이 아니라, 
중국 기록을 참고하여 삼국의 기록들 중 불확실한 날짜를 바로 잡았던 것이다.
  이는 다른 기록의 등장을  보아도 방증되는 일이라 생각한다.  "삼국사기"에는 삼국 시대 
초기부터 일식처럼 중국의 기록과 어느정도 일치되는  천문현상들도 기록되어 있지만, 중국
과는 전혀 다를 수밖에 없는 천문 기록들도 많이 남아  있다. 중국에서 관측된 일식이나 혜
성등은 거의 그대로 한국에서도 관측된다. 그런 경우 두 나라의 기록이 같은 것은 당연하다. 
하지만 별이 낮에 보이는 것, 햇무리, 별똥별 같은 현상들은 중국과 우리 나라에서 서로  다
르게 나타나며, 당시에도 이미 그렇다는 사실을 알고 있었다. 후자에 해당하는 천문  현상만
이 아니라 홍수, 가뭄을 비롯해 용이 나타난 것까지 수많은  자연 현상들이 삼국 초기의 기
록에 남아 있는 것은 이들 자연 기록이 중국 것을 베낀 것일 수 없다는 더욱 확실한 증거가 
된다. 이제 일본 학자의 허황되고 낡은 주장은 폐기되어야 할 것이다.
  
  이용범(1921~1989)
  동양사학자로 동국대 교수였다. 원래 만주 출생으로 동국대 사학과를 나와 교수가 되었고, 
같은 대학교에서 문리대 학장, 박물관장, 대학원장 등을 지내기도 했다. 원래 몽골의 역사를 
전공으로 하였으나, 1961년 사학과  학생들을 이끌고 법주사에  갔다가 '신법천문도'를 보고 
그에 매료되어 연구를 시작하여 과학사 특히  천문학사와 중국과의 과학 교류 문제에  대해 
좋은 연구를 남겼다. 과학사 논문을 모은 책으로 "중세서양과학의 조선 전래"(동국대, 1988), 
"한국과학사상사연구"(동국대, 1993)가 있다.
  화전웅치(와다유지, 1859~1918)
  일본의 기상학자. 1879년 동경대학 물리학과를 졸업하고 일본 정부 지리국 측량과에서 일
하던 그는 1889년에는 2년간 프랑스에  유학하여 물리학과 기상학을 공부했다.  1904년 7월 
인천 관측소장으로 한국에 부임했다. 그 후 측우기, 첨성대, 및 한국의 천문 기상 기록 등에 
관한 논문을 발표했고, 특히 이를 프랑스어로 발표하여 서양에 우리 과학 문화를 소개했다.
  첨성대에 대한 시 3편
  "동국여지승람"에 들어 있는 시들로 다음과 같다. 마지막 조위의 시는 "동문선"에도 들어 
있다.
  전대의 흥망이 세월을 지나 
  돌로 세운 첨성대만 푸른 하늘에 솟았네
  누군가 오늘 천사을 살핀다면
  한 점 문성이 사성이 되었다 하리.
-안축(1287~1348)
    
  첨성대는 반월성 가운데 우뚝하니
  옥피리 소리는 만고의 바람을 머금었도다
  신라의 문물은 이미 사라졌건만 
  오호라 산과 물은 예와  이제가 마찬가지로다.
-정몽주(1337~1392)
    
  우거진 벼와 기장 밭길 어두운데 가운데 솟은 대는 높이가 백척이네...(중략)
  옛날 역상이 차례로 갖춰지니
  규표 세워 그림자 재고, 해와 달을 관측하니
  대에 올라 구름 재고 별을 점치네
  천문이 도수에 맞으니 세상이 평안하고...(중략)
  노나라의 대는 지금 있는가 없는가?
  신라 때의 제작이 다시 한번 놀랍구나.
-조위(1454~1503)
  28수
  동양 천문학의 기본으로 황도둘레에 28개에 성좌를 정해 놓고 하늘의 천문 현상을 이 별
들의 위치를 기준으로 나타냈다. 각, 항, 저 방, 심,  미, 기는 동방의 7수이고, 그밖에 서방7
수, 남방7수, 북방7수가 있다. 이들은 또 지상의 어느 지역에 상응한다고 여겨져 분야개념과 
연결되기도 한다.
   수미산
  불교에서 말하는 상상의 성산으로 우주의 중심이다. 그 둘레에 4대주가 있고, 구산팔해 가 
펼쳐져 있다. 수미산의 하계는 지옥이며, 수미산 아래 부분에  인간계가 있다. 또 산의 중턱
에는 사방으로 4왕천이 있고 이를 지키는 것이 사천왕이다. 
    
    세 번째 이야기
      쇠와 돌을 다루던 사람들, 그 과학의 깊이
    황룡사종과 에밀레종
  문헌기록을 토대로 경북 감포와 양북 앞바다에 수장된 것으로  전해진 신라 때의 '황종사 
대종'과 '감은사 대종'탐사 작업이 1개월 동안 아무런 성과를 올리지 못한 채 13일 중단한다. 
경주시는 해군의 협조를 얻어 지난달 13일부터 탐사선 2척(30t, 300t급)을 동원, 경주시 양북
면 봉길리 사적 제18호 문무대왕 수중릉 부근과 감포읍 대본리 부근에 대한 신라대종 탐사
작업을 벌였으나 아무런 단서를 찾지 못해 탐사작업을 중단한다고 밝혔다.
-"중앙일보" 1997년 5월 12일
  고려 때 몽고 군대가 약탈해 가다가  바다에 빠뜨렸을지도 모르는 신라의 종을  찾으려는 
것이었다. 그 종이란 우리 나라에 지금 남아 있는 어느 종보다 훨씬 더 큰, 제작 당시로서는 
세계 최대의 종이었다고 알려진 '황룡사종'이었다. 하지만 결국은  종을 발견하지 못하고 탐
사 작업이 일단락되었음을 알 수 있다.
  지금까지 우리에게 가장 친숙하고 또 널리 알려진 가장 큰 종은 신라 때의 에밀레종이다. 
종이란 그 종류만 해도 여러 가지가 있을 수 있지만,  우리문화에서 흔히 종이라 함은 불교 
사찰에서 사용되는 범종을 가리킨다.
  종을 만드는 기술자가 자기의 딸을 희생하여 겨우 완성했다는 '에밀레' 전설로 유명한  이
종은 원래 봉덕사에 걸려 있었기  때문에 '봉덕사종'이라 부르기도 하지만,  정식 이름은 종 
위에 새겨 놓은 글에 나타난 대로 '성덕대왕신종'이며 그 이름으로서 국보 제29호로  지정되
어있다. 그 높이가 333cm, 종의 아래 지름이 227cm나 되어 지금 남아 있는 옛 종 중에서는 
가장 큰 것이다. "삼국유사에 의하면 이 종은 황동 12만 근을 사용하여 경덕왕 때 시작하여 
그 아들 효성왕 때에서야 완성한 것으로 되어 있다. 계획단계부터 따지자면, 771년 완성까지 
34년이 걸린 셈이다.
  "삼국유사"를 보면 '성덕대왕신종'에 대한 기록 바로 앞에 '황룡사종'에 대한 기록이 있다. 
'황룡사종'은 754년에 완성되었는데, 높이가 1장 3척, 무게가 거의 50만 근이라 밝혀져 있다. 
만약 이종이 남아 있다면, 성덕대왕신종보다 3척이 더 높고, 무게는 거의 4배에 가까운 거대
한 종이 되는 셈이다. 1997년의 탐사  시도가 일단 실패로 끝나 앞으로 어찌  될지는 알 수 
없지만, 정말 그것이 동해에 빠져 있는 지는 누구도 알 수 없는 일이다.
  물론 종에 있어 중요한 것은 그 크기뿐이 아니다. 한국  종은 일본이나 중국의 종과는 모
양부터가 상당히 다르다. 한국 종은  대체로 우리의 장독을 뒤집어 놓은  듯한 모양을 하고 
있어서 입구가 조금 좁아지는 듯 하는데 비해, 중국 종은 입구가 확 벌어지는 식의 전혀 다
른 모양을 보이고 있으며, 일본종은 다소 우리의 영향을 받은 듯한 모양을 보인다.
  그러나 한국 종의 가장 중요한 특징은 이런  모양보다는 종을 달 때 사용하게 되어 있는 
장식부분에서 찾을 수 있다. 일본이나 중국의 경우 그 부분에  두 마리 용을 장식한 것과는 
달리 한국 종은 한 마리 용으로 장식하고 있다. 더 중요한 차이는  한국 종만이 그 옆에 원
통 모양의 음통을 달고 있다는 사실이다. 그 음통이 과연  소리를 좋게 하는 효과를 주는지
는 아직 음향학적으로 확실하게 밝혀져 있지 않은 것 같지만, 이런 장치가 존재한다는 것만
은 한국 종의 특징임이 분명하다.
  기술적으로 8세기 한국의 종은 동아시아 어느 나라의  종보다 훌륭한 기술상의 성과였다. 
그러나 어떻게 이런 금속 기술이 발달해 있었던 것일까? 이는 청동 기술의 발달에 크게 힘
입어 가능했음을 알 수 있다. 물론 가장 발달된 수준의 청동기는  이보다 거의 2천 년 전의 
중국에서부터 발견된다. 실제로 중국의 청동기는  온갖 것들을 만들어내는 데  손색이 없을 
만큼 발달해 있었다. 삼국 시대의 청동 기술이 중국의 영향을 제법 받았을 것이라고 짐작하
기는 어렵지 않다.
  그런데 이상하게도 삼국시대의 청동은 중국의 그것과는 금속 혼합의 비율이 상당히  다르
다는 것이 연구에 의해 밝혀져 있다. 보통의 청동 제품은  그 용도에 따라 비율이 달라지기
는 하지만, 구리, 주석, 납을 섞어 만드는데, 한국의 청동에는 유난히 아연의 함량이 많은 것
으로 알려져 있다.
  전상운 교수는 이렇게 만들어진 청동을 '한국 청동'이라 부르기도 한다. 아연이 포함된 청
동은 중국에서는 한나라 이전에는 없고, 송나라 때까지도 드물게 보일 뿐인데, 삼국시대  신
라의 청동은 이미 아연을 많이 함유하고 있었다는 것이다.  아연은 섭씨 900도에서 끓어 버
리기 때문에 아연이 들어 있는 청동을 합금해 내기란 쉬운  일이 아니다. 그래서 이렇게 개
발된 '아연 청동', 즉 '한국 청동'은 일본에 전해져  일본 청동기 중에서도 비슷한 구성을 가
진 것들이 나오게 되었다는 설명이 가능하게 된다. 참고로  일본의 청동기 분석에서도 그런 
주장을 뒷받침하는 결과를 얻은 바 있다.
  
    칠지도의 금속 기술
  삼국의 금속 기술이 상당히 높은 수준에 있었다는 것은 '칠지도'를 통해서도 알아볼  수가 
있다. 날이 일곱 개 달린 칼이라는 이름의 이 칼은 백제에서 만든 의식용의 칼로 지금 일본 
천리시에 있는 석상신군에 보관되어 있다.
  '칠지도'에는 이름 그대로 마주보는 모양으로  양쪽으로 번갈아 3개씩 6개의 칼날의  달려 
있다. 그리고 한가운데가 뾰족하게 솟아 날을 이루고 있으므로  모두 7개의 칼날이 있는 셈
이다. 이 칼은 아주 흥미로운 수수께끼를 우리들에게 제시해 준다. 이 칼에는 61글자가 금상
감으로 새겨져 있는데 그 글에  의하면 백제 임금과 그 아들이  '태O 4년'일본 임금에게 백 
번 담금질한 쇠로 이 칠지도를 만들어 선물했다고 한다. 덧붙여 이 칼은 전에 한 번도 만들
어진 일이 없는 물건이므로, 앞으로 영원히 후세에 전하기를 바란다는 부탁도 적혀 있다. 아
주 흥미있는 사실은 이 유물을 뒷받침해 주는 기록 이 바로 "일본서기"에 남아 있다는 사실
이다.
  그 일본측 기록에 의하면, 일본은 249년에 신라를 격파하고 그 안의 7국을 평정했으며, 이
를 백제에게 주었다. 그러자 백제는 사신을 보내 감사했는데, 그 감사의 표시로 251년 9월에 
칠지도 한 자루, 칠자경 한 개, 그리고 여러 가지 보물을 선물했다. 이 기사는 이어 백제 임
금이 그의 손자  침류왕에게 했다는 말을  인용하고 있다. 또  "일본서기"의 다음 기사에는 
255년에 백제의 초고왕이 죽고, 256년에 백제 왕자 귀수가  즉위했다는 것이 별도의 기사로 
한 가지씩 적혀 있다. 이 칠지도를 놓고 한국과 일본의  학자들이 수없이 많은 논문을 발표
했지만, 아직도 통일된 의견이 나와 있지 않을 정도이다. 우선 언제 이 칼이 일본  임금에게 
주어졌는가부터 불명확하다. '태O 4년'이 과연 언제를 가리키는 것인지 확실하지  않기 때문
이다. 'O'부분의 글자 하나는 보이지 않게 되어 버렸는데 이를 우선 중국의 동진의 연호  태
화로 보아 '태화 4년'으로 해석하면 이는 369년이 되어 백제 근초고왕 24년이 된다. "일본서
기"의 당시 기록에 초고왕, 침류왕, 귀수 등이  나오는데, 이는 바로 근초고왕, 침류왕, 근수
구왕이라는 것은 금방 짐작할 수가 있어서, 칠지도 유물에 새겨진 연도를 369년(태화 4년)으
로 볼 수 있는 확실한 근거가 되어 준다. 그렇다면 "일본서기"에 이 칼이 일본에 전달된 것
을 251년으로 기록해 놓은 것은 무슨 일인가? 어떻게 369년에 만든 칼을 그보다 118년 전에 
이미 남에게 줄 수가 있다는 말인가?
  여기서 우리는 아주 흥미 있는 놀라운 사실을  발견하게 된다. "일본서기"는 일본의 역사
를 보다 길고 찬란한 것이었다고 강조하기 위해서 연대에 있어 2주갑을 역산해 기록했다는 
사실이다. 즉, 햇수를 가리는 60갑자를 두 바퀴나 앞으로 돌려 모든 역사 속의 사건들을 120
년이나 일찍 일어난 사건이라고 꾸민 것이다. 이 칠지도는  369년에 만들어져 371년에 일본 
임금에게 선물했는데 일본의 역사 기록자들은 이 사실을 120년 앞당겨 251년에 일어난 것으
로 써 놓은 것임을 알 수 있다. 물론 대부분이 기사가 연도를 제외하면 근거는 있는 사실이
긴 하다. 하지만 "일본서기"의  편찬자들은 교묘하게도 어떤 사실을  일본인들의 자랑이 될 
수 있도록 슬쩍 왜곡시켜 기록으로 남겼으며 이 점만은  그들의 잘못임이 분명하다. 아마도 
초기 기록은 대개 120년을 앞당겨 일어난  것으로, 그 밖의 내용은 필요한  대로 손을 대어 
미화했을 것이라 짐작할 수 있다. 이러한 일들로 인해 칠지도를 보는 일본 학자들의 시각과 
한국 학자들의 관점이 서로 크게 다를 것은 너무나 당연한 일이다.
  '칠지도'에 관한 또 하나의 가능성으로 이 칠지도가 뒤에 일본인들이 "일본서기"의 기록에 
맞춰 대강 만들어 놓은 가짜일 수도  있다는 점을 들 수 있다. 과거의  유물은 흔히 가짜가 
만들어져 보급되는 수가 있으니, 이 가능성  역시 부인할 수만은 없다. 그 이유중의  하나로 
백제 사람들은 중국 연호를 사용했다는  증거를 찾아보기 어렵다는 점을 들  수 있다. 만약 
칠지도가 진품이라 해도, 혹시 '태O 4년'이라는 칠지도 유물에 새겨진 연호는 중국 것이  아
닌 백제 것일 수도 있다. 백제가 고유 연호를 사용했다는  몇몇 증거들이 이 가설을 지지하
는 근거가 될 수 있을 것이다. 앞으로도 칠지도를 두고  논쟁은 여러 갈래로 계속될 것으로 
보인다. 
  하지만 과학사적 입장에서 가장 중요한 사실은 한 가지뿐이다.  칠지도는 당시 백제의 제
철기술이 아주 높은 수준에 있었음을 보여주며, 그 기술을 자랑하기도  할 겸 강철 칼을 일
본에 선물했다는 사실이다. 그런 칼은  일찍이 만들었던 전례가 없으니  영원히 보관하라는 
당부는 당시의 백제 제철기술의 우수성을 웅변해 주는 일이다.  그것이 후세에 만들어진 가
짜라 해도 그 가짜를 만들던 시기의 일본인들은 고대 백제의 철강 기술이 우수했다는 사실
을 전제하고 이런 것을 만들었을 것이다. 그리고 이런 금속 기술의 발달은 결국 인쇄기술과 
합쳐져 고려 때에 이르러서는 금속활자 인쇄술로  발전하기도 하였다. 지금 국립부여박물관
에는 칠지도의 원형과 똑같은 모조품이 전시되어 있다.
  
    토목 건축의 기술
  지금 우리들에게는 금속 기술 외에도 여러 가지 기술상의 성과가 삼국 시대의 유물을 통
해 알려져 있다. 그 중 큰 부분을 차지하고 있는 것으로는 역시 당시의 불교 문화재들을 꼽
아야 할 것이다. 앞에 소개한  범종과 마찬가지로 불교 건조물의 경우에도  주로 지금 남아 
있는 것은 통일 신라 때의 것이 대부분이다. 그 중에서도 누구나 가장 잘 아는 당시의 불교 
사원으로는 불국사를 꼽을 수 있을 것이다. 그리고 더불어 불국사 경내에 서 있는 석가탑과 
다보탑이 인상에 남아 있을 것이다. 대규모의 절을 짓고 탑을  세우는 일은 아직 기술이 덜 
발달했던 삼국시대에는 상당히 어려운 일이었음을 우리는 인정해야 한다.
  그런 가운데 삼국에는 각각 절이 세워졌고, 탑이 만들어졌다. 그리고 특히 백제  기술자들
은 일본에 그 기술을 전달해 주어 일본에도 역시 불교 건조물의 황금 시대를 맞이할 수  있
게 만들어 주었다. 실제로 당시 건축 기술은 백제인들에게서 가장 발달해 있었던 것으로 보
인다. 불국사는 신라의 김대성이 751년(경덕왕  10년)에 건설하기 시작한 것으로 되어  있지
만, 경내에 서 있는 다보탑과 석가탑은 백제의 기술자 아사달에 의해 만들어진 것으로 전해
진다. 이 전설은 현진건의 역사소설 "무영탑"을 통하여 대중화하여 아사달과 아사녀라는 애
달픈 사랑의 주인공들 이름을 실제 역사 인물처럼 만들어 놓았다. 또 황룡사 9층탑 역시 백
제의 기술자 아비지가 만들었다. "삼국유사"는 그 일을 다음과 같이 설명한다. 643년(선덕여
왕 12년) 당에서 유학하고 돌아 온 자장법사가 건의하여 황룡사탑의 건축이 시작되었다. 이 
건축을 위해서는 대신들이 의논하여 백제에 그 기술자를 청했고,  그에 따라 백제에서 파견
해 준 기술자가 아비지였다. 절 그 자체가 언제 완공되었는지는 알 수 없으나, 아비지는 200
명의 공장을 거느리고 작업해서, 황룡사 탑은 2년 뒤인 645년에 완성되었다. 황룡사 9층  목
탑은 높이가 약 80m나 되는 거대한  탑이었는데, 상륜부가 15m이며 탑신이 65m였다. 아홉 
개의 층은 각각 일본, 중화, 말갈, 예맥 등 이웃  나라 모두를 복속시키고자 하는 바람을 담
고 만들어졌다고 알려져 있다. 너무나 높은 목조 건조물이어서 곧 여러 차례의 수난을 겪었
는데, 특히 여러 차례 벼락을 맞아 부서진 일이 있다.  그 때마다 다시 세워 두었지만, 결국 
1238년(고려 고종 25년) 몽고 침입 때 불에 타서 황룡사 전체가 탑과 함께 타버렸다. 
  황룡사의 규모는 도저히 당시 어떻게 그런 거대한 건조물을 완성할 수 있었던가 의심하게 
만들 정도다. "삼국유사"에는 황룡사 구층탑 말고도 황룡사 장륙상이 있었다고 기록되어 있
다. 기록에 의하면 이는 무게가 3만 5천  근이며, 높이는 약 5m에 가까운 거대한 불상으로, 
황금 1만 푼 이상 들어갔다고 한다. 573년(진흥왕 34년) 제작을 시작하여 이듬해 완성된 것
이다. 황룡사에는 또한 거대한 종이 만들어져 있었는데, 거의 50만 근이나 되는  성덕대왕신
종의 3배 이상 되는 것이다.
  전북 익산의 미륵사터 발굴은 백제의 사원 건축의 기술과 규모를 엿볼 수 있는 단서가 된
다. 1980년부터 발굴된 미륵사터를 보면,  동탑과 서탑사이에 중간 위치를 목탑이  차지하고 
있고, 각 탑의 북족에 금당의 성격을  가진 건물이 하나씩 세워져 있어서, 어디서도  발견된 
일이 없는 특이한 가람 구조를 보여준다. 삼국 시대 백제의  절로는 최대 규모였던 것을 알 
수 있고, 무왕(재위 600~641) 때 지은 것으로 믿어진다(무왕은 어릴 때 이름이  서동으로 그
와 신라의 선화공주와의 사랑 이야기는 유명하다). 지금은 당간지주와 많이 파손된 석탑 하
나만이 남아있다. 국보 제11호로 지정된 이 석탑은 높이가 14.4m이지만, 남아 있는 6층까지
의 부분만을 나타낸다. 원래는 9층탑이었던 것으로 추정되는데, 그 높이는 20m가량이었다고 
생각된다. 우리 나라에서 가장 오래되고 또 가장 큰 탑이라 할 수 있다. 특히 이 탑은 원래 
나무로 짓던 탑을 그 모양을 지키면서 돌로 쌓은 것으로 보이는데, 목탑 모양의 석탑이라는 
점에서는 불국사의 다보탑을 연상하게도 한다.
  이상의 몇 가지에서 우리는 당시 사람들의 기술에 대한  자신감을 읽을 수 있다. "삼국유
사"에 있는 것처럼 당시 고구려가 신라를 침공하려다가 신라가 가지고 있는 세 가지 보물이 
있으니 범할 수 없다고 단념했다는  전설도 이런 자신감을 뒷받침하는 것이라  할 수 있다. 
신라의 세 보배라 함은 황룡사의 구층탑과 장륙상, 그리고  진평왕의 옥대를 가리키는 것이
었다. 현재 이들 셋은 모두 사라져 버렸지만, 당시의 기술상의 성과를 자랑하는  기록임에는 
틀림이 없다. 이 시기 또 하나  주목할 만한 기술상의 성과로는 763~764년(경덕왕 22~23년) 
쯤에 만들어 중국 임금에게 선물한 만불산을 들 수 있다. 인공으로 높이 한 길 이상의 작은 
산을 만들고 온갖 경치를 나타낸 이 자동장치는 불상이 많다  하여 이런 이름을 얻었다. 기
암괴석과 기화요초를 모두 갖춘 산에는 바람이 조금만 불어도 벌과 나비가 날고 제비, 참새
가 춤추는 모양이 나타났다고 한다. 수많은 불상을 만들어 세웠는데, 큰 것은 한치 남짓  밖
에 되지 않았다. 비구상이 천을 넘는데, 종이 세 개가 있어서 그 종이 울리면 불경  읽는 소
리가 나고 중들이 머리를 땅에 대고 절하게 되어 있었다. "삼국유사"에서는 이 선물을 받은 
중국의 대종(재위 763~779)이 감탄하여 '신라의  재주는 하늘이 만든 것이지 사람의  솜씨가 
아니다'라고 말했다고 전한다. 지금은 사라진  이 만불산에 대해 더 이상은  알 수 없다. 또 
이 기록은 상당히 과장된 것이라고도  생각할 수도 있다. 하지만 분명한  사실은 이 장치가 
한국 기술사에서 자동장치의 첫 케이스가 된다는 것이다. 뒷날  조선 초 세종대에 장영실이 
자격루를 만든 것은 유명한 사실이지만, 그보다 거의 7백  년 이전에 이미 자동장치로서 종
을 울리고 불경 소리까지 내게 하면서 동시에 승려들이 절을 하도록 만들었다는 것은 놀라
운 일이 아닐 수 없다. 그 동력의 근원은 아마 물의 힘이었을 것으로 보인다. 이는 조선시대
의 장영실이 사용했던 수격식, 즉 수력 이용 방식에 의한 자동장치의 원조로 볼 수 있을 것
이다.
  토목 기술의 예로는 안압지를 들 수 있다. 안압지 대강의 구조는 1975년부터의 발굴을 통
해 알려져 있고 1만 5천여 점의 유물이 발굴되어 고고학적 성과가 대단하지만, 사실 정확히 
어떤 건축 기술이 활용되었는지는 아직  잘 알 수가 없다.  "삼국사기"에 의하면 이 연못은 
삼국 통일 직후인 674년(문무왕 14년)에 완성되었다고 하며 '궁 안에 연못을 파고 산을 만들
어 화초를 심고 진기한 새와 짐승을  길렀다'라고 기록되어 잇다. 발굴 결과 연못에는  물을 
대는 구멍과 배수구가 마련되어 있으며, 세 개의 섬도 만들어져 있음이 밝혀졌다. 또한 연못
의 수위를 인공적으로 조절하게 되어 있기도 하다. 조선 초의  "동국여지승람"에는 '연못 이
름은 안압지이며 무산 12봉을 본떠서 못을 파고 돌을 쌓아 산을 만들었다'라고 기록되어 있
다. 우리는 여기서 빼놓을 수 없는 또다른 아름다움으로 석굴암을 들 수 있다. 경주  석굴암
은 그 기하학적인 아름다움으로 인해 아주 수준 높은 작품으로  널리 인정되어 있다. 그 미
술적 가치에 대한 평가는 과학기술사의 영역에 해당하는 것은 아니라 할 수 있으니 여기서 
감히 언급하지 않는다 해도 그 기하학적 완벽성은 여러 가지 해석을 가능하게 한다. 학자들
은 그 동안 석굴암의 기하학이나  수학적 가치에 대해 아주 높은  평가를 마다하지 않았다. 
지름 7.15m의 원형 바탕 위에 돔모양으로 축조된  석굴암은 여러 가지 모양의 기하학적 지
식이 총동원된 듯한 모양을 갖고 있다. 우선 원형과 구형이 잘 조화되어 있고, 굴 입구는 기
본 원형의 6분의 1에 해당하는 길이로 되어 있어서 원형내부의 육각형의 한 변을 나타낸다. 
또 입구를 한 변으로 한 정삼각형의 꼭지점에는 부처님 상을 받쳐 놓은 대좌의 전면 한가운
데가 닿게 되어 있다. 그리고 그 대좌는 정팔각형 모양이다.
  "삼국유사"에는 석굴암과 불국사를  조성한 사람은 김대성으로  기록되어 있다. 김대성은 
이 건축물들을 751년(경덕왕 10년)에 짓기 시작했는데, 혜공왕대를 거쳐 774년(혜공왕 10년) 
김대성이 죽자 나라에서 이를 떠맡아 완공했다. 이 시기에 신라는 당나라의 수학 체계를 받
아 들여 산학박사를 두었고, 수학 교육에는 "철경", "삼게", "구장", "약장" 등의 교재를 사용
했다고 "삼국사기"는 전한다. 이 가운데 "구장"은 중국 수학의 대표적 고전 "구장산술"을 가
리키며, "철경"이란 조충지의 "철술"을 가리키는  것으로 해석된다. "철술"은 당시로서는 가
장 고급 수학이었다고 알려져 있으나, 너무 어려워 당대에 이미 책이 사라졌다고  전해진다. 
석굴암이 건축되던 8세기의 신라가 이런 책들을 교재로 쓰고 있었다는 사실만으로도 우리는 
당시 수학 수준이 상당히 높았을 것이라고 짐작할 수가 있다.
  "무영탑"
  현진건의 역사소설. 1938년~39년  "동아일보"에 164회로  연재되었고, 1939년 간행되었다. 
불국사의 석가탑(=무영탑)을 지은 기술자 아사달과 그가 백제에 두고 온  아내 아사녀의 애
끓는 사랑에 대한 전설을 소설로 만든 것이다. 한창 일제의 군국주의가 판치던 시기에 역사 
속으로 잠시 피하여 민족의식과 예술세계를 나타내려 애쓴 작품이라 평가된다.
  
    네 번째 이야기
      고대 일본의 과학기술은 삼국에서 건너간 것인가
    고대 한국이 일본의 식민지였다는 허구
  '임나일본부'란 것이 있다. 일본 역사 기록에는 한반도의 임나(마마나)라는 곳에  일본인들
이 그들의 식민지 본부를 차려 당시 삼국시대의 한국인을  지배했다는 기록이 있는 것이다. 
일본에 전해 오는 옛 사서에 그런 기록이 보이니까 일본인들이 그런 기관의 존재를 그대로 
믿고 따르는 것도 크게 이상할 것은 없을지 모른다. 하지만 당시의 모든 정황을 참고한다면 
이런 기록은 대단히 잘못된 것임을 알 수 있다. 통일신라까지를 포함하여 우리 나라의 삼국 
시대에 해당하는 시기를 다룬 일본의 대표적 역사책은  물론 "일본서기"이고, 그 시기의 대
표적 한국 사료로는 "삼국사기"를 꼽을 수 밖에 없다. 그런데 우선 지적할 일은 우리의 "삼
국사기"에는 별로 일본과 관계된 기록이 없는데 비해 일본의 "일본서기"는  아주 많은 부분
이 한국과의 관계에 대한 기록을  중심으로 전개되고 있다는 사실이다.  필자는 이것부터가 
대단히 중요한 의미를 지닌다고 판단한다. 그런데 일본 학자들은  이 차이의 중요성을 보지 
못하고 있는 것 같다. 모든 기록은 관심 잇는 사람이 남기게 마련이다. 즉 당시 한국 사람들
에게는 일본에 대한 관심이 그리 크지 않았던데 비해, 일본에서는 당시 한국에 대한 관심이 
아주 많았다는 사실을 이 비교에서만도 당장 알 수가 있는 것이다. 한 가지 비유하자면,  오
늘 한국인들은 미국에 대해 관심이 크다. 또 일본에 대해서도 관심이 적지 않다. 하지만  미
국 사람들 중 한국이란 나라에 대해 알고 있는 사람은 그리 많지 않다. 또 일본에서만도 우
리에 대한 관심이 우리가 그들에 대해 갖고 있는 것만큼 크지는 않다. 이 정도는 누구나 다 
아는 일이다. 고대 우리 나라와 일본의 관계가 이런 현상과 마찬가지라면 이해하기 쉬울 것
이다. 그러면 왜 10세기까지의 일본인들은 한국에 대해 관심이  많았을까? 지금부터 꼭 100
년 전에 일본어로 번역되어 나온 "일본서기"의 영어판 서문은 한국이 그  지리적 위치 때문
에 중국문물을 일본에 처음 알려 주는 역할을 했다고 지적하고 있다. 의학, 불교, 예술, 기술 
등이 모두 이렇게 일본에 전해졌지만, 한국인들은 그들이 중국에서 받아다가 일본에 전해준 
문명에 한국적인 것을 가미하지 못했다는 것이다. 물론 어느 정도 이렇게 평가하는 것도 무
리한 것은 아니라고 생각된다. 학계에 다른 평가가 나오지 않은  한 이런 경향은 지속될 수 
밖에 없을 것이다. 그러나 분명한 사실은 당시의 최대 사료일 수 밖에 없는 "일본서기"에는 
일본 고대사가 완전히 한국 역사와의 밀접한 관계 속에 서술되어 있을 뿐이지, 중국에 대한 
기록은 아주 드물다는 사실이다. 예를  들어 필자는 "일본서기"의 기사  가운데 기원 500년 
이후 당시 한국의 왕국 이름과 중국의 이름이 얼마나 자주 등장하는가를 조사한 끝에 이런 
결과를 얻었다. 500년 이후 "일본서기"가 끝나는 697년  까지 약2세기 동안 한국의 여러 나
라 이름들은 모두 1,028회 등장하지만, 중국의 이름은 겨우 69회 밖에 눈에 띄지 않는다.
  
           백제   신라   고구려  임나   가라   탐라     삼한   중국(당)
 501~10     11      0      0      1      0      1      0      0
 11~20      16      4      2      3      0      0      0      0
 21~30      10      15     1      12     6      0      0      0
 31~40       6       4     2       6     0      0      0      0
 41~50      50      47     8      99     5      0      0      0
 51~60      32      16     11     11     2      0      0      0
 61~70       5      23     13      9     1      0      0      0
 71~80       5       9     15      5     5      0      0      0
 81~90      21       6      1      5     0      0      0      0
 91~00       3      13      2     10     1      0      0      0
601~10       8      10      4      6     0      0      0     16
 11~20       4       2      2      1     0      0      0      2
 21~30       8      22      5     16     0      0      0      4
 31~40       9       6      0      1     0      0      0      4
 41~50      31      21     11      0     0      0      3      0
 51~60      31      21     11      0     0      0      0     16
 61~70      36      15     20      0     0      6      1     19
 71~80      10      29     11      0     0      9      0      4
 81~90      14      46     18      0     0      4      1      3
 91~00       8      12      1      0     0      1      0      1
  계       328     316    146     193   20     20      5     69
  앞장에서도 당장 느낄 수 있는 것처럼 일본은 7세기 초에서야 비로소 중국과의 직접교통
을 시작하였으며, 그 후로 당나라에 견당사란 것을 파견했지만. 그 영향은 한국과의  교류에
서처럼 절대적인 것일 수 없을  정도로 작은 규모였고, 이미 삼국  시대 한국과의 교섭에서 
모든 기초를 다져둔 다음의 일이었다. 일본은 어느 의미로  보아도 중국과의 직접 교류보다
는 한국의 백제 고구려 등을 통해 압도적인 영향을 받아 고대의 문화를 건설했던 것이 분명
하다. 그리고 위의 표는 이를 통계적으로  뒷받침해 준다고 할 수 있다. 그럼에도  불구하고 
일본학자들은 고대의 한국과의 관계를 무시하고  중국 문화를 수용한 점만  언급하고 있다. 
그리고 그런 부분만을 수용하는 순진한 일본  사람들은 누구라도 일본이 직접 중국  문화를 
받아들여 그리 되었고, 실제로 7세기 전반의 비조문화까지에  이미 불교문화의 기초를 모두 
마련해 놓은 상태라 할 수 있다. 그리고 이 기간 동안에는 거의 중국과의 직접 교섭이 없는 
채 한국의 영향 아래 불교문화를 건설하고 있었던 것이다.
  역사란 언제나 '오늘의 역사'일 수 밖에 없다. 그리고 일본의 과학사 또는 역사 일반이 이
런 식으로 중국에서 직접 문화를 받아들인 것으로 서술되는 경향을 보이는 것은 오늘의 세
계에서 한국이 차지하는 위치 때문인 것을 부정하기 어렵다. 즉, 일본인들은 알게 모르게 한
국이라는 작은 나라를 뛰어 넘어 더 큰 나라, 더 큰 문명을 상대하는 것을 원하고  있고, 그
것은 어찌 보면 오늘의 서구 문명을 예찬하여 마지 않는 일본인들의 마음과도 통한다고 생
각된다. 일본인들은 지금 너무나 서구 예찬에 바빠 이웃에 눈돌릴 틈이 없을지도 모른다.
  
    "일본서기"속에 보이는 삼국 과학기술의 흔적
  일본의 고대사를 뒷받침하는 역사책으로는  712년의 "고사기"와 720년에  완성된 "일본서
기"가 있다. 과학사에 관련된  내용으로 말하자면, 그  내용이 빈약한 "고사기"는 차지하고, 
"일본서기"에 기록된 삼국의 과학 기술 관련 내용을 살펴보자. 앞에서 소개한 것처럼 이 책
에는 수많은 삼국관련 기록이 남아 있는데, 그 가운데 상당 부분은 지금 과학기술사의 사료
가 되는 내용이다. 당시의 모자라는 사료를 보충해 준다는 점에서 대단히 유익한 자료가 되
는 것은 물론이다. 특히 우리의 "삼국사기", "삼국유사"가 훨씬  뒤에 편찬된 것이면서도 일
본과의 관련 기록은 거의 무시하고 있기 때문에 이 사료는 더욱 중요하다가 할 만하다.
  우선 고구려와의 관련을 살펴보자. 일본에 고구려의 철제 무기가 수입되었다는 사실을 보
여주는 기록이 먼저 눈에 띈다. 즉 342년(일본 12년) 7월에 쇠로 만든 방패와 과녘을 바쳤는
데, 8월에 이를 놓고 활쏘기 대회를 했다는 기록이다. 아무도 과녘을 관통하지 못하는  가운
데 한 사람이 이를 관통하여 고구려 사신들조차 그 활솜씨에 감탄했다는 것이다. 앞에도 지
적한 것처럼 이 시기의 일본 기록은  연대를 그대로 믿기 어렵다. 따라서  이 사실은 324년 
보다는 뒤의 일일 가능성이 있다. 하지만 분명한 사실은  324년 이후의 어느 무렵에 일본에
서는 고구려 철제 무기의 품질을 높이 여기고 있었다는 점일 것이다. 또 493년(일본 9년)에 
일본은 일응길사라는 사신을 고구려에 보내 기술자를 초청하게 했는데,  그 해에 그가 가죽
가공 기술자들을 데리고 귀국했다고 기록되어 있다. 그 다음에  보이는 유명한 사실이 바로 
고구려의 승려 담징이 610년(일본 18년) 일본에 가서 채색과  지묵을 가르치고 처음으로 맷
돌을 만들어 보급했다는 기록이다. 채색이란 여러 가지 색깔의  물감을 만드는 기술을 말하
며, 지묵은 종이와 벼루, 먹을 가리킨다. 이 기록에는  담징이 오경을 알았다는 사실도 적혀 
있어서 고전에 대한 지식 역시 이 시기에 처음 일본에  전해지고 있었음을 보여 준다. 담징
은 일본의 유명한 법륭사 금당의 벽화를 그린 화가라고도 전해진다. 내량(나라)시대 일본의 
대표적 미술품인 이 벽화는 1949년 불에 타버려 지금은 없다.
  고구려의 과학기술이 일본에 미친 영향은 이 정도에 그치지만,  백제가 일본에 미친 영향
은 절대적이다. 실제로 일본 고대의 과학기술은 거의 모두가 백제의 것이라 해도 과장이 아
니다. 463년(일본 7년)에는 백제에 기술자가 많다 하여 사람을 보내 초청했다는 기록도 보이
고, 554년(일본 15년)에는 백제에서 역박사, 의박사, 채약사를 교대시켰고, 군 지휘자, 오경박
사, 승려, 악사 등도 교체시켰다는 기록이 있다. 백제는  천문학, 의학, 약학 등의 과학 기술 
핵심 부분 전문가를 보냈는데, 그들의 파견은 다른 여러  분야 전문가와 마찬가지로 일본의 
요청에 따라 교환 근무를 시키기 위한 것이었음을 보여 준다. 다시 588년(일본 1년)에는 백
제에서 사공, 노반박사, 와박사, 화공을 보냈다는  기록이 있다. 요컨대 사원 건축  기술자와 
장식 전문가, 그리고 탑의 노반을 만드는 기술자와 기와 굽는 기술자들이 모두 백제에서 건
너갔다는 것이다. 602년(일본 10년) 백제의 승려 관륵이 일본에 가서 천문학, 역법, 둔갑방술
의 책들을 전했고, 일본에서는 젊은이들을 선발하여 그에게서  천문학, 역법, 둔갑방술을 배
우게 하였다고 적혀 있다. 650년에는 흰 꿩을 바치는  사람이 있어서 그 의미가 무엇인가를 
놓고 일대 토론이 벌어지는 데, 백제 왕자에게 그 자문을 구한 기록이 있다. 그것이  대단히 
상서로운 조짐이라는 것을 알게 된 일본 궁정에서는 그 꿩을 놓아주는 의식을 행했는데, 그 
자리에는 백제의 왕족, 고구려에서 온 시의,  신라의 학자 등이 다른 고관들과 함께  참석한 
것으로 기록되어 있다. 다음으로 이어지는 같은 해의 기록으로 백제의 배 2척을 만들었다는 
것도 보인다. 일본에 선박 제조 기술을 전한 것도 백제라는 의미로 볼 수 있다. 백제에서 만
들어 일본에 보낸 칠지도에 대해서는  이미 앞장에서 상세히 소개한 바  있다. 당시 백제의 
금속 기술이 얼마나 일본을 앞서고  있었던가를 "일본서기"의 기록과 그 유물이  함께 보여 
준다. 다음은 신라가 일본에 미친 영향들을 찾아보자. 재미있는 일본 설화로는 신라 왕자 천
일창이 7가지 또는 8가지 신기한 기술이며 물건들을 가지고 일본에 귀화했다는 기록이 기원
전 27년(일본 3년) 3월의 기록에 보인다. 그 중에는 몇 가지의 구슬들과 칼, 창, 그리고 일경
등이 포함되어 있었으며, 일본인들은 이들을 신성스런 물건으로 여겼다고 기록되어 있다. 아
직 원시 상태에 있던 일본에 신라 사람들이 처음으로 기술을  전해 준 경우로 해석된다. 특
히 일경이란 화경, 즉 금속으로 만든 오목거울로 햇빛을 모아  불을 만들 수 있는 거울이란 
뜻으로 해석되고 있다. 물론 이 기록은 기원전 27년의 일이기에는 무리가 따른다. 앞서 소개
한 것처럼 일본인들은 8세기 초에 "일본서기"를 펴내면서 120년을 역산해 그들의 역사를 더 
긴 것처럼 꾸몄다고 했는데, 그렇게 잡는다 해도 이 설화는 기원후 113년이 된다. 그러면 기
원후 113년에 신라에서 일본으로 건너간 신라 왕자가 있단 말인가?
  우리 "삼국유사"에는 신라 제 8대 임금 아달라왕  4년(157)에 연오랑이 바위에 업혀 바다
를 건너 일본에 갔다는 기록이 있다.  그 후 그의 아내 세오녀도 남편이  남긴 신발을 보고 
그 바위에 올라 일본에 가서 일본의 임금이 되었다는  것이다. 학자들은 우리 나라 "삼국유
사"의 연오랑이 바로 "일본서기"의  천일창이라고 믿고 있다. 비록  두 기록은 시간 상으로 
상당한 차이를 보이지만 기원후 2세기의 일이라면 이 정도의  오차는 발생할 수도 있다. 그
리고 그 사실의 가장 중요한 부분은 당시 신라에서 누군가가 고급 기술을 가지고 일본에 건
너 갔다는 사실일 것이다. 414년(일본 3년) 정월에는 일본에서 신라에 사신을 보내 좋은 의
사를 구했더니 8월에 신라 의사가 와서 일본 임금의 병을 고쳐 주고 귀국했다는 기록이  있
다. "일본서기"에는 이 때의 일본 임금 윤공이 신라계라고도 해설되어 있다.
  
    그 밖의 영향들
  일본의 대표적 천문학사 학자 중산무(나타야카 시게루) 교수의 "일본의 천문학"에 의하면 
일본의 고대 천문학이 자리잡은 7세기 동안 일본 천문학자는 100%가 백제를 중심으로 한반
도에서 일본으로 이민해 온 사람들이었다. 같은 책에  의하면 8세기에 이르러서야 일본인들
이 천문학과 역산학을 배우게 되어 그 때에 이르러서는 귀화인이 약 40%를  차지하게 되었
다는 것이다. 일본 내량(나라)시의 동쪽 언덕에  자리잡고 있는 동대사는 그 앞의 풀밭에서 
노는 사슴들도 유명하지만, 대불이라 불리는 큰  불상으로 일본에서만이 아니라 세계적으로 
유명하다. 743년에 시작하여 15년만에 완성되었다는 이  불상은 높이가 16.2m이며, 얼굴 길
이만도 4.8m, 손바닥만 3.6m의 거대한 모습을 하고 있다.  일본 과학사에는 이 불상을 만든 
기술자가 바로 한반도에서 건너간 사람이라고 적혀 있다.
  몇 년 전에  세상을 떠난 대표적  일본의 과학사학자 길전광방(요시다  미츠구니)도 그의 
"일본과학사"에서 이런 말을 하고 있음을 예로  들 수 있다. 그에 의하면  이 절에 있는 큰 
종 역시 한반도에서 건너간 사람들의 작품이다.
  방사선 투시 검사를 해 본 결과 이 불상은 허리 부분까지는  흙을 쌓아 놓았고, 텅 빈 윗
부분에는 나무로 이리저리 연결한 받침대를  만들어 넣어두었다는 사실을 알  수가 있었다. 
원래 8부분으로 나누어 주조한 다음 각 부분을 연결하여 완성한 작품이라는 것도 밝혀졌다. 
여기 사용된 금속은 구리가 거의 98%나 되며 그 무게만 490톤이라 알려져 있다. 그 다음으
로는 납과 주석의 합금이 7.5톤 정도  들어 있다고 밝혀졌으며, 불상의 표면은 금과  수은을 
섞어 발라 놓았는데, 이를 위해  사용된 금만도 450kg이라고 한다.  이 불상을 만든 기술이 
바로 백제 기술이었던 것이다. 일본의 한 기록에 의하면 그 주인공은 백제 사람이던 공마려
라고 밝혀져 있다. 물론 이것 말고도 일본에는 백제  기술자가 만들었다는 법륭사 석가삼존
불이 있고, 또 이름부터가 '백제관음상'인 불상도 있다. 이  시기에 주로 백제, 또는 백제 유
민들이 일본에 전해 준 것이  유리, 칠, 그리고 칠보 기술  등이었다고 밝혀져 있기도 하다. 
일본의 첫 정원은 612년 백제 사람에 의해 일본 궁궐의 남쪽 뜰에 만들어졌다고 기록은  또
한 전한다. 또 한인지가 만들어졌다는 기록 등으로 미루어 보아 당시의 일본 토목기술은 전
반적으로 한국에서 건너간 것임을 알 수 있다.
  또 일본은 690년 11월 처음으로 원가력과 의봉력을 채택했다고 "일본서기"는 기록하고 있
다. 물론 그 시기에는 우리 나라나 일본 사람 모두 역법을 스스로 만들 수 없는 형편이었다. 
당연히 중국 역법을 도입했다는 뜻인데, 어떻게 동시에 두  가지 역법을 사용했다는 기록이 
남게 된 것인지는 일본 학자들도 당황스럽게 여기는 대목이다. 그렇다면 대개 이 시기 이후 
어느 때부터 어느 기간 동안은 원가력이 사용되고, 또  다른 시기에는 의봉력이 쓰여졌다는 
뜻으로 해석하고는 있지만, 아직 그 시기를 결정할 수 있는 자료가 없어서 알 수도 없는 형
편이다. 원가력이라는 것은 중국에서 445년부터 사용된 역법의 이름이어서, 수입해 쓴  것임
을 곧 알 수 있다. 몇 년 전까지는 이 역법이 우리  나라를 거쳐갔다는 확실한 증거가 없었
다. 왜냐 하면 우리 사료에는 그런 이름이 전혀 남아 있지 않기 때문이었다. 그러나 충남 공
주에서 무령왕릉이 발굴되었을 때 거기서 출토된 지석의 날짜 기록을 조사한 이은성에 의해 
그 지석에 원가력이 사용되었다고 밝혀진  바 있다. 백제의 무령왕은  501년에 임금이 되어 
523년에 죽었으니 그 시기의 백제 역법은 원가력이었다는 것이 밝혀진 셈이다. 그리고 백제
에서 이 역법을 일본에 전했을 것이라 짐작할 수  있다. 원가력은 중국에서는 445년부터 사
용되었으므로 그 후에 백제가 이를 도입했고, 그것이 백제로부터  일본에 전해진 것은 그후
부터 690년 사이가 될 것이다. 실제로 앞에도 설명한  것처럼 백제에서 역박사가 일본에 건
너갔다는 기록이 554년에 보이고, 602년에는 백제 승려 관륵이 역서 등을 가지고 일본에 가
서 이를 가르친 기록도 있다. 이 경우가 바로 일본에 원가력이 전해진 때인 것으로  보이고, 
이렇게 발달하고 있던 원가력 지식을 690년에는  사용하는 것으로 공표된 것이라 할 수  있
다.
  또다른 역법인 의봉력에 대해서는 약간의  혼란이 있다. 의봉력이란 이름은  중국의 역법 
가운데에는 있지 않기 때문이다. 하지만 중국의 연호를 살펴보면 당나라 고종 때에 이 연호
가 있다. 즉 이 연호는 676년부터 678년 사이에 사용되었는데, 이 기간 동안에 도입된  역법
이라는 뜻으로 보인다. 그 당시 도입된 역법은 인덕력이었다. 그렇다면 왜 일본에서는 690년
에 그보다 12년 전에 쓰던 옛 중국  연호를 사용하여 역법을 이름 부르게 된 것일까?  이에 
대해 일본 과학사, 특히 천문학사의 권위자인 수내청(야부우치 기요시)은 그것을 처음 의봉 
연간(676~678)에 신라가 도입해 사용하다가, 그 후 일본에 전해 주었기 때문에 12년간의 시
차를 갖게 된 것이라고 설명하고 있다. 아주 그럴듯한 해석이다.  앞에서 "일본서기"에 기록
된 의학의 영향을 간단히 소개했지만, 984년  일본에서 만들어진 "의심방"이란 고전 의학서
에는 삼국 시대 우리  의학이 일본에 전해진 증거로  '백제신집방', '신라법사방'등의 이름이 
남아 있다. 이 외에도 적지 않은 음식 문화 역시  삼국에서 고대 일본으로 전해졌다고 생각
된다. 그 가운데 일본인이 '미소'라고 부르는 된장을 예로 들 수 있다. 이는 원래  고려 때까
지도 우리 나라에서 밀조라 부르던 것이었다.  내량(나라) 지방의 명물 음식인 감주는 우리 
나라의 감주와 거의 똑같아서 백제 음식의 영향을 느끼게 해  준다. 일본의 숫자 가운데 적
어도 3, 5, 7, 10(일본 발음으로 미, 이츠, 나나, 도)은 당시 백제 말로부터 유래한 것으로 밝
혀져 있기도 하다.
  이은성
  충남 천안에서 태어나 일본의 동경물리학교 고등사범과를  졸업했다. 해방후 경기중 교사
를 거쳐 공주사대 교수, 인하대  응용물리학과 교수를 지냈다. 1984년부터 임종  때까지에는 
한국과학사학회 회장을 지내기도 했다. 천문학이 전공이었으나, 특히 19973~74에 세종기념사
업회의 "칠정산"번역에 참가하면서 천문학사  연구 보급에 열성이었다. 세종기념사업회에서 
"일교음양력"(1982)을  편찬했고,  역법에  대한  모든  자료를  정리하여  "역법의  원리분
석"(1985)을 내기도 했다. 특히 해시계의 연구 제작 보급에도 열심이었다.
  수내청(야부우치 기요시, 1906~)
  일본의 과학사 학자, 특히 중국 천문학사의 세계적 권위자로 꼽힌다. 일본의 경도대를  졸
업하여 그곳의 교수로 평생을 지냈다.  그의 책 가운데 대중적인 "점성술",  "중국의 과학문
명", "중국의  수학"등이 우리   나라에 번역되었고, 유경로   교수가 편찬한 "중국의   천문
학"(1985)은 그의 책들 가운데에서 추려서 몇 가지 논문을 우리말로 옮겨 놓은 것이다.
  
    다섯 번째 이야기
      다라니경은 누구의 것인가
    세계 최초의 목판 인쇄물-다라니경
  1997년의 정초였다. 긴급뉴스라는 꼬리표를 달고 급박한 소식이 들어  와 국내 언론에 보
도된 일이 있다. 그 내용이란, 서울에서 열리는 국제 회의에서 중국학자가 우리의 국보'다라
니경'을 중국 것이라고 주장할 예정이라는 것이었다. 알아보니,  1997년 가을에 서울에서 인
쇄술에 관한 국제회의가 열리는데,  중국학자가 이런 발표를 예정하고  있다는 중국 신문의 
보고 한국의 통신사 북경 특파원이 이를 국내에 알린 것이었다. 이런 문제는 우리 나라에서
는 지금에서야 일반인에게 조금 알려질 기호를 얻게 된 셈이지만, 사실 필자는 오래 전부터 
이 문제를 알고 있었고, 또 한국인들이  이 문제에 관심을 갖게 해 보려고  여러 차례 글을 
쓴 적도 있다. 그러나 아직 필자의 노력이 성과를 거두지 못하고 있던 가운데, 위의  사실이 
전파되어 한번 화제가 되었을 뿐이다. 그리고는 금새 또 잊혀진 시간이 좀더 흐른 지금,  아
무도 이 문제에 대해 더 이상 예기하지 않고 있다.
  이미 필자는 1996년 여름 서울에서 열렸던 '제8차 동아시아 과학사 국제회의'에서 이 문제
에 대해 주제 발표를 한 바 있다. 중국인들은 이미 우리의 측우기를 자기 것으로 만들고 있
고, 인쇄술도 중국 것으로 만들어 가고 있다. 앞서 말한 문제의 '다라니경'이란  바로 세계에 
아직까지 남아 있는 가장 오래된 목판 인쇄물이자 한국의 국보로 지정되어 있는 바로 그것
이다. 정식 이름은 '무구정광대다라니경'이며 흔히 '다라니경'으로  부르는 이 두루말이 불경
은 1996년 10월 도둑들이  불국사 석가탑을 건드리다  달아나는 바람에 발견된  것이다. 밤  
사이에 탑을 움직여 그 안에 들어 있는 사리함을 훔치려던 도둑들은 목적을 달성하지 못한 
채 그만 날이 새자 달아났다. 소동이 벌어진 다음 날 아침, 스님들이 그 탑을 바로 놓으려다
가 그만 꼭대기 부분을 땅에 떨어뜨렸고, 그 와중에  한번 그 안을 들여다보다가 '다라니경'
과 그 밖의 몇 가지 문화재를 발견했던 것이다. 당시 학계가 이 불경의 발견을 크게 환영한 
것은 물론이다. 그 때까지 세상에 남아 있는 가장  오래된 목판 인쇄물은 770년경에 제작된 
것으로 보이는 일본 불경이었는데, 우리의 '다라니경'은 그 제작 시기에 있어 적어도 60년은 
앞서는 것으로 보였기 때문이다.
  불국사는 751년에 김대성이 완성한 것으로 알려져 있다. 따라서, 석가탑 역시 그 때  완성
되었다고 볼 수 있다. 그런데 이 불경에서는 중국의 측천무후 시대에 사용되었던 특이한 한
자가 여러 개 발견되었다. 당나라 때인 690년에 칭제하고 나섰던 여걸 측천무후는 705년 11
월에 죽었다. 그리고, 706년부터 중국에서는 그 한자들을  사용하지 않았다. 아마도 그 한자
가 신라에서 사용된 것도 그 무렵에서 많이 벗어나지는 않을  것이고, 따라서 이 불경을 인
쇄한 것은 늦어도 705년 전후일 것이라는 결론을 얻게 된다. 그런데 특이한 한자가 들어 있
다는 바로 이 사실 때문에, 중국 학자들은 '다라니경'이 신라의 인쇄물이 아니라고 주장한다. 
신라 사람들이 왜 중국 측천무후의 새 한자를 사용했겠느냐는  것이다. 언뜻 보기에는 그럴
듯한 주장이다. 신라 사람들은 달리  측천무후를 두려워할 필요는 없었을 것이기  때문이다. 
하지만 "삼국사기"에서 필자는 아주 흥미  있는 사실을 발견한 바  있다. 신라에서 695년에 
역법을 측천무후의 것으로 바꿨다가 700년에 다시 옛 방법으로 바꾼 일이 있었다. 즉,  신라 
사람들은 측천무후의 제도 개혁을 따르고 있었던 것이다. 당연히 측천무후의 한자도 충분히 
도입해 사용할 수 있었을 것이라는 결론이 나온다. '다라니경'에 들어 있는 측천무후의 한자
는 705년경의 신라에서도 사용했을 수도 있다. 따라서 중국학자들의 주장은 인정할 수가 없
다. 게다가 이 불경이 출토된 곳이 중국이 아닌 한국임은 부정할 수 없는 사실이다.  앞으로 
종이에 대한 분석 등 더  상세한 연구가 필요하기는 하지만, 아직은  신라의 인쇄물로 보는 
것이 옳을 것이다. '다라니경'의 종이가 신라종이라는 일본 학자들의 연구 결과도 또 하나의 
지지대가 되어 준다. 다라니경을 찍어낸 것이 당시의 중국 종이인지, 아니면 신라  종이인지
를 판단하는 일은 아주 중요한 열쇠가 될 수 있을  것이다. 그런데 중국학자들은 이런 중요
한 문제를 제껴 놓은 채, 또 '다라니경'은 실제로 구경도 하지 못한 채, 그것이  당나라 것이
라고 주장하고 있는 것이다.
  우리는 모두 우리 나라가 금속활자의 발상지라는 사실을 잘 안다. 또, 고려의  팔만대장경
이 대단한 민족적 자랑이라는 것도 잘 안다. 그리고 이런  것들은 모두 우리 나라가 인쇄술
의 발사지쯤이 되는 대단한 역사를 간직하고 있다는 것을  의미한다. 그런데 요즘 돌아가는 
형편을 보면, 이런 우리의 자랑거리에 대해 중국 사람들이 스스로를 모두 진짜 원조라고 주
장하고 있음을 알게 된다.
  인쇄술이라면 인류 문명을 바꿔 주는 데  결정적으로 기여한 중요한 발명의 하나로  꼽힌
다. 그렇게 높이 평가하게 된 까닭은 사실 서양의 철학자 베이컨의 말 한 마디 때문이다. 서
양의 문명이 세계를 압도하게 하게 된 것은 '세 가지 발명' 때문이라고 그는 말했다. 나침반, 
화약, 인쇄술의 세 가지 발명이 세상을  바꿔 놓았다는 것이다. 서양의 침입 아래  한참동안 
정신을 잃고 있던 중국인들은 이제 차츰 잠을 깨면서 바로  이 부분에 주목하게 되었다. 그
리고 바로 세계 문명을 일깨워 준 3대 발명이 모두 중국의 것이라고 주장하기 시작하였다.
  그들이 주장하는 바로는, 나침반의 발명 역시 중국이 먼저였는데, 서양에 전파되어 효력을 
나타낸 것이고, 화약 역시 중국에서 처음 발명되었으나 서양에서 그 위력을 나타냈다.  나머
지 한 가지인 인쇄술에서도 중국은 세계를 주도했는데, 이  또한 서양에 전파되자 구텐베르
크의 인쇄술을 낳아 서양을 일신시키는 데 기여했다는 주장이다. 나침반과 화약에 대해서는 
우리가 중국보다 앞섰다고 주장할 근거가 없다. 하지만 인쇄술이라면 얘기가 다르다.
  우선 우리 나라에는 국보 제126호로 지정되어 있는  '다라니경'이 있다. 뿐만 아니라 우리 
나라에는 역시 세계에 자랑할 만한 '팔만대장경'이 해인사에 보존되어 있다. 전 세계 어디에
도 1251년에 완성되어 지금까지 남아 있는 목판이 8만 장을 넘는  경우는 없다. 이 두 가지 
사실만으로도 한국이 세계 목판인쇄 기술의 원조라는  것을 증명해 주고도 남을 만한  것이
다. 어디 그뿐인가? 한국은 1234년에  세계 최초로 금속활자를 발명한  것으로도 잘 알려져 
있다. 그런데 중국 사람들은 바로 이 점이 대단히 못마땅한가 보다. 중국인들의  중화사상이 
누구도 어쩔 수 없는 그들의 삶의 방식이 되어 있기 때문일까. 그들은 지금 서양 문명을 일
으키는 데 기여한 3대 발명은  모두 중국에서 비롯한다는 점을  확인하고 싶어한다. 그런데 
그 3대 발명 가운데 인쇄술 한 분야에서 그만 한국이 길을 막고 서 있는 꼴이니 중국인들의 
심기가 불편할는지도 모르겠다. 그래서 중국사람들은 그들이 과학사 책을 우리와는 사뭇 다
른 구조로 쓰고 있다. 더더구나 그들의 기세는 자못 무섭다. 우리가 우리 것에 대해 깊이 알
지 못할 경우에 어찌될지 생각해 보라. 다시 한 번 긴장감을 가질 필요가 있지 않겠는가?
  
    목판 인쇄술의 결정체 '팔만대장경'
  한국이 목판 인쇄술에서 세계를 앞서고 있었다는 사실은 고려 때 대장경을 목판 인쇄했다
는 사실로부터 더욱 분명하게 드러난다. 대장경이란 '세  개의 광주리'라는 뜻의 트리피타카
(tripitaka)라는 산스크리트어를 번역하여 만든 말이라고 한다. 세  개의 광주리 또는 그릇이
란 부처님의 가르침을 담는 그릇을 말하는데, '경, 율, 론'의 셋이 그것이다. 쉽게  말하면 거
의 모든 불경이 여기에 속한다고 생각할 수가 있을 것이다.  고려의 한문으로 되어 있는 불
경이란 불경은 모두 수집하여 목판에 찍은 것이 바로 이  대장경이 되는 셈이다. 원래 처음 
대장경이라는 이름 아래 가능한 모든 불경을 모아 목판에 새겨 놓은 것은 중국의 송나라 때
였다. 송 태조 개보년간(968~975)에 시작하였다 하여 개보판 대장경이라고도 알려진 이 관판 
대장경은 1125년 금나라 침입 때 모두 사라져 버렸다. 고려가 대장경을 만들기로 결심한 것
은 바로 송나라에서 이룩한 그 일을  이 땅에도 실현시키려던 불교적 정성에서  비롯했다고 
할 수 있다. 고려에서 처음 대장경을 만들기 시작한 것은 현종 10년(1019)의 일로 밝혀져 있
다. 그 제작 경위는 때마침  거란의 침입 등으로 나라가 어지러워지자  이를 불교의 힘으로 
극복하겠다는 뜻에서 시작한 것으로 알려져 있다.
  또 "고려사"에 보면 이에 앞서 성종 10년(991)에 이미 송 태조의 대장경 2천 5백 권을 고
려가 수입해 들여왔다는 기록이 보인다. 이 때 한공언은  '개보판 대장경'을 얻어 왔다고 밝
히고 있다. 또 1022년에도 역시 송나라에 갔던 한조가  538권을 더 가져왔다고 기록되어 있
다. 이 경우, 아마도 송나라에서 만든 대장경판 원본 가운데 일부가 아니라, 그 일부의 복사
판을 만들어 얻어 왔을 것으로 보인다. 여하튼 이런 관계로 이미 고려 초에 이 땅에는 중국
에서 만든 대장경판이 일부 들어와 있었다고 볼 수 있다. 따라서 현종 때 시작된 대장경 조
판사업은 이미 중국에서 얻어 온 경판에다가 종이에 적어 놓은 다른 불경들을 더 목판에 새
겨 보충하는 과정으로 진행되었을 것으로 보인다. 그러나, 얼마 동안 얼마나 많은 경판을 새
겨 놓았었는지를 정확하게 알 길은 없다. 그러나 '반야경보'라는, 지금으로 치면 일종의 재단
에 해당하는 기금까지 마련하며 추진해 만든  첫 대장경판은 1232년 몽고의 침입으로  불타 
버렸다. 고려의 초조대장경은 지금 대구 근처의 부인사에 보관되었다가  타 버린 것으로 알
려져 있다. 하지만 그 일부는 뒷날 한국과 일본의 여러  곳에서 조금씩 발견되어 당시 모습
을 우리에게 알려주고 있다. 또 고려는 이것이 불타기 전에 이미 그 밖의 여러 불교 문헌을 
모아 목판에 새기는 작업을 시작했다. 그 결과물이 바로 대각국사 의천(1055~1101)이 주도한 
속장경이다. 1232년 몽고의 침입으로 대장경과  속장경은 모두 피해를 입었다. 극히  일부를 
한, 일 두 나라에 남긴 채. 1236년 고려 왕실은 대장도감을 세워 대장경 새기는 작업을 다시 
시작하여 16년 뒤인 1251년에 완성했다. 이렇게 완성한 8만 1258매의 경판은 지금 해인사에 
보관되어 내려오고 있다. 자연스럽게 이것은 '팔만대장경'이란 이름을  얻게 되었고 국보 제 
111호로 지정되었다.
  대표적인 대장경판 한 장의 크기는 가로 72.6cm, 세로 26.4cm, 두께 3cm정도인데  양끝에
는 나무 조각을 붙이고, 네 귀퉁이에는 구리장식을 달았다.  전면에 살짝 칠을 하였으며, 글
자는 대개 23줄로 각 줄마다 14자씩이다. 이 목재를 잘 말리고 다듬어 단단하게 만들면서도 
말라서 휘어지지 않도록 하는 문제가 아마 가장 어려운 일이었을 것이다. 그러기 위해 목재
는 제주도, 완도, 거제도에서 나는 자작나무를 골라 그늘에서  잘 말려 사용했다. 원래 완성
된 대장경은 강화도의 선원사에  보관되었으나, 조선 초 1398년쯤  지금의 해인사로 옮겨진 
것으로 보인다. 조선 정부의 억불 정책이 확립되자 불교가  계속 성행하던 일본에서는 왜구
를 막아 주고 붙잡혀 간 조선인을 되돌려 주겠다면서 대장경을 일본에 달라고 간청해 왔다. 
1398년부터 1509년 사이에 자그마치 83회나 그런 간청을 한  기록이 있다. 민망한 예기지만 
사실 조선에서는 대장경을 일본에 주어버리려 한 적도 있긴 하다.
  대장경은 사실 인쇄, 보급보다는 그 제작 자체로 의미가 있는 일이긴 하지만, 그래도 1900
년 이전에는 실제로 몇 차례  인쇄해 보급한 일이 있으며, 1976년에는  다른 고전의 경우도 
그랬듯 축쇄영인판이 해제, 색인을 포함한 48권의 책으로 발행되기도 했다.
  
    금속활자의 발명
  이렇게 목판 인쇄가 성하면서 금속활자 인쇄술은 천천히, 말하자면 자연스럽게 발달한 것
으로 보인다. 책을 사랑하고 책을 많이 만들려던 욕망이 컸던 때문이겠지만, 거기에는  또한 
한국의 전통 기술, 특히 청동 금속기술이 발달해 있었다는  기술적 측면도 긍정적으로 기여
했을 것으로 보인다. 금속활자가 처음 만들어져 사용된 것은 고종 21년(1234)으로 밝혀져 있
다. 이 시기를 금속활자 발명의 원년으로 잡는 근거는 당시의 학자 이규보의 글 가운데 "고
금상정예문 50권을 주자로 인쇄하여 여러 관청에 나눠주었다."고 기록한 부분이다.
  당시는 바로 목판 인쇄술의 대표적 업적인 팔만대장경의 제작이 거의 이뤄지고 있던 시기
였다. 즉, 고려의 금속활자 인쇄술이라는 것은 목판 인쇄술이 극도로 발달하던 시기와  동일
한 시기에 탄생하고 있었음을 보여 준다. 아마도 인쇄의 문제에 국가적 관심이 집중되고 있
었기 때문에 목판만이 아닌 다른 방법의 인쇄에도 관심이 높아져 금속활자 인쇄술의 시험이 
진행되고 또 성공했을 것이라 생각된다. 그러나, "고금상정예문"은 현재에 전하지 않고 있어
서 어떤 모양의 책인지는 알 길이 없다. 그 대신 지금 세계에서 가장 오래된 금속활자 인쇄
본으로는 역시 고려 때 인쇄된 "직지심경"이 꼽히고 있다. 이 책은 원래 우왕 3년(1377)청주
의 홍덕사에서 간행한 것으로 원래는 "백운화상초록 불조직지심체요절"이란 긴 이름을 가지
고 있다. 이 책은 1899년 구한말에 프랑스 대사관에  와 있던 쿠랑이 지은 책 "한국서지"에 
기록되어 그 존재는 알려져 있었으나, 어디에 있는지는 알 수 없었던 것을 프랑스 국립도서
관이 1972년 세계 도서의  해를 맞아 출품함으로써  세상에 알려지게 되었다.  이는 구한말 
1887년부터 12년간 서울의 프랑스 대사관에 근무하던 플랑시가 수집해 가져간 장서  가운데 
하나로 밝혀졌다. 사찰에서 만든 이 활자  인쇄물은 글자 크기와 모양이 일정하지 않고,  각 
줄의 글자 수도 일정치 않아 약간 조잡한 느낌을 줄 정도의 책이다.
  
    계속 이어지는 활판 인쇄술의 맥
  이성계는 즉위하고 나서도 고려 말의 서적원을 그대로 두고  책을 찍게 했는데, 거기서는 
주로 금속활자와  목활자가 사용되었다.  조선 초에는  1403년의 계미자,  1420년의 경자자, 
1434년의 갑인자, 1436년의 병진자, 1450년의  경오자 등 금속활자가 끊임없이 개량되어  갔
다. 그리고 특히 갑인자로 인쇄한  책들은 조선 초기에 남겨진 책들  가운데 가장 아름다운 
금속활자 인쇄물로 일컬어지기도 한다.
  조선 초기의 금속활자 만드는 방법에 대해서는 당대의 학자  성현의 "용재총화"에 다음과 
같은 묘사가 남아 있다. "무릇 나라를 다스리려면 책을 널리 보아야 하는데, 책이 부족하다"
면서 태종은 1403년 주자를 명했고, 이에 따라 주자소를 세워 정해자(1407)가 만들어졌다고 
마치 처음으로 금속활자 인쇄를 시작한 것처럼 기록하고 있다.  그러면서 그는 당시의 금속
활자 만드는 법에 대해서는 다음과 같이 기록하고 있다.
  "주자하는 방법은 황양목에 글자를 새기고, 해포의 부드러운 진흙을 인판에 폈다가 이 목
각자를 인판에 눌러 찍으면 옴푹 들어간 글자가 된다. 이 때 두 인판을 합하고 구멍에 녹은 
구리를 부어 그 오목한 곳으로 구리가 흘러들게 한다. 그것이  하나 하나 글자가 되면 이를 
잘 깎아서 정제한다. 나무에 글자 새기는 사람을 각자라하고, 주조하는 사람은 주장이라  한
다. 활자를 궤짝에 분류 저장하는데 이 담당자를 수장이라 하는데 어린 노비가 맡았다. 고를 
글자를 부르는 사람을 창중이라 하는데, 글을  아는 사람이 했고, 그에 따라 수장이  활자를 
골라 글 위에 올려놓으면 이를 운반하여 판에 놓는 것을 상판이라 한다. 그 다음 대나무 쪽
을 써서 빈곳을 메워 움직이지 않게 하는 것을 균자장이  담당하고, 이를 받아 찍어내는 자
를 인출장이라 한다. 감인관은 교서관 관원 가운데서 담당하고, 감교관은 문신 가운데서  따
로 임명한다. 초기에는 활자를 배열하는 방법을 몰라 납을 녹여 활자를 고정시켰다. 이 때문
에 경자자는 모두 끝이 송곳처럼 뾰족했는데, 뒤에 대나무로 빈곳을 메우는 방식이 나와 납
을 녹이는 비용이 절감되기에 이르렀다. 이로서 사람들의 기술  이용이 무궁하다는 것을 알
게 된다."
  위 글은 15세기 말까지 우리 나라에서  금속활자 인쇄가 어떻게 진행되었던가를 잘  알려 
준다. 그리고 바로 이 때쯤 서양에서는 금속활자 인쇄가 처음으로 시작되었다. 독일에서  구
텐베르크의 금속활자 인쇄는 1450년 직전쯤에 성공한 것으로 알려져  있다. 바로 이런 이유 
때문에 우리 나라의 금속활자 인쇄술  발달은 세계적으로 인정되기에 이른  것이었다. 예를 
들어, 과학사학자로 유명한 버널이 쓴 "역사 속의 과학"이라는 책에는 "목활자를 이용한 인
쇄는 원래 중국인들이 11세기에 처음으로 시작한 것이었다. 금속활자 인쇄는 한국에서 14세
기에 처음 사용되었다. 그것은 15세기 중반에는 유럽에 소개되어 급속하게  퍼졌다."라고 언
급되어 있다. 미국의 역사학자 부어스틴이 그의  책 "발견자들"에서 한국을 "세계에서 가장 
발달한 인쇄국"으로 규정한 것도 이  때문이다. 또 1995년초 유럽의  정보화 회의 석상에서 
미국 부통령 고어가 한국을 인쇄술에서 가장 앞섰으면서도 실제로 그것을 이용하는  데에는 
성공하지 못했다고 예로 들었을 때, 그는 바로 우리 나라의 금속활자 인쇄술을 염두에 두었
음이 분명하다.
  그런데 중국의 과학사학자들은 우리 나라의  금속활자의 발명을 완전히 무시하려는  태도
다. 금속활자 발명은 한국의 것이라고 세계 학계가 인정하고 있기 때문에, 중국 과학사 책들
은 금속활자는 여러 가지 활자 가운데  하나에 불과하다는 점을 강조함으로써 그  중요성을 
낮춰 평가하고 있다. 금속활자는 나무 활자, 진흙 활자, 도자기  활자 등 여러 가지 활자 가
운데 하나일 뿐이고, 금속활자 이외의 다른 활자는 모두  중국에서 먼저 발명되었음을 강조
하고 있다. 인쇄술은 먼저 목판 인쇄술에서 시작하여 활자 인쇄술로 갔고, 활자 인쇄의 대표
가 단연 금속활자, 특히 청동활자인 것은 물론이다. 바로 이 중요한 인쇄 기술상의 두  가지
-목판인쇄와 청동활자-에서 한국은 세계 최초를 기록하고 있는 셈이다. 바로  이 점이 중국
인들에게는 참기 어려운 모양이다. 그래서 금속활자를 여러 가지  활자 가운데 하나에 불과
하다고 깎아 내린다. 예를 들면 장수민의 "중국인쇄사"(1989)에는 인쇄술의 역사가  목판 인
쇄와 활자 인쇄로만 나눠져 있다.  그리고 활자 인쇄는 송나라 때  필승이 1040년대에 처음 
시작했는데, 서양보다 400년을 앞선다고 지적하고 있다. 그리고 이어서 중국에서 진흙 활자, 
나무 활자, 주석 활자가 어떻게 발달되었던가를 설명한다. 중국 인쇄사에는 전혀 고려의  금
속활자에 대한 언급이 없다. 그러나 맨 뒤에 따로 '제  4장, 중국 인쇄술이 아시아와 유럽에 
미친 영향'이란 제목의 단원을 두어 우리 나라 인쇄술에 대해서도 간략히 설명하고 있다. 이 
부분에는 '인쇄의 역사상 조선의 가장 뛰어난 점은 가장  일찍 대량의 금속활자를 만들었다
는 것'이라고 설명하고 있다.
  
    인쇄술과 인류의 역사 
  앞에서도 간단히 인용한 것처럼 1995년 정보화 문제에 관한 유럽 여러 나라들의 회의 개
막 연설에서 미국 부통령 고어는 한국이 금속활자 인쇄술을 시작한 민족이라는 점을 지적한 
일이 있다. 그러나 그는 한국에서는 인쇄술이 먼저 발달했지만, 여러 가지 비합리적인  제약 
때문에 정보화에는 그리 기여하지 못했다는 점을 강조하려고 이런  말을 한 것이었다. 이는 
필경 컴퓨터와 통신 혁명이 진행중인 오늘날의 정보화 혁명 과정에서 한국의 전철을 따르지 
말라는 경고의 의미였을 것이다.
  어찌 보면 이런 경고가 근본적으로 잘못된 평가는 아니다. 삼국 시대에 이미 목판 인쇄가 
발달하기 시작했고, 고려 말에는 세계  최초로 금속활자 인쇄술이 그 첫걸음을  내딛었건만, 
막상 그 영향이 조선 시대의 문화 창달에 적극적인 영향을 미친 것으로는 평가하기 어렵다. 
그 원인으로는 몇 가지를 들 수 있다. 첫째, 당시 사용하던 글자는 한글이 아니라  한자였는
데, 한자는 활자 인쇄술의 발달 덕을 크게 볼 수가 없었다는 점이다. 우선 글자가 너무 많기 
때문에 그 많은 글자를 여러 벌 간단히  주조해 충분한 활자를 장만해 두기가 어려운 것이
다. 우리 나라의 경우는 세종 때 한글을 만들어 이미 그 때  정보화 혁명을 거칠 수도 있었
건만, 불행히도 당시의 한글은 모든 국민이 사용하는 글자가 되지 못했다. 여전히  지식층의 
글자는 한자였기 때문에 한글 인쇄란 그다지 요구되지 않았다. 그러나 서양의 경우,  알파벳
이라는 문자는 활자 인쇄술의 급속한 보급에 적절한 특성들을 지니고 있었다. 즉, 활자의 제
작 관리가 간편하기 때문에 책을  만들기가 쉽고, 그렇게 만든 책을  통해 문맹자를 급격히 
줄일 수 있기 때문에 책의 수요는 폭발적으로 상승하게 된 것이다. 하지만 한자를 사용하는 
조선 시기의 우리 나라에서는 책을 보급하기 이전에 어려운 한자를 널리 보급할 도리가 없
었고, 따라서 책을 만드는 기술이 향상되어도 책이 널리 보급될 수가 없었다. 당연히 문맹률
이 떨어질 이치도 없었고, 그에 따라 책의 수요 역시 그리 늘어 갈 이유가 없었다. 
  둘째로, 우리 나라 인쇄술이 가진 원래의 목적은 꼭 널리 책을 보급하려는 것보다도 오히
려 중요한 문서와 자료를 정성들여 오래 보관하겠다는 데에 있었다는  점을 들 수 있다. 예
를 들면 '다라니경'을 인쇄해 탑 속에 보관하거나, 대장경을  목판에 새겨 보존하는 일 등이 
모두 그런 뜻에서 진행되었으며, 조선 시대 '실록'이 간행되었던 이치도 비슷하다. 이런 책들
은 읽기 위한 것이었다기보다는 오히려 귀중한 자료를 오래 안전하게 보관하려는 의지의 표
현이었던 것이다. 또 한 가지,  당시의 기술적 상황으로는 활판을  조여주는 장치(프레스)가 
발달하지 않았기 때문에, 한번에 20장 이상을 인쇄하는 것이 거의 불가능했다. 또 국토가 작
고 지식층이 적어서 실제로 책의 수요도 많지 않았기 때문에,  여러 권을 단시간 내에 찍어 
낼 필요도 없었다. 반면 서양에서 사용하는 알파벳은 활자로  다루기도 쉽고 배우기도 쉬워
서 책의 수요도 폭발적으로 늘었고,  기름 짜던 장치를 활용해서 만들어낸  활판 압착 장치 
덕택에 한 번에 여러 장을 찍어낼 수 있게 되었으므로  독자들의 수요에 부응할 수 있었다. 
이렇게 발전한 책을 만드는 기술은 후에 사회 변혁의 원동력이 되었고, 그것은 바로 지식층
을 급격히 증가시켜 종교 개혁의 바탕을 제공함으로써 가능했다고도 할 수 있다. 하지만 고
려 말에는 인쇄술 때문에 지식층이 폭발적으로 늘어나는 일은 없었다. 다만 고려 말에 이르
러 원나라에의 유학과 새 문물의 수용, 그리고 국내 제도의  개혁 등으로 지식인의 수는 어
느 정도 증가했던 것으로 보이며, 조금이나마 사상적 전환도 이뤄지는데, 여기에는 책의  공
급이 약간의 역할을 했을 것으로 보인다.
  제 8차 동아시아 과학사 국제회의
  1996년 8월 서울에서 열렸다. 원래 중국 과학사 국제회의로 시작된 것인데, 1990년 8월 케
임브리지 대학에서 열린 제 6차 회의에서 1993년 일본 경도에서 열리는 제 7회부터 동아시
아 과학사 회의로 고치기로 결정했다. 이와 함께 학회도  국제 동아시아 과학, 기술, 의학사 
학회라고 이름을 바꿨다. 경도 대회에서 한국 대표가 지원하여 서울 개최를 하게 되었다. 서
울 대회에는 세계 각국에서 110명의 외국 학자가 참석했는데,  특히 중국 학자들이 40명 이
상 초청됐다. 개막 연설은 중국의 석택종, 일본의 중산무, 한국의 박성래가 담당했는데, 박성
래는 '동아시아 과학사에서의 자랑과 편견'이라는 논문에서 중국 과학사학계가 측우기와  다
라니경을 중국 것이라 주장하는 데서 나타나는 오류들을 지적하고 비판했다.
  베이컨(Francis Bacon, 1561~1626)
  영국의 사상가, 철학자, 특히 과학사상가로 꼽힌다. 원래는 법률가로 재무장관과 대법관을 
지냈으나 뇌물 사건으로 파면되었다. 과학사에서 그는 무엇보다 귀납적 사고의 중요성을 말
한 사상가로 꼽히고, 또 상상의 섬나라에 대한 글인 "새로운 애틀란티스"를 남겼으며, 그 가
운데 과학자들의 모임인  '솔로몬의 집'이란 것을  가상한 것으로 유명하다.  "학문의 진보", 
"신기관(새 논리학)"등의 책이 그의 사상을 잘 대변한다.
  성현의 "용재총화"
  성현(1439~1504)은 조선 성종 때의 대표적 학자로 성균관과 예문관에서 오래 근무했고 많
은 글을 남겼다. 그 가운데 그의 호를 딴 "용재총화"는 가장 대표적 저술로 그가 살던 시대
의 온갖 사람들의 이야기를 채집한 대로 기록해 놓은  것이다. 지배층만이 아니라 중, 기생, 
탕녀의 이야기와 그 밖의 여러 가지 풍속 등도 두루 남겨 좋은  사료가 된다. 여러 판본 가
운데 1525년판 10권을 번역한 것이 "국역 대동야승" 1권(1971)에 들어 있다.
  버널(J. D. Bernal, 1902~1971)
  영구의 과학자이며 과학사 학자, 케임브리지 대학을 나와 물리학 교수가 되었다. 사회주의 
운동에 가담하여 과학의 사회적 책임 문제에 크게 관심을 갖고 활동한 인물이다. 40년대 후
반에는 영국 과학 노동자 협회 부회장을 지냈고, 50년대에는 세계평화평의회 대표를 지내기
도 했다. 그의 대표작 "역사 속의  과학" 5권은 우리 나라에서 "과학의 역사"라는  제목으로 
번역되기도 했다.
  
    여섯 번째 이야기
      풍수지리도 과학인가
  21세기를 곧 맞이할 한국에 새삼 풍수지리가 유행하는 듯한 분위기다. 풍수지리에 대해서
는 사람들에 따라 미신의 전형이라 하여 마땅치 않게 여기는  이들도 많다. 하지만 다른 한
편으로는 자기가 살고 있으며 또 언젠가는 죽어서 돌아갈 땅에 대해 관심을 갖는 것은 어쩌
면 인간으로서 너무나 당연한 일이기도 하다. 옛 사람들이 이에 대해 높은 관심을 가졌음은 
고대 우리 조상들의 기록에서 쉽게  읽어 볼 수가 있다. 우리  역사에서 풍수지리는 자연을 
읽는 지식 체계 중 아주 중요한 부분이 되어 왔고,  자연에 대한 지식체계라는 점에서 그것
은 분명히 한국 과학사의 중요한 한 영역을 차지한다. 한국  과학사의 중요한 한 부분이 된
다는 것은 그것이 '과학'이라는 뜻과 반드시 같은 것은  아니다. 풍수지리가 땅에 대해 나름
대로의 체계적 지식을 만들어  정리해 놓았다는 점에서는 분명히  과학사의 한 부분이지만, 
그것이 우리 주변에서 행해지는 풍수지리는 현재의 우리가 가지고 있는 기준으로는 '과학'이
라 부르기 어렵다는 것을 인정하지  않을 수 없다. 풍수지리는 우리  역사에서 도참과 서로 
관련되어 실로 많은 영향을 남겼다. 그 많은 기록들은 때로는  그 기록이 남겨진 연대를 의
심하게 만드는 경우도 아주 많다. 즉, 뒤에 조작된 흔적이 많아 그 참과 거짓을  구별하기조
차 어렵다는 것이다. 그만큼 우리 역사에 걸쳐 있는 많은 사료들을 다룰 땐, 여간  조심하지 
않아서는 안 되는 것이다.
  
    도선의 예언, 그리고 고려 건국
  삼국 시대의 대표적인 풍수지리의 대가로는 신라 말의 승려 도선을  들 수 있다. 원래 전
라도 영암 사람인 그는 삼국 시대 동안에 발달해 온 우리 나라의 풍수지리를 정리하여 후세
에 강력한 영향을 남긴 것으로 보인다. 도선의 이름이 불명의  것으로 남게 된 가장 중요한 
이유는 그가 고려 왕조 개창의 예언자이며 동시에 고려 왕조의 기본 이념을 설정해 준 사상
가로 고려 왕조로부터 떠받들여졌던 까닭이다. 우선 고려의 시조 왕건의 이름을 짓고,  그가 
왕위에 오를 것을 예언한 사람이 바로 도선으로 알려져 있다. 신라 흥덕왕 2년(827) 전라도 
영암에서 태어난 도선은 한번은 백두산에  올라갔다가 내려와 국토를 남행해  오고 있었다. 
그러던 중 그는 송악을 지나다가 마침 근처에서 집을 짓고  있던 왕륭을 만났다. 도선은 그 
집을 보고 지나며 '기장을 심을  곳에 어찌 마를 심는단 말인가'라고  말했다. 이 말을 들은 
왕륭의 아내가 급히 따라가 그를 모셔 오고 도선은 이를 인연으로 왕륭을 데리고 곡령에 올
라가 천문과 지리를 살폈다. 도선은 왕륭에게 집을 어떻게 지을 지를 가르쳐 주고, 그리  하
면 이듬해 아들을 낳을 것이며 그에게 '왕건'이란 이름을 줄 것을 당부했다. 또, 그가 자라면 
주라고 편지도 한 통 남기고 갔다고 전설은 전하다. 물론 역사는 그 전설대로 전개되었다는 
것이 고려 시대부터의 통설이다. 언제 어떻게 하여 이런 이야기들이 만들어졌는지, 그  이야
기 가운데 얼마만큼이 진실된 것인지는 그다지 중요하지 않다. 늦어도 고려 중기 이전에 이
런 전설은 이미 아무도 부인할 수 없는 '전통'이 되어 이후의 고려 사람들에게 절대적인  영
향력을 발휘했던 것으로 보인다.
  이렇게 보자면, 도선은 왕건을 태어나게 했을 뿐 아니라, 고려 왕조를 개창하게까지 해 주
었던 셈이다. 그가 그렇게 할 수 있었던 것은 다름이  아니라 지리를 제대로 관찰하여 예언
할 수 있는 능력을 가지고 있었기 때문이었다. 도선의 초능력은 여기서 그치지 않는다. 그는 
고려 왕조가 어떻게 나아가야 할 것인지도 미리 예언해 놓음으로써 고려왕조의  백년대계를 
미리 점지해 주기도 했다. 유명한 고려 태조의 '훈요십조'가 그것이다. 고려 태조 왕건이  후
손을 위해 남겼다는 열 가지 가르침인 '훈요십조'의  제2조, 제5조, 제6조, 제8조는 풍수지리
를 근본으로 한 것들이다.
제2조, 나라 안의 모든 사찰은 도선의 예언을 따른 것이니 함부로 절을 짓지 말라.
제5조, 고려 왕조는 풍수의 덕으로 창건되었는데, 평양의 지덕은 훌륭하다.
제6조, 팔관회는 오악과 명산대천의 용신을 섬기기 위한 제사이다.
제8조, 차령 남쪽 금강 밖의 지세는 반역적이고  인심도 그러하니, 그 지역 사람은 쓰지  말
라.
  '훈요십조'가 왕건의 뜻인지 아니면 뒤에 조작된 것인지는 판단하기 어려운 일이지만, 제2
조는 분명히 새 왕조 고려가 함부로 절을 짓지 못하게 함으로써 경제적인 낭비를 막으려는 
뜻을 담고 있다고 생각할 수 있다. 또, 평양의 지덕을 칭찬하는 대목과 호남 지역의  사람을 
쓰지 말라는 말이 뒷날 우리 역사에 어떤 심각한 갈등과 영향을 주었는지 짐작하는 것은 그
다지 어렵지 않다. 도선은 실존했던 인물인 것은 분명하지만, 아귀가 맞지 않는 전설도 숫하
게 전해진다. 그의 사후에 그가 지었다는 여러 가지 책이 발행된 것은 물론이고, 그가  당나
라에 가서 당시 최고의 천문학자 일행(683~727)에게서 천문과 지리를 배우고 귀국했다는 설
도 있었다. 그러나 도선은 일행이 죽은 지 꼭 100년 뒤에 태어난 사람으로, 1세기 이상 서로 
틀리는 시기에 살다 간 사람들이 서로 만날 수는 없는 일이다. 이런 전설이 생긴 것은 일행
으로 대표되는 중국의 풍수지리설이 도선에게 영향을 주었음을 과시하고자 그를 일행의  제
자로 둔갑시킨 탓으로 보인다. 하지만 중국의 풍수지리 사상이 도선에게 그리 큰 영향을 주
었다고는 생각되지 않는다. 천문 현상이 중국이나 우리 나라에서 거의 똑같은 것과는  달리, 
중국에서 다루는 땅의 모양과 한국의  땅 모양은 전적으로 다르기 때문이다.  그리고 그 후 
우리 역사에 나타나는 거의  든 풍수지리에 관한 논의는 언제나 도선을 중심으로 하여 전개
될 뿐, 중국의 어떤 이도 권위를 지니고 등장하는 법이 없다. 풍수지리는 바로 이 나라 국토
를 바탕으로 전개되는 해석이기 때문에 전혀 다른 땅 모양을 가진 중국의 풍수지리가 그리 
도움이 될 수 없었기 때문이다. 풍수지리는 천문학과는 달리 바로 이 땅을 배경으로 인간의 
삶과 죽음을 해석하려는 우리 민족의 고유한 과학이었고, 그런 뜻에서 천문학보다 더  '민족 
과학적'이기도 하다.
  
    묘청의 이상향
  고려 시대에는 풍수지리적인 논의가 끊임없이 그 나라 정치의 주류를 관통해 흘러내렸다. 
그 대표적인 사상은 땅에는 곳곳마다 나름의 지덕이 있기 마련인데, 그 지덕은 시간과 함께 
쇠약해진다는 생각이다. 그럴 경우, 그 쇠약해진 지덕 또는 땅의 힘을 강화하기 위해서는 땅
위에 어떤 변화를 가함으로써 연기가 가능하다고 생각되었다. 새로 강화된 지덕을 배경으로 
쇠약해져 가던 나라의 운명이 다시 강해져 나라의 운명을  연장할 수 있다는 생각에서였다. 
고려시기에 이런 연기 사상이 처음 구체적으로 나타난 것은 문종 10년(1056) 예성강가에 지
은 장원정의 경우를 들 수 있다.  이 시기에 대한 "고려사" 기록을  보면, 도선의 "송악명당
기" 예언에 의하면 바로 그곳에 군자가 말을 부리는  명당이 있는데, 개국 120년 뒤에 그곳
에 정자를 지으면 나라의 운명이  연장된다고 했다는 것이다. 그 해는  태조 왕건이 통일을 
이룩한 해로부터 120년 뒤로서 936년의 병신년에서 2주갑이 지난 1056년의 병신년을 가리킨
다. 여하튼 문종은 이 시기를 맞아 몇 가지의 비슷한 일들을 더 벌였음을 알 수 있다. 그는 
같은 해에 흥왕사를 지었고, 조금 뒤에는  지금 서울 가까이에 남경을 건설하기도 했다.  그 
동안 호경이라 불렀던 평양을 다시 서경이라 고쳤고, 다섯 가지 특이한 역을 편찬하기도 했
다.
  60갑자 계산에 따라 60년 주기로 시간을  느끼던 경향이 강했던 것은 일련의  풍수지리적 
사건이 고려 개국 후 180년이 되는 무렵에 다시 나타난 것을 보아도 알 수가 있다. 이 때의 
주인공은 김위제인데, 그는 고려의 대표적 풍수지리 이론가였던 것으로 보인다. 그 역시  도
선의 말을 인용하면서, 고려는 세  서울을 번갈아 지켜야 나라의 명운을  연장할 수 있다고 
주장했다. 11월부터 2월까지는 중경에서, 3월부터 넉 달은  남경에서, 그리고 7월부터 넉 달
은 서경에서 지내야만 36국이 조공하러 온다는 주장이다. 숙종1년 1096),  그는 이런 주장과 
함께 남경으로 수도를 옮길 것을 청하면서 개국 160년 뒤가 바로 그 시기라고 도선이  예언
했음을 전했다. 1106년에 그는 다른 풍수지리 관계자들과 함께  서경에 궁궐을 짓는 데에도 
열심이었는데, 그 역시 나라의 명운을 연장하는 데 필요하다는 생각에서였다. 또 같은 해 그
는 당시 전해지던 음양지리서를 모두 종합하여 "해동비록" 이란 책을 냈다고도 하나 지금은 
전하지 않는다. 그런데 김위제를 중심으로 벌어진 이 시기의 풍수지리 관련의 조치는 "고려
사"등에 기록된 것처럼 개국 160년 후가 아니라 180년의  오기 일 것이다. 고려 개창후 180
년 되던 해가 1098년이기 때문에  이런 시간간격을 두고 연기를  논의하는 일은 60년 또는 
100년을 주기로 벌어지는데, 1098년은 개국 180(3주갑)년이 되는 해이고, 1118년은 개국 200
년이 되는 해이다. 1106년에 다시 연기 문제에 대한  논의가 활발해졌다면 그것은 개국 200
년을 겨냥한 생각들이었을 것이라 생각된다.
  인종 6년(1128) 묘청이 서경 천도를 외치고 일어난 것도 바로 개국 200년이 막 지나 서울
을 옮기지 않고서는 이제 더 이상 나라의 운명을 연장하기 어렵다는 것을 자각한 데에서 비
롯한 것으로 보인다. 때마침 바로 전해에  있었던 '이자겸의 난'은 평정되었지만, 그로  인해 
궁궐이 불탔고 인심은 흉흉했다. 이제 개국 2백 연도  지나 나라 명운을 연장하기 위해서는 
과감히 서울을 서경으로 옮길 수 밖에 없다고 묘청 등은  들고 일어섰다. 서경의 임원역 일
대는 대화세를 하고 있어서 명당이 분명하므로 여기 도읍하면 금나라가 항복하고 36국이 조
공하러 온다고 그는 주장했다.
  묘청은 서경의 승려였고, 동조했던 시인 정지상 역시 서경 사람이었다. 함께 서경 천도 운
동을 했던 일관 백수한 역시 서경 사람이었을 가능성이 크다. 특히 백수한은 일자라고 밝혀
져 있는데 당시의 천문학자였던 것이 분명하다. 일관인 백수한과 풍수가 묘청이 결합함으로
써 그들은 풍수지리와 천문학을 결합시킨 개혁 이론을 주장하고  나섰던 것으로 보인다. 그
들은 인종 10년(1132) 11월 6일 동짓날 한밤중에 갑자일이 시작하는  것을 보고 더욱 그 날
의 중요성을 강조했다. 동지와 갑자가 만나는 일은 여간 상서로운 일이 아니라고  생각하여, 
이 때가 서경으로 천도하여 나라의 중흥을 기할 가장 좋은 시기라고 판단했던 것으로 보인
다. 묘청 역시 풍수 이론을 내세우면서 도선의 이론임을 주장했고, 그 이론을 자기가 제대로 
전수받았음을 강조했다. 고려 일대에 도선의  영향이 얼마나 절대적이었던 가를  보여 주는 
일면이 아닐까 한다.
  
    고려에서 조선으로-서울은 누가 점찍었나
  묘청의 서경 천도 운동은 실패로 끝나고 말았고, 그와 함께 도읍을 옮기려던 노력도 주춤
하였는지, 고려 시대의 나머지 기간에는 서울을 옮기겠다고 나서는 일이 거의 없었다.  하지
만 고려는 고종 19년(1232), 몽고의 침입을 피하기 위해 강화도로 원하지도 않은 천도를 할 
수밖에 없었다. 강화에 머무는 동안에도 남경에는 새 궁궐도 짓고, 태조의 신위를 세우고 임
금의 옷을 갖다 놓기도 했다. 또 1259년에는 마니산 남쪽에 이궁을 짓는가 하면, 두 곳에 가
궐을 세운 것으로 기록되어 있다.  원종 12년(1271)에는 천문학자 안방열이  '왕손은 12대로 
끝나니 남쪽으로 가 서울을 세우라'는 도참을 퍼뜨리며 천도 운동을 주도했다. 1271년은  개
국 후 6주갑(360년)이 되던 해인 1278년의 7년 전이었으리만큼 이런 생각이 더 절실했을 것
으로 보인다. 공민 5년(1363)에 공민왕은 실제로 남경 등에 궁궐도 짓고 실제로 옮겨 살기도 
하면서 천도 문제를 심각하게 생각하고 있었는데, 4년 뒤인 1367년에는 실권자 신돈에 의해 
서경으로의 천도 계획이 상당히 구체화되기도 했다. 이처럼 고려  후기로 갈수록 천도 논의
는 풍수사상만이 아닐 도참사상의 영향 아래 강력하게 추진되어 갔다. 우왕 4~5년(1378~79)
에 이르면 천도하지 않고는 고려 왕조를 더 이상 지탱할 수 없다는 방향으로 여론이 잡혀갔
고, 몇 년 이내에 결국 한양으로 국도를 옮기는 것이 최선이라는 결론이 나오게 되었다.  우
왕 때에는 그런 결론만 얻은 채  천도를 결행하지는 못했으나, 1390년 9월부터  반 년 동안 
공양왕은 실제로 서울을 한양으로 옮기기도 했다. 
  조선 초의 천도 운동은 이런 배경에서 이뤄진 것이라 할  수 있다. 야사에는 지금의 서울
이 새 왕조의 수도로 결정된 것이 마치 이성계와 가까웠던 승려 무학의 영향인 것처럼 알려
져 있다. 하지만 당시 "실록" 기록을 살펴보면, 무학의 역할은 거의 보이지 않는다. 다만 태
조가 임금 자리에 있던 동안 권중화가 계룡산을, 하륜이 무악을 최적지로 들고 나왔으나, 다
른 신하들의 반대로 결국 많은 신하들이 지지하는 한양으로 결정한 것으로 보인다. 또 일단 
정했던 서울은 태종 대에 들어  다시 논란의 대상이 되었으나, 결국  모든 사람들의 합의를 
끌어내지 못한 채 1404(태종4)년 10월 동전을 던져 최종 결정되었다. 점괘에 따라 결정하며 
아무도 이론을 달지 않기로 약속한 가운데 동전을 던진 결과는  신도가 2길 1흉, 구도와 무
악은 각기 2흉 1길로 나왔고, 그 결과에 따라 조선왕조의  서울은 1405년 10월 한양으로 완
전히 옮겨지게 된 것이다. 새  왕조의 수도 한양의 결정 과정은  재미있는 생각을 가능하게 
해 준다. 첫째, 한양에는 이미 고려  일대를 통해 남경이었던 까닭에 궁궐이 조성되어  있었
고, 일부 고위 관료들은 집은 물론 재산도 가지고 있었을 것으로 보인다. 많은 고려  관리들
이 한양을 선호한 것은 이런 배경에서 이해될 일이라 생각된다. 게다가 태조가 이미 서울로 
결정한 다음에도 건물을 지어 놓았고, 이미 왕위에서는 밀려난 태조는 한양으로 돌아가기를 
강력하게 원하고 있었다. 태종으로서는 부왕의 뜻을 따름으로써 그의 아버지에 대한 불효를 
일부 탕감하는 효과를 기대할 수도 있었을 것이다.

    조선시대의 풍수지리
  일단 서울을 결정한 다음부터 태종은 풍수지리 또는 그 밖의 음양구기를 강력하게 통제하
기 시작했음이 당시 기록에서 보인다. 때마침 고려 시대와  달리 유교적 배경을 강조하면서 
시작된 조선 왕조가 불교 시대보다는 더 합리적인 자연관을 보여 준 것도 그런 경향을 가속
화했다. 특히 1417(태종 17년)년 동안에는 도참사상을 보여주는 많은 책들을 일부 풍수지리 
서적과 함께 불태워버리는 일도 있었다. 그렇다고 조선 왕조의 풍수지리와 도참사상이 전혀 
고개를 들지 못했던 것은 아니었다. 태종의 아들 세종 때만 해도 경복궁의 지리학적 평가를 
놓고 아주 치열한 논쟁이 벌어진 일이 있을 지경이다. 그럼에도 불구하고 조선 왕조가 해를 
거듭할수록 풍수지리와 도참의 사상이 점점 국가적 관심에서는 멀어지게 된 것만은  분명해 
보인다. 한 마디로 풍수지리와 도참은  고려 시대 동안에는 국가적  대사로  언제나 정치와 
밀접하게 연결되어 중요한 부분을 차지했지만, 조선시대에는 그런 일이 적어지면서 점점 개
인의 일로 자리잡아 갔다고 할 수가 있다. 즉 고려 때까지는 '왕도 풍수'였던 사상이 조선시
대에는 특히 조상 숭배 사상의 고양과 함께 '음택 풍수'로 바뀌어  갔다는 뜻이다(여기서 음
택이란 무덤자리를 가리키고, 양택 또는 양기는 사람의 사는 곳을 가리킨다). 이는 또한 '국
가 풍수'에서 '개인 풍수'로의 전환을 의미한다.  또한 고려 시대까지는 주로 승려  계층에서 
풍수지리의 주요 인물이 나오는 것 같지만, 조선시대에는 승려들의 지위가 낮아지면서 유학
자들 가운데서 풍수지리의 대가가 보이는 점도 시대적 변화를 반영한다. 예를 들어 조선 시
대의대표적 풍수지리 사상가로는 남사고(1509~1571)를 꼽을 수 있는데, 그는 율곡 이이와 친
분이 깊었던 유학자였다. 그는 "남사고비기"를 남기고 있지만, 왕조의 흥망을 풍수지리로 예
언한 것이 아니라, 사회의 여러 현상을 예언하는 데 그의 풍수지리와 "주역"에 대한 지식을 
활용한 인물이었다. 그는 사직동의 지세를 보고 선조가 임금 될 것을 예언했다고 전한다. 또 
역시 지세를 보아 동서 분당의  당파 싸움을 예언했으며, 임진란을 예언했다고도  전해진다. 
이제 시대는 바뀌어 유학자가 풍수지리를 보고, 또 풍수지리가  상수학 또는 역학과 결합하
는 새 단계로 들어가고 있음을 보여준다. 하지만 조선시대  중기 이후로 풍수지리를 담당하
는 주된 세력은 유학자가 아니라 중인 계층 전문가들이었다.  관상감의 담당관들은 바로 중
인으로서 왕실의 장지를 고르거나 길일을 고르는 등의 일을 전담하면서 지리학자와  천문학
자를 겸하는 셈이었다.
  도참
  원래 도란 말은 예언하는 그림 또는  무늬를 가리킨다. 참은 예언이란 뜻의 말이다.  전설 
시대 중국에서 황하에서 용마가 나오고, 낙수에서는 신구가 나와  앞으로의 새 정권 탄생을 
예고했다는 것에서 유래하는 것으로, 바로 신구의 등에 그려졌던 그림이 도이다. 공자는  황
하에서 도가 나오지 않으니 내게는 이미 희망이 없다고 자신의 정치적 희망을 비관하는 대
목이 "논어"에 보이기도 한다.
  도선(827-898)
  속성이 김씨이며, 전라도 영암 출신이다. 946년에 출가하여 혜철에게 배웠고, 그후 운봉산
에서 굴을 파고 수도했다. 광양의 옥룡사에서 제자들을 가르쳤는데, 제자가 아주 많이  찾아 
왔다. 신라말 효공왕 때 이미 요공선사의 칭호를 얻고, 고려 숙종 때는 대선사와 왕사의  칭
호를 추존받았다. 고려로 들어와 대선사, 왕사, 국사 등의  칭호를 두루 받았다.
  묘청(?-1135)
  고려의 승려로 서경 출신이다. 이자겸의 난으로 궁궐이 불타고  삭막한 가운데 서경 천도
론으로 주목을 받았다. 1131년에 임원역에  8성당을 지었으며, 1132년에 대화궐을  창건하고 
거기에서 도선에게서 계승했다는 '태일옥장보법'을 펼쳤다. 1143년에는 삼중대통 지누가원사
에 제수되었으나 김부식 등 반대파들의 저항이 높아져 천도 실행이 불가능해지자  서경에서 
반란을 일으켜 국호를 '대위', 연호를 '천개'라 했다. 곧 부하들에게 죽임을 당했다.
  무학(1327-1405)
  법명은 자초이며, 무학은  호다. 속성은  박씨이며 경남 합천  출신으로 1344년  출가했고 
1353년에는 원나라에 가서 인도승 지공을 만났다. 고려 말의 나옹으로부터 의발을 이어받았
고, 새 왕조에서 태조로부터 왕사로 높임을  받았다. 이성계의 꿈을 풀이하여 그가 임금  될 
것을 예언했다는 설화가 있고, 또 한양을 새 서울로 정하게 했다는 설화도 있다. 그  정도로 
이성계와 가까웠음을 보여 준다. 대표적 제자로 기화가 있다.
  


    일곱 번째 이야기 화약은 최무선의 발명품이었나
    최무선과 화약
  최무선(1326?-1395)이 화약을 처음 만든 것은  1377년 이전으로 보인다. 그러나 엄밀하게 
말해 화약은 최무선이 처음 발명한 것은 아니었다. 중국에서는 이미 오래 전부터 화약을 만
들어 불꽃 놀이에 사용하고 있었고, 고려에서도 그것을 수입해 쓰고 있었기 때문이다.  화약
은 중국에서 적어도 10세기부터 사용되기 시작했다. 화약 만드는  법은 어느 나라에서나 최
고급 기밀이었다. 전쟁의 무기로서 무서운 힘을 발휘하기 때문이었다. 그러니 최무선이 화약
을 발명했다 함은 그렇게 알 수 없던 화약 제조법을 오랜 연구 끝에 스스로 알아냈다는  뜻
이다.
  그러나 "고려사"에서 기록되었듯 최무선은 화약을 혼자 힘으로 발명한  것은 아니라 중국
의 염초 기술자 이원에게서 베웠다고 한다. 하지만 그가 정말 원나라 기술자에게서 배원 화
약을 만들 수 있었던가는 확실하지 않다.  어쩌면 그것은 사실일 수도 있지만, 또는  오히려 
정반대로 후세에 조작된 거짓말일 수도 있기 때문이다. 대체로 삼국시대 이래 우리나라에서
는 웬만한 좋은 기술 등은 언제나 중국에서 배워 왔다고 말해야 더 남에게 그럴 듯이  보이
는 경향이 있었다. 원나라 사람에게 배웠다고 기록된 것도 그런 때문일지도 모른다.
  고려말엽, 왕실은 중국의 원나라 왕실과 깊은 친선 관계를 가지고 있었다. 몽고의  침략에 
견디다 못해 몽고족의 원나라에 굴복했고, 그 때문에 충열왕등은  모두 원나라 공주를 아내
로 맞게 정해져 있을 지경이었다. 정치적으로는 반쯤은 원나라의  식민지 처지에 있기도 했
지만, 문화적으로는 아주 많은 영향을 받아 고려 말의 발전이 눈부실 정도였던 것도 사실이
다. 많은 고려 학자들이 중국에 가서 살면서 학문을 연구도  하고 많은 책을 수입하기도 하
고, 또한 학문을 배워 오기도 했다. 유교가 새로 들어와 고려에 크게 영향을 주기 시작했고, 
그것이 조선 시대로 들어와 성리학의 발달로 이어진다는 것은 잘 알려져 있다. 뿐만 아니라 
과학상의 업적으로만 쳐도 이때에 원나라가 알려준 역법 때문에 이를 다시 우리 실정에 맞
게 고쳐 연구해 낸 것은 바로 세종 때의 "칠정산"(1442)이다.
  화약도 이런 분위기에서 원나라로부터 여러 차례 얻어다가 사용한  것은 틀림이 없다. 예
를 들면 1342년, 그러니까 충혜왕 때에 임금 일행이 화산을 구경했다는 기록에서  시작하여, 
그후에도 여러 차례에 걸쳐 화산 구경기록이 남아있다.  도대체 '화산'이란 무엇을 가르키는 
것일까? 이러 기록으로는 '화산', '화산회', '화산잡희', '화산대'등의 표현이 1342년 이후 1377
년 최무선의 화통도감이 나올때까지 여려 차례 "고려사"에서 발견된다. 화산이란 지금 우리
가 아는 것처럼 산이 폭발하고 용암이 솟아나는 그런 화산이 아니다. 그것은 사월 초파일에 
등을 많이 켜놓고 불탄일을 경축하듯이 등불잔치를 뜻할 수도 있고, 또는 화약을 이용한 불
꽃놀이를 가리킬 수도 있다. 그러나 그 전까지는 연등 정도로 표현하던 말이 화산으로 바뀐 
것으로 보아 이를 화약놀이로 볼 수 있을 것 같다. 
  당시 화약은 황,염초,숯가로를 섞어 만들었다. 그런데 황 또는 유황은 일찍부터 우리 선조
들에게도 알려져 있다. 훨씬 뒤의 기록이기는 하지만,  유명한 허준의  "동의보감"에는 황을 
약품으로 사용하는 경우가 소개되어 있고, 또 더  뒤의 자료인 이규경의 '우주서종박물고변'
에는 황을 만드는 방법도 자세히 설명되고 있다. 
  또 우리나라에서도 여러 곳에서 황을 생산하는데 가까운 곳으로는 관악산을 예로 들고 있
다. 사실 동양에서는 서양과 마찬가지로 연금술이 일찍부터 발달했는데, 여기서 중요한 요소
의 하나였던 황은 아주 일찍부터 인류의 주목을 받아 온 원소였다. 원료로 쓰이는 숯가루를 
구하는데 있어서는 문제가 없었지만, 당시의 가장 큰 문제는 염초를 만드는 기술이었다.  다
음에는 얻은 염초를 어떤 비율로 황과 숯가루에 섞는가 하는 방법이 중요한 지식이 되었을 
것이다. 후세에 우리 선조들의 염초 만드는 방법을 써 놓은 것을 보면 대략 다음과 같다.
  오래된 집의 부뚜막, 온돌 바닥,  마루나 담 아래의 흙을 가만가만  긁어 모은다. 그 맛이 
시고, 짜고, 달고, 매운 것이 좋다. 이 흙을 재와 오줌, 말똥  등을 섞어 반 년 이상 쌓아 두
었다가 이를 끓여서 초석의 결정을 얻을 수 있다.
  17세기의 염초 굽는 방법에 관한 책들을 보면, 이 방법으로  기술자 3명과 일꾼 7명 정도
면 한 달에 1천 근의 염초를 정제해 낼 수 있다고 적혀  있다. 최무선은 바로 이런 정제 방
법을 처음 연구해 낸 것으로 보인다. 또 옛날의 화약은 그성분 구성이 초석 또는 염초 75%, 
황10%, 목탄 15%를 기준으로 조금씩 차이를 보인 것으로 알려져  있다. 최무선이 발견하려
고 애쓰던 부분은 바로 그 혼합 비율에 대한 것이었을 것이다.
  이렇게 화약을 발명하자,  이어서 여러  가지 화약  병기가 제작되었다. "고려사"에  보면 
1373년(공민왕 22)년에 이미 화살, 화통을 시험 발사 했다는 기록이 있다. 물론 이런 것들로 
최무선의 발명일 수는 있지만, 그보다 훨씬 전에 이미 중국에서는 이런 종류의 화약 무기가 
여러 가지 사용되고 있었으므로 이런 무기들을 발명한 사람이 반드시 최무선이라고는  단정
하기 어렵다. 다만 1373년의 화약 무기 발사 실험의 경우  최무선이 당시 혼자서 화약의 발
명과 화약 무기의 보급에 앞장서고 있었기 때문에 그의 실험의 연장선상에 있음을 짐작하기 
쉽다. 이렇게 통 모양의 무기로 그 안에 무엇인가를 넣고  멀리 발사하는 장치는 화약의 폭
발력이 알려지면서 발달하기 시작했다. 그런데 이런 통이 있는 발사장치를 제작하였다는 것
은 당시 사람들이 고도의 금속 기술을 갖고 있었음을 간접적으로 증명해 준다. 화약을 넣고 
발사하려다가 잘못하여 그만 총포가 터져 버리면 옆에 있던 사람들이 상할 것은 뻔한 일이
니까 말이다. 실제로 당시 고려에서는 금속 기술이 크게 발달해 있었으니, 그 까닭은 고대의 
청동기술과 그후 이어서 발달했던 종 또는 불상 제작을 통해 금속 기술을 연마해 두었던 까
닭이다. 말하자면 예술성 높은 불교 미술품으로 취급되는 불상이나  종을 만드는 기술이 바
로 무기 기술로도 응용될 수 있었던 것이다.
  최무선이 죽었을 때 "태조 실록"에  기록된 최무선의 전기를 보면 그의  일생에는 다음과 
같은 화기들이 제작 되어 사용되었음을 알 수 있다. 이들  여러 종류의 무기들은 1377년 화
통도감이 설치되기 이전에 이미 중국 것을  얻어 보고 그대로 모조품을 만들어  사용하기도 
했을 것이고, 또 이를 개량하여 새로운  무기로 만든 경우도 있었을 것이다. 그리고  이렇게 
만든 화약무기를 조금씩 이미 사용하고 있었는데, 그것은 중국에서 수입한 화약으로 가능했
던 것이다. 물론 최무선이 화약을 국산화함으로 부터 이런 무기는 훨씬 간단히 보급되고 사
용될 수 있었다. 최무선이 사용했던 무기들은 이런 이름들로 알려져 있다.
  대장군, 이장군, 삼장군, 육화, 석포, 화포, 신포, 화통, 화살,  철령전, 피령전, 질려포, 철탄
자, 천산, 오룡전, 유화, 주화, 촉천화
  이들에 대해서는 확실하게 밝혀져 있지 않은 것도 있고, 대강만 알려진 것도 있다. 이들을 
몇 가지 종류로 나눠보면 다음과 같다.
  1. 발사 장치
  대장군, 이장군, 삼장군 등이 크기가 다른 발사 장치인 것으 분명하다. 조선시대의 무기들 
중 천자총통, 지자총통, 현자총통, 황자총통 등 천자문을 따서 이름지은 것과 비슷한 것으로 
보인다.
  2. 발사물
  위의 여러 가지 발사장치로는 여러 가지 발사물을 쏘아 보낼 수가 있다. 발사물로는 화살
과 돌이나 쇠알 등이 있는데, 예를  들면 피령전이란 가죽으로 날개를 만들어 낸  화살이며, 
쇠로 만든 날개가 달린 화살은 철령전이라 했다. 철탄자는 쇠로 만든 탄환이란 뜻이다. 이들 
발사물들은 대부분 새로이 최무선에 의해 발명된 것들은 아니다.
  3. 폭탄
  질려포란 쑥, 화약, 쇠파편 등을 섞어 넣고 발사하여 적진에서 폭발시켜 적군을  살상하거
나 연기를 일으키던 무기였다.
  4. 로케트현 화기
  유화, 주화, 촉천화 등은 조금씩 다른 일종의 로케트를  가리킨다. 그 기능은 조금씩 다르
지만, 대체로 화살 끝 부분에 화약통을 달고 거기 불을  붙여 발사함으로써 밤 하늘을 나르
는 무서운 불꽃을 보여주어 적을 놀라게 하는데 쓰기도 하고, 적진을 불태우기 위한 화공에
도 쓸수 있는 방법이 있다.
  5. 기타
  신포란 지금으로 치면 신호탄을 가리킨다.
  이보다 훨씬 전부터 이미 중국에서는 화전, 화질려 등을 쓰고 있었음을 알수 있으며, 고려
에서도 이미 묘청의 난에 화구 사용한 기록이 남아 있다.  그 때의 화구가 화약 무기였는지
에 대한 확실한 기록은 없지만, 화약을 뭉친 덩어리였을 가능성이 없지 않다. 따라서 최무선
의 전기에 기록된 것만이 당시의 화약 무기 전부는 아닐 수도 있다.
  당시 이렇게 수많은 화약무기들이 개발되어 사용되었다지만 오늘날의 우리에게 어떤 것이 
딱 잘라 최무선이 발명이었는지를 확인시켜 줄 방법은 없다. 또한 중국에 있는 무기 이름과 
똑같은 이름을 가진 고려 시대의 무기라해도, 그것들이 중국 것과 같은 모양과 성능을 가진 
것인지도 확실하지는 않다. 아마 현대인들은 최무선이 만들어 낸 화약이 다이너마이트의 할
아버지쯤 되는 것으로 생각할 수도  있을 것이다. 하지만 그가 발명해  낸 화약은 알프레드 
노벨을 유명하게 만들어 그에게 엄청난 재산을 모으게 해 주었던 다이너마이트와는 크게 다
르다. 말하자면 최무선의 화약이 '자연 화약'이라면 노벨의  화약은 '인공 화약'이랄까? 지금
도 화약도 여러 가지로 너무 발달해서 최무선의 화약과는 비교가 되지 않는다. 최무선이 발
명한 화약도 연기도 나고 그을음도 남는 '흑색' 화약이었다. 그것은 숯과 염초,  그리고 황을 
섞어서 만든 것인데, 한번 화약을 쓰면 총이나 대포 구멍에 시커멓게 그을음이 앉고 더러워
지는 그런 화약이었다. 그런 화약으로 돌이나  탄환, 또는 화살을 멀리 쏘아 보내는  무기가 
발달하자 전쟁의 모양은 전혀 다르게 바뀌게 되었다.
  한편, 이 화약은 서양에 전해지자 더 중요한 영향을 미치기 시작했다. 기사들은 잘 훈련시
켜 영토를 지키던 봉건 영주들의 통치  방식이 더 이상 쓸모 없게 되어  버린 것이다. 화약 
병기를 더 가진 쪽이 싸움에 유리했기 때문이다. 화기 앞에는 거대한 성채도, 잘 훈련된  기
사들의 창과 칼도 허무하게 허물어졌고, 그와 함께 봉건 사회도 결단이 나고 말았다. 화약은 
중세 서양 사회를 해체시킨 원동력 중 하나가 되었다.  프란시스 베이컨이 서양 근대사회를 
일으킨 3대 발명의 하나로 화약을 꼽은 것은 당연한 생각이었다.  그가 말한 3대 발명은 화
약, 나침반, 그리고 인쇄술이었다.
  
    '최무선 없는 이성계'란 가능했는가?
  역사에서 가정이란 있을 수 없다고 사람들은 말한다. 하지만  나는 언제나 최무선의 화약 
발명이 그때 없었더라면, 이성계는 그렇게 갑자기 전쟁 영웅이  되지 못했을 것이라고 생각
한다. 그가 왜구를 물리치는 전투에서 공을 크게 세워 유명해지지 않았더라면, 그는  새로운 
왕조를 세우는 일에 주도적 지위로 추대되지도 못했을 것이다.  화약 덕택에 이성계는 영웅
이 되고, 그래서 새 왕조를 창건할 수 있었던 것이라고 필자는 판단하고 있다. 왜구가  갖지 
못한 화약 덕분에 이성계는 최무선의 도움을 받아 무공을 세워 뒤에 정치적 야심을 달성할 
수도 있었던 셈이다. 그래서 최무선 없이는 이성계의 이름은  역사에 남지 못했을 것이라는 
생각을 하게 된다. 
  관리들의 녹봉을 주는 담당 관리였던 최무선의 아버지는 틀림없이 예성강하구로 들어오는 
조운선에 실려 전국에서 개성으로 운반되는 곡식을 책임지고 관리해야 했을 것이다. 그리고 
왜구는 이런 쌀과 곡식을 노렸을 터이다. 고려와 조선 시대에는 전국에서 거둬 들인 세금 - 
즉 쌀이나 그 밖의 지방 특산품  - 은 모두 배로 실어  수도인 개성으로 운반해 오게 되어 
있었다. 아버지의 일이 바로 왜구의 피해에 대해 심각하게 생각하게 되었고, 그래서  왜구를 
물리칠 화약 개발에 관심을 가졌던 것으로 보인다. 그는 오랫동안 화약 무기의 개발에 골몰
하면서 연구한 끝에 화약을 만들어  내는 기술을 개발할 수 있었다.  그러나 당시의 기록을 
보면 그가 만든 화약에 대해 사람들은 별로 크게 믿어 주지 않았던 것이 분명하다. 이미 화
약은 중국에서 수입해 쓰고 있었기 때문에 구태여 그것을 국산으로 만들어 낼 필요성은 크
게 느끼지 않고 있었던 까닭이다. 게다가 당시로서는 화약이라면 중국에서도 그랬던 것처럼 
주로 불꽃 놀이에나 쓰는 것으로 여겼을 뿐, 그것이 대단한 무기가 되리라고는 생각지도 않
은 사람들이 대부분이었다.
  최무선이 바로 이 점에서 다른  사람과의 생각과 크게 다른 주장을  하기 시작한 것이다. 
그가 보기에 화약은 중국에서 수입해서 장난감으로만 쓰기에는 너무나 중요한 것이다. 그는 
사람들에게 고려에서도 화약 공장을 차리고 화약을 이용한 무기도 개발하여 왜구 소탕에 이
를 널리 활용하자고 설득하기 시작했다. 그의 오랜 설득이 성과를 거둔 것은 1377년 10월의 
일이었다. "고려사"를 보면 그 때의 일이 간단히 기록되어 남아  있다. 처음으로 화통도감을 
설치했는데, 이는 판사 최무선의 주장을 받아들인 것이라는 기록이 그것이다. 또 이  기록을 
보면 최무선은 혼자서 화약을 만들었던 것이  아니라 원나라에서 온 염초장 이원에게서  그 
비법을 배워 화약을 만들 수 있었다고 적혀 있다. 최무선은  이원과 같은 동네에 살며 그와 
친하게 지내면 그에게서 화약 만드는 방법을 알게 된 다음 그의 종 몇 명을 시켜  화약제조
법을 완전히 익히게 만들었다는 것이다. 
  "고려사"에는 또 3년 뒤인 1380(우왕6)년 8월 임금이  해도 원수 나세, 삼덕부, 최무선 세
명을 시켜 전함 100척을 가지고 왜구를 소탕하라고 명했다는  기록이 있고, 이러 이들이 진
포에서 왜구를 물리치고 포로로 잡혔던 334명을 구했다고 적혀 있다. "고려사"에는 많은 사
람들의 전기가 따로 '열전'이란 부분에  모아져 있는데, 여기에 최무선의  전기는 들어 있지 
않다. 이들 세 명의 장군 가운데 열전에 이름을 올린 사람은 나세 한 명 뿐이다. 원래 나세
는 원나라 사람이었는데, 고려로 귀하해서 홍건적을 물리치고, 왜적과의 싸움에서도 공을 많
을 남긴 장군이었다. "고려사"에서는 나세의 공을 설명하다가 잠시 덧붙여 최무선의 공로가 
거론되고 있을 뿐이다. 이에 의하면 나세는  심덕부, 최무선등과 함께 전함 100척을  가지고 
왜구를 추격하여 그들이 진포로 모였을 때 이를 공격했다.
  당시 왜구는 진포 항구에 배를 서로 끌어매어 정박시키고 군대가 이를 지키게 만들 다음 
근처 고을을 닥치는데로 약탈하고 불태워 시체가 산과 들을 덮었다. 왜구가 곡식을 실어 배
에 채우고 있을 때 진포에 당도한 이들 세 장군이 최무선이 만든 화포로 그 배들을  불태우
자 그 불길과 연기가 하늘을 덮었다. 배를 지키던 왜구들은 거의 타 죽었고, 바다에 빠져 죽
은 자도 수없이 많았다. 나세 등 세 장군이 진무 몇 명을  보내 승전의 보고를 임금에게 올
리자 임금은 이들에게 은 50냥씩을 내렸고 백관이 임금께 축하를 드렸다. 이들이 서울로 돌
아오자 임금은 크게 잔치를 베풀어 이들은  환영했고, 세 장군에게는 금 50냥,  비장 3명(정
용, 윤송, 최칠석)에게는 은  50냥씩을 하사했다. 왜구가 진포를  침노하여 이렇게 노략질에 
열중하게 된 것은 그 곳이 바로 당시의 중요한 조운중심지였기 때문이다. 고려 때부터 조선 
시대에 이르기까지 남쪽 곡창 지대에서 세금으로 거둬들이는 곡식은 배에 실어 개성(그때의 
서울)으로 운반해오게 되는데, 진포에는 당시 모든 곡물을 일단 모아 두던 곡식창고가 있었
다. 지금의 군산이 바로 최무선 장군의 싸움터 진포였던 것으로 보인다.
  우리는 한 번 더 최무선의 이름을 "고려사"에서 찾을 수 있다. 고려 시대의 여러 가지 임
시 관청등 그리 크지 않은 정부 기구를 설명하는  대목에서 '화통도감'항목이 보이고, 그 내
용에 남아 있기 때문이다. 이 기록에 의하면 화통도감은 우왕 3년(1377)에 판사 최무선이 건
의해서 설치되었으나 창왕 때 폐지되었으며,  그 기구는 군기시에 흡수되었다. 창왕  때라면 
1388년에서 1389년까지를 말한다. 그렇다면 최무선이 열심히  사람들을 설득해서 화약 무기
를 전문 생산하고 관리하는 국가 기구로 화통도감을 만들었지만,  11년이나 12년 만에 폐지
된 것이라 할 수 있다. 그것도 아직 최무선이 죽기 6,7년이나 전에 말이다.
  물론 최무선의 화약 무기 덕택에 왜구를 어느 정도 성공적으로 소탕했으니 굳이 화통도감
을 국가 기관으로 존속시킬 필요까지는 없었을지 모른다. 게다가  창왕 대라면 그의 나이는 
거의 65세가 되었을 터, 병에  걸렸거나 쇠약한 노인이 되었을 것이고  그를 계승할 마땅한 
인물도 없어서 화통도감을 없애고 군기시에서 화약무기를  담당하게 했을지도 모른다. 그러
나 또 한가지 무시할 수 없는 가능성은 기술을 천시하는 풍조 때문에 최무선 같으 열성파가 
사라지면서 저절로 이런 기술 기관은 사라질 수 밖에 없었을지도 모른다는 것이다.
  왜구의 침입은 1350년을  넘어서면서 점점  심해져만 갔다.  왜구가 발호하기  30년 만인 
1380년 최무선의 진포 싸움 승리로 그 대세는 완전히  바뀌어 왜구는 사라져가기 시작했다. 
그래서 이 시대의 왜구 소탕에 있어 4대 승리의 하나로 바로  진포대첩이 거론되는 것이다)
다른 싸움으로는 이성계 장군을 특히 유명하게 만든 황산싸움이 있고, 최영장군의 홍산싸움, 
정지 장군의 남해 싸움을 든다)
  
    최무선의 영향과 이후의 화약
  조선 시대 초기의 대표적 학자로 많은 글을 후세에 남긴  권근(1352-1409)은 최무선의 업
적을 찬양하여 이런 시를 남기고 있다.
  진포에서 왜군의 배를 격파한 최무선 원수를  축하하며 -최공은 처음으로 화포를 만들었
음-
  님의 재략이 때 맞추어 태어나니
  심십 년 왜란이 하루만에 평정되도다
  바람실은 전선은 새들도 못 따라가고
  화차는 우레 소리를 울리면 진을 독촉하네
  주유가 갈대 숲에 불 놓은 것이야 우스갯거리일 뿐이고
  한신이 배다리 만들어 건넜다는 이야기야 자랑거리나 될까 보냐.
  이제 공의 업적은 만세에 전해지고
  능연각에 초상화 걸려 공경 가운데 으뜸일세
  공의 화약무기 제조는 하늘의 도움
  한 번 바다 싸움에 흉포한 무리 쓸어버리네
  세상을 덮은 공과 이름은 해와 더불어 영원하리
  긴 맹세가 어찌 긴 세월 후에까지 기다릴까
  응당 군사의 대권을 맡게 되도다
  종묘 사직은 경사롭고 나라는 안정을 찾았으니
  억만 백성의 목숨이 다시 소생하는도다
  권근이 언제쯤 이 시를 썼던  것인지는 알 길이 없다. 하지만  1780년 진포싸움 직후부터 
권근이 죽은 1409년 사이에 쓰여진 것만은 분명하다. 그렇다면 이  시는 이 기간 가운데 특
히 최무선이 개선하고 돌아와 나라에서 크게 상을 받은 직후에서 그가 죽은 1395년 사이에 
쓰여진 것으로 보는 것이 옳은 것 같다.
  이 시를 통해서 우리는 최무선이 이룬 업적을 당시 함께 살던 사람들이 어떻게 느꼈던가
를 짐작할 수가 있다. 뭐니뭐니해도 역사적 평가에선 동시대의 평가를 결코 무시할 수가 없
다. 권근은 최무선보다 20여년 나이가 적기는 하지만 비슷한 시대를 살다간 사람이다.  그런
데 권근은 최무선의 업적을 크게 평가하면서 그 업적을 다음 몇 가지로 요약한다. 첫째,  화
약을 처음 개발하여 이를 무기로 활용했다는 점이다. 이 부분은  아예 이 시의 제목에 부제
를 달아 설명하고 있다.
  둘째로 권근이 평가한 최무선의 공로는 그가 실제로 배를 타고 왜적과 싸워 이를 물리쳤
을 뿐만 아니라 이로서 30년 동안의 말썽을 단시간 내에 근절시켜다는 점이다. 실제로 고려 
말에 왜구가 창궐하기 시작한 것은 1350년부터의 일이었다. 거의  해마다 전라도 경상도 지
역을 괴롭히던 왜구는 드디어 충청과 경기 지역까지 침노하기  시작하고 있었다. 권근은 바
로 이렇게 날로 심해지는 왜구를 최무선은 하루 아침에 싹쓸어 버렸다고 평가하고 있다. 물
론 이것은 꽤 과장된 표현이다. 왜냐  하면 위에서 이미 살펴 본 것처럼  왜구는 그 후에도 
몇 차례의 중요한 싸움을 거쳐 소탕되었다고 할 수 있기  때문이다. 특히 이성계의 운봉 싸
움은 더 잘 알려진 왜구 소탕전이라  할 수 있다. 그런데 왜 권근은  유독 최무선의 공로를 
이렇게 과장스럽게 높게 평가하고 있을까? 그저 시를 쓰다보니 문학적인 과장을 피할 수 없
었던 것일까? 아니면 혹시 권근으로서는 최무선의  공이 실제로 당시 어느 누구 보다도  더 
크고 중요하다고 평가한 것은 아닐까? 이성계나 그밖의 당시의 어느 장군이나 지도자들보다
도 말이다. 
  셋째로 주목할 부분은 그가 진포 싸움에서 화차을 사용했음을  밝힌 대목이다. 화차는 원
래 그가 만들었다는 화약  무기들의 종류 가운데에는  기록되어 있지 않다.  몇몇 문건에서  
화차는 그의 아들 최해산이 발명한 것으로 기록되어 있기도 하다.
  최무선의 화약 발명과 화약무기 개발은 그후  조선 왕조의 중요한 국방 기술의  전통으로 
남게 된다. 그 결과 고려 말에는 왜구 소탕에 효험을  보여 준 화약무기가 임진왜란 때에도 
다시 그 위력을 발휘했다. 물론 임진왜란때 일본은 이미 서양  사람들이 전해 준 소형 화약
무기인 조총을 대량으로 가지고 침략해  왔다. 봉건 시대가 계속되던  서양에서는 중국에서 
화약이 전해지자 즉각 대포가 제조되었고, 소형의 화포 즉 조총을 만들어 내게 되었다. 그리
고 이것이 1543년 녹아도(가고시마)에 표류해 온 서양 선교사들에 의해 일본에 전해졌고, 일
본 전국에서 일본도 만들던 금속 기술이 당장 전용되어 그런대로 훌륭한 조총이 제작, 보급
되어 삽시간에 수십만 자루가 퍼졌다.  이것이 일본군이 임진란에 도입하여  조선군을 깜짝 
놀라게 만든 '조총'(또는 화승총)이었다. 심지를 달아  한 번 쏠 때마다 심지에 불을  붙여야 
하는 구식이었지만 활과 화살만으로 싸우는 것보다는 유리한 점도 많았을 것으로 짐작할 수 
있다. 따라서, 활과 화살로 싸우던 조선군은 지상전에서 불리할 수 밖에 없었으나 화포 기술
에서는 우리가 일본보다 앞서고 있었기 때문에 바다싸움에 유리한 고지를 차지할 수 있었다
고 생각된다.
  그러나 원래가 전쟁터가 아닌 평화로운 나라였던 조선 왕조에서는 고려말 왜구 이래 전반
적으로 화약무기 개발에 그리 큰 노력을 기울이지 않았다.  특히 화약무기의 개발은 오히려 
억제되는 축면이 강했는데, 이는 무기의 활발한 보급이 군사적  야심가들을 자극할 수도 있
고 왜구에게 화약기술이 전해질 가능성을 걱정해서였다고 볼 수  있다. 그런 대로 임진왜란 
당시 조선은 중화기에서 일본을 압도했던 것이 분명해 보인다. 경화기라 할 수 있는 화승총
을 갖지 못한 조선군이었지만, 최무선의 공이 아직 영향을 남기고 있었던 것이다. 덕분에 이
순신은 해전에서 일본군보다 유리한 고지를 차지할 수도 있었고, 이장손의 비격진천뢰나 변
이중의 화차 등 화약 무기 개발이 크게 화제가 되기도  한다. 화차나 진천뢰는 이미 최무선 
때부터 존재해 왔던 것으로 보인다. 그러나 문헌상의 같은 이름에도 불구하고, 이장손의  비
격진천뢰나 변이중의 화차 등은 고려 말이나 조선 초의 그것보다는 뭔가 많이 나아진 모델
이었던 것 같다.
  세종 이전까지, 즉 태종 때까지만  해도 화약 기술은 최무선과 그의  아들 최해산이 거의 
독점적으로 보유했던 것으로 보인다. 그러나 그런 독점이 오래 갈 수는 없는 일이었다. 세종 
5년쯤부터는 각 지방에서도 염초를 제조했다는 것이 기록에 나타나고 있다. 또 세종 초기부
터 이미 최해산 말고도 화약을 아는 기술자가 생겨나기  시작했다. 화약은 세종대에 이르러
선 전국어디서나 생산할 수 있는 정도로 널리 알려졌던 것이다. 특히, 충청, 전자, 경상의 해
안 지역에서의 화약 제조는 일본인에게 그  비밀리 알려질 위험이 있기 때문에  금지되기에 
이르렀다. 이렇듯 화약 기술에 대한 보안 때문인지, 세종 때 만든 화약 무기를 비롯한  무기 
기술을 설명한 책 "총통등록"은 어느사이엔가 영원히 사라져 전해지지 않게 되어 버렸으니, 
참 안타까운 일이 아닐 수 없다.
  
  최무선(1326?-1395)
  최무선은 14세기 세계에서 두 번째로  일찍부터 화약을 발명해 사용했다. 그는  1326년쯤, 
지금으로 치면 경상북도 영천시 오계동 마단리에서 광흥창사를 지낸 최동순의 아들로  태어
났다. 광흥창사란 광흥창의 관리를 맡는 관리로, 당시 고려 시대 관리들의 봉급을 맡아 관리
한 관청이었다. 그의 집안은 영천 최씨로  그 시조 최한의 6세손이 바로  최동순이었으니까, 
최무선은 그 7세손이 된다고 족보에 기록되어 있다. 그는 이 집안에서는 영성공파라는 별도
의 가계를 시작한 사람으로 꼽히는데, 조선시대에 화약 발명에 따른 그의 공을 인정받아 영
성군으로 추대되었기 때문이다. 그는 1395년 4월  19일 세상을 떠났다. 기록에 의하면  그와 
그의 아내 이씨의 무덤은 개성 동문밖의 옥림사근처에 있다고 한다.
  염초(초석 또는 질산칼륨)
  화약 제조에서 가장 중요한 성분은 바로 이것이어서 조선 시대에는 여러 차례 그 제조 방
법을 설명한 책도 나왔던 것으로 보인다.  이서의 "신전자취염초방, 1653",과 역관 김지남의 
"신전자초방, 1698)은 그 대표적인 예라 할 수 있다.
  최해산(1380-1443)
  최무선의 아들, 최무선은 아내 이씨에게 아들이 크면 전해  주라면서 화약 만드는 방법을 
기록한 비밀스런 책을 남겼는데, 이것을 받아 공부한 최해산은  역시 화약의 전문가가 되었
다고 알려져 있다. 태종의 명으로 태종 1년 91401)군기시에  특채되었고, 1409년 군기감승이 
되었다. 이 때 임금에게 상소를 올려 최해산의 등용을 건의한 사람은 당대의 학자 권근이었
다. 권근은 목화씨를 도입했던 문익점의 후손과 화약을 발명한 최무선의 후손 두 사람을 특
별히 관직에 임명할 것을 건의했고, 1401년 윤3월의 상소에  따라 그들은 관지을 얻게 되었
다. 이 때 문익점의 아들 문중용의 사헌감찰, 최해산은 군기주부로 특채되었다. 최해산이 화
약제조를 담당하면서 특히 주목할 만한 공을  세운 것으로는 화약의 성능을 크게  향상시킨 
점과 화차를 발명한 것을 들 수 있다. 태종 7년(1407)12월에 군기감에서는 고성능 화약을 새
로 만들어 실험에 성공했다. 특히 이날 실험은 그때 마침 서울에 와 있던 일본 사신들도 구
경하고 감짝 놀랐다. 또 태종 9년(1409)에는 화차를 만들어 최해산 등은 임금으로부터 말 한 
마리를 받았다. 철령전 수십 발을 구리로 만든 총통 속에  넣고 수레에 싣고 다니다가 화약
으로 발사하면 그 맹렬한 기세가  적을 제압했다고 "실록"은 전한다.  공조참판을 역임했고, 
1433년에는 좌군절제사로 도원수 최윤덕을 따라 북방 정벌에 참여하기도 했다
  
    여덟 번째 이야기
     세종의 천문학은 어디쯤 서 있었나
    '세종의 카메라', 그리고 천문 기구들
  지난 97년 5월 우리는 세종 임금의 탄생 600년을 기념했다. 현대 한국인의 문화적 영웅이 
틀림없는 세종은 1397년 4월 10일 태어나 1450년 2월 17일  세상을 떠났다. 세종은 그의 재
위 32년 동안 과학기술 분야에서도 뛰어난 업적을 남겼다. 천문, 역산, 의약, 농업  도량형과 
음악, 그리고 인쇄와 화약 기술에 이르기까지 세종의 업적은 다양하고도 뚜렷하다. 그  가운
데 우선 천문 역산학에서의 업적을 살펴보자. 그러기 위해서는 먼저 어떤 천문 기구들을 만
들었는지 살펴보면 좋을 것이다. 
  천문 관측을 위한 가장 기본적인 장치로 세종이 만들어 세운 것으로는 먼저 간의를 들 수 
있다. '간의'란 이름은 그 전까지  널리 사용된 혼천의라는 장치를  보다 간단하게 개량했다 
는 뜻에서 간단한 장치란 의미로 붙인 것이다. 하지만 실제로 혼천의와 간의를 얼핏 비교해 
보면 간의가 더 크고 복잡하게 느껴질 수도 있다. 세종 14년(1432) 7월 세종은 신하들과 이
야기하다가 정인지에게 천문 기구를 만들  것을 명령했다. 세종은 먼저  간의부터 만들라고 
지시했으며, 이 지시에 따라 정초, 정인지가 옛 제도를  연구하고, 이천이 실제 제작을 담당
하여 처음 만들어 낸 것은 나무로 만든 목간의였다. 나무 간의로 천문 관측을 해 보고 자신
을 얻은 이들 학자들은 이어서 청동제의 간의를 크게 만들어 경복궁 경회루 연못 북쪽에 높
은 대를 세워 그 위에 설치해 놓았다. 많은 옛 기록이 그렇듯  세종 때의 간의가 얼마나 컸
는지는 지금 알 길이 없다. 그것은 얼마 견디지 못하고 사라졌던 것으로 보이고, 그  크기에 
대한 기록은 남아 있지 않기  때문이다. 하지만 간의를 올려 세워  놓았던 간의대의 크기는 
알 수가 있다. 경회루 연못 북쪽에 세운 간의대는 돌을 쌓아 만들었는데, 높이가 31자, 길이 
47자, 너비 32자라고 되어 있다. 대략의 높이는 7m에 가까웠고, 가로 세로가 각각 7m, 10m 
쯤 되는 크기였던 것이다. 여기 올려  세운 간의였으니, 아마 그 크기에 걸맞는  것이었음이 
분명하다. 미루어 보건대, 지금 중국 남경의 자금산 천문대에 남아 있는 중국의 간의와 비슷
한 크기였을 것이라고 우선은 판단할 수 있다.  중국에  남아 있는 간의는 지름이 거의 2m
나 되는 몇 개의 청동 고리들로 구성되어 있다. 세종의  간의 역시 비슷한 크기의 고리들로 
만들어졌을 텐데, 한가운데의 적도환, 배각환, 사유환이라는  3개의 고리만이 서로 연결되어 
있고, 나머지 고리들은 앞뒤로 옮겨 관측을 간편하게 재구성했다는  뜻에서 간의라 부른 것
이다. 원래의 혼천의에는 이런 모든 고리가 한가운데로 모두  집중되어서 일부 관측이 어려
워지거나 거의 관측이 불가능하게 되는 경우도 있었다.
  기록을 보면 간의대의 돌대 윗부분은 쇠난간으로  둘러쌌다고 한다. 높이가 8m 이상이니 
그런 난간이 없다면 위험하기도 했을 것이다. 그리고 한가운데  간의를 세우고 그 남쪽에는 
정방안을 설치했다는 기록도 보인다. 정방이란  크기가 4자, 두께가 1치의 판에  수준장치를 
만들고 한가운데에는 1자 반짜리 기둥을 세워 방향을 잡는  데 쓰는 장치이다. 간의의 방향
을 잡고, 관측의 표준을 정하는 데 사용한 보조시설이라 할 수 있다. 세종은 또 1434년에 청
동으로 이동식 소간의 2개를 만들게 하여, 하나는 경복궁의 천추전 서족에 두고, 다른  하나
는 서운관에 주어 관측에 사용하라고 했다. 당시  국립천문대라 할 수 있는 서운관(또는 관
상감)은 궁궐 안과 밖에 하나씩 있었는데, 이 간의는 궁궐 밖의 서운관이 있던 서울 종로구
의 옛 휘문고 자리(지금은 현대 그룹 사옥  자리)에 있었다. 또 세종은 대궐 안의 간의대에 
매일 밤 5명의 천문관을 배치하여 천문을 관측하게 했는데,  혜성과 같이 급히 보고할 만한 
하늘의 변화라면 한밤중에라도 임금의 침소에 보고하게 되어 있었다(물론 대부분의 천문 현
상은 다음날 정리해서 보고한다). 바로 이 간의 옆에 아마 간의대 위에서 손을 뻗으면 닿을 
만한 위치에 세운 또 한가지 귀중한 장치가 동표였다. 구리로 만들었다 하여 이렇게 기록되
어 있지만, 사실은 이것은 구리로 만든  규표란 뜻이다. 규표란 원래 태양 고도를  관측하는 
옛 시절부터의 장치를 가리키는데, 원래는 햇볕 아래 세워 두는 기둥을 표라 하고, 그  그림
자를 재는 부분은 규라 하므로 함께 부르면 '규표'가 된다. 기본적으로 규표는 해시계라고도 
할 수 있는데, 실제로는 해시계는 어느 문명권에서나 아주 여러 가지로 발달하게  마련이고, 
그 원형이라 할 수 있는 규표는 태양 고도 관측 장치로 고정되어 전해지는 것으로 보인다.
  규표는 중국에서는 아주 옛날부터 사용되었다는 기록이 있지만, 우리 나라에서 언제 규표
가 사용되었는지 아직 알 수가 없다. 아마 고려말까지  해시계는 여럿 제작되고 사용되었지
만, 규표의 필요성을 절실하게 느끼지 않았을지도 모른다. 이 장치는 독자적인 천문  계산을 
할 경우에만 절실하게 요구되기 때문이다. 그런, 세종대에는 바로 그 독자적인 역법  계산법
이 완성된 때이기 때문에 이 규표가 절대로 필요하게 되었을 것이다. 세종의 규표는 구리로 
기둥을 세워 만들었는데 그 높이가 자그마치 40자(거의 9m)나 되었다. 원나라 때 그만한 높
이의 규표를 만들었다는 기록을 따라 같은 높이로 제작했던 것으로 보인다. 그런데 흥미 있
는 것은 이렇게 기둥을 높여 두면, 그 꼭대기에 질러 놓은 가로막대 그림자를 잘 읽을 수가 
없다는 점이다. 그림자 길이를 재기 위한 장치에서 그 그림자를  읽을 수 없다면 그것은 있
으나마나한 일이 아닌가? 그런데 왜 굳이 그렇게 만들었을까? 바로 이 보이지 않는 그림자
를 정확하게 재는 장치가 여기에는 달려 있었던 것이다.
  당시 기록에는 그 장치 이름이  영부라고만 쓰여 있는데, 중국 측의  기록을 조사해 보면 
그것이 아주 신기한 장치라는 것을 알 수가 있다. 이것은 중국에서 원나라의 곽수경이 처음 
만들었다고 되어 있는데, 작은 구리판에 바늘구멍을 뚫어 그것을 그림자가 떨어지는 자리를 
따라 이동하게 장착한 것이다. 구리판은 태양과 직각이 되도록 조정할 수 있으며,  바늘구멍
을 통해 맞은편 벽에 생기는 태양의 영상을 조금씩 이동하여 그 영상의 한가운데에 가로막
대의 그림자가 까맣게 지나가면 정지시키고 그 지점의 위치를  읽으면 된다. 구리판에 뚫린 
바늘구멍에 의해 생기는 태양의 영상을 이용하는 방식은 '바늘구멍 사진기(camera obscura)
의 원리'를 잘 보여 준다. 말하자면, 세종 대 경회루 연못 북쪽, 간의대  옆에 세웠던 이 9m
짜리 동표는 바늘구멍 사진기의 원리를 잘 보여 주는 이른바 '세종의 카메라'라고 할 수  있
다. 이 장치로 해마다, 특히 동짓날 정오에 서울 위치에서의 태양의고도를 측정하는 일은 당
시 서울 기준의 역법을 완성하는데 필수적인 자료를 제공하는  것이었다. 세종은 이런 기초 
자료 수집을 위해  이 동표를 만든  것이 분명하다.  그리고 이런 자료를  바탕으로 세종은 
1442년에 이르러 '칠정산'을 완성하게 된다.
  간의의 서쪽에는 동표가 세워졌고, 다시 그 서쪽에 세운 것이 혼의와 혼상이었다. 동표 바
로 옆에는 혼의가 설치되었고, 다시 그 서쪽에 혼상을 세웠다. 원래 혼의란 대체로 혼천의를 
가리킨다. 천체의 위치를 관측하는 장치이다. 혼천의는 시대에 따라 달라졌고, 또 더 정교한 
관측의 필요성 때문에 대체로 더 복잡해지는 경향을 보인 것으로 보인다. 그래서 이 관측을 
위한 여러 개의 고리를 몇 곳에 분해해서 다시 배치한  경우가 간의라는 새 장치였다. 세종 
때의 혼천의는 중국 원대의 오징의 책을 참고해서 칠목으로  제작되었고, 그 크기와 용도에 
대해서는 기록이 없다. 아마 실제 관측은 간의로 하고, 이것은 그 높은 상징성 때문에  만들
어 놓기만 했던 것이라 생각된다. 그 옆에 만들어 놓은  혼상은 검은 천을 가지고 구형으로 
만들어 두었는데, 그 둘레가 10자 8치 6푼이라고 밝혀져 있다. 원래 혼상이란 옛날의 천구의
를 가리킨다. 구형의 검은 바탕 위에 주요한 별자리는 모두  그려 넣어 하늘의 모양을 그대
로 나타나게 만든 것이다. 혼상에 그려진 황도에는 태양을  설치하여 그것은 따로 하루 1도
식 움직이게 만들었다. 이러한 장치는 모두 속에 감춰 놓은  수격 장치로 자동 운동하게 만
든 것이었다, 어느 때나 혼상을 들여다보면 그 당장의 별자리 위치를 알 수 있게 된다. 혼의
와 혼상은 한 건물 안에 함께 장치해 두었다.
  "서운관지"와 "문헌비고"에는 세종 15년(1433)에 돌에 천문도를 새겼다는 기록이 있다. 그
런데 지금 남아 있으며 국보 제 228호로 지정되어 있는 '찬상열차분야지도'에는 그것이 태조 
4년(1395)에 완성되었다는 구절이 새겨져있다. 그렇다면  1395년의 석각 천문도와 1433년의 
석각 천문도는 서로 다른 것이란 말인데, 1433년 즉, 세종 때의 천문도는 어디로 갔단  말인
가? 여하튼 이 시기에 돌에 새긴  천문도라면 이것은 세계적으로 드문 보물인 것은  분명하
다. 현대 세계에서 가장 오래된 석각 천문도는 1247년  남송 때 만든 '소주석각천문도'가 중
국의 소주시 박물관에 보관되어 있다. 그것 다음으로 오래된  보물이 우리 나라의 석각천문
도 '천상열차분야지도'인 것이다. 그런데 이 두  가지 기록을 모두 믿는다면, 우리  나라에는 
1395년에 돌에 새긴 천문도는 지금 남아 있으나, 1433년에 새긴 천문도는 어디로 갔는지 모
르는 셈이 된다. 1463개나 되는  별을 돌에 새기고 여러 가지  설명문가지 덧붙인다는 것은 
15세기에는 결코 쉬운 일이 아니었다. 그런 어려운 일을 38년  동안에 두 번이나 했다는 것
도 이상한 일이고, 세종 때 새로 만들었다는 것이 사라져버린 것도 알 수 없는 일이다. 혹시 
1395년에 계획을 세워 종이에 그리고 써두었던  천문도를 1433년에 실제로 돌에 새긴  것은 
아닐까? 아니면, 지금 남아 있는 국보  석각천문도는 앞뒤로 다른 천문도가 그려져  있는데, 
그 각각의 면이 1395년과 1433년에 새겨졌다는 뜻인가? 아직 풀지 못한 수수께끼들이다.
  
    해와 물이 시간을 알려주다
  세종대에는 여러 가지  해시계와 물시계들을  만들었다는 기록이  또 우리의  눈을 끈다. 
1437년까지 조선에서는 적어도 4가지 해시계가  제작되었는데, 그 이름은 앙부일구,  현주일
구, 천평일구, 정남일구 등이다. '일구'란 '해시계'란 뜻인데, 해의 그림자로 시각을  알 수 있
어서 붙여진 이름이다. '귀'라는 글자의 발음은 한때 교과서에서도 '일귀'라 읽힌  때도 있고, 
지금도 '일귀'라 쓰는 경우가 적지 않다. 물론 이  글자의 발음은 '귀', '규', '구'의 세 가지가 
모두 가능하다고 밝혀져 있다. 따라서  일귀라고 읽어도 틀리는 것은  아니냐고 반박한다면 
할 말은 없다. 따라서 일귀라고 읽어도 틀리는 것은 아니냐고 반박한다면 할 말은 없다.  하
지만 '허물 잘못'은 '구'로 읽으면서 그 글자 위에  일만을 더해 '해의 잘못', '해의 허물'이란 
의미의 글자로 만든 '귀'를 다르게 '귀'라 발음하는 것은 번잡하기만 한 오류이다. 필자는 여
러 해 전 기념우표를 만들  때 필자의 의견을 관철시켜 '앙부일구'로  표기한 일이 있고, 그 
후 그 표기법을 지키고 있다. 이 네 가지 종류의 해시계 가운데 지금까지 면면히 전해 내려
오는 형식은 앙부일구 뿐이다. 다른 해시계는 별로 널리 사용되지 않은 것으로 보이지만, 앙
부일구만은 우리 나라를 상징하기라도 하는 것처럼 아주 널리 애용되어 조선 시대 말기까지 
이어졌다. 게다가 중국 사람들은 앙부일구와 같은 형태의 해시계를 만들지 않았고, 일본인들
은 후에 조선의 것을 흉내내어 제작했으므로 우리 나라 고유 모델이라고 해도 좋을 것이다. 
그렇다고 앙부일구가 완벽하게 독창적인 해시계라는 뜻은  아니다. 해시계란 세계 방방곡곡
에 너무도 많은 종류가 흩어져 있고, 그 디자인이란 얼마든지  다를 수가 있기 때문에 앙부
일구만을 너무 자랑할 일은 못된다. 게다가 당시 기록에 의하면 앙부일구는 원래는 중국 원
나라의 앙의를 참고해 만든 것으로 밝혀져 있다. 앙의란 낮과 밤에 다 사용할 수 있는 시계
장치인데, 해나 달이 작은 구멍을 통해 비춰주는 모양을 보고 시각을 알 수 있게 되어 있었
다. 세종대의 앙부일구는 구멍 대신에 바늘 끝이 만드는 그림자를 읽게 재 고안한 셈이라고 
할 수 있다. 세종대의 새 발명품 시계 가운데에는 '일성정시의'란 것도 있었는데, 이는 말 그
대로 해와 별의 빛을 이용하여 낮과 밤의 시각을 알려주는 주야겸용 시계를 가리킨다. 그러
나 그 모양은 중국의 양의와는 상당히 달랐던 것으로 보인다.
  앙부일구는 둘레에 24절기를 표시해서 해의 그림자를 보고 그 시각만이 아니라 그날의 양
력 날자도 대강 알 수 있도록 만들었다. 솥이 하늘을 보고 있는 모양이라 하여 붙여진 이름
이 '앙부일구'인데, 세종은 이 해시계를 적어도 두 개 크게 만들어 혜정교 다리 위에  한 개, 
그리고 종묘 앞에 한 개를 설치했다. 그리고 그것에는 시각  표시를 글자 대신 그림으로 하
게 했는데, 글자를 모르는 대중이 쉽게 알 수 있게 하라는 세종의 명에 따른 것이었다. 앙부
일구는 크고 작은 여러 개를 만들었던 것 같으나 현재 세종 때의 것은 남아 있지 않은 것으
로 보인다. 18세기 이후의 것으로 보이는 것들만이 청동, 상아, 나무, 돌등으로 만들어진  크
고 작은 것들이 전해질뿐이다. 세종대에선 해시계보다는 역시 장영실의 물시계가 가장 널리 
알려져 있다. 세종 16년(1434) 7월 1일부터 세종은 새로 만든 자동 물시계를 국가표준시계로 
사용하기 시작했다. 물론 그 전에도  물시계는 있었지만, 정확하지도 않고 자동식도  아니었
다. 세종은 장영실에게 명하여 '자격루'를 만들어 이때  처음 쓰기 시작한 것을 알 수  있다. 
'루'란 글자는 물이 샌다는 의미를 나타내는 글자이지만, 여기서는 물시계를 뜻한다. 물을 새
게 하지 않아서는 물시계가 만들어지지 않기 때문이다.
  지금 서울의 덕수궁 구석에는 옛날 물시계의 유물이 남아 있고, 그것을 모델로 해서 그린 
그림이 지금 우리가 쓰는 1만원 짜리 지폐에 그려져 있다. 그런데  이 유물은 세종 때의 장
영실이 만든 자격루 유물이 아니다. 1백  년 뒤인 중종 때 다시  만든 자격루의 물통들만이 
지금 남아 있는 것이다. 이 세종 때의 물시계는 지금 흔적조차 없다. 다만 기록을 보아 세종 
때 것은 지금 것보다 조금 더 컸던 것으로 보이고, 또 제일 위의 물 보내는 그릇이 지금 남
은 것처럼 한 개가 아니라 두 개였던 것으로 보인다.  장영실의 자격루는 물 보내기 그릇이 
4개이고, 물받이 그릇이 2개로 물을 갈아 줄 때 번갈아 쓰게 된다. 제일 높은 그릇은 높이가 
11자 2치였으니, 2m가 넘고, 지금 덕수궁에 남아 있는 것보다 조금 더 높을 것으로 보인다. 
물받이 통 속에는 계절에 따라 길이가 다른 살대를 띄우게 되어 있다. 그리고 그 살대가 일
정 높이에 도달하여 미리 장치해  놓은 격발 장치를 건드리기만 하면  쇠알이 굴러 내리고, 
그 쇠알을 다른 장치들을 건드려서 여러 장치를 움직이게 한다. 그 결과 종, 징, 북이 몇 번
씩 울리며, 시각을 표시한 팻말을 든  인형이 나타나게 된다. 자격루는 경회루 연못  남쪽에 
세 칸으로 집을 짓고 그 안에 설치했는데, 이 건물에는 '보루각'이란 이름을 붙였다. 이 물시
계에 대해 세종이 칭찬을 많이 하자 장영실은  4년 뒤에는 더 정교한 시계 겸 천문  장치로 
'옥루'란 것을 만들어 냈다. 이는 여러 가지 인형을 써서 농부의 농사 짓는 모습,  선녀가 방
울을 들고 나타나는 듯한 모양을 비롯하여 여러 가지 움직이는 모습을 한 인형이 나타나고 
사라지게 만들었으며, 특히 천체 운동을 자동적으로 표현하게 만든 장치였다. 세종은 이  장
치는 경회루 연못 동쪽 임금의 침실 옆에 '흠경각'을 세워 그 안에 설치했다.
  
    측우기와 수표
  오늘날 우리가 생각하는 기준으로는 측우기와 수표는 천문학에 필요한 기구가 아니다. 하
지만 세종 때에는 하늘에서 내리는 비란  그야말로 하늘의 뜻이 담겨진 '천문 현상'이  아닐 
수 없었다. 비가 얼마나 오는가를 잘 파악하는 일은 아주 중요한 임금의 업무였다. 측우기를 
만들기 전까지는 그저 감각에 의존한 관찰로 비의 양을 가늠해 보는 수밖에 없었다. 열심히 
정사를 돌보는 임금이라면 비가 오면 풀뿌리를 캐 보아 비가 땅 속에 얼마나 스며들었는지 
살피는 것이 당연한 임금다운 일이었다. 가뭄이 심한데도 임금으로서 전혀 관심을 기울이지 
않는다면 그런 임금은 신하들의 심임도 받기 어렵고 따라서 백성의 존경을 얻을 수 없기 때
문이었다. 따라서, 지각 있는 임금이라면 누구라도 가뭄에 관심을 기울였고, 내리는 비의 양
을 가늠해 보려 애썼다. 이런 관심에서 세종 때에는 드디어  강우량을 정확하게 잴 수 잇는 
장치로 측우기를 만들어 사용하기 시작했던 것이다. 그리고 똑같은 욕구에서 이미 하늘에서 
내린 물이 강이나 개천에 흘러가는 수량을 정확하게 재기  위해 수표가 발명되었다. 세종은 
전국 지방 관아에 측우기를 만들어 보급했고, 청계천과 한강에는  수표를 세워 흐르는 수량
을 재게 하였다. 측우기와 수표를 정식으로 만들자고 건의한 것은 세종 23년(1441) 8월 호조
에서였다. 그렇지만 이보다 앞서서 이미 세자(뒤의 문종)는 궁궐 안에서 놋쇠로 그릇을 만들
어 그것으로 강우량을 측정하고 있었다고 당시 "실록"은  전하고 있다. 바로 이런 근거에서 
때로는 측우기의 발명자는 문종이라는 해석을 하기도 한다. 수표는  세종 때에는 나무 기둥
에 눈금을 그은 것을 흐르는 물 가운데 세워 사용한  것으로 보이지만, 그 후 언젠가부터는 
돌에 새겨 만든 수표가 사용되기에 이른다. 현재 그렇게  만든 수표 하나가 청계천으로부터 
홍릉의 세종 기념관 뜰에 옮겨져  보존되어 있는데, 이것은 18세기의 것으로  현재 그 전의 
수표는 전혀 남아 있지 않은 것으로  보인다. 측우기 역시 세종 때 것이  그대로 남아 있는 
경우는 없다.
  그런데 가장 유명한 대표적 측우기 사진을 보면, 그 받침대에 '건륭 경인년 5월에 만들다'
라는 글씨가 새겨져 있다. 이  글씨 때문에 중국 과학사 학자들은  이것이 중국에서 만들어 
조선에 보낸 것이라고 주장하고 있다. 건륭이란 청나라 때의 연호이고, 건륭 년간의  경인년
은 1770년이기 때문이다. 조선시대 한국인들이 별도의 연호를 만들지 않고 중국연호를 따라 
썼다는 사실을 중국학자들이 모르고 있기 때문에 생기는 오해이다.  또 측우기의 역사적 역
할에 대해서도 국내 학자들 사이에는 약간의 견해차이가 있다.  대체로 그것을 농업 기술에 
필요한 기구라고 해석하는 경향이지만. 필자는  이런 해석을 조금 제한하는  새로운 설명을 
시도하고 있다. 필자로서는 측우기가 강우량을 측정하여 농사에 직접적인 도움을 얻기 위해
서 만든 것이 아니라, 세종이 나라를 열심히 다스린다는 점을 과시하기 위해 제작한 것이라
고 그 정치적 의미를 강조하고 싶다. 측우기가 농업과 관련이 없다는 뜻은 아니나, 다만  측
우기도 농업 때문에 발달하고, 역법 역시 농업 때문에  발달한다는 식의 천편일률적인 농업 
중식의 해석은 수정, 보완되어야 한다는 것이 필자의 입장이다.
  
    "칠정산"이 보여 주는 세계 최고 수준의 천문역산
  세종대의 과학을 세계 최첨단으로 끌어올린 것으로 필자는 "칠정산" 내편과 외편을 든다. 
"칠정산"이란 7개의 운동하는 천체 - 즉 해, 달, 5행성 - 의 위치를 계산하는 방법을 설명한 
책을 가리킨다. 세종 24년(1442)이를 완성함으로써 조선 왕조의 천문역산학 수준은 당시로서
는 세계 최고 수준에 도달하게 되었다. 그 기본적 틀은  물론 중국에서 원대에 완성해 놓은 
"수시력"을 서울에 맞게 고친 정도라고 할 수도 있다.  그러나 그 전까지는 알지 못했던 여
러 가지 수학적이고 천문학적인 문제들을 풀어가고, 그것을 기초로 하여 한양 -지금의 서울
-을 기준으로 모든 천체운동을 정확하게 계산하게  되었다는 사실은 대단히 중요한 의미를 
갖는다. 이로써 일식과 월식 정도는 아주  정확히 예보하는 것이 가능해졌던 것이다.  "칠정
산"의 완성은 그야말로 조선시대의 '민족  천문학'의 완성을 의미한다. "칠정산"은 앞에서도 
말했듯 원나라 때 중국에서 제작했던 곽수경의 역법 "수시력"을 서울 기준으로 고쳐 계산하
는 길을 연구해 완성한 작품이다. 세종은 이미 1423년에  신하들에게 당의 선명력과 원의수
시력을 비교연구 하라는 지시를 한 기록이 있다.  그리고 1433년에는 "칠정산"의 연구에 착
수할 것을 명했다. 그 결과로 1442년 완성된 "칠정산"의 내편은 중국의 전통 역법을 소화해 
낸 결과물이고, 외편은 아랍 역법을 국내에 처음 소화해 들여온 결과물이다. 외편은 어느 의
미에서는 외래 문화의 수용 예를 보여준다는 점에서 특이하다고도  할 수 있는데, 내편에서
는 전통적인 원주 365와 4분의 1도를 기준으로 하고  있는 반면, 외편에서는 아랍 천문학의 
영향으로 서양 원주값 360도를 기준으로 하고 있다. 때마침  중국 대륙에 새로 등장한 명나
라는 처음 얼마 동안 천문역산학에는 관심이 없었고, 서양의  아랍 세계도 이미 문화적으로 
쇠약해지고 있던 시기였다. "칠정산"을  완성한 세종 당대 조선의  천문학 수준은 세계에서 
가장 높은 것이었다고 생각된다.
  세종의 천문학을 바로 '민족 천문학'이라 할 수 있는 가장 중요한 이유는 그것이 중국  천
문역산학을 받아 들여 우리 나라 실정에 맞도록 고쳤다는 사실 때문이다.
  
  천상열차분야지도
  하늘의 모든 모양을 12차와 분야에 따라 그리고 표시해 놓은 그림이라는 뜻이 된다. 태조 
4년(1395) 완성된 천문도로 가로 1m, 세로 2m의 돌에 1463개의 별들을 새겨 놓았다. 적도와 
황도, 3원 28수, 12차 등 동양천문학의 기초 개념이 모두  나타나 있다. 1433년에 돌에 천문
도를 새겼다는 기록이 "서운관지"등에 나오지만, 막상 1395년에 새겼다는 기록은 없다. 하지
만, 조선 초의 학자 권근(1352~1409)이 쓴 천문도의 발문에는 이 천문도가 1395년에 새겨진 
것으로 되어 있어서, 지금까지 학자들 사이에서는 이것이 1395년에  돌에 새겨진 것으로 단
정되어 왔다. 이 천문도는 너무 낡아서 숙종 13년(1687)에 다시 복각했는데, 지금 원본은 덕
수궁 안의 궁중유물전시관에 전시되어 있고, 숙종 때 복각한 것은 홍릉의 세종 기념관에 전
시되어 있다.
  장영실(1390?~1450?)
  세종 때 크게 활약한 기술자로서 1434년 자동 물시계인 '자격루'를 만들고, 이어 1438년에
는 역시 자동으로 움직이는 천상을 나타내는 자동시계 '옥루'를 만들었다. 특히 자격루의 제
작으로 임금의 인정을 받아 벼슬이  대호군까지 올랐으나, 원래는 미천한 몸이었다.  동래의 
관노 출신으로 서울로 올라와 출세했지만, 1442년 4월 그가 제작한 임금의 수레가 부서져서 
처벌받은 다음에는 역사에서 사라졌다. 하지만  그의 후손들의 주장은 달라서, 아산  장씨의 
족보에는 그는 버젓하게 자리를 잡고  있고, 아산에 있는 그 집안의  묘역에는 그의 묘소가 
있다.
  "칠정산"
  세종 24년(1442)에 완성된 서울 기준의 천문 계산법, 7정(해,  달, 5행성)의 움직임을 미리 
계산할 수 있는 수학적 틀을 완성한 것이다. 중국  전통적인 계산법은 내편으로 편찬되었는
데, 정흠지, 정초 정인지가 담당했다.  외편은 중국 원대에 들어왔던  아라비아 방식의 천문 
계산법으로 이순지, 감담이 담당했다. 서울대 규장각 등 여러 곳에 남아 있는데, "세종실록"
에도 부록 되어 있다. 1973년 세종기념사업회가 "세종실록"을  한글로 번역했을 때 그 부록
인 "칠정산"도 한글로 번역되었다.  "세종장헌대왕실록" 26(칠정산 내편, 27(외편)이  그것이
다. 한글 번역은 천문학자 유경로, 이은성, 현정준이 담당했다.
  
    아홉 번째 이야기
      조선의 객이 일본에 전해 준 것은
    일본 기록에 나타난 조선의 용나산
  일본 과학사에 관해 일본에서 가장 널리 읽히는 책으로는 지금도 길전광방(요시다 미츠구
니)교수의 "일본과학사"를 들 수 있을 것이다. 15년인가 16년 전쯤 처음 이 책을 읽다가  필
자는 다음과 같은 대목에서 깜짝 놀랐다.
1643년에 조선의 용나산이 일본에 왔는데, 경도 사람 강야정현정은 그로부터 수시력을 공부
했다.
수시력이란 원나라 때 중국에서 왕의 명령을 받아 곽수경 등이 만든 것으로 1281년부터 87
년 동안 시행되었다. 이 역법은  실제 관측을 중시하여 관측의 결과를  충분히 활용해 만든 
것으로 1태양년의 길이를 365.245일로 세밀하게 측정할 수 있었던 아주 우수한  역법이었다. 
이 수시력을 연구하여 이에 바탕을 둔 새 역법을 만든 사람이 삽천춘해(시부카와 하루미)였
다. 그는 그의 스승 강야정에게서  수시력을 배운 다음 1659년에는 이를  근거로 각 지역의 
위도를 측정하기도 했다. 필자가 이 부분에서 깜짝 놀란 것은 두 가지 이유 때문이었다.  첫
째는 우리 나라 사람의 영향을 받아  일본 천문학사의 중요한 대목이 결정되었다는  역사적 
사실, 그것이었다. 1643년에만 해도 우리 선조들은 일본에 이런 것들을 가르쳐 주고  있었구
나, 하는 흐뭇한 기분에다가, 놀랍게도  과학사를 연구한다는 나부터도 이런 사실조차  아직 
모르고 있었다는 부끄러움 같은 것도 더해진 그런 느낌이었다.  둘째로 놀라운 사실은 우리 
나라 성씨 중에 용씨도 있다는 점이었다. 그 때  필자는 한국정신문화연구원의 부탁을 맡고 
세종 때의 천문학에 대한 연구를 진행 중이었다. 혹시 세종 때의 천문학과 일본, 그리고  중
국 사이에는 어떤 관계가 있지 않았을까 하며 중국과 일본의 고학사 책들을 뒤지다가 이 부
분을 읽게 된 것이었다. 필자는 당장 내가 가지고 있던 다른 일본 책들을 뒤져 보았다. 하버
드 대학에서 과학사를 공부하여 박사 학위를 받은 중산무 교수의 "일본의 천문학"이란 책이
었다. 이 책에도 같은 내용이 쓰여 있었으나, 그 상세한 부분에서는 조금은 다른 곳이  있었
다. 
1643년 조선의 손님 '나산'이란 인물이 강호(지금의 동경)에 와서 역법에 관해 강야정현정과 
토론했다는 말이 "춘해선생실기"에 보인다. 춘해는 바로  강야정이란 사람에게서 역법을 공
부했던 것이다. 나산이 어떤 내용을 전해  주었는지는 알 수 없지만, 중국은 명나라  말기로 
접어들면서 역산학의 전통이 어느 정도 쇠퇴한  다음이었으므로, 당시로서는 조선에서 역산
학을 배우려 했던 것은 올바른 선택이었다고 생각된다. 앞에서도 언급했듯이 당시의 조선에
서는 천문학이 가장 발전했던 15세기에 "칠정산" 내편을  완성한 일이 있는데, 이는 수시력 
연구의 뛰어난 성과로 꼽힌다.
  여기서 필자는 앞의 책 "일본 과학사"에서 본  조선의 학자 이름이 '용나산'이 아니라 '나
산'이란 호를 가진 사람일 것이라는 심증을 갖게 되었다. 역시 용씨라는 성이 한국에는 없는 
것을 확인한 셈이었다. 원래는 "일본의 천문학"에 옳게  쓰여 있는 것처럼, '조선의 손님 나
산'이라 써야 할 것을 언젠가 어떤 사람이 '손님'이란  뜻의 '객'이란 글자를 비슷한 다른 글
자 '용'으로 잘못 읽고, 그만 '조선의 용나산'으로 와전시켜 버린 것이다. 게다가 조선 시대나 
지금이나 우리의 인명은 대개 3자로 되어 있지 않은가? 아마도 일본어에는 띄어쓰기가 없다 
보니 이런 실수가 일어나기가 더 쉬울 것이다. 필자는 가끔 이에 대해 일본이들에게 강연하
거나 말할 기회가 있으면, 일본 사람들도 띄어쓰기를 하는  것이 어떠냐고 주제넘은 소리를 
하기도 한다. 그후 1991년 봄부터 10개월 일본 경도대학 초빙교수로 가 있으면서 필자는 이 
문제에 대해 약간의 자료를 더 모을 수가 있었다. 당시 필자의 자리는 정식 명칭이  '초빙교
수'였을 뿐이지, 강의를 한 것은 아니었다. 경도대학에서는  필자를 그 곳의 인문과학연구소 
소속으로 임명하여 연구소의 공동 연구회에 참석할 수 있게  해 주었고, 도서관을 이용하는 
등의 도움을 준 것 뿐이었다. 그 기간 동안 강의의 부담 없이  연구를 계속할 수 있었던 필
자는 여러 가지 일본의 역사  관련 사전에서 삽천춘해에 대한 항목을  찾아 보았다. 당장에 
삽천춘해라는 사람이 일본 역사에서는 대단히 유명한 이름인 것을  알 수가 있었다. 당연히 
모든 사전에 그의 이름이 나오고 그의  "정향력"이 '일본인이 만든, 일본에 맞는  최초의 역
법'으로 소개되어 있다. 여러 권으로  구성되어 있는 일본의 "일본인명대사전", "일본역사대
사전", "국어대사전"이 모두 '삽천춘해'항목에서 '조선의 용나산'을 언급하고 있는 것을  발견
했다. 그리고 이런 잘못된 한국인의 이름 '용나산'이 언제 어디서 유래되었을까 하는 의문이 
들기 시작했다. 그래서 연구를 계속한 끝에 필자는 이 오류는 삽천춘해에 대한 1940년의 연
구때문이라고 잠정적인 결론을 내리고 있다. 삽천춘해가  그토록 유명한 인물임에도 불구하
고 막상 삽천춘해에 대한 본격적인 연구서는 1940년 서내아가 쓴 "삽천춘해의 연구"라는 책
이 유일한 것으로 보였다. 189명으로 되어 있는 이  연구서에서 지은이는 17세기 초의 일본
에는 서양의 과학기술과 중국과 조선에서의 과학기술이 함께 들어오고 있었음을 보여  주는 
몇 가지 사실을 소개한 다음 이렇게 계속하고 있다.
  이와 같은 풍조 속에서 1643년 조선의 용나산이 일본에 왔고, 경도 사람 강야정현정이 그
에게서 "수시력"의 단서를 배우게 되었다. 이로부터  "수시력"의 연구가 활발해졌으나, 아직 
천체의 운행을 충실하게 관측하고 이를 천문역산학 연구에 이용하여 옛날 한창 때의 정신을 
회복하려는 사람은 없었다. 그런데 산기암재가 '천하의 일사이며 천  년에 한 번 나올 인물'
이라 격찬했던 삽천춘해가 출현하여, 농상의 때를 알리는 실용적 천문역산학에 있어서 전에 
없었던 진보발전에 공헌하여, 드디어 일본의 천문역산학을 확립하기에 이른 것이다.
  대단히 삽천춘해의 위상을 높이는 평가를  하고 있음을 알 수 있는데,  다만 여기서 이미 
조선의 손님이 '조선의 용나산'으로 잘못 바뀌어 있었던 것이다.  그 후 이방면의 연구를 하
거나 사전이나 다른 책에 삽천춘해에 대한 글을 쓰는 사람들은 당연히 이 책을 읽을 수  밖
에 없었을 것이고, 그러니 이 '용나산'이란 이름도 자꾸만 계승될 수밖에 없었던 것을 알 수 
있다. 
  
    1643년 조선 통신사와 박안기
  '용나산'이란 잘못된 이름이고, 그 주인공이 사실은 '나산'이란 호를 가진 인물이었다면, 그
의 이름은 무었이었을까? 필자는 이미 16년 전에 이 의문을 풀어 두었다. 1643년 일본에 갔
던 조선의 학자라면 당연히 조선 통신사의 일행으로 갔을 것이라는 판단을 내릴 수 있었기 
때문이다. 필자는 당장 도서관에 가서 국역 "해행총재"를 뒤져 보았다.  그리고 그 자리에서 
그의 이름이 '박안기'라는 사실을 알게 되었다. "해행총재"라는 책은 고려 말부터 조선 시대
까지 약 500년 동안 일본에 갔던 조선  통신사의 귀국 보고겸 귀국 후의 기록들 중  일부를 
모아 놓은 책이다. 이런 일본 기행문은 다른 것들도 제법 많아서 그 일부를 모아 서울대 규
장각에서 "통신사등록,1991"15책을 6권으로 발행한 일도 있다. 
  박안기, 그는 그 이후로 필자의  연구 생활에서 끊임없이 머리 속을  맴도는 인물이 되어 
버렸다. 그의 이름은 내 머리속을 떠나지 않고, 지금까지  15년 이상을 머물고 있다. 여담이
지만 80년대 말쯤 언젠가는 국립박물관의  박물관대학에서 한국 과학사에 대해  강의하다가 
박안기의 후손이라는 60대 노인 한 분을 청강생으로 만난 일이 있었다. 혹 무슨 유품이라도 
있지 않을까하는 기대에 몇 가지 얘기를 나눠 보았지만 박안기에 대해 더 많은 것을 알  수 
있는 기회는 되지 못하였다.
  원래 조선 통신사라는 이름 속의 '통신'이란 표현은 지금 우리가 쓰는 의미와 같은 것으로 
오해하기 쉬운 말이다. 지금에 와선 '어떤 소식을 전하는 것'으로 생각하기 쉽지만,  조선 시
대의 '통신'이란 한자말의 뜻 그대로 '믿음을  통하게 하려는 노력'이란 뜻에서 붙인  이름이
다. 특히 임진란으로 조선과 왜국 사이에는 믿음이란 믿음은 깡그리 사라진 상태였다.  하지
만 평화가 찾아 오자 즉시 일본 측에서는 외교 관계를  다시 세우기를 원했다. 당시 집권자
였던 덕천가강(도쿠가와 이에야스)부터가 대단히 이  관계 개선에 열성이었다. 국교 회복의 
임무를 담당했던 대마도 영주는 조급해진 나머지 조선의 요구대로 일본 실권자가 조선 침략
을 사과하는 편지를 조작하고, 도굴 죄인을 붙잡아 조선에 보내는 형식을 취하고 나섰을 정
도였다. 두 나라는 이런 복잡하고 어려운 교섭 과정을 거친 다음 드디어 1607년부터 1811년
까지 모두 12회에 걸쳐 조선 통신사를 파견했다. 박안기가 일본을 방문했던 1643년에는 462
명이 파견되었는데, 정사에는 윤순자, 부사 조경, 종사관 신유, 그리고 독축관 박안기의 순서
로 통신사가 구성되었으니 박안기는 그 가운데 네 번째로 높은 자리를 차지하고 있었다. 보
통 네 번째 자리는 명칭을 제술관이라 하는데, 그 해만은 그 이름을 독축관이라 하였다.  이
는 그 해의 조선통신사들에게 부여된 임무 중에 일본 막부의 득남을 축하하는 것이 포함되
어 있었기 때문에 그 축하의 글을 담당하는 관리라는 뜻에서였다.  그 자리는 바로 가장 글
을 잘하는 비교적 젊은 학자가 담당했던 것으로 보인다. 실제로 일본에 있는 동안 박안기가 
당대 일본의 최고 학자와 대담한 기록이 바로 그 일본 학자의 문집에 남아 있기도 하다.
  하지만 막상 그가 어떤 과학적 지식을 가지고 있었기에 당대 일본의 최고천문학자에게 지
식을 전해 줄 수 있었는지는 아직 알 수가 없다. 처음에 소개한 두 권의 일본 책 가운데 첫 
번째 책의 저자인 길전 교수는 1991년 여름 갑자기 작고하시는 바람에 그에게는 이런 문제
를 상의할 겨를이 없었던 것으로  기억한다. 하지만 두 번째  책인 "일본의 천문학"을 지은 
중산 교수와는 이 문제를 이야기한 일이  있는데, 그의 의견은 다음과 같았고, 또  이문제에 
관심 있는 다른 일본 학자들의 의견 역시 마찬가지였다. 그 의견이란, 1643년 현재 일본인으
로서는 풀 수가 없던 어떤 수학 문제를 박안기가 가르쳐 주어 풀게 되었을 것이라는 해석이
다. 앞으로 누군가 연구해 볼 일이지만, 대답을 찾기가  쉬울 것으로는 보이지 않는다. 박안
기는 당시 일본에서 그저 진사라고만 알려져 있었기에 과거에 급제한 인물이라는 정도는 알 
수가 있다. 하지만 그가 정말로 얼마나 과학이나 천문학에 뛰어났었는지는 아직 알 길이 없
다. 
  필자는 일본에 있는 동안 박안기의 흔적을  몇 가지 더 찾아 낼 수가  있었다. 우선 그는 
당대 일본의 최고 학자인 임나산(1583-1657)과 몇차례나 만나 필담을 나눴고, 그 내용은 바
로 그 일본 학자의 문집에 사당히 자세히 남아 있다. 그  해 7월의 대화에서 임나산은 자신
이 61살이고, 박안기가 36살이라고 기록하고 있다. 이 자료에서부터 필자는 박안기의 출생년
도가 1608년이라고 추정하고 있다. 또 일본 학자의연구를 통해 필자는 임나산이 그 해에 조
선 통신사와 절친하게 지냈으며, 특히 박안기에게는 편지 5통과 시 14수를 보냈다는 사실도 
알게 되었다. 또 그가 일본을 방문했던 기간 동안 당대 일본의 궁정화가였던 수야탐유가 그
의 초상화를 그렸으며, 임나산은 그 위에 글을  써 준 바 있다. 그 초상화가 지금  어딘가에 
남아 있다면 얼마나 좋을까 하는 생각이 든다.
  그 후로도 조선 통신사에 관한 자료를 조사해보다가 박안기가 일본에 남긴 흔적이 이 밖
에도 조금은 더 있다는 사실을 알게 되었다.  예를 들면, 그는 당신 조선 통신사 일행이  다 
그랬던 것처럼 정강현의 청수시에 있는 청견사를 오가는길에 한 번씩 들렸고, 그 와중에 시 
한수와 현판 한 개를 남겼음을 알게 되었다. 그 곳은 당시 경치가 기가 막히게 좋은 곳으로 
잘 알려져 있었던 모양이다. 필자는  이론에 머물던 어느 날 일부러  시간을 내어 청견사를 
찾아가 안팎을 구경하고 주지를 만나 본 일이 있다. 지금은  그 절의 앞으로 기차가 다니고 
해안도 별로 보기 좋지 않게 되어 버렸다. 하지만 절 뒷산의 모습은 아마 당시와 비슷한 채
로 남아 있는 듯 경치가 꽤  좋았다. 여하튼 이 절의 앞마당에 있는  종루의 정면 2층 추녀 
아래에는 박안기가 쓴 현판이 지금도 걸려 있는데, '경요세계'라는  네 글자를 쓰고 그 밑에 
'나산'이라는 그의 호가 뚜렷하다. 낙원이라는 뜻의 글자를 써서 그 경치를 칭찬해 주었음을 
알겠다. 시의 내용 역시 경치를 예찬한 것이다.
  청견사는 해동의 경승/다시 찾으니 정은 더욱  깊어만가네/이미 속세를 뛰어넘으니/ 어찌 
한조각 티끌인들 범할 수 있을까!/  깊은 계곡물 흘러 폭포  이루고/ 기화요초 우거져 숲을 
이루네/ 여행하는 수레 문 밖에 세운 채/ 해가 이미 서산에 진 줄을 모르네.
  
    일본의 난학
  박안기의 일본 여행을 통해 우리는 그가 일본의 당대 최고 학자에게 천문학을 가르쳐 주
었음을 확인하게 되었다. 또 당시의 일본 학자들은 조선인 학자에게  한 수 배운 것을 자랑
으로 여겼다는 것도 금방 짐작할 수가 있다. 하지만 그의 경향은 이것이 말하자면 마지막이
었다. 일본인에게 조선의학자가 가르쳐 줄 것이 점점 바닥나고 있었고, 또 조선인에게  배운 
것을 자랑스럽게 여길 형편도 아니게끔 세상은 바뀌어 가기  시작했던 것이다. 그리고 그런 
전환의 시기는 다름 아닌 바로  박안기가 일본을 방문했던 거의  비슷한 때부터의일이었다. 
그런 시대적 변화는 이미 앞에  인용한 1840년 서내아가 쓴 "삽천춘해의  연구"라는 책에도 
나타난다. 이 연구서에서 지은이는 17세기 초의 일본에는 서양의 과학기술과 중국과 조선에
서의 과학기술이 함께 들어오고 있었다고 서술한다.
  그것이 사실이었다. 조선 통신사가 일본을 방문하고  박안기가 일본의 천문학자에게 무엇
인가를 가르쳐 준 1643년으로부터 꼬 100년 전에 이미 일본에는 서양 문물이 들어오기 시작
했다. 1543년 일본 서남쪽의 대표적  지역인 녹아도(카고시마)앞바다에는 서양 배가 표류해 
들어와 서양식 소총과 자명종 들의  서양 문물을 전하기 시작했다. 그리고  그 후 계속해서 
서양 선교사와 선원들이 일본을 찾아 오기 시작했다. 그들은 곧 그 일대에 자리잡고 서양의 
기독교를 포교하고 또 서양 문물을 전하기 시작했다. 그렇게  서양 문물이 자리잡고 기독교
가 포교되면서 서양 문명의 신기하고 선진적인 측면에 눈을 뜬 일본인이 서서히 늘어 갔다. 
박안기가 일본을 방문하기 얼마 전에는 기독교에 대한 혹심한 탄압으로 수많은  기독교들이 
목숨을 바친 일도 있다.
  1633년, 일본에는 정식으로 최초의  쇄국령이 내려졌다. 일본인이  외국에 가지도 못하고, 
외국인이 일본 땅에도 들어올 수 없다는 것이었다. 하지만 이 명령은 바로 수정되기 시작하
여 계속적으로 조금씩 완화되어 가고 있었다.  이미 1641년에는 외국의 책 가운데 의학,  천
문, 항해 관계의 것만은 수입을 금하지 않는 방향으로 금서조치도  완화되었다. '과학기술'만
은 수입이 허락되었음을 의미한다. 그리고 바로 그 2년  뒤에 우리 나라의 박안기가 일본에 
갔다는 사실을 주목하게 된다. 박안기에게 전통적 천문계산법을 배워들이고 있던 그 시기에 
일본인들은 다른 한편에서는 서양 과학기술을 배우기 시작했던 것이다.
  그리고 일본인들의 서양 과학기술 수용은 점차 활기를 띄어  갔다. 1720년에 일본의 지배
자였던 덕천막부는 금서조치를 완화했고, 그것은 화란 학문이 정식으로 싹트고, 이미 중국에
서 서양 선교사들이 번역해 놓은 책들을 수입할 수 있는 길을 열게 되었다. 수많은 중국 서
적과 화란 서적이 들어왔고, 많은 청년들이 화란어를 배우기 시작했다. 이미 그 전부터 일본
인들은 카톨릭이 아닌 화란 사람에게만은 포교하지 않는 조건으로 일본에 와서 장사하는 것
을 허락하고 있었기 때문에 가능한 일이었다. 화란 상인들은  구주의 서쪽 항구도시 장기에 
거의 붙어 있는 4천 평짜리 섬 출도에 화란상관을 세워 정착하여 일본인들과 교역을 계속했
고, 그러는 동안 이들 화란인들을 중심으로 한 서양 사람들은 일본의 청년들에게 알게 모르
게 서양 문명을 가르쳐 주게 되었다. 그래서 생겨난 지적 경향을 일본 역사에서는 화란학문 
즉, 난학이라고 부른다. 그리고 드디어 1774년에 일본의 난학자들은 그들의 화란어 실력으로 
화란의 해부학 책 한 권을 일본어로 번역해 냈다. 삼전현백(스기타겜바구)등이 이루어낸 이 
책 "해체신서"의 번역은 동아시아 역사에서 대단히 중요한  사건으로 꼽아야 한다. 왜냐 하
면 이 책은 일본에서 뿐 아니라, 동아시아 전 지역에서  최초로 서양의 과학 서적을 동아시
아 사람들이 배운 서양말 실력으로 번역해 낸 경우였기  때문이다. 당시 세계에서는 서양에
서 이미 발달하기 시작한 근대의 과학기술이 어떻게 세계 각 지역으로 퍼져나가는가가 가장 
중심되는 역사 전개의 틀이 되고 있던 시기였다. 일본인들은 바로 이 부분에서 비슷한 조건
에 있던 중국 사람들을 물리치고 한발 앞서기 시작했던 것이다. 중국에는 이미 일본보다 앞
서 서양 선교사들이 와 있었지만, 서양말을 배운 중국인도 없었고, 당연히 서양 책을 번역한 
중국 사람도 없었다. 하지만 오히려 더  늦게, 더 적은 서양 사람들만을 접촉한  일본인들이 
훨씬 먼저 서양 말을 스스로 익혀 서양 책을 번역해 내기 시작한 것이다. 그리고 그런 노력
은 그 후로도 지속되어 수십 년 안에 일본 지식층은 이미 대강의 사양 과학기술의 발달  과
정을 파악하면서 서양 책을 읽고 국내에 소개하고 있었다. 물론 박안기가 일본에 갔을 때까
지 조선에는 서양 선교사가 한 명도 들어온 일이 없었다. 서양 선교사가 조선 땅에 처음 들
어 온 것은 1836년이었는데, 그 때 들어 온 프랑스  선교사들은 1839년에 모두 잡혀 처형당
하고 말았다. 조선은 이웃 나라 일본이나 중국에 비해  300년이나 늦게 서양 선교사를 직접 
접할 수 있었을 따름이다. 그런 직접 접촉이 없었으니 서양  말을 배우려는 사람도 나올 수
가 없었고, 일본에서 "해체신서"가 번역되어 나올 때까지, 아니 그 100년 후인 1874년까지도 
조선에는 서양 말을 할 수 있는 사람이 단 한명도 나오지 않았다. 박안기가 일본에 전해 준 
"칠정산"의 비밀은 조선이 일본에 전해 줄 수 있었던 과학기술상의 마지막 선물이었음을 알 
수 있었다. 그리고 200년이 흐른 뒤,  우리 선조들은 오히려 일본으로부터 서양  과학기술을 
배워들일 수밖에 없게 되었던 것이다. 이런 차이가 우리 역사에 어떤 의미를 갖는가에 대해
서는 이후의 장에서 다시 생각할 기회가 있을 것이다.
  수시력
  원나라때 중국에서 왕의 명령을 받아 곽수경등이 만든 것으로 1281년부터 87년 동안 시행
되었다. 이 역법은 실제 관측을 중시하여 관측의 결과를  충분히 활용해 만든 것으로 1태양
년의 길이를 365.245일로 정할 수 있었던 아주 우수한 역법이었다. 서양 근대 천문학이 들어
오기 전에 만들었던 모든 역법 가운데 가장 훌륭한 역법이었다고 한다.
  삽천춘해
  처음에는 성이 안정, 그리고 이어  보정으로 바뀌었다가 1702년부터 삽천이 되었다.  원래 
덕천 막부의 기방(바둑 전문가) 집안에 태어났으나, 어려서부터 수학과 역산에 취미를 가져 
당시의 수도 강호(에도)에 가서 그 방면의 공부를 하게 되었다. 또 경도의 천문학자 강야정
현정의 제자가 되었고, 그로부터 조선의 박안기가 가르쳐 준 것을 계승했다. 중국과 경도 차
가 있어서 중국 역법을 그대로 쓸 수 없음을 알고 이를 연구하여 1683년 이전에 일본  동경 
기준의 역법 "대화력"을 완성했다. 그 이듬해부터 사용하기로 채택되자 그 이름을 "정향력"
으로 고쳤는데, 그것이 바로 그 해의 연호였기 때문이다. 그의 스승과 박안기의 일화는 그의 
문집 "춘해선생실기"에 나온다. 삽천춘해는 천문도 몇 가지와  천문 기구 등도 고안해 냈는
데, 여기에도 조선 천문학의 영향이 느껴진다.
  조선 통신사
  고려 말부터 조선 초에 걸쳐 일본과의 우호관계를 지탱하기 위해 그들이 원할 경우 사신
을 파견하고 문화, 경제적 교류를 지속해 왔다. 임진왜란으로 이 교류가 중단되었으나, 일본
에서 새로 정권을 잡은 덕천가강이 적극적으로 두 나라 사이의 교류를 간청하여 1607년 다
시 조선 통신사가 파견되기 시작했다. 1811년까지 모두 12회에 걸쳐 파견되었으며, 매회  사
절단은 450명에서 500명 사이였다. 또 조선 통신사는 배편으로 대판(오사카)에 가서 상륙하
여, 거기부터는 육로로 동경까지 왕복하게 되는데, 길에서 온갖 융숭한 대우를 받았다. 일본
은 이기간 동안 철저하게 쇄국하고 있어서  조선 통신사 일행의 행진은 일본의  서민에게는 
일생의 구경거리였고, 지식층에게는 한시를 교정 받고자 지적 대화를  나눌 수 있는 절호의 
기회가 되었기 때문이다. 실제로 우리 나라에는 이 기록이나 그림이 많지 않지만,  일본에는 
조선 통신사에 관계된 그림이나 글씨, 유물, 기록이 아주  많이 남아 있다. 당시 일본인들의 
높은 관심을 반중해 주는 예이다.
  "해체신서"
  1774년에 일본의 난학자들이 그들의 화란어 실력으로 화란의 해부학 책 한 권을 일본어로 
번역해 냈다. 삼전현백(스기타 겜바구), 전야양택(마에노 료타쿠) 등이 번역한 이 책은 원본
이 화란의 해부도(원제: 타헬 아나토미아)인데, 번역자들은 1771년  동경의 형장에서 처음으
로 여자의 시체를 실제로 보고,  그것이 서양 해부학 책에 그려진  모양과 일치한다는 것을 
알고 충격을 받아 이것을 번역한 것으로 알려져 있다. 일본에 서양 과학이 자발적으로 수용
되어 가는 첫 신호가 된다.
  
    열 번째 이야기
      세종의 신토불이 생명과학
  세종 때의 "칠정산"이 어떻게 일본에  전해졌던가를 살피면서 우리는 17세기의  일본까지 
이야기를 끌어 와 버렸다. 하지만 세종 시대의 의학이나 농학 분야를 살피기 위해서는 다시 
3세기쯤을 거슬러 올라가 세종대로 시계를 되돌려 놓는 것이 좋겠다. 세종대의 의약학과 농
학 역시 또 한 분야의 '민족 과학'이라 할  수 있기 때문이다. 제목에는 '생명고학'이란 표현
을 썼지만, 당시에 그런 말이 있었을 이치가 없다. 오늘 우리들의 편의상 그저 지금의  표현
을 빌려쓰는 것이지, 당시에는 그런 말도 없었고, 그런 분야가 지금처럼 독립된  과학기술의 
탐구 영역으로 분리되어 있지도 않았다. 또 지금은 의학과 약학이 그런 대로 분명하게 나뉘
어져 있지만, 당시로서는 그런 구별이 있던 것이 아니었다. 어느 의미에서는 당시  의학이란 
약학을 기본으로 하고 있었고, 약을 짓는 사람이 바로 의사라 할 수 있었는데, 그런  사람이
란 교육받은 사람일 수밖에 없었다. 직업적인 의사가 있기는 했지만, 그들만이 의료  행위에 
종사하는 것도 아닌 그런 시대였다. 아무라도 책을 읽을 수 있는 사람이라면 당시로서는 의
사 노릇도 할 수 있었다고도 할 수가 있다. 당연히 당시 의약학의 역사에서 가장 중요한 것
은 바로 의료관련 서적이었다.
  
    "향약집성방"과 "의방유취"
  고려 말의 의학에 관해서는 그 상세한 내용을 알 길은  없지만, 가장 특징적인 사실은 당
시의 의학서들 가운데에는 '향약'에 관한 것들이 많이 나타나기 시작했다는 점이다. '향약'이
라는 표현은 물론 중국의 의학 체계라 할 수 있는 한약 또는 당약에 대한 상대적  개념으로 
등장한 것이다. 당시 이런 제목을 가진 책들로는 "향약구급방", "삼화자향약방", "향약고방", 
"향약혜민경험방", "향약간이방" 등이 있는데, 이 가운데 "향약구급방"만이 오늘까지 전해질 
뿐 다른 책들은 없어졌다. '향약'이란 표현이 붙지 않은  당시의 의약서적도 몇 가지 제목은 
알려져 있지만, 그 이름들을 모두 거론할 필요는 없을 것이다. 상, 중, 하 3권을  1책으로 모
아 놓은 이 "향약구급방"은 지금 일본에만 남아 있는데, 약재들은 한자로 속어(우리말)를 표
기하고 있어서, 당시의 우리말을 연구하는 데에는 도움이 된다. 원래는 1237년쯤 처음  나온 
것으로 보이지만, 그 초판은 지금 없고, 다만 태종 17년(1417) 경상도 의홍현에서 중간한 것
이 일본에 남아 있을 뿐이다. 조선 초의 의학을 가장 뚜렷하게 특징지어준 일은 바로 '향약'
에 대한 관심이었음이 분명하다. 그리고 이런 경향 역시 세종 때에 가장 뚜렷하게 정리되어 
후세에 남겨지게 된 것이다. 이 땅에서 발견되는 약재 이름을 이두식으로 표기하고 있는 고
려 말의 "향약구급방"등 '향약'의 전통은 조선의 개국과 함께 "향약제생집성방" 30권(1397)으
로 이어졌다. 그리고 이 향약 운동은 세종 때에 크게 진작되어 1433년에는 "향약집성방" 85
권 30책이 완성되었다. 당시 민족의학의 대표적 업적인 이  책이 완성되기까지는 다음과 같
은 단계가 있었다.
    1. 당약과 향약의 비교연구
  세종 3년(1421), 세종은 약리에 정통한  황자후를 부사로 임명하여 중국에 가서  국내에서 
생산되지 않는 약재를 구해 오게 한 일이 있고, 이어 2년 뒤에는 역시 이 방면 전문가로 김
을해, 노중례, 박연등을 보내 중국산 약재와 조선산 약재를 비교하게 하여 향약 62종 가운데 
6종은 서로 약성이 다르다는 것을 알게 되었고, 8종은 전혀 다른 것이어서 약품으로서 가치
가 없다고 판단했다. 그 후로도  중국에 가는 사신 편에는 언제나  의학자를 동반시켜 중국 
약재를 구해 오고 비교, 검사를 진행하게 했다. 세종  12년(1430)에는 노중례가 다시 중국에 
가서 명의 예부에 정식으로 요청하여 중국 의학자와 조선 약재의 약효를 비교, 연구하는 기
회를 가졌다. 약용 식물은 산지에 따라  이름은 같지만, 실제로는 전혀 다른 종류의  식물일 
수도 있다. 또 같은 종이라 해도  산지에 따라 그 성질이 조금씩 달라서  약효가 서로 다를 
수도 있다는 데에서 비교 연구는 의미가 있었다. 게다가 약재를 수입하는 데에는 막대한 비
용이 드는데 비교 연구는 의미가 있었다. 게다가 약재를 수입하는 데에는 막대한 비용이 드
는데, 이를 같은 약효를 가진 국산 약품을 새로 발견하여  대체할 수 있다면 막대한 경제적 
이득도 얻을 수 있었을 것이다. 당시 사람들은 조선인 체질에  맞는 약품은 반드시 조선 땅
에 날 것이 틀림없다는 '의토성'에 대한 믿음도 강했던  것으로 보인다. 최근의 우리 사회에
도 퍼지기 시작한 '신토불이'적인 태도라 하겠다.
    2. 향약의 분포 실태 등의 조사
  지금 "세종실록"에는 '세종실록 지리지'라는 것이 부록으로 있는데, 여기에는 각 지방에서 
어떤 약재가 나며, 그 가운데 중앙으로  공납하는 종류는 어느 것들인지 등이 밝혀져  있다. 
세종은 이 지리지의 편찬을 세종 6년(1424) 대제학 변계량에게 지시했다. 이 자료는 지금도 
우리들에게 1400년 초의 우리 나라 각지에 어떤 약용식물들이 어떻게 자라고 있었던가를 알
게 해 주는 귀중한 자료라 하겠다.
    3. 향약 채취의 지식 보급
  세종대에는 감초를 국산화하려는 노력이 진행되기도 했다. 하지만 그 노력은 길게 보자면 
별 효과 없이 끝났던 것으로 보인다. 세종 20년(1438)에 왜인이 바친 감초를 전라도와 함경
도에 심어 시험 재배했다는 기록이 그런 노력의 시작이었다. 세종은 이런 노력을 일부러 추
운 지방과 따뜻한 지방을 골라 가며 시행한 것으로 보이는데, 그 결과는 만족스럽지 못했던 
것으로 보인다. 그에 앞서 이미 세종은 각각의 약용 식물들을 조사하여 언제 어떻게 기르고 
또 수확하는가를 월별로 잘 설명하여 백성들이 쉽게 향약을 재배하고 채취하도록  지침서를 
발행했다. 그것이 세종 13년(1431) 간행되었던 "향약채취월령"이다. 집현전의 유효통에 완성
한 책인데, 유감스럽게도 지금은 전하지 않고, 다만 그 일부를 베껴 놓았던 것이 남아  있을 
뿐이다. 남아 있는 부분에 의하면, 그 책은 160종의 약용 식물에 대해 그 성질 약효 등을 기
록하고, 그것을 어떻게 건조시켜야 할지도 설명하고 있다.
    4. "향약집성방"의 완성과 "의방유취"
  "향약채취월령"이 완성되고, 그 큰 열매로 맺어진 결과가 2년 뒤인 1433년 전의감의 노중
례와 박윤덕에 의해 완성된 "향약집성방" 85권(30책)이다. 값비싸고 또 구하기  어려운 중국
의 수입 의약품인 당재 대신에 국산 의약품을 대체할 수 있는 방법을 가미한  것으로 "향약
집성방"에는 10,706가지 약방이 소개되어 있는데, 병의 증세(바람, 열, 광란,  어지러움 등)에 
따른 분류와 질병의 부위(머리, 눈, 코, 귀, 피부 등)에 따른 분류로 나뉘어 있다.  이렇게 여
러 가지 약 처방에 사용되는  약재로는 모두 702종이 설명되어 있다.  이들 702종의 약재는 
10부로 분류되어 설명되고 있는데, 그 기본 분류 10부는 다음과 같다.
돌, 광물, 풀, 나무, 사람, 짐승, 새, 벌레, 물고기, 과일, 쌀과 곡식, 채소
  이들 10부 가운데 사람에서 나오는 약재 부분만을 제외한 나머지 약재들은 각 부를 다시 
3품으로 나눠서 설명하고 있다. 이런 민족 의학을 건설하려는 노력의 바탕으로는 물론 중국
의 의학을 체계화하려는 집념도 강하게  일어났다. 세종 27년(1445)에 완성된  "의방유취"는 
365권이나 되는 동양 의학사에서 거의 독보적인 정도로 방대한 자료를 수집해 남기고 있다. 
너무나 방대한 자료였기 때문에 세종 당대에 출판되지는 못한  채로 있다가 성종 8년(1477) 
5월 을해 활자로 266권으로 다시 정리하여 30질만이 출판되었으나,  그 뒤 그것들은 적어도 
우리 나라에서는 모두 사라져 버린 것으로 보인다. 그런데 그  가운데 한 질을 임진왜란 때 
가등청정이 약탈해 일본에 보냈고, 일본인들은 그것을 1852년 일본에서 복각해 냈다. 때문에 
1876년 일본이 조선과 개국 협정에 조인하게 되자,  그 선물로 복각된 "의방유취" 2부를 조
선에 선물하게 되었다. 그것이 지금 우리  나라에 남아 있는 "의방유취"인 것이다.  이 책에 
인용된 자료들 가운데에는 그 후 역사에서 아주 사라져 버린  경우가 적지 않다. 따라서 지
금은 사라진 중국의 당시 의학서적 내용을 짐작해 보는 데에도 대단히 중요한 자료가 된다.
  
    조선에 알맞는 신토불이 농업기술, "농사직설"
  세종은 또한 변호문, 정초 등에게 명하여 조선에 맞는 농사법을 연구하게 하여 세종 11년
(1429), "농사직설" 1책으로 간행하여 이듬해에는 전국 각도의  감사, 주, 부, 군, 현, 그리고 
서울의 2품 이상에게 두루 나눠주도록 했다. 정초가 서문에서 써 놓은 것처럼, 풍토가  다르
면 당연히 농사법도 다르게 마련이다. 따라서 세종은 전국의 나이 든 농부들에게 일일 농사
법을 조사하게 하여 그 경험한 바를 자료로 정리하여 책으로  내게 하였다. 그 전에는 주로 
중국의 농서를 그대로 따른 농사를 권장하고 있어서 국내 실정에 맞지 않는 경우가 적지 않
았다는 것이다. 책의 내용은 종자의 선택과 저장,  논과 밭을 갈기, 삼의 파종과 재배,  벼의 
재배, 기장 조 수수, 피, 콩 팥 녹두,  보리와 밀, 참깨, 메밀 등의 10개 부문으로  나뉘어 있
다. 또 밀과 보리를 심었을 경우 그것이 패기 전에 이랑 사이를 얕게 갈아 콩을  심고, 밀과 
보리는 그 다음에 거둔다는 식으로 상보적인 작물을 서로 다른 시기에 심어 서로 도움이 되
도록 하는 농사법을 이미 가르치고 있다. 또한 밭을 가는 방법으로는, 우리 나라가 봄에  가
물고 가을에는 그렇지 않기 때문에 가을에 땅을 갈 때는 될수록 깊이 갈고, 봄에는 그 반대
로 새 땅이 안 나올 정도로 얕게 갈고 바로 흙을 다루는 것이 좋다고 써놓고 있다. 우리 나
라에 맞는 농작물의 품종을 선별하고  보급하는 데에도 열심이어서 1499년에 나온  "금양잡
록"에는 당시의 벼 품종이 27가지라고 써놓고 있고,  콩 20종, 조 15종, 밀보리 6종,  기장 4
종, 수수 4종 등 모두 81종의 품종이 거론되어 있다. 당시 우리 토양에 맞는 우량  품종으로 
판단되었던 것들을 언급한 것으로 보인다.
  세종은 수리 기술을 국산화하려고 상당히 노력하는 모습을 보인다. 세종 11년(1429)통신사
로 일본을 다녀온 박서생은 귀국하면서 일본의 수차가 조선의 것보다 훨씬 나은 점이 있다
고 보고했다. 수차란 것은 물을 이용한 회전 장치를 가리키는데, 이 경우는 특히 아래에  있
는 물을 위로 끌어올리는 장치를 말한다. 박서생이 그가 본  바대로 그 일본식 수차의 대강
을 만들어 내자 세종은 이를 전국에 보급해 보려고 노력했으나,  처음 얼마 동안은 전혀 효
과가 없었다. 결국 박서생과 함께  일본에 갔던 기술자를 동원하여 우리  나라에 맞는 그런 
수차를 고안해 내게 했더니 어느 정도  효과적이어서 이를 전국에 보급했다고 당시  기록에 
전한다. 1429년 한 해 동안 몇 차례에 걸쳐 여러 가지 수차가 제작되었고, 중국식 수차 역시 
만들어 졌다. 그리고 연말에는 중국식과 일본식 수차 -당수차와 왜수차-  의 제작 전문가들
이 전국 여러 곳에 파견되어 그런 수차의 제작이 장려되기에 이르렀다. 세종 17년(1435)에는 
세종은 스스로 원하는 곳을 제외하고는 모든 수차를 없애라고 명한 기록이 남아 있다. 전체
적으로 보아 세종 당시의 조선형 수차의 제작은 그리  성공적이지는 못했던 것으로 보인다. 
그리고 이후의 조선시대에도 계속하여 수차 제작의 흔적이 보이지만,  그다지 큰 성과를 올
린 것으로 보이지는 않는다. 그럼에도  불구하고 이런 노력 역시 외국  기술을 국내 사정에 
맞게 수정하고 보충하여 국내에 도입하려는 노력이었다는 점에서는 기술의 국산화, 또는 민 
족 기술의 발전을 향한 노력이라는 점에서 평가받을 만한 일이라 하겠다.
  
    허준의 "동의보감" - 동의의 세계
  조선 전기의 의학 내지 생명과학은 허준(1546~1615)의 "동의보감"(1610)으로  가장 우뚝한 
봉우리를 이룬다. 조선 시대의대표적 의학서인  이 책은 25권의 분량  속에 내경편, 외형편, 
잡병편 탕액편, 침구편이 구분되어 있는데, 그  편리함 때문에 후세에 동양 세 나라  의학의 
중요한 고전이 되어 각국에서 여러 차례 출간, 사용되어 오늘에 이르고 있다. 원래 서얼  출
신으로 선조의 시의가 되었던 허준은 당대의 의사들과 함께 임금의 지시에 따라 이 책의 편
찬을 시작했으나 임진왜란으로 그 작업이 중단되어 버렸던 것을 전란 후 그의 혼자 힘으로 
완성한 것이었다. 
  "동의보감"은 고려말에서 시작되어 조선 초기의 "향약집성방"으로 대표되었던 '향약'의 전
통을 이어 받아 이 땅, 이 민족에게 알맞는 의학  체계를 세워 보려는 노력의 결심이었다는 
점에서 평가받을 만하다. 의약품 이름에 한글을 사용하고 있는 것만 보더라도 허준은 이 책
을 통해 조선에 맞는 의학 체계를 세워 보려는 노력을 하고 있었음을  알 수 있다. 이는 당
시 의학서가 전부 한자로만 되어 있어서 아무나 쉽게 읽을 수 없었다는 점을 한글의 발명과 
함께 해소시키려던 노력으로 역시  높이 평가할 만한  일이다. 그리고 법의학이  주로 중국 
"무원록"을 근거로 발달했는데, 역시  의학의 우리 나라에 맞는  변용을 꾀하려던 노력임을 
알 수가 있다. 이 가운데 탕액편에서는  약재를 15부로 나누어 설명하고 있는데, 그  15부는 
다음과 같다. 세종 때의 "향약집성방"이 702종의 약재를 10부로 나눠 설명하고 있는 것과는 
어떻게 다른지 주목할 만한 일이다. "동의보감" 탕액편의  15부는 다음과 같다. 물 35종, 흙 
18종, 곡식 107종, 사람 23종, 새 107종, 채소 122종, 풀 267종, 나무 156종, 옥 4종, 돌 55종, 
금속 33종 등 모두 1402종이다. 각 종의 제목 아래에는 대개 속명을 붙이고, 이어서 약의 성
질, 맛, 독성, 약효와 채취 시기  등을 설명한다. 순전히 약재의 종류만으로  보자면 "동의보
감"은 "향약집성방"의 2배에 가까운 정보를 다루고 있음을 알 수 있다.
  이 책은 여러 가지 질병에 대한 설명이 각 질병의  증상을 중심으로 이루어져 있다. 그리
고 각각의 증상에 대해서는 고금의 병론과 함께 그 치료방법도 상세하게 원전을 인용하면서 
설명되어 있다. 따라서 우리 나라뿐 아니라 중국과 일본  의사들에게도 아주 간편하게 사용
할 수 있는 좋은 책이 되어  왔다. 환자가 호소하는 증상에 따라 그  병론과 치료법을 찾아 
참고하기가 간편했던 까닭이다. 당연히 "동의보감"은 국내에서만 연속  간행된 것이 아니라, 
중국과 일본에서도 지속적 인기를 누렸다. 일본에서는 1724년 경도판과 1799년의 대판을 대
표적인 예로 들 수 있고, 중국에서는 1763, 1796, 1890년에 간행된 기록을 찾을 수  있다. 한
때 허준과 그의 저작인 "동의보감"이  소설을 통해 대단한 인기를  누린 일이 있다. 하지만 
허준과 그의 스승 등에 얽힌 고매한 이야기들은 거의 전부가 지은이의 창작인 허구일 뿐이
다. 일단 "동의보감"이란 책이 허준  혼자의 힘으로 완성된 힘이라  할 수 없는 점에서부터 
그렇다. 소설이나 희곡, 또는 영화나 방송극을 통해 역사가 재현되는 일은 일단 환영할 만한 
일이기는 하다. 그리고 작가의 상상력이 어떤 가상의 상황을  만들거나 그것은 작가의 자유
에 속하는 일기도 하다. 하지만  역사를 지나치게 왜곡하면서까지 작가의  자유라는 깃발을 
너무 높이 휘날리는 일은 역사의 대중화와 그 정확한 이해에는 전혀 도움이 되지 않는다.
  
    향약과 동의 - 민족 의학을 위하여
  세종대의 의학의 발달은 '향약'이란 제목으로 드러난다. 그 대표적 저술이 바로 "향약집성
방"이란 책임은 물론이다. 이는 '민족의학'의 성립을 의미한다. 앞에서도  언급했듯 고려말부
터 '향약'이란 이름을 붙인 책들이 나오기  시작한 전통이 세종 때에 이르러 꽃을  피웠다고 
할 수도 있다. 물론 이 표현은 한약 또는 당약이란 말로 나타낸 중국식 의약학과는 달리 우
리 나라, 즉 한국인의 체질과 환경에 맞는 그런 의약학을 그대로 따를 수는 없는 일이다. 또 
중국에만 나는 약초를 한국 사람이 굳이 수입에만 의존해 사용해야 할 필요도 없는 일이다. 
우리 나라에 자생하는 약초를 발견해 우리 의약품으로 개발하는 일이 절대로 필요함을 자각
한 것이다. 말하자면 그것은 세종대의 신토불이 사상이라  함직하다. 실제로 "향약집성방"에
서는 조선인의 체질에는 조선에서 채취하는 약재가 중국에서 수입한 것보다도 더 잘 맞는다
는 믿음이 나타나기 시작한다.  "동의보감"의 첫부분 '집례'에서  허준은 중국에서도 의술은 
지역에 따라 '남의' 또는 '북의'란 말로 표현되기도 한다면서, 이런 예를 들어 우리 나라에서 
행하는 의술은 '동의'라 부를 수 있음을 정당화하고 있다.  세종대의 향약 정신이 면면히 이
어져 내려오고 있음을 보여준다고 할 수가 있다. 이런 태도는  그 후에도 줄곧 조선시대 우
리 의학자들이 품어 왔던 깊은 생각이었던 것으로 보인다. 그래서 조선 후기의 대표적 의서
인 이제마의 "동의수세보원"(1894)은 같이 '동의'를  자랑스럽게 제목으로 내걸고 있는 것이
다. 이제마는 이 책에서 전에 나온 책들이 가지는 치료 의학적인 의방서로서의 의서를 떠나 
다분히 철학적인 사변을 마음껏 발휘하고 있다. 그가 여기서 내  세운 사상의학은 그 후 한
국 전통의학의 한 가지 중요한 지향으로  여겨져 지금가지도 많은 추종자들을 가지게  되었
다. 그에 의하면 인체는 그것이 각각 가진 생리적이고 해부학적인  특징에 따라 네 가지 타
입으로 대별된다. 그가 말하는 네 가지는 태양인, 소양인, 태음인, 소음인인데, 이들 네 가지 
인간형의 서로 다른 특징 때문에 사람에 따라 잘 맞거나  맞지 않는 약재들이 존재하며, 또 
어떤 타입의 사람은 특정 질병에 더 잘 걸리기도 한다는  것이다. 그가 어디서 이런 착상을 
하게 되었는지는 아직 잘 밝혀져  있지 않다. 중국의학의 고전  "상한론"을 쓴 장기는 이미 
질병을 태양병, 소양병, 양명병, 태음병, 소음병, 궐음병 등으로 분류한 적이 있다. 또 17세기 
이래 서양 선교사들이 중국에 들어와 서양 고대 의학 체계를 소개하는 과정에서 4체액설도 
소개된 바 있었다. 이는 고대 그리스로부터 기인한 것으로, 인체는 네 가지 기본적인 체액을 
지니고 있어서 그것이 어떤 비율로 들어 있는가에 따라 그 사람의 성격이나 체질이 좌우된
다는 주장이다. 이런 경향이 이제마에게 어떤  자극을 주었는지의 여부는 잘 알 수  없지만, 
이제마는 이런 여러 가지 조건을 참고하여 그 나름의 이론을  세워 나간 것으로 보인다. 이
론적인 적합성은 차치하고서라도, 이제마의 사상의학은 중국의학  체계에서 독립한 조선 나
름의 의학을 구축해 보려던 오랜 염원을 달성하려던 안간힘이었다는 것만은 분명해 보인다. 
역시 민족의학방면으로의 노력이라 평가할 수 있을 것이다.
  노중례(?~1452)
  그의 이름은 중례라도고 기록되어 있다. 세종 때  전의감 의학자로 "항양재취월령", "향약
집성방","태산요록" 등 대표적인 의서를 편찬했다. 1423년,  1439년 등 몇 차례 중국에 가서 
약품에 대한 조사를 했고, 전의감의 감정, 판사를 거쳐  상호군으로 죽었다. 세조의 정권 찬
탈 후에는 원종공신 1등에 추서되기도 했다. 성종 때 기록에 의하면 그는 훗날 의사로서 당
산관에 오른 것은 그 혼자뿐이라고 언급될 정도로 성공한 것으로 보인다. 하지만 적지 않은 
고초를 겪었던 것으로 보이는 당대 기록들도 눈에 띄곤 한다.
  허준(1546-1615)
  아버지 허륜의 서출인 것으로 보인다. 1574년 의과에 학격하여 내의원에 근무하기 시작하
였고, 그후 시의로서 성공적인 모습을 보인다. 1592년 임진왜란이 일어나자 임금을 호종하여 
의주까지 따라가 뒤에 호종공신이 된다. 여러 의학자들과 함께  의서를 편찬하던 가운데 왜
란으로 중단했으나, 왜란이 끝나자 선조는 그에게 그 작업을 마무리하게 했다. 그렇게  하여 
세상에 나온 것이 "동의보감"이다. 이 밖에도 그는 "창진집", "태산요록"등 의서를 개정하고, 
한글판 의서 몇 권을 지었다. 임진왜란 후 전염병이 크게 돌자 이를 대비하기 위해 "신착벽
온방", "벽역신방"을 짓기도 했다.
  이제마(1837-1900)
  함흥에서 서출인 이반오의 아들로 태어났다. 호는 동무, 어머니가 제주도의 말을 얻는  꿈
을 꾸었다 하여 제마란 이름을 지었다고 한다. 1888년 잠깐 군관을 지내고, 1892년에는 진해 
현감을 지내기도 했으나, 곧 그만두고 서울로 돌아와 바로 집필을 시작하여 1년 뒤에 "동의
수세보원"을 완성했다. 지금까지도 그 맥을 이어 오고 있는 조선 시대 사상의학의 창시자이
다.
  
    열한번째 이야기
      자연 현상의 기록에서 정치가 보인다
    세종의 과학은 그 후 왜 쇠퇴하는가
  세종 때에 과학기술이 크게 발달했다는 것은 이미 앞에서 소개한  바 있다. 하지만 그 후
로 계속하여 우리 나라의 과학기술이 크게 발전했다고 말하는 사람은 없다. 그렇다면 왜 우
리 나라의 과학과 기술은 15세기의 전통을 이어받아 계속 발전하여 세계에 빛나는 과학기술
상의 성과를 이루지 못한 채, 쇠퇴해 버리고 말았단  말인가? 세종 혼자만이 위대한 지도자
였기 때문에 과학기술은 세조 때에만 그렇게 발달했고, 그리고  위대한 지도자가 죽자 그추
진력을 잃고 말았단 말인가?
  지금까지 이 문제에 대한 시각은 대강 다음과 같은  것이었다. 세종의 영도력이나 과학기
술에 대한 열정은 우선적으로 내세우는 것이다. 즉, 세종이라는 뛰어난 지도자가 있었고, 그
가 바로 과학기술에 관심을 가지고 있었기 때문에 결과적으로 당시의 과학기술이  발달했다
는 생각이다. 덧붙여 농업생산에 대한 높은 관심이 천문학을  위시한 과학기술 발달을 가져
왔다는 해석이다. 그리고 그 후의 쇠퇴 원인에 대해서는 의견이 엇갈리지만, 대체로  주자학
의 위세 앞에 기술 천시 풍조가 나왔기 때문이라거나, 또는 연산군의 폭정이나 임진왜란 등
으로 나라가 피폐해졌기 때문이라는 해석이 중심이 되고 있다.  리용태같은 북한 학자의 주
장도 크게 벗어나지 않는데, 그의 주장을 들어 보면 특히 연산군을 비판한 대목이 흥미롭다. 
리용태는 "우리나라 중세 과학기술사"(1990)라는 그의 책에서  세종 때 크게 발달했던 과학
기술이 16세기 들어 침체했다면서, 그 원인으로 '악명높은 폭군 연산군의포악한 만행을 비롯
한 봉건 통치배들의 가혹한 착취와 탄압 및 그 밖의 책동'을 들고 있다.
  이런 논의를 종합해 보자면, 세종 때 과학기술이  특히 발달한 이유로는, 1.세종의 지도력
과 관심, 2농업생산력을 높이려는 강한 요청에 따라  그 수단으로서의 과학기술이 발달했다
는 등의 해석이 주류를 이룬다. 그리고,세종 이후 과학기술이 쇠퇴한 이유로는 ㄱ.그런 노력
을 한 세종같은 지도자의 부재,  ㄴ,주자학이 자리잡으며 만연하기 시작한  기술 천시 풍조, 
ㄷ,연산군의 폭정과 왜란의 피해 등으로 과학기술계가 더욱 위축되었다는 등의 설명이 제시
되어 있는 셈이다.
  그러나, 필자는 이런 설명들이 옳지 않다고 생각한다. 세종대에는 과학기술뿐만 아니라 거
의 모든 분야가 크게 발달했다. 그 원인을 세종이라는 임금의 지도력이나 능력에 의한 것으
로 보려는 것은 그런 면에서 일면 타당성을 지닐 수도 있다.  그렇다면 1과 ㄱ은 그런 대로 
타당한 설명에 속한다고 하겠다. 하지만 세종의 개인적 능력보다는  그 당시의 시대적 분위
가가 세종이 왕위에 올랐던 조건, 그리고 그가 재위했던 기간이 보다 타당한 설명의 중요한 
요소가 아닐까 한다. 세종은 조선 왕조가 새로 개창된 지 불과 4반세기 만에 왕위에 올랐다. 
새 나라를 연지 30년도 채 되기 전에 네 번째 임금으로 어린 그가 임금 자리에 올랐던 것이
다. 자기 아버지인 태조 이성계와 그 가까운 추종자들로부터 폭력으로 정권을 빼앗다시피한 
야심가였던 태종 이방원은 18년 동안 정적을 숙청하여 주변을  깨끗이 정리한 다음, 갑자기 
아들 가운데 제일 어린 세종에게 왕위를 전하고, 그의 뒤에서 4년 동안 후견인 노릇을 했다. 
세종 시기에 있었던 폭발적이라고 할 수 있을  정도의 문화적 발전을 보게 되는 것은 이런 
배경을 모르고선 이해하기 어렵다.
  세종은 아주 안정된 정치적 배경속에서 아무런 걱정도 없이 당시 새 왕조가 필요로 하던 
것들을 착실하게 만들고 다져가기만 하면 되었다. 세종이 한 일은 바로 이런 일이었던 것이
다. 새 왕조의 기초를 반석 위에  올려 놓기 위해 필요한 모든 제도적  장치와 문화적 틀을 
짜 놓는 것이 그에게 부과된 시대적 사명이었다. 세종은 그런 과업을 충실하게 수행해 갔던 
셈이다. 그런 과업을 그는 유별나게 긴 32년 동안의 재위 기간 동안 차근차근 추진해 갈 수
가 있었다. 조선 시대 어느 다른 왕도 그에게 주어졌던 정치적 안정이나, 새 왕조의  수장으
로서의 책임, 또는 32년이나 되는 장기간의  재위 기간을 누린 경우가 없었다. 이는  세종이 
훌륭한 업적을 남길 수 있었던 아주 좋은 조건들이 되어 주었고, 그것이 꼭 그의 개인적 능
력의 뛰어남에서 기인하다고는 할 수 없다. 필자 역시 세종의 개인적인 위대성을 어느 정도
는 인정하지만 세종의 천재성만으로 그런 업적을 남길 수 있었다고 해석하기보다는 그가 살
았던 시기와 기간, 그리고 그가 물려받은 조건이 뛰어난 업적을 남길 수 밖에 없는 좋은 조
건이었다는 점을 강조하려는 것이다.
  다음으로 세종대의 과학기술 발달이 당시의 농업 발달을 위한 수단이었기 때문이라는  해
석에 대해서 필자는 동의할 수  없다. 농업이 생산력의 중심이었던  전통사회에서는 언제나 
농업 생산에 관심이 높았다. 우리 민족에게 있어 농업이란 세종 때에만 유난히 높았다가, 그
후에는 사그러들 만한 그런 관심의 대상이 아니다. 농업  생산력을 높이겠다는 의지는 민족
의 계속적인 생존과 함께 하는  것이다. 그렇다면 농업 발달을 위한  과학기술은 그 후에도 
계속해 관심의 대상이고 발달을 지속했어야 할 것이 아닌가?
  세종 때 해시계와 물시계 등을 개발하고, 측우기를 만들어 강우량을 재고, 또 천문 기구를 
많이 만들어 천문 관측도 열심히 한 것을  두고 그것이 모두 농업 생산을 높이려는 관심의 
표현이라 해석하는 것은 사실 지나친 해석이다. 시간을 정확하게 잰다고 농사일이 더 잘 될 
이치가 없고, 측우기로 강우량을 쟀다는 해서 그 자료를 이용하여 지역에 따른 월평균 강우
량을 계산하여 그것에 따라 한발이나 홍수 대책을 세운 적은  전혀 없다. 천문 기구를 만들
고 서울을 기준으로 한 뛰어난 역법 "칠정산"을 완성한 것은 이미 앞에서 소개한 일이 있지
만, 그런 역법의 완성이 직접적으로든 간접적으로든 농사에 도움이 되는 것은 아니었다.  일
식을 정확하게 예보한다고 농사가 더 잘  되겠는가? "칠정산"은 일식을 예보하는 법이었지, 
농사 짓는 날짜를 더 정확하게 하려던 방법에 대한 책은 아니었다.
  그러면 과연 어떤 설명이 가능할까?  세종이 과학기술의 발전에 열성이었던 것은  그것이 
과학이고 기술이었기 때문에 열성이었던 것이 아니라, 통치자의  특권이고 통치의 상징이었
기 때문이었다는 것이다. 지금의 우리에게 그것들은 과학이요, 기술이지만, 당시 세종에게는 
그것들은 나라의 기초는 다지는 제도이자 백성들에게 국정에 몰두하고 있음을 과시할 수 있
는 국가적 행사였다. 당시의 천문역산이난 측우기를 비롯한 기상 기구들, 그리고 농사일이나 
국민 건강을 위한 여러 가지 책을 쓰고 무기를 갖추는 일  등은 결국 모두 세종의 '정치 행
위'였다고 할 수가 있다. 그의 이런 노력은 성공적인 결과를 낳아 차차 그 결과물이  쌓이게 
되었다. 하지만 일단 세종대에 그런 국가 기반이 갖춰지자 그  후대로는 같은 일에 더 이상 
힘을 쓸 필요가 없게 되었다. 이미 세종대까지 노력으로 과학기술에 대한 국가적 기반이 갖
춰졌으며, 그와 함께 새 왕조의 정통성이 이미 널리 인정되고 확보되어 있었기 때문이다. 그
후에 과학기술이 크게 발달하지 않는 까닭을 우리는 여기서 찾을 수 있다.
  
    재이로서의 자연관찰
  우리는 지금 자연 현상에 대한  일체의 지식을 '과학'이란 이름  아래 이해하게 마련이다. 
하지만 생각해 보면 '과학'이란 것이 이 세상에 생겨난 것은 불과 2세기를 거술러  오르기도 
어려울 지경이다. 그 전에 과학이  없었기 때문이 아니라 과학이 인간  활동의 한 부분으로 
언제나 존재해 왔지만, 그것이 독립된  분야로 인정받지 못하고 있었기 때문이었다.  19세기 
초에 이르러서야 과학은 '과학(science)'이란 이름과 함께 다시 태어날 수 있었다. 당연히 우
리는 자연 현상에 대한 옛 기록들을 볼 때 주의하지 않으면 안된다. 그것이 꼭 지금 우리의
입장에서도 과학이라고 여겨질 수 있는 것으로서 관찰되고 기록되어 남은 것은 아니기 때문
이다. "삼국사기"에는 약 1천 개의 자연 현상 기록이 남아 있다. 일식, 혜성에서부터 가뭄과 
용의 출현에 이르기까지 자연 현상에 대한 온갖 이상한 이야기들이 역사 속에 당당히 자리
를 차지하고 있는 것이다. 임금이  어디로 행차했다거나, 어디서 반란이 일어나거나  전쟁이 
벌어졌다는 기사들과 나란히 일식, 월식,  혜성, 가뭄, 홍수 등이 기록되는  것은 "고려서"도 
마찬가지이다. "고려사"는 거의 5백 년에  이르는 고려 시대 동안  이상한 자연 현상이 6천 
건을 넘는 것으로 기록해 남기고 있다. 조선 시대로 들어  와도 이런 기록의 모양새는 거의 
같다. 조선 시대의 대표적역사책이라 할 수 있는  "실록"에도 그러한 기록들이 역시 얼마든
지 남아 있음을 쉽게 볼 수 있다.
  20여 년 까지만 해도 역사가들은 거의 아무도 이런 기록에 대해 주의를 기울이지 않았다. 
그런 자연 기록은 '역사'기록이  아니라 '과학'기록이라고 여겼던 때문이다.  그것도 그럴 수 
밖에 없는 것이, 역사란 우선 인간에 대한 기록이지 자연 현상에 대한 기록일 수는 없지 않
는가. 아무도 우리 옛 역사 책들에 기록되어 있는 이런  이상한 자연 현상들을 일반적 의미
의 역사와 관련시켜 주목하지 않았다.  그래서 우리 나라 역사는 그  숱한 일식이며 혜성의 
기록과는 아무런 상관도 없이 해석되어 있다. 그리고 기껏 이런 기록에 관심을 가진 사람이 
있더라고, 우리 선조들이 과학에도 관심이 많아서 그런 자연  현상을 관찰하고 기록해 왔다
고만 자랑하고 말았던 것이다. 그러나, 32년 전 미국에 유학하여 한국의 역사를 공부하기 시
작한 필자는 이런 자연 현상 기록이 일반  역사책에 적혀 있다는 사실을 무시할 수 없다고 
판단했다. 즉, 이런 자연 현상은 자연 현상으로서 기록되어  있는 것이 아니라, 인간사와 밀
접한 관계가 있는 일이라고 여겼던  까닭에 기록된 것이라는 데 생각이  미친 것이다. 이런 
자연 현상의 기록은 우리 나라 역사에만 많은 것이 아니라,  이웃 중국이나 일본의 역사 책
에도 적지 않다. 하지만 필자가 유한 시절 조사한 바에 의하면, 일본이나 중국의 경우에  있
어서도 필자와 비슷한 생각에서 자연 현상도  인간의 역사의 한 부분으로 기록된  것이라고 
해석하고 그 기록을 일반 역사 해석에 응용하려는 역사가는 거의 없다는 사실을 깨닫게 되
었다.
  당시 필자의생각과 비슷한 관점에서 중국의 자연 현상 기록을 설명하려던 학자로는  사회
학자이며 중국 역사가인 독일 출신의  볼프람 에버하트(Wolfram Eberhard) 교수 정도였다. 
이 노교수가 필자가 공부하고 있던 하와이 대학 사학과에 교환교수로 온 것은 1971년 쯤이
었다. 그 때는 필자가 그의 이런 해석을 보여  준'한대 천문학과 천문가의 정치적 기능(The 
Politcal Function Astronomy and Astronomers  in Han China)'이라는 논문을 막  읽고 난 
직후였던 것으로 기억한다. 필자는 그이 연구실을 찾아가 필자의 생각을 말하고, 그와  얼마
도안 이야기했던 기억을 가지고 있다. 당시 필자는 그의 논평에서  더 자극을 받아 우리 역
사 전 기간에 걸쳐 이런 자연 기록들을 밝혀 내고 그 정치, 사회, 문화적 영향을  밝혀 보겠
다는 결심을 단단히 했던 것으로 기억한다. 그래서 필자는 위에서  말한 것처럼 "삼국사기", 
"고려서", "실록"등을 섭렵하면서 앞서 말한 종류의 기록들만을 베껴  내기 시작했다. 그 많
은 기록을 모두 상세히 파악하기란 불가능했고, 그래서 택한  방법은 자연 현상 기록을 100
가지로 분류하는 것이었다. 일식은  01, 달이 행성을 범한  경우는 02, 혜성은 08,  햇무리는 
11, 벼락과 천둥은 24, 지진은 30, 가뭄은 39, 나무의 이상 현상은 50, 용은  52, 사슴과 노루
는 66과 67, 개는 75, 월식은 82... 이런 식이었다. 거기에다가 고구려, 백제, 신라, 고려 조선 
시대에 따라 1에서 5까지 부호를 주었다. 그래서 어느 왕조의 어느 임금(몇 대 임금)몇년 몇
월(날짜까지는 고려하지 않았다)에 이러저러한 자연 이상 기록이  있는 내용을 숫자로 바꿔 
하나하나 부호화해 나가기 시작했다.  예를 들어 '503120601'이라면  이것은 '조선시대(5) 세 
번째(03) 임금(태종) 12년 6월(1206)에  일식(01)이 있었다'라는 기록을 부호로  바꾼 것이었
다. 그 동안 필자는 컴퓨터 프로그래밍도 배워 필요한 프로그램을 스스로 만들어도  보았고, 
그 프로그램에 보호화한 정보를 넣어 우리 역사의 자연 현상  기록을 몇 가지로 분류, 정리
해 보았다. 앞에 말한 "삼국사기"에 1천 개, "고려사"에 6,500개, 그리고 조선 초기 1세기 남
짓 동안에 벌써 8천 개 이상의 그런 기록이 남아 있음을 알게 된 것은 이같은 연구의 성과
였다. 하지만 이런 통계를 만들어  가면서 필자는 기쁨과 함께 한편으론  실망도 하지 않을 
수 없었다. 이런 통계가 어떤 의미를 기질 수도 있으리라는 생각을 지지하는 결과를 얻지는 
못했기 때문이다. 예를 들면 지진의 통계를 내 보면, 어느 지방에서 지진이 더 많이  일어나
고 어떤 주기로 지진이 반복되는지를  알 수도 있으리라고 기대했지만  생각같지는 않았다. 
그런 의미를 읽어 내기에는 기록의 수가 충분히 많은 것이 아니었다.
  이런 컴퓨터 분석 결과에서 우리 역사상의  자연 현상에 대한 통계적 의미를  알아내려던 
희망은 일단 포기해 버렸다. 그 대신 여러 가지 자연  현상을 둘러싼 재미있는 사실들은 얼
마든지 발견할 수가 있었다. 예를 들면 남이장군의 역모 사건이나 사육신의 정변 등이 모두 
혜성의 등장과 관련이 깊은 것을 알게 되었고, 세종 초기에는 유난스럽게도 낮에 별이 보였
다는 기록이 많고, 중종 때에는 암탉이 수탉으로 바뀌었다는 이상한 이야기가 몇 차례나 적
혀 있는 것 등이 그런 예가 될 것이다.
  
    임금의 잘잘못이 반영되는 자연
  조선 시대 우리 조상들에게 '혜성'이난 '객성'이란 없던 별이 갑자기 나타나는 특별한 사건
이었다. 그래서 그런 별들의 출현은 불길한 것이고 특히 없던  일이 일어나 세상을 바꿔 버
릴 조짐이라 여겨졌다. 당시 제일 존경받던 철학자 주희에게 있어 혜성은 옛 것이 사라지고 
새 것이 등장하는 조짐이었다. 그래서 성삼문은 혜성이 나타나자  그런 의미를 자기에게 유
리한 조짐으로 해석하고 더 용기를 내어 정변의 계획을 추진하기도 했던 것으로 보인다. 20
대에 이미 국방장관을 지낸 남이는 혜성이 나타나기 시작하자  주희의 "자치통감강목"을 꺼
내 오게 하여 혜성이 '옛 것을 없애고 새 것을 벌여 놓는 것'을 의미한다고 써  놓은 기록을 
확인한 일이 있다고 당시의 "실록"은 전한다.
  세종 초기 몇 년 동안에는 유난히 햇무리의 기록이 많이  남아 있다. 햇무리란 해가 제대
로 그 밝음을 드러내지 못하기 때문에 생기는 것으로 여겨졌다.  그리고 해가 제대로 그 빛
을 발휘하지 못한다는 것은 임금이 그의 권능을 제대로 펴지 못한다는 것을 의미한다. 세종 
초기에 그런 현상이 많이 기록된 원인은 당시 세종이 제대로 임금 노릇을 할 수 없었던  때
문이라고 해석할 수 있다. 1418년 세종을 왕위에 오르게 한  그의 아버지 태종은 병권을 비
롯한 나라의 실권을 내놓지 않은 채였다. 세종은 이름만 왕이었을 뿐, 제대로 그 권능을  떨
칠 수가 없었던 것이다. 세종대 초기의 햇무리에 대한 기록들은  바로 그런 딱한 형편의 세
종을 겨냥한 것이라 여겨진다. 이런  왕권의 분산 현상에 대한 비판에  대해 상황인 태종은 
아주 단호했다. 태종은 심지어 세종의 장인인 심온까지 그런  불만 세력의 지도자라는 구실
로 처형해 버렸을 정도였다.
  우리 역사상 암탉이 수탉으로 바뀌었다는 기록은  열 손가락을 겨우 헤아릴 정도로  많지 
않다. 그런데 그 가운데 5회가 중종 때에  일어난 것으로 전하는 것은 신기한 일이다. 그런 
기록은 중종 9년(1514)에 1회, 그 이듬해에 3회, 그리고 중종 14년에 1회, 이렇게 5회에 걸쳐 
적혀 있다. 당시 중종의 왕비 장경왕후는 1515년 초에 원자의 출산과 함께 죽고, 후궁  박씨
가 중종의 사랑을 받으며 왕비의 꿈을 키워 가고 있었다.  그러나 대신들은 후궁 박씨가 왕
비에 오르는 일은 위험하다고 판단하고 있었다(그녀에게는 다 큰 아들들이 있었다). 중종 10
년 1515)의 닭의 변괴에 대해 홍문관에서는 중국고전을 들어 그런 비판을 가하고 있다. "경
방역"이란 고전에 '임금이 여자 말을 들으면 닭의 변괴가 일어난다'고 기록되어 있다는 것이
다. 실제로 닭이 저절로 성전환을  하는 수가 잇는지 없는지를 연구하기  위해 이런 관찰과 
기록이 남은 것은 결코 아닐 것이다. 마찬가지로 혜성이 어떤 천문현상이고 얼마나 자주 일
어나는지, 그리고 그 꼬리 부분은 무엇으로 이루어져 있으며, 언제 어떻게 길어지고 또 짧아
지는지 등을 알아보려는 지적 욕구에서 혜성에 관심을 기울인  것은 아니었다. 햇무리 역시 
마찬가지다. 이런 모든 자연 현상은 궁극적으로 인간 사회의  잘잘못에 따라 생겨나는 것이
라 여겼기 때문에, 그런 자연 현상을 관찰함으로써 인간사에 무슨 일이 있는 지를 파악하려 
했던 것을 알 수 있다. 그래서 자연 현상 가운데 좀 이상한 일, 즉 재이가 일어나면, 그것이 
무슨 이유로 일어났는지를 가늠하기 위해 여러 가지 노력이  기울여졌고, 그런 노력 끝에는 
여러 가지 그에 상응하는 조치가 행해지기 마련이었다. 비슷한  논의는 끊임 없이 반복되어 
얼마든지 비슷한 글을 찾을 수 있지만, 우선 중종 12년(1517) 12월 대사간 이성동이 올린 상
소문의 한 구절을 다음에 인용해 보자.
  망망히 뻗어있는 하늘과 아득하기 끝이 없는 땅 사이는 아주 멀리 떨어져서 아무런 상관
이 없어 보입니다. 하오나 사람의 한 가지 선과 한 가지 악은 울리고 메아리치듯 하늘과 통
하지 않는 것이 없습니다. 무릇 하늘과 인간은 한 가지 기로 되어 있어서 기가 서로 통하여 
감하는 바 있으면 반드시 응하는 것은 자연의 이치입니다. 더구나 임금의 자리란 하늘을 대
신하여 하늘의 일을 하는 것이오니(중략)... 상서와 변이는 헛되지 않는 것입니다. 상서란 하
늘의 기쁨이요, 변이란 하늘의 노함입니다.  하늘의 기쁨과 노함이란 하늘의 기쁨과  노함이 
아니라, 바로 세상 사람들의 기쁨과 노함입니다. 세상 사람들의 기쁨과 노함은 임금의  하시
기에 달려 있습니다. 임금의 하시는 일이  지선 아님이 없다면, 세상은 반드시 기뻐할  것이
며, 그 기쁜 마음이 화기를 낳아 그것이 위와 아래에 충만하게 될 것입니다. 그러면  천지와 
자연은 이 화기에 응하고, 그 화기가 음양을 순조롭게 하여, 비바람을 때에 맞게 해주며, 백
가지 사물의 모두 제대로  되어 이상한 일이  하나도 일어나지 않는  것입니다. -"중종실록 
1517(중종12)년 12월 정사대사간 이성동의 상소문에서
  그러기에 이런 재이가 일어나면 신하들은 임금에게 무슨 잘못이 있어서 그런 재이가 일어
난 것인지 이유를 밝히기 위해 신하들의 의견을 구하라고 권하고 실제로 많은 경우 임금은 
이를 위해 구언의 지시를 내린다. 또 임금은 그 최고  책임자로서 자신의 몸과 행동을 돌아
보기 위해 스스로 반성하고 조심하는 태도를 보이면서 반찬을  줄이고, 음악같은 것을 멀리 
하며, 신하을 만나는데 정전을 피하는 등의 온갖 조심스럼  태도를 보인다. 일식과 월식, 혜
성과 가뭄을 관찰하고 기록하고, 해석하는  데 보여준 생각들은 지금 우리  기준으로 볼 때 
과학과는 상당히 거리가 있는 것임을 알 수가 있다. 그러나  그런 태도라 하여 과학과 아무 
무관하다는 점을 장조하려는 뜻은 아니다. 이런 자연 현상에 대한 관심은그 관찰 결과를 어
떻게 해석하는가에 따라 바로 과학의 발달로 이어질 수 있는 것이기 때문에 이런 기록들을 
많이 남기고 있다는 것은 우리 민족이 과학적 잠재력을 강하게 가지고 있었음을 보여 준다
고도 생각할 수 있다. 그렇다고 그런 풍부한 자료가 바로  과학적 해석을 낳은 것은 아니었
다는 점을 우리는 잊어서는 안된다. 그것은 대단히 과학적이지만, 아직은 과학이 아니었다고
도 말할 수 있겠다.
  과학(science)
  '과학'이란 말이 서양에서 독립된 단어로 지금과 같은 의미로 사용되기 시작한 지는 불과 
200년도 되지 않는다. 물론 과학은 그 전에도 크게 발달하고 있었지만, 예를 들면  뉴튼이나 
그 전의 갈릴레이 등은 과학이란 말을 알지 못했다고 할 수 있다. 그들에게는 그것은  '자연
철학'에 해당하는 셈이었다. 이 말이 19세기 말에는 일본인에 의해 처음으로 '과학'이란 한자 
표현으로 옮겨졌고, 그 말이 중국, 한국, 베트남으로 퍼져  한자 문화권에서는 모두 같은 한
자 표현이 서로 다른 발음으로 정착하게 되었다.
  주희(1130-1200)
  흔히 주자라고 알려져 있고 조선 시대에는 절대적 권위를  인정받았던 중국 사상가. 중국 
송나라때의 사상가로 유교적 전통을 새로 해석하는 여러 학자들의 사상을 종합하여  새로운 
유교 사상을 만들어 내었다. 이들 사상사들이 새로 종합해 낸 새로운 유학 전통을 '새  유학
(Neo confucianism)'이라 부르기도 하고, 그 대표적 학자들의 이름을 따서 주자학, 정주학이
라 부르거나, 송대에 발달했다 하여 송학으로 부르기도 한다.
  구언
  이렇게 재이가 일어났을 때 신하들의 의견을 구하는 윤음을 내리는 경우를 '이재구언'이라 
하는데, 정치의 잘못을 가장 실랄하게 비판하는 장문의 상소가 올라 오는 경우는 이런 계기
일 때가 많다. 이이의 유명한 '만언봉사'라는 상소문도 당시의 이재구언에 응해 올린 상소문
이다. 이런 경우 임금에게 좀 심한 비판을 하더라도 처벌받지 않는 것이 보통이었다.
  
    열두번째 이야기
      실학자들은 서양 과학의 옹호자였나
    서양 과학에 눈뜨다
  앞에서 이미 우리는 서양의 과학이 16세기 쯤부터 크게 발달하기 시작했다는 사실을 주목
한 바 있다. 그 전까지만 해도 중국 문명권보다 과학 수준이 낮았던 중세 서양 사회는 갑작
스런 과학의 발전 양상을 보이지 시작했는데, 그 원인에 대해서는 여러 가지 의견들이 있으
나, 여기서는 생략하기로 하자. 여기서 우리의 관심은 서양 과학사가 아니라 우리 나라의 과
학사인 만큼, 서양의 과학이 그렇게 발달하기 시작했다면 같은 시기에 조선 왕조 하의 과학 
수준은 어떠했던가를 생각하는 것이 먼저 중요한 문제일 것이다.  그리고 그렇게 서양을 중
심으로 먼저 과학이 발달하기 시작한 것이라면, 그것이 우리 나라에는 어떤 경로를 거쳐, 언
제부터 알려지기 시작했던가를 생각하는 것이 이 문제를 이해하는데 앞서 시작할 공부라 하
겠다. 15세기 초에는 벌써 서양 상인들은 배를 타고 동아시아 남쪽 지역에 드나들기 시작했
다. 일본의 경우 1543년 녹아도밖의 종자도라는 섬에 처음으로  포르투갈 배가 도착한 것을 
그 첫 사건으로 꼽는다. 이미 동남아시아에 침투하여 장사하던  서양 사람들 가운데 일부가 
일본에도 손을 뻗기치 시작한 것을 보여 준다. 그 때는 중국 남쪽 지방에도 물론 서양 사람
들이 들어오기 시작하고 있을 때였다. 그들은 곧 일본에서 천주교를 퍼뜨리　, 그 교리를 가
르치는 학교를 세워 일본 젊은이들을 교육시키기 시작했고, 병원을  지어 서양식 의료 사업
도 시작했다. 중국에서도 비슷한 활동이 시작되어 선교사 가운데  가장 대표적인 인물로 알
려진 마테오 리치(Matteo Ricci)는 1601년에 드디어 북경에 자리잡기에 성공하게 되었다.
  이렇게 일본과 중국에서 서양 선교사들이 활약하기 시작하고 있을 때까지 조선에는  서양 
선교사란 단 한 명도 들어 올 생각조차 하지 않고 있었다. 아니  들어 올 생각을 하지 않았
다가 보다는 우선 그들에게 더 가까운 일본과 중국에 열성을 기울이고 있었던 셈이다. 여하
튼 조선의 지식층이 서양인들과 접촉할 기회라는  것은 어쩌다가 중국에 가는 기회에  서양 
선교사를 '구경'이라도 해 보거나, 또는 중국에서 서양 선교사들이 써서 낸 책들을 구해다가 
읽는 정도였다. 조선 왕조에서는 적어도 한 해에 한 번씩은 중국에 사절단을 파견하여 중국 
임금에게 인사를 하게 되어 있었다.  명나라 때까지는 더 많은 사신을  한해에도 몇 차례나 
보내기도 했지만, 청나라가 중원을 차지하면서부터는 중국 측에서 그렇게 자주 사신을 보내
는 것을 원하지 않았다. 결국 조선 후기로 접어들면서 사신의 파견은 한 해에 한 번으로 확
실하게 줄어들게 되었다. 그럼에도 그런 기회에 많은 조선의  지식층이 중국 여행을 경험하
게 되었는데, 당시로서는 대단한 구경이 아닐  수 없었다. 그리고 바로 이런 기회에  조선의 
지식인들은 중국에서 서양 선교사들이 쓴 책을 구해 올 수가 있었다. 또 그 가운데 더 열성
인 사람들 가운데는 직접 서양  선교사들을 찾아가 만나 이야기를 들는  수도 없지 않았다. 
물론 그들 사이의 대화란 것은 대체로 한문을 사용한  필담이었다. 지금까지 밝혀진바에 의
하면 우리 나라에 처음으로 서양 문물이  전해진 역사적 사실로는 1603년 북경에  사신으로 
갔다가 돌아 온 이광정, 권희가 세계지도를 가져 온 사건을 꼽을 수 있다. 실학자로  알려진 
당시 부제학 이수광(1563-1629)은 1603  이 '구라파국여지도'를 구경한 느낌을  글로 남기로 
있다.
  이 지도를 보니 그 상세함이 특히 서양에서 더 두드러진다. 중국의 각 지방과 우리나라의 
팔도, 일본의 60주까지 지리의 원근과 대소를 모두 기록하여 빠뜨림이 없다. 소위  구라파국
이란 서양의 가장 먼 곳에서 있어 중국으로부터 8만 리나 떨어져 중국과는 교통하지 않았었
다. 명대에 이르러 조공하기 시작했는데, 이 지도는 바로 그 나라 사신 풍보보가 만든  것으
로 그 끝에 서문을 써 놓았다. 그 글자의 예쁘기가 우리 글과 다름이 없다. 비로소 글이 마
찬가지임을 알게 되어 이를 귀하게  여기게 되었다. 그 나라 사람  이마두와 이응성은 또한 
'산해여지전도'도 가지고 있는데, 왕기의 '삼재도회'등이 이들의 설을 대체로 따르고 있다. 구
라파의 경계는 남으로는 지중해에 이르고, 북은 빙해에, 동은 대내하에, 그리고 서는 대서양
에 이른다. 지중해란 천지의 가운데에 있다 하여 붙인 이름이다.
  마테오 리치는 1548년 '여지산해전도'를 만들고, 이어서 1602년에는 '곤여만국전도'를 제작
했다. 앞의 인용문에 들어 있는 지도이름은 조금씩 다른 표현을 보여주고 있지만, 바로 이들 
지도를 가르킨다는 것을 알 수  있다. 여하튼 이런 서양식 지도를  통해 조선으 지식인들은 
처음으로 세상이 그 때까지 그들이 생각했던 것과는 상당히 다른 모습을 하고 있다는 사실
을 처음으로 받아들이게 되었음을 알 수 있다. 이런 각성을 통해 우리 조상들은 조금이나마 
서양 지리학의 앞선 수준을 알게  되고, 아울러 서양 사람들이 전해  오는 다른 분야 - 즉, 
과학기술 -에 대해서도 열린 마음가짐과 호기심을 가지기 시작했다.

조선 시대에 해마다 한 번씩 청나라에 파견된 사절단을 연행사라 불렀다. 명나라 때의 사절
단을 보통 조천사라 부르던 것과는 격을 달리 해 부른  셈이지만, 이런 기회를 통하여 조선
의 지식층은 중국을 통해 서양 과학 지식을 접할 기회를 얻을 수 있었다. 우리 나라에 서양 
문물이 처음 들어 온 것은 앞서 말한 사건보다는 흔히 인조 9년(1631)명나라에 사신으로 다
녀 온 조천사 정두원이 천리경, 자명종, 천문도, 홍이포와  함께 천문, 역산, 지리에 관한 한
역서 몇 가지를 얻어 온 것으로 알려져 있다. 그의 기행록은 남아 있지 않은 듯  하지만, 그 
후의 많은 사람들이 여행 기록을 남기고 있다. 이런 기록의  일부만을 모아 책으로 나온 것
으로 "연행록선집"이란 것이 있다.
  "연행록선집"이란 많은 연행 기록  가운데 극히 일부만을 모아  놓은 자료이기는 하지만, 
이를 통해서도 당시 우리 선조들의 서양에 대한 관심을 짐작해  볼 수 있다. 대동법으로 유
명한 학자 김육(1580-1658)은 1636년 명나라에 다녀왔으나 막상  북경에서는 서양 선교사를 
만날 생각조차 하지 않은 듯하다.  그는 서양식 역법인 '시헌력'을  국내에 도입하는 주역을 
담당한 인물이었건만 막상 서양 선교사를 직접적으로 접촉하여 서양 과학에 대해 관심을 표
현한 것은 아닌 것 같다. 1704년 연행사로 다녀온 이이명은 그가 북경에 있을 동안 서양 선
교사 소아레즈(Suarez)와 괴글러(Koegler)가 찾아와 그들과 함께  천주학과 역술에 대해 이
야기하였다고 기록하고 있지만, 그 내용이 분명하지 않아 다음  기회를 기한다고만 적고 있
다. 연행록 가운데 가장 유명한 것의 하나인 김창업(1658-1721)의 "노가재연행일기"에는  그
가 1731년 2월 북경에 있는 동안 천주당과 흠천감을  방문했던 경험을 기록해 남기고 있다. 
그는 천주당에서 혼천의와 자명종을 상세하게 구경했고, 며칠 뒤에는 중국의 천문대인 흠천
감에 들러 거기 있던 4자 이상의 천문 기구를 보았는데 그것이 무엇인지는 모르겠다고 기록
해 남겼다. 그는 그 기구 위에 올라가 구경하기를 청했지만 문지기가 허락하지 않았다고 한
다. 1720년과 1732년에 연행한 이의현은 처음에는 천주당에 들러 자명종과 해시계만 구경했
고, 1732년에는 다시 그 천주당에 찾아가 '비'라는 성을 가진 서양인과 만나  대화했다. 그러
나 그이 대화 기록은 그저 일상적인 내용들로 채워져 있을  뿐, 특별히 과학과 관련되는 내
용은 나타나지 않는다. 비씨의 선교사가 어느 나라에서 온 누구였던 지도 아직 확인하지 못
했다.
  17세기에서 시작하여 18세기를 지나면서 조선의 지식층은 연행사를 통해 아주 조금씩  서
양의 과학기술에 눈뜨기 시작하고 있었다. 그러나 그 자극은 아주 미미한 정도에 머물고 있
었을 분이어서 아무도 적극적으로 서양의 과학을 배워야겠다고 결심할 정도에는 미치지  못
하고 있었다. 그러는 동안 중국에서 수입해 들여 온 한역  서양 과학서적을 통해 조금씩 서
양 과학에 대한 지식이 보급되기 시작하고 있었다.
  
    성인이 다시 돌아오더라도 서양 과학을 따를지어니
  직접 중국에 가지도 않았으면서도 이익(1681-1763)은 그의 박학다식한 학자로서의 흔적을 
통해 적지 않은 서양 근대 과학의 내용을 접하고 있었음을 알게 해준다. 호가 '성호'였던 그
는 "성호사설"이라는 여러 가지 글들을 모아 놓은  백과사전 형식의 방대한 책을 남겼는데, 
그 속에서 우리는 조금씩 스며들어 있는 여러  가지 서양 근대과학의 지식들을 찾아 볼 수 
있다. 그는 역산학에 관한 한 서양의  것이 가장 정확하고, 그 다음은 아라비아  것이라면서 
이는 중국 역법이 전혀 따를 수 없는 정도라고 단언하기에  이른다. 이미 17세기 중반 이후 
중국에서는 서양에서 도입한 '시헌력'을 쓰고 있었고,  '시헌력'만이 정확하게 일식과 월식의 
시각을 예보했기 때문에 이런 평가를 한 것이다.
  지금 시행하고 있는 '시헌력'은 서양인 탕약망(아담 샬)이 만든  것인데 이로써 역도는 그 
극치에 달했다. 일식과 월식이 조금도 틀리지 않게 된 것이다. 성인이 다시 살아온다면 반드
시 이를 따를 것이다.
  이익은 서양 천문학 등의 영향 아래 인간이 살고 있는 땅이 둥글게 생겼다는 사실을 일찍
부터 인정하고 있었다. 그리고 지구의 크기를 지름이 3만 리인 공 모양으로 보았다.  따라서 
지구 표면은 지구 중심에서 1만 5천 리가 되는 셈이며, 지구 둘레는 당연히 약 9만 리가 된
다. 동양에는 옛부터 땅이 둥글다는 생각이 없지 않았지만, 서양 사람들의 영향 아래 비로소 
그것이 더욱 확실하게 받아드려지게 되었다. 지구설의 확립은 이어서  그 둥근 지구의 표면 
모두에서 사람이 살고 있다는 괴상한 문제를 제기한다. 그렇다면  우리가 조선에서 바로 서 
살고 있는데, 지구 반대쪽에 사는 사람들은 '거꾸로'  서서 다닌다는 말인가? 그렇다면 그들
은 왜 지구에서 떨어져 나가지 않은 채 지구에 붙어 있을 수 있단 말인가? 이익은  '지심론'
을 가지고 이를 설명하고 있다. 그에 의하면 지구 위의 모든 곳은 서로 똑같은 상대적 위치
를 가질 뿐이어서 어디가 중심이거나  어디가 보다 가운데 땅일 수  없다는 것을 주장한다. 
그리고 어디에나 똑같은 정도로 땅의 중심을 향하는 기운이  작용한다는 것이다. 사정이 이
러하기 때문에 그는 지구상의 모든 나라는 자기 나라가 세계의 중심이라 주장할 수도 있다
고 말한다. 지금 우리가 '한가운데에 있는 나라'라 하여 '중국'이라고 하지만,  실제로 그것은 
지구상의 한 조각 땅에 지나지 않는다. 그는 이런 생각을  통해 이미 중국 중심적인 사고방
식을 벗어나고 있었던 것으로 보인다. 실학자들 사이에서 중화 사상을 벗어나 자기 나라 조
선에 대한 관심이 높아 가는 경향을 볼 수  있었던 것은 이런 새 과학 지식과 관련이  있는 
것으로 해석된다. 이익이 말하는 '지구 중심으로 향하는 기운'이란 중력의 개념에 근접한 생
각이었음이 분명하다. 확연하게 그 정체를 깨닫지는 못하면서도 그는  지구 둘레의 모든 물
체가 지구 중심을 향해 몰려드는 힘의 영향을 받고 있다는  것 알고 있었던 것이다. 그러한 
사상이 혹시 아이작 뉴튼이 주장한 인력 개념이 그에게 간접적으로 전해진  덕분이었는지는 
우리로선 알 수가 없다. 그러나 그의 생각이 조금은 인력  개념에 접근해 가고 있었음은 충
분히 느낄 수 있다.
  그는 이렇게 생긴 지구가 하루 한 번씩 자전하여 낮과 밤이 생기는 것이라는 생각도 하고 
있었던 것으로 보인다. 실제로 그는 지구가 움직이는지 아니면 하늘이 운동하는지 확실하게 
단정하기 어려운 점이 있다는 사실을 인정하고 있다.  그러면서도 그는 "주역"에 나오는 공
자의 말이라고 전해지는 '하늘은 끊임없이 움직여 그침이 없다'는 뜻의 표현 '천행건'에서 그 
해답을 찾으려 하고 있다. 결국 하늘이 힘차게 움직여 낮과 밤을 만들어 주는 것이고,  따라
서 지구가 하루 한 번 자전하지는 않는다는 결론을 내린  것이다. 성인은 모르는 것이 없으
니, 이 말을 역시 따를 만하다고 그는 결론짓고 있다. 그밖에도 이익은 서양 천문학의  지식
에 대해 대체로 당시 그가 얻어들은 내용에 대해 대부분 수용하는 태도를 보인 것으로 생각
된다. 그는 서양 중세 천문학이 전해 준 생각을 받아들여 9중천과 12중천을 언급하고  있다. 
이런 개념에 의하면, 우주의 중앙에는 지구가 자리잡고 있으며, 그 둘레에는 지구에서  가까
운 순서로 달, 수성, 금성, 태양, 화성, 목성, 토성 등을 포함하고 있는 각각의 하늘이 차례대
로 돌아가고 있다. 그리고 다시 그 제일 바깥쪽에는 항성들을  붙인 채 하늘이 있다는 주장
이다. 그 하늘이 지구를 한 번 돌려면 그 항성천을 한 바퀴 돌아야 할 터인데, 그 둘레가 50
만 리가 넘는다고 써 놓고 있어서 당시 상상되던 우주의 크기를 말해준다.
  
    홍대용의 지전설과 우주 무한설
  동아시아 지식인으로서 처음으로 지구가 자전한다고 주장한  인물로는 홍대용(1731-1783)
을 꼽을 수 있다. 이익과 달리 홍대용은 직접 중국을 방문한 일도 있고, 또 북경에  있는 동
안 세 차례나 서양 선교사들과 만나 필담을 나누기도 했다. 이익은 망원경으로 직접 하늘을 
보고 싶다고 했으면서도 막상 망원경은 구경도 하지 못한 것으로 보이지만 홍대용은 북경에
서 망원경으로 태양을 관찰한 일도 있고, 또 망원경을 구입하려고  흥정까지 해 본 일도 있
는 것으로 보인다. 홍대용의 지전설은 일찍부터 동양 세 나라 학자들의 주목을 받았다. 1950
년대에서 60년대에 걸쳐 한국, 북한, 일본, 중국의 학자들이  이에 대해 논문을 발표했던 것
이다. 대체로 그 독창성을 높이 평가하는 논문들이 나오는 가운데, 70년대에는 일본의  대표
적 중국 천문학사 학자 수내청이 이를 수정하는 글을 발표하기도 했다. 그에 의하면 홍대용
은 1776년 북경에서 서양 선교사를 만나서 지전설을 전해 듣고 이를 알게 되었을 것이라는 
주장이다. 즉, 홍대용 스스로가 그런 발상을 하게 된 것이 아니라 서양 선교사의 말을  듣고 
그런 주장을 한 것뿐이라는 것이다. 또 이런 논쟁이 벌어지는 사이, 한국의 어느 학자는  홍
대용보다 훨씬 전에 이미 우리 나라의 또 다른 학자  김석문(1658-1735)이 똑같은 지전설을 
주장한 일이 있다고 들고 나왔다.  또 이익이 지전설을 지지한 바  있다고 주장하는 논문도 
나온 일이 있다. 지구가 하루 한 번씩 자전하여 낮과 밤이 생긴다는 '지전설'은 명백히 '지동
설'이다. 지동설은 바로 서양의 근대화를 결정적으로 자극했던 코페르니쿠스의 지동설을  연
상하게 한다. 그래서 지동설을 주장하는 것은 그야말로 경천동지하는 혁명적 사상의 전환이
라 생각하기 쉬운 것이다. 실제로 김석문의 지전설을 말한  어느 학자는 그것을 코페르니쿠
스와 뉴튼이 한꺼번에 나온 것에 비견될 만한 혁명적 주장이었다고 높이 평가한 경우도 있
다. 하지만 지동설이 서양 역사에서 하늘과  땅을 흔들 듯 큰 영향을 준  대사건 이라 하여 
우리 나라에서도 비슷한 생각이 그런  큰 효과를 내었을까? 전혀  그렇지 않다. 서양에서는 
그리스 이래 지구는 우주의 중앙에 고정된 것이라 여겼고, 그런 생각을 기초로 기독교 신학 
체계가 세워졌다. 만약 어떠한 모순이 있어서 지구가 움직인다는  것을 인정할 수밖에 없다
면, 그에 기초하고 있던 모든 것이 깨질 수밖에 없었다. 코페르니쿠스의 지동설이  혁명적인 
까닭은 여기에 있다. 그러나 중국이나 우리 나라에서는 지구의 모양이나 그 운동 양상에 따
라 유교적 세계관이나 유교적 사상 체계가 흔들릴 이치가 없었다. 동양 사회를 떠받쳐 주고 
있던 유교 사상은 자연 현상에  대한 사상에 의해 좌우될 성질의  것이 아니었기 때문이다. 
우리 나라에서의 지동설은 아무것에도 해를 끼치지 않는, 그저 재미있는 생각 그 이상도 그 
이하도 아니었던 것이다. 그래서 유명한 실학자이자 홍대용의 친구였던 박지원은 1780년 북
경을 방문했을 때 홍대용의 지전설을 중국  학자들에게 소개하면서 그저 흥미 있는  이야기 
소재로 삼았을 따름이었다.
  땅덩이가 둥근데다가 그 둥근 지구가 하루 한 번씩 자전하여 낮과 밤이 생긴다는 생각은 
당시로서는 너무나 새로운 생각이었다. 홍대용은 여기서 한 걸음  더 나아가 우주가 무한하
다는 주장까지 내세웠다. 무한한 우주 속에서는 지구가 중심을 차지할 수도 없는  일이었다. 
그렇게 무한한 우주라면 거기에는 지구 비슷한 천체들이 더 있을  수도 있고, 또 그 천체에
는 인간 비슷한 존재가 살고  있을 지도 모른다. 말하자면 홍대용은  이미 1760년대에 E.T. 
즉, 외계인의 존재를 가상하고 있었을지도  모른다. 홍대용은 지전설, 우주무한설,  다세계설 
등으로 우리 역사상에서 가장 뚜렷하게  우주관의 혁신을 불러 온 사상가로  꼽을 수 있다. 
그렇다면 이런 생각을 그는 모두 독창적으로 스스로 생각해 냈다는 말인가? 사실 그렇지는 
않은 것으로 보인다. 그는 당시 중국에 소개되고 있었던 서양 과학의 내용을 한역 과학서적
들을 통해 읽고 이를 부분적으로 배워들여 자기 것으로 소화한 결과 이런 생각들을 가지게 
되었을 것으로 보인다. 당시 중국에는 그 때가지만 해도 이미  상당히 많은 양의 서양 근대
과학 지식이 한문으로 번역되어 나와 있었다. 그리고 그 가운데 일부는 우리 나라에도 들어
와 있었던 것이다.
  
    홍대용의 과학적 자연관
  홍대용의 근대 과학적 지식은 근대적 우주관에만 머물지 않는다. 그의 자연과학적 사상은 
그 대강이 그의 글 "의산문답"에 잘 나타나 있다. 이 12,000자 정도의 글  속에는 음양과 오
행을 잘못된 생각이라고 비판하는 대목이 우선 눈에 띈다. 오행의 비판에서 그는 이 세상을 
만드는 근본 물질로 하늘, 땅,  태양을 말하는데, 이 세 가지를  그는 다시 설명하여 하늘은 
기이고, 땅이란 물과 흙이며, 태양은 바로 불이라고 말하고  있다. 이런 대목에서 우리는 그
가 그리스 사람들이 말하던 4원소(불, 공기, 물, 흙)를 언급하고 있음을 간파하게 된다. 그리
스의 동물학자 아리스토텔레스가 말하던 3혼설 역시  홍대용의 "의산문답"에 적혀 있다. 이 
세상에 존재하는 생명체들이 지, 각, 혜의 세 단계를 구성되어 있으며, 그것이 각각 식물, 동
물, 인간으로 나타난다는 생각이다. 그는 또한 빛의 굴절에 의해 물 속에 놓아 둔 동전이 실
제 위치보다 조금 떠서 눈에 보이는 이치도 설명하고  있다. 또 지구 둘레에는 '상하지세'가 
작용하고 있어서 그 때문에 모든 물체가 땅으로 떨어진다고도  설명하고 있다. 그러나 이런 
구체적 지식들보다도 더 중요한 사실은 홍대용은 이미 당시 그가 접할 수 있었던 아주 적은 
분량의 서양 과학에 관한 지식만을 가지고도 이미 그  정체를 파악하고 있었다는 사실이다. 
'지금 서양의 방법은 산수에 그 근본을 두고, 기구를  가지고 참고한다'고 그는 서양 과학의 
정신을 정리하고 있다. 그리고 마치 그런 서양 과학의  정신을 실현이라도 해보겠다는 뜻이
었는지 그는 열심히 수학을 연구하여 "주해수용"이라는 수학 책을 내기도 했다. 또 그는 천
체 관측에 사용되는 여러 가지 기구로 통천의, 측관의,  구고의와 혼천의 등을 만들었고, 서
양식 자동 시계로 '후종'이란 것도 만들었다. 물론 이런  것들을 자기 손재주 좋은 기술자를 
동원해 만들었는데, 당시 홍대용의 주문을 받아 천문기구와 시계 등을 만들어 준 사람은 나
주의 숨은 기술자 나경적과 안처인이라고 그 이름들이 밝혀져 있기도 하다. 이런 여러 가지 
사항들로 보아 홍대용은 당시 아직 서양 과학이 제대로 들어오기도 전에 이미 서양 과학의 
정신을 옳게 파악하고 있었음을 알 수 있다. 그렇다고 그가  그런 정신을 스스로 실천에 옮
겨 과학 연구에 크게 공헌을 남겼다고는 말하기 어렵다. 우선 그는 천문 기구 등을 전문 기
술자에게 맡겨 만들어다가 집안에 누각을 지어 그 안에 놓아두고는 즐긴 것으로 보인다. 그
는 지금의 천안 근처에 살고 있었는데, 앞마당에 호수를 파고  그 가운데에 정자를 짓고 그 
안에 이들 기구를 설치했다. 그 누각에는 두고의 시귀에서  따 온 '농수각'이라는 이름을 붙
였다. 그러나, 결국 그런 기구들은 본격적인 천문 연구에 쓰이지는 못하는 아쉬움을 남겼다. 
홍대용은 한국 과학사상의 전개 과정에서 대단한 선각자로 보이기는  하지만, 그가 가진 과
학에 대한 태도는 대단히 유교적이었다고 말할 수 있을 것  같다. 그는 새로운 지식에 대한 
열망이 높았고, 또 아무 선입견 없이 서양 과학의 내용을  받아들여서 그 정신을 제대로 파
악하기까지 했지만, 스스로 근대적 의미의 과학의 내용을 소화하고 있으면서도 종종 도교적
인 자연관을 가지고 이를 설명하려는 듯한 태도를 보이기도 한다. 그렇다고 그가 자기 자신
의 창의적인 생각은 없이 중국을 방문했을 때 서양 선교사를 만나 이런 새로운 생각들을 단
순히 얻어만 가지고 와서 기록해 남겼다고는 생각하지 않는다. 앞에 소개한 일본 학자 수내
청의 의견은 홍대용이 남긴 많은 글 가운데 한 줄도 읽지 않은 채 짐작으로만 이루어진  것
이다. 홍대용은 자신의 중국 방문에 관한 기록을 "연기"라는 글에 아주 상세하게 남기고 있
는데, 보통 그의 호를 붙여서 "담헌연기"라 부른다. 그 가운데에는 '유포문답'이란 글이 있어
서 당시 그가 선교사들을 세 번이나 만났던 사실을 상세하게 기록해 놓았다. '유포문답'이란 
유송령(할러쉬타인, Hallerstein)과 포우관(고가이슬, Gogeisl)이라는 두 독일계 선교사들과의 
대화란 뜻인데, 그들은 당시 중국 국립 천문대인 흠천감의 총책임자들이었다. 이들 선교사들
의 호의로 홍대용은 그들이 살고 있던 남천주당으로 그들을 찾아가 망원경으로 태양을 관찰
하고, 여러 가지 천문 기구도 구경했다. 또 종이에 한문으로 써 가며 서로 대화를  즐기기도 
했다. 홍대용은 그 때까지 이미 상당히 수입되고 있던 중국에서  나온 서양 과학 서적을 읽
고 그 나름대로의 판단에 의해 여러 가지 근대 과학사상을  받아들인 것임을 알 수가 있다. 
주어진 조건 아래서 생각한다면 홍대용의 지적 탐구심은 높이  평가받을 만하다. 하지만 당
시 중국에 들어 와 있던 내용 가운데 아주 일부만이 그의 넓은 마음속에 파고들기 시작하고 
있었을 뿐이지, 그것은 당시 중국과 일본의 지식인들이 접하고  있던 과학 내용에는 미치지 
못하는 수준의 것이었다는 사실에서 당시의 우리 조선인들이 지닌 한계성을 엿볼 수 있다.
  마테오 리치(Matteo Ricci, 1552-1610)
  이탈리아 출신으로 예수회에 가입하여 1572-78년 사이에는 로마대학에서 기하학, 천문학, 
지리학 등을 집중적으로 훈련받았다. 당시로서는 상당한 수준의  과학자가 되어 1582년 8월 
마카오에 도착하여 중국 선교에 가담하기 시작했다. 1601년 서양 선교사로는 처음으로 북경
에 자리잡아 선교를 시작했다. 천주교의 교리를 설명하기 위해 "천주실의"를 지었으며, 서광
계와 협조하여 "기하원본"을 편역했고, 이지조의 도움을 받아 "동문산지"를 편역해 냈다. 수
많은 지도와 과학, 수학 등에 관한 책을 남겼다.
  이익(1681-1763)
  실학자 가운데 가장 널리 알려진 한 사람, 이하진의 아들로 호를 성호라 하고, 그의  글들
을 모아 놓은 백과 사전적 대표작이 "성호사설"이다. 평생 벼슬하지  않고, 학문하며 제자를 
길렀는데, 안정복은 그 대표 격이다. 본관은 여주, 자는 자신이다.
  홍대용(1731-1783)
  북학파 실학자의 한 사람으로 1766년 중국에 사신을 따라 갔다가 북경에서 천주당과 흠천
감 등을 구경하고 천문학에 대한 기사도 썼다. 그의 연행록은  당시 중국 여행자가 남긴 중 
가장 유명한 기행문이다. 그의 문집 "담헌서"에는 그의 "연기"이외에도 여러 가지 글이 남아 
있지만, 그 가운데 특히 주목할 것은 '의산문답'이라는 짤막한 글이다. 이 글에서  그는 당시 
그가 갖고 있던 자연철학관을 피력하고 있다. 
  김석문(1658-1735)
  청풍 김씨, 자를 병여, 호를 대곡이라 했다. 1726년 통천  군수를 지냈으나 그 후 학문 활
동에 전념했다. 1697년 그의 나이 40세에 "역학도해" 6권을 완성했으나 거의 전해지지 않고 
있으며, 일부 그림과 설명 1만 4천 자 정도가 남아 있다.


    열 세 번째 이야기  서양 과학과의 조우
  동아시아의 역사에서 17세기는 서양의 등장으로 크게 흔들리기 시작하는 시기가 된다. 앞
서 소개한 것처럼 우리가 실학이라 부르는 17세기 이후의 새로운 학문 경향이란 어느 의미
에서는 바로 서양의 과학기술에 눈뜨려는 17세기를 전후해 과학이 폭발적으로 발전하기  시
작했고, 그것은 때마침 '지구상의 대발견'을 계기로 서양의 힘이 해외로 뻗어 나가기 시작하
던 시기였다. 서양 사람들이 동양에 침투하기 시작한 초기에는 과학기술의 새로운 발달보다
는 상업의 발달이 더 중심적인 힘이었던 것으로 보인다.  하지만 그렇게 시작된 동양에로의 
진출은 곧 이어 서양 과학기술의 힘에 의해 탄탄하게 뒷받침되어 나갔다. 사실 16세기 중반
부터 서양 지식을 대표하는 선교사들이 중국과 일본에 처음 도착하기 시작할 때만 해도, 서
양인들의 자연과학 수준이란 그리 높은 것은 아니었다. 그저  전통적인 동양의 과학과는 질
적으로 다르다는 것만이 더 눈에  띄는 특징이던 정도였다. 처음에  동아시아의 지식인들은 
서양 과학이 그들의 전통과는 다르다는 데 일단 가벼운  관심을 가질지언정, 그것이 앞섰기 
때문에 배워야겠다고는 느끼지 않았다. 그런 수준의 관심 속에서 조선의 18세기 실학자들은 
중국에 번역되어 나온 서양 학문을 소개하는 책들을 통하여 극히 부분적인 서양 과학 지식
을 흡수하고 있었다. 그리고 그런 대표적 경우로 앞에서  우리는 18세기까지 중국을 다녀왔
던 연행사들이 서양 과학 또는 서양에 대해 어떻게  반응했던가를 살펴보았고, 당시의 대표
적 학자 이익이나 홍대용이 얼마나 띄어난 노력을 보여 주었던 가도 살펴보았다.
  
    박제가의 선교사 초빙 계획
  그러나 이익과 홍대용의 생각은 관념적인  수준에서 그다지 벗어나지 않았다. 그저  '서양 
과학이 상당히 발달했구나!"하고 감탄하는 정도의 수준이었다는 말이다. 그들은 아직 적극적
으로 서양 과학을 배워들이거나 수용하기 위해 구체적인 어떤 조치를 취해야겠다고는  느끼
지 않았던 것이다. 서양 과학기술의 문제에 보다 적극적인 자세를 취한 최초의 경우로 우리
는 박제가를 들 수 있다. 그는 서양 과학기술이 우리보다  앞섰다는 자각을 가지게 된 것은 
물론이고, 이를 적극적으로 받아들이자고 주장하기 시작했기 때문이다. 그는 서양 사람인 선
교사를 국내에 초빙해 들여 오자고까지 주장하고 있을 정도였다.  아마 서양 선교사를 초빙
하자는 주장은 박제가의 경우가 한국  역사상 유일한 것이 아닌가  생각된다. 그의 "북학의
"에 붙여져 있는 '병오년(1786)의 느낌'이란 글에는 그의 선교사 초빙 계획을 이렇게 서술하
고 있다.
  신이 듣기로는 중국의 흠천감에서 역법을 다루는 서양인들은 모두 기하에 밝고  이용후생
의 방법에 능통하다고 합니다. 나라에서 관상감에 쓰는 비용  정도를 써서 그들을 초빙하여 
두고, 나라의 젊은이들에게 천체의 운동 법칙, 종률의기의 도수, 농사와 의약, 한발과 홍수의 
이치, 벽돌을 만들어 건물과 성곽과 다리를 세우는 법, 구리와 옥을 캐고 유리를 만들며, 화
기를 제조하는 법, 관개법, 수레와 배를 만드는 법, 나무를 베고 돌을 멀리까지 나르는 법등
을 배우게 하면 몇 년 되지 않아서 세상을 경륜하는 훌륭한 인재가 될 것입니다. 혹시 이론
을 제기하여 이렇게 말하는 사람도 있을 것입니다. 즉, 한나라에서 불교를 받아들인 일이 천
고의 폐해가 되었다는 점입니다. 무릇 구라파란 곳은 중국에서 9만 리 떨어진 곳인데,  천주
교란 것을 받들고 있어서 서로 종류는 달라도 여러 이민족들이 서로 통할지도 모르는데, 그
들의 마음을 측량하기 어렵다는 점입니다. 하지만 신이 생각하기로는 그들 수십 명이 한 곳
에 산다 한들 그들이 난리를 일으키지는 못할 것입니다. 게다가 그들은 결혼이나 관직을 거
부하고 욕심도 버린 채 포교를 위해 멀리 왔다고 합니다.  비록 그 가르침은 천당과 지옥을 
말하는 것이 불교와 비슷하지만 후생의 방법을 갖춘 부분은 불교에 없는 것입니다. 그 좋은 
점 열을 취하고 나쁜 것 하나만  금한다면 독이 되지 않을 수 없습니다.  단지 그들에 대한 
대우가 알맞지 않으면 초빙해도 오지 않을 것이 걱정일 뿐입니다.
  1786년에 박제가는 중국에 와 있는 서양 선교사들이 온갖 과학기술 분야에 유능하다는 점
을 들면서 그들을 수십 명 초빙해서 한 곳에 살게 하고 그들로부터 서양 과학기술을 배우자
고 주장한 것이다. 그는 불교를 부정적으로 말하고, 선교사들의 서양 종교와 불교가  비슷한 
점이 있다는 것은 인정하지만, 불교에는 없는 후생의 기술을  서양의 카톨릭이 지니고 있음
을 주목하고 있다. 따라서 카톨릭의 전파 한 가지를 막고, 온갖 후생이용의 수단을 십분  배
워들인다면 그만큼 득이 많다고 결론 내리고 있음을 알 수  있다. 박제가의 이런 제안은 정
조 10년(1786) 1월 22일 아침에 임금에게 말할 기회에 한번 그의 뜻을 밝힌 것일 뿐이다. 당
시의 "실록"에 의하면 정조는 그날 인정문에 나와서 그 때까지 여러  신하들이 제출한 상소
문을 점검했던 것을 알 수 있다. 그 가운데 21개는 길고 짧게 내용이 "실록"에 소개되어 있
기도 하다. 하지만 박제가가 낸 상소문에 대해서는 전혀 언급되지 않았다. 또 이 날짜의  기
록 끝에는 이 때 군인, 의사, 역관, 천문가 등 온갖  부류의 사람들 3백 명 이상이 상소문을 
냈다고 적혀 있다. 그런데 그  가운데 바른 말이나 지당한 의론을  제기한 경우는 없었다고 
논평되어 있다. 이 때 상소문이  이렇게 쏟아져 들어온 것은 1786년  정월 초하루에 일식이 
일어났기 때문이었다. 다른 날도 아닌 정월 초하루에 일식이  일어나자 정조는 원조에 일어
난 일식의 불길함이 과연 무슨 잘못 때문인지 느낀대로 아뢰라고 구언했던 것이고, 그 이재
구언에 답하여 온갖 상소문이 들어왔던 것이다. 박제가의 상소문은  바로 그런 경우의 하나
였고, 아마 당시 아무에게도 전혀 주목받지 못한 글이었을 것이라 생각된다. 선교사를  초빙
하자는 그의 주장이 주목받기는커녕 그와는 정반대의 주장이 그  날의 "실록"에는 기록되어 
남아 있을 지경이다. 그 정반대의 주장이란 대사간 심풍지의  것으로 거리의 천민이 사대부
의 복장을 하고 다니거나, 거리에서 아이들이 재상의 이름을 함부로 부르기도 하는 등 기강
이 해이해졌으므로 이를 바로 잡아야 한다는 것이었다. 그리고  이어서 중국에 간 사신들이 
서양 사람들을 만나 필담과 선물을 나누는 등의 폐단까지도 금기시키자고 그는 건의하고 있
다. 임금은 이 건의를 따랐다고 "실록"은 전하고 있다.
  박제가는 당시로서는 파격적인 여러 가지 주장을 내세운 것으로  널리 알려져 있다. 그는 
재물은 마치 샘물과도 같이 퍼내야만 다시 생기는 법이라면서 소비를 악덕으로만 보지 말자
는 주장을 펴기도 했다. 박제가는 상업의 중요성을 강조하여 농업 일변도의 산업 정책에 비
판적이었다. 또 북경에서의 온갖 교통 수단이나 성곽, 교량, 도로, 수레 등의 우수성을  보고
하면서 청나라 문물 가운데 많은 것을 배워 오자는  '북학'의 주장을 강조하기도 했다. 그래
서 그는 북학자로 분류되기도 하는데, 그의 대표적인 저작이 바로 '북학을 논의함'이라는 뜻
의 "북학의"이기도 하다. 그는 또한 서양과 중국의 앞선 기술을 배워 오기 위해서는 우연히 
우리 연안에 표류해 들어오는 서양이나 중국의  배들을 그냥 돌려보내지 말고 그들이  알고 
있는 기술이며 지식들을 모두 알아 낸 다음 보낼 것을  주장했다. 또 중국에서 나온 책들을 
통해 새 지식과 기술을 넓히고, 기술  유학생의 파견도 주장했다. 이런 주장은 모두  선교사 
초빙을 주장한 이래 일관성을 가지고 제기된 생각들이라 할 수 있겠다. 하지만 북학을 외치
는 박제가의 목소리는 당시로서는 아마 거의 받아들여지지 않았던  것으로 보인다. 또 실제
로 1786년이라는 시점에서 조선 왕조의 관리가 중국에 와 있는 서양 선교사를 초빙해 들여
오자고 주장한 것은 아주 특이한 동시에  전혀 실현 가능성이 없는 주장이었다고  평가받을 
만도 하다. 실제로 그들을 초빙해 온다고 해도 그들을 기독교 활동은 금하고 과학기술만 배
울 수 있다는 생각 역시 상당히 성급한 기대였다고 하지 않을 수 없다.
  
    정약용의 이용감 제의
  물론 서양 과학기술을 배워 와야겠다는 의견은 박제가만이 가진 것도 아니었다. 그보다는 
조금 후대의 학자인 정약용 역시 서양의 앞선 과학기술을 배우기 위해 어떤 구체적 조치가 
필요하다고 느끼고 있었음을 우리는 곧 알 수 있기 때문이다. 그는 박제가보다는 좀더 구체
적인 것을 주장하기 시작했다. 그리고 박제가가 서양 선교사들을 초빙하자고 주자한 것과는 
달리 정약용은 우리 나라 사람들을 보내  서양과 중국의 과학기술을 배워다가 국내에  옮겨 
심도록 하자는 주장이 중심이었다. 정약용은 그의 이상정부론이라 할 수 있는 "경세유표"라
는 책에서 '이용감'이라는 관청을 세우자고 주장하고 있는데, 이는 바로 서양과 중국의 과학
기술을 배워 오는 기구를 의미한다. 그에 의하면 이용감은 나라의 부를 축적하고 군사를 강
화하기 위해 반드시 필요한 정부기관인데, 이 관서에는 수리에  밝은 간부들을 두는 동시에 
손재주 있는 직원도 두어야 하지만, 특별히 연구원 4명을 둘 것을 건의하고 있다. 이들 연구
원은 사역원과 관상감에서 각기 2명씩 수리에 밝고 중국말에 능통한 사람을 추천하여 뽑자
는 것이었다. 여기서 사역원이란 통역관을 양성하고 외국어 통역을 담당하는 기관이며, 관상
감은 천문과 음양오행, 그리고 풍수지리와 복서를 담당하는 조선시대의 기관이었다. 이들 기
관에서 해마다 2명씩 모두 4명씩을 중국에 파견한다면, 몇 해만 지나도 상당히 훌륭한 과학
기술의 기반 구축이 가능할 수도 있을 것이었다. 정약용은 이들이 최신 과학기술의 기반 구
축이 가능할 수도 있을 것이었다. 정약용은 이들이 최신  과학기술을 배워다가 국내에 성공
적으로 보급했을 때에는 그들을 신분상으로 특혜를 주자고까지 건의했다. 즉, 중인에게도 양
반의 자격을 주어 지방관으로 임명하자고 건의한 것이다. 사역원과 관상감의 인력이라 함은 
당시로서는 당연히 중인을 뜻한다. 중인으로서  서양 문물 도입에 기여한  사람은 양반처럼 
지방관서의 책임자로 발령하자는 뜻이니  상당히 사회 개혁적인, 적어도  신분 타파를 향한 
초기단계에 해당하는 조치를 언급하고 있음을 알 수 있다.
  카톨릭의 영향을 강하게 받은 정약용은 그로 인해 서학에 심취했던 것 아닐까 하는 생각
이 들게도 한다. 그러나 1801년 신유사옥으로 기독교가 심한 박해를 받게 되자 그는 기독교
를 버리고 학문에 전념했던 것으로 보인다. 그는 4형제 가운데 막내였고, 그의 셋째 형 정약
전은 1790년 여름에 과거에 합격했다. 그 형이 풀었던 시험 문제는 오행에 대한 것이었는데, 
서양의 4행설을 이용해 그 답을 하여  장원을 한 것으로 밝혀져 있다.  이런 일면은 1790년 
당시 조선의 정신적 분위기가 어떤 것이었던지를 짐작하는데 도움이 된다. 정약용은 자기가 
젊었을 때에 서학에 관한 책을 읽는 것이 일대 유행이었다고 써 놓고 있기도 하다. 그가 젊
었을 때란 1780년 이후를 가리킨다.
  서양의 4행설 이란 그리스 시대부터 서양인들이 믿고 있던 4원소설(불, 공기, 물, 흙)을 가
리킨다. 정약용은 그의 형의 영향으로  5행만을 부인하는 것이 아니라  그밖에도 많은 전통 
사상의 부분들을 수정하고 가감하려 했다.  그의 원소설은 분명히 서양의  그것에 영향받은 
것으로 보인다. 정약용은 서양 과학지식을 받아들여 알게 된 지식을 여러 가지 자랑하고 있
는데, 빛의 굴절 현상을 그 예로 들 수 있다. 그는 대기의 굴절 현상 때문에  일어나는 천체
의 위치에 대한 현상에 대해 알고 있었기에  지평선 아래 실재하는 달이 우리 눈에 보이는 
까닭을 '적기'가 띄워 주는 그림자라고 파악하고 있다. 또  대야 바닥에 동그라미를 그려 놓
고 보이지 않을 때까지 물러난 다음 다른 사람에게 물을  붓게 하면, 그 동그라미가 떠올라 
보이게 되는 이치도 마찬가지라고 옮게 설명하고  있다. 정약용은 렌즈의 두 가지 종류  및, 
우리 눈이 바로 렌즈의 원리에 따라 근시와 원시가 된다는  이치도 설명하고 있다. 특히 그
는 '어두운 방에서 그림 구경하기'이라는 짤막한 글에서 '바늘구멍 사진기의  원리'를 설명하
고 있기도 하다. 대낮에 어두운 방에서 밖을 향한 문에 바늘구멍 하나만 뚫어 놓으면 그 구
멍을 통해 들어온 빛이 맞은편 벽에 바깥에 경치를 거꾸로 선 모양으로 환하게 보여준다는 
것을 설명한 내용이다. 바로 이것이 라틴어로는 'camera obscura'라 부르는 바늘구멍 사진기
의 원리이자, 광학의 기초가 되는 사진기의 원리를 말한다. 지금 중학교에서 이것을  가르치
고 있는데, 중학교 과학 책에는 이 원리가 아무 역사적 배경 없이 설명되어 있을 뿐이다. 필
자는 이를 가르칠 때 정약용의 이런 글로  이용하면 훨씬 교육 효과가 높을 것이라 생각한
다. 이런 과학 교육 방법도 필자가 말하는 '민족과학'에 속하는 것이 아닌지.
  그는 또 서양에서 처음 시작하여 중국에 도입된 우두 기술을 국내에 소개하는 데에도 남
다른 열정을 보인 것으로 드러났다. 어쩌면 그는 스스로 우두를 실험해 보지 않았을까 하는 
생각도 든다. 이미 동아시아 사람들은  그 전부터 인두법으로 천연두를  예방하려는 노력을 
시행하고 있었다. 그것은 천연두 환자가 만드는 분비물의 극소량을 건강한 사람에게 주입해 
면역성을 높이는 수단으로 천연두 균을 그대로 다른 사람에게 옮겨 주는 셈이라 할 만하다. 
효과는 있었지만 위험하기도 한 방법이었다. 이와 달리 영국의  제너가 1798년 성공한 우두
법은 소에 전염된 천연두균을 가지고, 병균을 약화시켜 건강한 사람에게 접종시키는 방법이
기 때문에 훨씬 안전하고 효과적이었다. 정약용이 지은  "마과회통"은 인두법을 소개하면서, 
그 끝에 1828년에 중국에서 출판된 피어슨의 우두법을 그대로 베껴 놓고 있다. 정약용 자신
이 우두법을 실험했는지는 아직 확정적으로 말하기 어렵지만, 그가 서양의 우두법을 도입하
는 데 큰 몫을 한 것은 분명하다. 정약용이 서양식 기계 장치를 참고하여 거중기를  만들고, 
그것이 1792년 수원성을 쌓을 때와 1789년  한강에 배다리를 놓을 때 활용되었다는  사실은 
널리 알려진 일이다. 그는  정조로부터 서양 선교사들이 지은  "기기도설"을 받아 참고하여 
이 장치를 만들었다고 한다. 그의 거중기는  그리 복잡한 장치가 아니며, 꼭 서양  기술서를 
보아야만 만들 성질의 것이라 하기는  어렵다. 다만 당시 사람들이 그가  이런 장치를 만든 
것이 서양 기술서를 참고하고서야 가능했다고 느낄 정도로 이미 서양 기술에 눈을 떠서 우
월성에 주목하고 있었음을 보여 준다. 실제로 정약용 역시 기술은 시대가 지날수록 더욱 발
달한다는 기술발전론을 말하고 있다.
  
    신유사옥과 서양 과학의 위축
  바로 그 정약용이 1801년 신유사옥에 의해 천주교에 관련되었다는 이유로 처벌을 받게 된
다. 그 동안 약간의 통제만 가해 오던 천주교에 대한 탄압이 새로운 정권의 출판과 함께 아
주 강화되기에 이른 것이다. 학문 발전에 개인적으로도 관심이  높았던 정조가 1800년 세상
을 뜨자, 그 자리에 이은 임금은 12살의 순조였다. 안동 김씨를 중심으로 하는 소위  세도정
치가 시작되는 시기였다. 그리고 1800년을 중심으로 그 전의  반세기와그 후의 반세기를 비
교해보면 아주 흥미 있는 사실을 발견하게 된다. 즉, 앞의 반세기가 영조와 정조라는 두  임
금에 의해 상당히 강력하고 안정된 정권이 유지되었던 시기라면,  후의 반세기는 12살 짜리 
순조가 즉위하고 8살 짜리 헌종이 왕위에 오르는가  하면, 그 뒤에는 어느 날 갑자기  '강화 
도령'이 업혀 들어와 왕위에 오르는  등 왕권이 허약하기 이를 데  없는 가운데 세도정치가 
계속되는 시기였다. 세도정치가 지속되는 동안 나라의 권력 구조는 취약하기 그지없어서, 서
방 세계가 밀려들고 있는 새 시대를 맞아 급속한 개혁 정리가 요구되던 시기였음에도 그런 
방향으로 나라를 이끌 주도적 세력은 나타나지 않았다. 당시는 이미 동아시아에서는 근대화 
또는 세계화가 시작되는 그런 시기였다. 그러나 조선 왕조는  1800년을 경계로 급속도로 보
수화 하면서 외국과의 교류를 차단하기 시작했다. 1801년의 신유사옥은 신정치 세력에 의한 
보수화 운동의 시작을 알리는 신호탄이었다. 정조대에도 가벼운 기독교 탄압은 이미 존재했
었다. 1785년에 이미 정조는 천주교를 사교라 규정하고 중국에서의  서적 수입을 금한 일이 
있고, 1791년에는 어머니 신주를 없앴다 하여 천주교도를 처형한 일도 있다. 주로 남인 지식
층 사이에 퍼진 천주교는 이 시기 쯤에는 상당히 빠르고  강력하게 퍼져 나가고 있었고, 자
생적 천주교회가 국내에 자리를 잡아가고 있었던 것이다. 그런 시기임에도 불구하고 남인의 
한 사람이던 정약용은 정조가 넘겨주는 궁중의 서양 기술서를 참고하여 거중기를  만들기도 
했으며, 박제가는 서양 선교사를 초빙하여 기술을 배우자고 나서기까지 했던 것이다. 하지만 
그런 경향을 1801년의 사옥과 함께 한동안 사라진 것으로  보인다. 우선 정약용은 경상도로 
유배되었다가 바로 전라도 강진으로 유배지가 바뀌어 1818년 고향으로 돌아올 때까지 그 곳
에 머물러야 했다. 천주교에 대한 박해는 계속되어  1839년에는 프랑스 신부 세 사람 (샤스
탕, 모방, 앙베르)이 처형되어 국내에 잠입했던 외국인 최초의 신부가 되었던 김대건도 당진
에서 활동하다가 1846년 순교했다. 서양 과학이 서양 종교와  동일시될 수는 없음에도 불구
하고, 서학은 전반적으로 위축될 수밖에 없었다.
  언제 쓴 글인지 분명하진 않지만, 정약용의 오행에 대한  그의 태도에서는 무언가 주저하
는 듯한 기미가 보이기 시작한다. 마찬가지로 그는 서양의 우두법을 그의 책 끝에 덧붙이긴 
하지만 역시 이에 대한 태도가 모호하다. 그의  저작인 "마과회통"의 끝에는 서양인 피어슨
이 쓴 우두에 대한 설명이 그냥 그대로 덧붙여져만 있을 뿐, 이에 대한 논평도 없고,  그 글
의 저자가 피어슨이라는 사실도 밝혀져  있지 않다. 물론 그가 우두를  직접 실행했던 지도 
확실히 알 길은 없다. (그의 자식  9명 가운데 6명은 일찍 죽었는데, 필자의  생각으로는 그 
가운데 몇은 천연두로 죽었을지도  모르고, 그렇다면 그가 직접  우두를 실험했을 가능성은 
더욱 높다) 
  이런 서양 학문에 대한 지식인들의 주저하는 태도는 다른 경우에서도 알 수가 있다. 중국
에 파견되는 사신들은 해마다 어김없이 북경으로 떠나갔지만, 1800년 이후의 연행사들 가운
데에서는 아무도 서양 선교사들을 찾아가  만나려 하지 않은 것 같다.  홍대용이나 그 밖의 
많은 조선 학자들이 서양인들을 찾아가 만나고 필담을 즐기거나 또 물물교환을 했던 것과는 
전혀 다른 양상이었다. 서양  과학기술에 대한 정보는 이렇듯  더욱 위축되어 가고 있었다. 
1800년은 조선의 근대과학 수용의 역사에서 어두운 시기의 시작이었다.
  박제가(1750-1805)
  밀양 박씨로 승지 박평의 서자였다. 호를 초청 또는 정유 등으로 불렀고, 규장각 검서  등
의 자리에서 13년 동안 근무했다. 1801년 신유사옥과 함께 일어난 기독교도 등 서학파의 탄
압 과정에서 연루되어 함경도 종성에 유배되었다. 1804년 2월에 유배에서 풀려났으나.  이듬
해에 죽었다. 시, 서화 등에 두루 능하였으나, 서얼 출신이어서 큰 벼슬에 오르지  못하였고, 
연행사로서 1778년, 1790년에는 두 번, 그리고 1801년 등 네 번이나 청나라에 다녀오며 중국
의 앞선 문명에 주목하고 이를 수용할 것을 주장했다.
  정약용(1762-1836)
  1790년에 과거에 급제했다. 정조 시대에는 학자로서 크게 활동했으나, 신유사옥으로 형 약
종이 사형 당하고, 그의 셋째형은 흑산도로, 그리고 그는 전라도 강진으로 유배당했다. 1818
년 고향인 지금의 경기도 양주군 마현(양수리)으로 돌아와 "경세유표",  "목민심서", "흠흠신
서"등 수많은 책을 써서 남겼다. 실학의 대표학자이자, 19세기 초반의 최고의 학자라  할 수 
있는 그의 500권이 넘는 작품들은  "여유당전서" 묶여 있고, 상당  부분은 한글로 번역되어 
있기도 하다. 흑산도로 유배 갔던 셋째 형 정약전은  그곳의 어류를 조사 연구하여 "자산어
보"라는 훌륭한 책을 남겼다.
  
    열 네 번째 이야기
      무엇을, 얼마나 알고 있는가
  1800년까지의 조선 왕조에는 아직 충분히 강력한 서양 과학이나 서양 문화의 충격이 미치
지 않고 있었다. 서양 세력의 직접적인 위협 때문에 지식인이나 지배층이 각성할 이치도 없
었다. 그저 이웃 나라 중국이나 일본에서 벌어지고 있던  서양과 충돌을 간접적으로 조금씩 
느끼고 있을 따름이었다. 그 시기는 인류 역사상 유례를 찾을 수 없는 위기이자, 근본적으로 
다른 두 가지 문명이 만나는 결정적인 시기였건만 조선의 식자들 사이에서는 그런 위기 의
식이란 아직 찾아 볼 수가 없었다. 아니 그것은 앞으로 다른 나라(일본이나 중국)와는 달리 
더욱 급박하게 닥칠 수밖에 없었던 이국 문명과의 충돌을 앞둔 '폭풍 전야의 고요함'과도 같
은 것이기 했다. 그럼에도 불구하고 19세기 전반기에서 중기에  걸쳐 조선의 지식층 사이에
는 조용히 그 나름대로 접할 수 있었던 서양 문명에 대한 안내 책자들을 국내로 소개해  가
는 과정이 아주 천천히 진행되었다. 그런 과정을 주도하던  대표적 학자들로는 이규경과 최
한기를 들 수 있다.
  
    이규경, 백과 사전적 지식의 흡수
  아직도 그 전부가 번역되지는 않았지만, 19세기 전반에 완성된 우리 나라의 책 가운데 가
장 풍부한 내용을 담고  있는 것은 이규경의 "오주연문장전산고"일  것으로 보인다. 오주란 
지은이 이규경의 호를 가리킨다. 역사 시간이면 학생들은 이  제목을 억지로 외우기도 하지
만, 그 뜻을 제대로 알 턱이 없다. '오주가 쓴 늘어진 글, 덧붙여 놓은 글, 그리고 산만한 글 
등을 모은 책'이란 정도의 겸양의 뜻이 한자로 이렇게 표현된 것이다. 여하튼 이 책을  보면 
당시 중국 또는 일본에 알려졌던 서양 과학기술에 대한 지식이 이규경에게도 상당히 전해져 
있었다는 걸 알 수가 있다. 이 책은 1830년 전후에 쓰여졌다고 추정되고 있는데 이는 그 속
에 들어있는 여러 기사로부터 짐작할 수 있다. 정확히 언제  이 책이 완성된 것인지는 확실
하지 않다. 1500여 개나 되는 여러 가지 항목의 기사  가운데에는 이르게는 1837년에 쓴 기
사도 있고, 또 가장 나중의 것으로는 1844년의 기록으로 보이는 것도 있다. 아마도 여러  해 
동안 쌌던 것들을 뒤에 모아 내 놓은 책으로 보인다. 여담으로, 어이없는 일일 지  모르지만 
이 책은 사실 한국전의 소란 속에 엿장수에게 팔려 넘어가 파지가 될 뻔하다가 겨우 구출된 
기구한 운명을 지니고 있기도 하다. 이규경은 이 책에서 천문학, 역산학, 수학, 의학, 음양오
행, 동물과 식물 등 과학의 모든 분야와 함께 교통, 교량, 금속, 무기 등의 기술 분야에 이르
기까지 과학기술에 대한 많은 정보를 모아 남겼다. 그러나, 사실 이규경이 구체적인  과학기
술상의 업적을 남겼다고는 말하기 어렵다. 다만 1840년 이전에 완성된 것으로 보이는 이 책
을 통해 당시 그가 과학기술에 대단한 관심을 보였던 것을 확인할 수 있다. 그리고 그 시기
는 바로 서양 근대과학이 조금씩 국내에 알려지고 있던 시기와 맞물리고 있다.
  그는 아직 우리 나라에 근대적 과학기술 지식이 제대로 도입되지 못하던 시절에 그런 대
로 서양의 과학기술을 흡수하려던 선각자로서의 노력을  잘 보여 준다. "오주연문장전산고"
에는 모두 1,417 항목의 기사가 들어 있다.  각 기사는 몇십 줄도 안 되는 짧은  것에서부터 
수백 행을 넘는 긴 것까지 섞여 있는데, 모두 해서 150만 자가 넘는 엄청난 분량이다.  물론 
모두 한자로 써 있는데, 최근 들어 일부가 번역되어 나오기 시작했다. 그는 마치 새로운  지
식에 굶주린 사람처럼, 과학기술만이 아니라 모든 새로운 지식에 대해 글을 썼고, 여러 분야
의 문제들에 대해 나름대로의 정보를 수집, 정리하고, 도 판단을 내려 글로 남겼다.  그러나, 
바로 이와 같은 이규경의 뛰어난 노력을  통해 우리는 지금 역설적이게도 19세기초의  우리 
나라 과학기술 수준이 일본에 얼마나  뒤지기 시작하고 있었던가를 확인하게도  된다. 예를 
들어 그의 기사 가운데 하나로 '뇌법기변증설'이란 글이 있다. 그의 기사는 모두 '...변증설'이
란 제목으로 되어 있으니, 이 기사는 뇌법기에 대해 변증하는 글이란 말이 된다. 여기서  뇌
법기란 무엇일까? 내용을 읽어보면 이것이 바로 정전기 발생장치를 가리키고 있음을 알 수 
있다. 소위 우리 나라 최초의 발전기에  대한 기록인 것이다. 글에 의하면 뇌법기는  서울의 
강이중의 집에 있는데 둥근 유리  공모양을 하고 있고, 이것을 돌려주면  불꽃이 별 흐르는 
듯 나온다고 적고 있다. 그는 또 서양에서는 이 불을  질병의 치료에도 쓰고 있다고 소개하
고, 수십명이 손에 잡고 이 장치를 만지면 사람들이  '소변을 참는 듯한' 자극을 받는다고도 
기록하고 있다. 이 정전기 발생기구는 부산의 초량에 있던  왜관에서 1800년을 전후한 언젠
가 우리 나라 사람에게 전해져  서울까지 올라온 것으로 적혀 있다.  조선 초부터 초량에는 
왜관이 있어서 일본 사람들이 살고 있었고, 이들은 주로  대마도에서 건너와서는 쌀을 비롯
한 식량을 수입해갔고, 또 우리의 문화를 배워 가기도 했다. 그러나 시대가 바뀌고 서양  과
학기술에 먼저 눈뜨게 된 일본은 바로 이 경로를 통해 우리 나라에 거꾸로 서양 문물을  전
해 주기 시작했던 것이다. 일본에서 처음으로 이런 전기 발생 장치가 만들어진 경우로는 평
하원내(히라가 겐나이, 1723-1779)라는 사람에 의해 1768년에 만들어진 '에레키테루'란 것을 
들 수 있다. 전기를 뜻하는 서양말을 일본식으로 바꾸어 표현하여 이런 이름이 붙여졌던 것
이다. 그 후 일본에서는 많은 사람들이 이 정전기 발생장치에  관심을 갖고 많은 장치를 만
들어냈으며, 19세기초의 대판(오사카)과 경도(교토) 일대에서는 이미 이런 것들 가운데 하나
가 부산의 왜관을 거쳐 서울까지 전해졌을 것이다.
  이 사실 하나만 보더라도 전기에 대한 조선시대의 지식은 일본의 그것에 훨씬 미치지 못
하고 있었다는 것을 알 수 있다. 19세기초만 해도 이미  일본은 과학기술 수준에서 크게 조
선을 앞서기 시작하고 있었던 것이다. 이규경의 글이 1830년 무렵에 쓰여졌다고 본다면,  그
보다 반 세기도 더 전에 이미 일본에서는 이런 발전기를 만들었고, 그것을 판매하여 의료용
으로 또는 호기심 어린 사람들의 장난감으로 사용하고 있었다는  뜻이다. 전기에 대해 서양
에서 근대적이 과학지식이 생기지 시작한 것은 일본에서 정전기 발생장치를 만들기 불과 몇 
년 전 밖에 되지 않는다. 화란 상인들을 장기(나가사키) 앞에 살게 허락해 주면서 일본과의 
무역을 허락했던 일본에서는 바로 이들 서양인들을 상대로 하는 가운데 화란말을 배워 화란 
학문을 배워 들이는 소위 난학자들이 생겨났고, 이들을 통해  서양의 과학기술이 즉각 일본
에 전달되고 있었다. 서양에서 처음 이런 발전 장치를 만들어  낸 것은 독일의 게리케에 의
한 것으로 일본보다 1세기 앞선 일이었다. 그 후 서양에서는 전기에 대한 지식이 발전을 거
듭해서 1750년 무렵에는 유명한 미국의 벤자민 프랭클린의 연  실험이 있었고, 또 프랑스에
서는 호위병 180명이 손에 손을 잡고 발전기의  양 끝에 손을 대게 해서 전기 쇼크를  받고 
펄쩍 뛰는 모습을 보고 즐기는 실험도 행해졌다. 이규경이 전하는 이야기의 한 대목은 바로 
이 실험을 가리키는 것으로 보인다. 이 땅에 일본제 발전기를  들여다 준 부산 초량의 왜관
은 이미 이보다 훨씬 앞서 기계식 시계가 우리 나라로 들어온 통로이기도 하다. 1650년대에 
밀양 사람 유흥발은 일본인에게서 얻은 자명종을 스스로 연구해서 그 이치를 터득했다는 기
록이 우리 옛 글에 보이는데, 그가  밀양 사람인 것을 보아 그가 서양식  시계를 얻은 것은 
바로 초량의 일본인에게였을 것으로 추정된다. 당시 조선 사람이 일본인을 만날 수 있는 곳
은 초량의 왜관밖에 없었기 때문이다. 유흥발이 얻은 자명종이란  지금과 같이 일정 시각에 
울려 주는 시계가 아니라 종이  달린 시계를 가리키는 말로, 지금의  괘종시계에 더 가까운 
것이다. 그리고 이보다 거의 1세기 뒤인 19세기 말, 지석영이 우두를 일본인에게서 처음으로 
배워 국내에 보급하기 시작한 것은 유명한 사실이다. 이 역시 초량의 일본인 거류지인 왜관
을 통해 가능했던 일이다.
  이규경의 책을 읽노라면 우리는 우리의 전통 과학이 중국의 영향을 상당히 받았음을 확인
할 뿐 아니라 심한 쇄국의 시대에도 근대 과학기술의 지식이 이 땅에 조금씩 흘러들고 있었
다는 사실을 알게 된다. 특히 19세기 초에는 일본으로부터 서양 근대 과학기술의 지식이 조
금씩 들어오고 있었다는 사실은 지금까지의 역사에 잘 알려져 있지 않은 일이다. 하지만 그 
당시 이미 일본은 과학기술에 있어 우리를 훨씬 앞서 있었고, 우리는 서양과의 직접적인 접
촉을 할 수 있는 기회조차 갖지 못한 채 근대 과학기술의 열매를 구경하기 시작했다는 사실
을 알게 된다.
  
    최한기의 새로운 천문학과 중국의 "담천"
  이규경의 바로 뒤를 이어 활약한 대표적 실학자로는 최한기를  꼽을 만하다. 최한기를 접
하게 되면 누구라도 당장 깨닫게 되는 놀라운 사실은 그가 평생동안에 너무나 많은 책을 써
서 남겼다는 사실이다. 그리고 그가 다루고 있는 분야는 천문학과 의학, 물리학, 수학, 농학, 
지리학을 비롯해서 행정학, 정치학, 세계 정세  등에 이르기까지 없는 것이 없다고 할  만할 
지경이다. 그가 이런 책들을 쓴 기간은 처음 1830년에 "농정회요"를 쓴 것을 시작으로 마지
막으로는 1874년에 "강관론"을 썼다고  알려져 있다. 최한기의 수많은  저술을 통해 우리는 
당시 중국에 알려져 있던 수많은 서양 과학기술에 대한 지식을 수용해 두고 있음을 확인할 
수가 있다. 그 가운데 우선 눈에 뜨이는 분야는 단연 천문에 관련된 부분일 것이다.  최한기
가 1836년에 쓴 "추측록"과 "신기통"에는 지구가 둥글고 그 둥근 지구는 하루 한 번 자전하
여 낮과 밤이 생긴다는 설명이 나와 있다. 반세기 전에  홍대용이 처음 분명하게 설파한 지
전설이 이제는 상식으로 장착해 가는 과정을 보여 준다. 또 1500년쯤에는 이미 서양의 포르
투갈 사람 '가노'가 처음으로 그 둥근 지구를 한 바퀴 돌았다고 소개하고 있다. 마젤란을 가
노라 표기한 것인지, 그렇다면 어디서 그가 이런 이름을 얻었는지는 아직 밝혀 내지 못했다. 
또한 "추측록"에는 행성 운동이 타원을 그린다는 학설도 소개되어 있다. 최한기는 1836년의 
글에서는 아직 지구 중심의 자전설만을 말하고 있으나, 1857년에 쓴 "지구전요"에서는 자전
만이 아니라 공전까지 소개하고, 그림으로 지금의 우리에게는 익숙하게 알려진 우주관을 설
명하고 있다. 그 학설을 처음 주장한 코페르니쿠스의 이름도 '가백니'라는 표기 아래 등장한
다. 또 타원궤도설은 케플러의 학설이라고도 밝혀져 있다. 태양에서 각 행성이 얼마나  떨어
져 있으며, 그 크기는 서로 어떻게 다른가 하는 점들이 설명되어 있고, 목성에는 달이 4개나 
있고, 토성에는 5개나 있다는 등의 지식도 알려지기 시작했다. 양력에 대한 소개도 처음으로 
보인다. 2월만 28일이고, 다른 달은 모두 30일이나 31일이라는 사실, 그리고 달 이름을 모두 
소개했는데, 영어 이름을 한자로 표기하였으니 이는 중국에서 설명해  놓은 것을 그대로 인
용한 것임이 분명하다. 내용 중에는 3월에 윤일을 둔다고 한 것, 양력이 아랍 역법과 같다고 
한 것, 그리고 동지 후 10일을 새해 시작으로 한다는 것 등의 잘못된 정보들이 포함되어 있
기도 하다. 1857년의 "지구전요"에는 아직 천왕성, 해왕성의 존재는 소개되지 않고 있다. 그
러나 1867년의 "성기운화"에는 이  두 행성들이 상세하게 소개되어  있다. 물론 서양에서도 
아직 명왕성을 발견하고 있지 못할 때니까 명왕성에 대한 언급은  없다. 아직 잘 비교해 보
지 못했지만, 최한기의 "성기운화"는 9년 전인 1858년 중국에서 나온 "담천"을 토대로 한 것
으로 보인다. 이 대목에서 필자는 최한기의 천문학 사상이 중국학자들에게 영향을 미쳤다고 
판단했던 종전의 평가에 대해 반박할 필요를 느낀다. 지금은  고인이 된 박종홍교수는 철학
자로 유명하고, 또 최한기 연구의  개척자로도 인정받는 분이다. 후학들에게 널리  존경받는 
학자로서 그는 최한기의 중국에 미친 영향에 대해 이렇게 쓴 일이 있다. 
  최한기가 1867년, 그러니까 65세 때 저술한 "성기운화"라는 책 서문을  보면, 거기에 중국
에서 간행된 후실륵이라는 사람이 지은 "담천"이라는 책 속에 측험이니 신기니 운화니 하는 
것이 다루어지고 있음을 소개하여 언급하고 있다. 이 후시륵의 "담천"이라는 책은 함풍 8년, 
즉 1858년에 간행되었다고 하였으니, 최한기  자신의 저술인 "기측체의"가 1836년에 저작된 
것에 비하면 22년이나 뒤떨어지고 있다. 다시 말하면, 최한기의 저술이 "담천" 보다 22년 앞
선 셈이다. 그리고 "기측체의"는 북경 인화당에서 간행되었은즉 후실륵이 혹은 최한기의 저
술을 이미 읽어서 영향을 받았는지도 모를 일이다.
-박종홍 '최한기의 "기측체의"
현암사(편) "한국의 명저" 1968, p. 1096.
  거의 30년 전의 글을 가지고 지금 크게 탓할 것은 없을지도 모른다. 하지만 바로 이런 학
문적 태도가 때로는 오해를 일으키는 수가 많은 것 같아 한번 더 지적해 두고 싶다. 게다가 
지금도 계속되는 최한기의 독창성을 높이 평가하는 모습은 초기에 박종홍의 이런 평가에 의
한 것으로 보인다. 그러나 위에 인용한 것처럼 과연 최한기의 생각이 중국 사람 후실륵에게 
영향을 줄 수 있었을가? 단도직입적으로 말하면, 우선  후실륵은 중국학자가 아니라 영구의 
천문학자이고, "담천"이라는 책은 중국에서 저술된 책이 아니라 영국의 천문학 책을 중국어
로 번역해 낸 것이었다. 이 책의 저자 '후실륵'이란  이름은 '존 허셸(John Fredrick William 
Herschel, 1792-1871)'을 중국 식으로 표기한 것이다. 한자의 중국 발음이나, 또 서양 천문학
자 이름 등에 대한 충분한 고려가 없었던 탓이다. 아마 박 교수 같은 철학자로서는 이런 일
을 짐작하기란 어려웠을 것이다. 여하튼  박교수는 중국 사람이 아니라  영국인 천문학자가 
조선의 최한기에게서 한 수 배웠다고 짐작한 셈이니, 그 짐작이 맞을 이치가 없다. "담천"은 
영국 천문학자 허셸의 책을 당시 중국에  와 있던 영국인 선교사 와일리(Alexander  Wylie, 
1815-1877)와 중국인 수학자 이선란이 협조하여 번역해 1858년  책으로 낸 것이다. 이 책의 
지은이는 해왕성의 발견자로 이름난 윌리엄 허셸(William Herschel, 1738-1822)의 아들이기
도 한데, 바로 이런 연유로 이 책에는 자기 아버지  윌리엄 허셸의 해왕성 발견이 상세하게 
설명되어 있는 것으로 보인다. 그리고 최한기의  "성기운화"에는 서문에서부터 윌리엄 허셸
의 이야기가 상세하게 실려 있으며, 본문에는 해왕성 발견 과정이 잘 나와 있다. 이것만  보
더라도 최한기는 바로 중국에서 1858년에 나온 "담천"을 보고 그를 바탕으로 그의 책 "성이
운화"를 1867년에 낸 것임을 알 수가 있다. 말하자면, 최한기가 허셸의 영향을 받은 것이지, 
허셸이 최한기에게서 한 수 배운 것은 아니라는 말이다.
  
    최한기의 다른 세상 구경
  최한기는 이 밖의 저술에서도 서양 과학기술을 소개하고 있는데,  그 가운데 천문학 이외
의 부분에 대해 그 대강을 훑어보자.
  1. 물리학
  앞에 소개한 그의 천문학 책 "성기운화"에는 뉴튼의  이름이 처음 등장한다. 물론 중국에
서 만든 한자 이름으로 뉴튼이  '나단'이라고 표기되어 있다. 이미  전에도 소개한 케플러의 
타원궤도 법칙을 비롯한 케플러의 3법칙을 설명하면서 그것이 뉴튼의 역학 이론에도 맞는다
는 것을 설명하고 있다. 그러나 근대 물리학의 몇  가지 내용은 이미 1836년에 쓴 "신기통"
이나 "추측록"에서 설명되어 있다.  고대의 대표적 물리학자라 할  수 있는 아르키메데스에 
대한 기로도 적지 않은데, 그의 공훈 세 가지로 거대한 거울을 만들어 적선을 불태웠던  것, 
12겹의 자동 혼천의를 만들어 천체 운동을 잘 나타낸 것,  소나 낙타 수천 마리로도 움직일 
수 없던 커다란 배를 임금 혼자의 힘으로 움직이는 장치를  만들었던 일화를 들고 있다. 이 
마지막 이야기는 그가 도르래를 이용하는 장치를 만든 것을 의미한다. 덧붙여 아르키메데스
가 지레의 원리를 알아낸 점을 높이 평가하고 있기도 하다. 1836년의 책에서 최한기는 온도
계와 습도계를 각각 '냉열기', '음청의'라 부르고 설명했는데, 이것들을 1867년에는 '한서침'과 
'풍우침'으로 이름 붙이고 있다. 최한기가 유일하게 주장한 경우는 아니지만, 공기와 물 사이
에서의 빛의 굴절이나 렌즈 등에 관해서도 언급되고 있다. 이 책에서 최한기는 빛을 비롯해
서 소리나 냄새 등을 모두 파동현상으로서 설명하고 있다.  그는 파동을 '훈'이란 말로 나타
내고 있다. 전기에 대한 비교적 상세한 지식을 국내에 소개한 것도 최한기가 처음으로 보인
다. 1866년에 쓴 의학서 "신기천험"의 뒷부분에는  '전기'란  제목의 글이 있어서 전기의 인
력과 척력, 전기 통신으로 런던과 파리가 연결된 이야기 등이 적혀 있다.
  2. 화학
  최한기는 바로 앞의 책 "신기천험"에서 이 세상에는 원소가  56가지 존재한다고 소개하고 
있다. 19세기 초까지의 실학자들 사이에는 서양의 4원소설이 기껏이었고, 정약용 역시 그 정
도에 머물고 있었던 점을 생각하면 이 또한 이 땅에 처음 알려진 근대적 원소설이 될  것으
로 보인다. 글을 보면, 산소를 '양기', 수소를 '경기'라고 하는 식으로 중국의 당시 문헌을 바
탕으로 원소 이름과 특징을 소개하였다. 물은 산소와 수소가 결합한 것으로, 전기로 이를 분
해하면 산소가 3분의 1, 수소가 3분의 2가 된다는 식의 설명도 보인다. 또 영국과  프랑스에
서 이미 사용되고 있던 도시  가스를 소개하고, 황산, 질산, 염산  등의 물질에 대한 설명도 
있다.
  3. 의학
  "신기천험"은 사실 의학서로 쓰여진  것이었다. 그리고 이 책은  중국에서 활동하던 영국 
선교사이자 의사였던 벤자민 홉슨(Henjamin Hobson, 1816-1873)의 의학서  여러 가지를 참
고해서 간추려 만든 책이다. 그가  사용했다고 밝힌 책만도 홉슨의 "전체신론",  "내과신설", 
"서의약론", "부영신설" 등이 있다.
  
    멀기만 한 근대과학의 자생적 발달
  이미 우리는 앞에서 19세기 전반기 우리  나라 지식층이 어떻게 서양 근대과학에  물들기 
시작했던가를 살펴보았다. 그리고 이런 신기하고 새로운 지식에 대해 많은 선구적 지식인과 
학자들이 호기심을 가지고 열심히 이해하여 그 내용을 국내에 소개하려고 노력한 모습도 살
펴보았다. 서양 과학과 기술은 이미 바다 바로 저 쪽  일본과 중국까지 큰 규모로 밀려들기 
시작하고 있었기 때문에, 만약 국내에 그럴 필요성을 강하게  느끼는 사람들이 많이 있었더
라면 과학기술을 배워들이겠다는 집단적 노력이 어떤 형태로든 시작될 수도 있었을지  모른
다. 그런 노력이 시작된다는 것은  곧 이 땅에서 자생적 과학기술의  발달이 시작되는 것을 
의미한다. 그런 '자생적' 노력은 이미 19세기 초기의 일본에서는 일어나고 있었다. 19세기 초
까지는 일본에는 서양 과학이 상당히 규모로 들어와 일본  학자들에 의해 소화되고 있었고, 
이런 새로운 지식을 바탕으로 그 방면의 학습과 연구가 계속되고 있었다. 하지만 아직 중국
에서는 근대과학에 대한 중국인 학자들의 자생적 연구와 학습  노력을 찾기 어려웠고, 조선
에서는 더더욱 어려웠다. 최한기가 그 대표  주자로 앞에서 꼽혔지만, 그가 한 일은  주어진 
어려운 상황에서나마 열심히 서양 과학기술을 소개하는 중국의 책을 수입해 읽고 그 내용을 
국내에 소개하기 위해 책들을 써내는 일이었다. 그는 이 일을 열성적으로 했고, 또 그런  만
큼의 성과를 얻었다. 이는 최한기 한 사람의 노력으로서는  대단한 수준의 일이라 평가하지 
않을 수 없다. 하지만 그런 개인 최한기의 노력이 당시 조선의 근대과학 수준을 실질적으로 
높여주지는 못했다는 한계성도 인정하지 않을 수 없다. 특히 이웃 나라 일본의 과학기술 수
용 수준에 비하자면, 최한기 한 사람의 업적만을 가지고 당시  조선 사회의 과학 수준을 일
본의 그것과 비교하는 데에는 역부족이다. 역설적이게도  우리 나라에서는 기독교는 신유사
옥 이후의 탄압에도 불구하고 그야말로 자생적인 발달을 거듭한  것으로 알려져 있다. 그런
데 같은 서학의 일부라 할 수 있는 과학기술은 전혀 자생적 발달을 시작할만한 단계에 이르
지 못하고 있었다. 1876년 나라의 문을 열 때까지 최한기  이상의 수준을 지닌 서양 근대과
학 수용에의 노력은 따로 없었던  것으로 보인다. 그리고 그 수준이란  것도 아직 자생적인 
발전을 기대할 만큼 충분한 힘을 모을 수 있는 정도에 이르지 못한 것이었다.
  이규경(1788-?)
  정조 때 규장각의 4검서 가운데 하나였던 이덕무의  손자이고, 역시 검서관이던 이광규의 
아들이다. 19세기 전반의 어둡던 시절에 나라 안에 이렇게 뛰어난 근대 과학기술 소개를 하
고 있던 과학기술의 선각자 이규경 개인에 대해서는 별로 알려진 사실이 없다. 역시 실학자
로 잘 알려진 이덕무의 손자였던 그는 전주 이씨였는데, 그의 박학은 할아버지 이래의 내력
이었을 것으로 보인다. 당시의 국립도서관 겸 연구소라 할 수 있는 규장각의 검서였던 할아
버지에 이어 아버지도 같은 직책을 맡았었다. 이규경은 그 덕택으로 평생을 책 속에서 살았
다고 할 수 있다.  호를 오주라 했던 그는  "오주연문장전산고" 외에도 "오주서종박물고변", 
"백운필"등을 남겼으나 그다지 방대한 것은 못된다. 그러나, 다른 곳에서 찾을 수 없는 내용
이 얼마든지 감춰져 있는 과학기술사의 보고를 남겨 놓은 것만으로도 이규경은 우리 과학사 
연구에 영원히 그 이름을 남길 것이 분명하다
  최한기(1803-1877)
  조선 후기의 실학자 가운데 가장 많은 저작을 남긴 인물이다. 본관은 삭령, 호는 혜강  또
는 패동이며, 당호로는 명남루, 기화당 등을 사용했다.  개성에서 최치현의 아들로 태어났으
나, 최광현에게 양자로 가서 평생을 서울에서 살았다. 부인 박씨와의 사이에 2남 5녀를 두었
다. 그의 양부가 많은 재산을  그에게 넘겨주었던지 그는 평생 어떤  값비싼 책이라도 쉽게 
값을 지불할 수 있을 정도였던 것으로 보인다. 이규경의 글에  그의 집에 책이 많았다는 기
록이 남아 있고, 지리학자 김정호의 지도 "청구도"의 제목은 그의  글씨이다. 김정호와 함께 
세계 지도를 대추나무에 새기기도 했다고 알려져 있으나 당대의 다른 기록에는 거의 보이지 
않으며, 그의 실제 활동은 대부분 잘 알려져 있지  않다. 경험론적 방법론을 내세웠고, 서양
의 역산과 기학을 중시하여 서양 과학을 소개하는 수많은 책들을 썼다. 이 책들은 현재 "명
남루전집; 여강 출판사, 1986)으로 묶여 있다.
  
    열 다섯 번째 이야기
      19세기, 우리는 일본에 얼마나 뒤졌던가
  앞장에서 필자는 근대 과학의 '자생적 발달'에 관해 간단히  지적한 일이 있다. 근대 과학
이란 17세기를 전후해 서양에서 급속히 발달하기 시작했다고 할 수 있고, 그것이 이어 다른 
세계로, 결국은 동아시아에까지 전파되었다고 할 수 있다. 그리고 그 과학기술은 막강한  힘
을 발휘하여 세계사를 주도하는 힘의 원천이 되어 오늘에 이르고 있다. 따라서 근대사를 이
해하기 위해서는 과학기술의 역사와 더불어 그것이 전세계에 어떻게 퍼져 나갔으며  역사를 
형성하는데 있어 어떻게 작용했던가를 생각하지 않으면 아니 된다.  그런데 우리는 우리 근
대사와 근대 이후 우리 민족의 성쇠를 말하면서  이런 측면을 완전히 무시한 채 우리 나라 
사정만을 가지고 역사를 말하고 있다.  19세기 이후의 우리 나라 역사를  우리 나라 안에서 
일어난 일들만 가지고 설명하는 우리의 역사 서술 방식은 그야말로 절름발이식의 역사 서술
이 아닐까 하는 생각을 떨칠 수가 없다. 1910년 조선 왕조가 일본에 의해 망하게 되는 과정
만 해도 그것을 제대로 이해하기 위해서는 조선 왕조 안에서 일어난 일들만 가지고는 설명
이 불가능하다는 뜻이다. 특히 이웃 나라 일본과 중국에서  어떻게 과학기술이 발달하고 있
었던가를 살펴보면, 조선 왕조가 얼마나 뒤떨어져 있었던가를 알 수 있다. 그리고 그러한 실
상을 제대로 이해하는 것이 바로 우리 역사를 바로 아는 지름길이다. 과학기술이 제대로 발
전하기 위해서는 어느 정도 수준의 지식이 축적되어 있을 뿐 아니라, 그럴 필요성이 사회에
서 널리 인정되고, 그런 분야에 종사하겠다는  인재 또한 어느 정도 축적되어야 할  것이다. 
그리고 그런 과학기술의 자생 능력이 만들어진 이후의 발전에는 저절로 가속도가 붙게 마련
일 것이다. 그렇다면 서양에서 시작된 근대 과학과 기술이  동아시아에서 자생 능력을 길러
가기까지 어떤 일들이 일어났던가를 세 나라를 비교해 살펴보자.  여기서 자생 능력을 갖추
는 시기란 경제발전 단계론에서 말하는  '도약' 단계를 연상해도 좋을  것이다. 어차피 근대 
과학은 서양에서 시작되어 세계로 퍼져 나갔다. 그렇다면 그것을 빨리 받아 들이는 틀을 먼
저 만드는 나라가 그런 '도약' 단계, 또는 자생적 발전  단계에 먼저 들어갈 수 있었을 것이
다. 그런 단계로 진입해 가는데 우선 필요한 것은 서양  과학기술 서적을 번역해 국내에 보
급하는 일이라 하겠다. 동아시아 3국에서 그런 번역이 어떻게 진행되었던가를 비교해  보면, 
조선 왕조가 직면하고 있던 상황을 보다 더 잘 이해할 수 있을 것이다.
  
    중국의 찬란한 서양 과학기술서 번역
  역사적으로 볼 때 중국은 언제나 세계 문명의 집합지였다. 고대 서양 문명의 상당 부분이 
중국에 전해지고 있었는가 하면 역시 고대부터 중세까지의 기간 동안에는 인도에서도  많은 
것이 중국에 전해졌다. 원대에는 아랍 문명이 집중적으로 중국에 흘러들고 있었다. 특히  천
문학 분야에 대한 지식의 전달이  활발했고, 의학지식도 적잖이 중국으로 흡수되고  있었다. 
예를 들어, 아랍의 천문학과 천문 기구들은 원나라로 활발히 수입되었고, 그 영향은 바로 고
려 말에서 조선 초에 걸쳐  우리 나라에까지 미쳤다. 그리고 명나라  말기에는 드디어 서양 
선교사들이 중국에 들어오기 시작했다. 기독교는 당나라  때부터 조금씩 들어오고 있었지만 
이제 앞서기 시작한 과학 문명을 바탕으로 하여 본격적인 기독교 문화가 중국으로 흘러들기 
시작한 것이다. 특히 1601년 이탈리아  출신의 예수회 선교사 마테오 리치(Matteo  Ricci)는 
북경에 자리잡아 그 후 서양 선교사들이 북경에서 활동할 토대를 만들었다, 그는 세계 지도
를 만들어 당시 서양식보다 열등한 것이 드러나면서, 17세기  초부터는 서양 선교사가 과학
자들이 중국 천문기구인 '흠천감'을 책임지게 되었다. 청나라  초기에는 약간의 어려움이 있
었지만, 그 후에는 중국 천문학 기구를 지배하면서 중국에  서양 과학기술을 번역해 알리기 
시작했다. 수많은 서양 과학기술서가 번역되어  나왔고, 그것은 중국 학자층에도 어느  정도 
영향을 미쳤다, 청나라의 황제 감희(1654-1722)는 선교사와 친문을 가졌을  뿐 아니라, 유클
리드의 기하학을 스스로 공부하기도 했고, 서양의 해부학 책을 만주어로 번역시키기도 했을 
정도로 서양 과학의 수용에 적극적이었다.  그리고 이렇게 활발하게 발행된  서양 과학서의 
일부는 조선의 학자들에 의해 수입되어 조선에도 영향을 미쳤다.
  중국 학자들의 계산에 의하면, 처음 30년 동안에만 약 7천 부의 서양 서적이 중국에 들어
왔다고 한다. 또 다른 조사에 의하면 중국에 번역된 서양 책은 1773년까지 모두  352종이고, 
이가운데 천문학 종류가 71종, 수학 종류가 20종, 그리고 그 밖의 과학기술서가  91종이었다
고 한다. 이렇게 많은 서양 과학기술서가 번역되었건만, 그 내용에 대해 우수성을  전폭적으
로  인정하려는   중국학자는 거의  없었다.  대표적인  태도는 중국의   천문학자 매문정
(1633-1721)이나 완원(1764-1849)에게서 찾아 볼 수 있다. 특히 완원은 중국이  서양에 개국
하기 직전의 중국인들이 지니던 태도를 가장 잘 반영한다고 보이는데, 그는 중국의 고대 천
문학과 역산학이 서양에 전해졌다가 오랜 세월에 걸쳐 약간 변형되어 중국으로 다시 들어오
는 것일뿐이라고 평가하고 있다. 즉 그는 서양 천문학이나 과학이 중국의 것보다 특히 우월
한 것이 아니라, 중국의 것을 조금 더 변형시킨 것일 따름이라고 낮춰 보고 있는 것이다. 그
는 "주인전"이라는 방대한 천문학사 책을 썼는데, 그 가운데,  갈릴레이, 케플러, 코페르니쿠
스 등 서양 천문학자와 수학자들을 소개하고, 중국에서 활약한  서양 선교사 과학자들도 소
개하고 있다. 
  이와 같은 '서양 과학의 중국원류설'은 청대의 중국인들이 서양 과학을 보는 시각을 잘 반
영한다. 이런 태도가 지속되었기 때문에 아편전쟁 이전의 모든  서양 과학기술 서적 번역은 
'서양 사람이 입으로 번역하면, 중국 사람이 붓으로 받아쓰는' 방식으로 진행되었다고 "중국
과학문헌번역사고"라는 책은 설명하고 있다. 아주 올바른 평가다. 그리고 이런  태도는 사실
은 아편전쟁이 끝나고 얼마 후까지도 지속될 수밖에 없었다.  1839년 시작된 아편전쟁이 중
국의 분명한 패퇴로 끝나자 중국 지식인들은 경악하기 시작했고,  이제는 그냥 서양 문명을 
얕잡아 보기만 할 수는 없다는 인식을 분명히 하게 되었다.
  
    일본에서의 근대 과학서 번역
  중국에서는 아편전쟁 이전에 이미 막대한 분량의 서양 과학기술서가 번역되어 나왔다. 그
리고 그 가운데 상당수는 일본으로 수입되었고, 일부는 조선에도 들어갔다. 그러나 일본에서
도 서양 선교사들의 활약은 이미 16세기에 시작되었다. 1543년  처음으로 포르투갈 배가 구
주 남단의 섬에 도착한 것을 시작으로 일본에도 서양 선교사들이 계속해 들어와 선교 활동
을 시작했던 것이다. 그들은 작은 규모나마 포교를 위해 학교(꼴레지오; colegio)를 설립하고 
병원을 열었으며, 서양 과학기술 서적을 번역하기도 했다. 이 초기에는 몇몇 포르투갈  선교
사가 일본말을 배워 기독교를 소개하는 책과 서양과학을 알리는  책을 내기도 했다. 고메즈
(1535~1600)의 "요강"은 이미 서양의 중세 과학 내용을 조금씩 소개하고  있으며, 기독교 탄
압이 시작되자 배교하고 일본 여성과 결혼한  페레이라(1580~1650)는 "건곤변설"을 써서 서
양 천문학을, "남만류외과비전서"로는 서양 의학을 소개했다. 초기에는 중국에서와 마찬가지
로 서양 선교사가 일본어를 배워서 서양 과학을 번역해 주는 모양을 보이고 있었다. 하지만 
이런 포르투갈 선교사들의 활동은 오래 가지 못하고  덕천(도쿠가와) 막부의 탄압으로 사그
러들고 말았다. 그 대신 17세기  중반부터는 포르투갈인 대신 화란  사람들에게 일본에서의 
무역이 허가되었고, 그들은 구주의 서쪽 항구 장기(나가사키)에 거점을 만들어 상업 활동을 
벌이기 시작했다. 특히 1716년에 제 8대 장국 덕천길종(도쿠가와 요시무네)이 스스로 천문역
산에 흥미를 보이고, 막부의 관리들에게  화란말 배울 것을 명하자 화란  학문은 그 위세를 
크게 떨치기 시작했다. 삼국 시대  이후로 우리 나라에서 문화를 수입해  가던 이래 언제나 
외래 문물에 관심을 갖고 있던 일본 지식층은 서양 문명에서 새로운 것을 깊고 절실하게 느
끼게 되었다. 장기에 허락한 화란 상관을 통해 배워 들인 것이 18세기에 꽃을 피운 화란 학
문, 즉 '난학'이다. 그리고 그 학문적 열매가 바로  1774년 삼전현백(스기타 겜바쿠) 등 화란
어를 배운 일본인이 번역한 화란 해부학 책 "해체신서"였다. 화란에서 출간된 지 40년 뒤에 
동양 사람에 의해 번역된 최초의  서양 과학서이다. 그 뒤를 이어  일본 난학자들은 다투어 
서양 과학기술 책들을 번역, 번안해냈다. 그들이 직접 연마한 외국어 실력을 바탕으로 한 것
이었다. 장기의 화란어 통역이던 본목낭영(혼기 요시나가)은 1793년 지동설을 소개하는 영국
인 과학책의 화란어 번역판을 다시 일어로 옮겼으며, 1802년에는  역시 통역 출신의 지축충
웅(시즈쿠 타다오)이 화란 책을 옮겨 뉴튼의 역학을 상세하게 일본에 소개했다. 뉴튼의 중력
과 관성, 원심력과 구심력, 보일-샬의 법칙, 케플러의 법칙과  칸트-라플라스의 성운설 등도 
소개되어 있다. 물론 아직 지금과 같은 용어가 정립되기 전이기 때문에 용어나 개념의 혼란
의 많았지만, 그런 과정을 거쳐 일본에는 근대 물리학이 자리잡기 시작하고 있었다. 이런 상
황을 배경으로 1776년에 평하원내(히라가 겐나이, 1728~1779)는 서양의 전기 연구 결과를 읽
고 그것을 흉내내어 최초로 정전기 발생장치를 만들기도 했다.  일본에서는 그 장치가 고질
의 치료에 특효가 있는 것으로 선전되어 많이 보급되기도 했다. 1830년을 전후로 우리 나라
에도 이 발전 장치가 들어와 서울에서 구경할 수 있었다는 기록을 이규경의 글에서 찾아 볼 
수 있다는 것은 앞에서 소개한 바 있다.
  바로 이 평하라는 사람은 전기발생장치만 만든 것이 아니라  온도계도 만들어 보고, 번개
가 전기 현상이라는 것을 실험해 보기도 했다. 모두 서양  과학서를 참고해서 해 본 일이었
음은 물론이다. 그는 또한 일본 역사에서 최초로 물산박람회를 개최한 박물학자로도 꼽힌다. 
이런 과정을 거치면서 일본에는 1800년대 초에  이미 당시 서양에서 보급되기 시작한  물리
학, 화학, 생물학 등 여러 분야의 과학지식과 일부 기술이 일본인 자신의 번역으로 소개되고 
있었다. 오늘날 일본 과학사 학자들은 일본에 본격적인 근대과학을 전달한 최초의 과학서로 
대강 다음과 같은 책들을 꼽는다.  물리학에서는 1825년 청지가 쓴  "기해관란", 화학에서는 
1837년에 우전천이 쓴 "사밀개종", 그리고 생물학에서는  1820년에 역시 우전천이 쓴 "보다
니가경" 등이 그것이다. 여기 나오는 '사밀'이란 표현은 '화학(Chimie)'이라는 프랑스어를 중
국식 표현으로 옮긴 것이다. 또  '보다니가'란 말 역시 라틴어로  식물학(botanica)을 뜻하는 
단어를 음차해서 만든 표현이다. 초기의 서양 과학서들이 용어를  제대로 만들지 못한 상황
에서 이런 식으로 급속히 번역되어 가고 있었음을 이런 표현에서도 짐작할 수가 있다. 19세
기 초 일본에 서양  과학을 소개하는데 결정적으로  기여한 인물의 하나로는  시볼트(Philip 
Franz von Siebold, 1796~1866)를 들 수 있다. 그는 1823년부터 1829까지 일본  장기의 화란
상관에서 의사로 근무한 독일인으로 당시 일본 청년들을 모아 놓고 서양의 의학, 생물학, 박
물학 등을 가르쳤다. 그의 일본인 제자 여러 명이 일본  근대 과학의 개척자로 기억되고 있
다. 이등규개(1803~1901)는 명고옥(나고야)출신으로 일본 역사에서는  대표적 박물학자로 손
꼽히고 있다. 1827년, 25살 때 이미 그는 시볼트를 직접 찾아가 그에게 교육을 받았다. 그는 
시볼트에게서 얻은 스웨덴 학자가 쓴 일본 식물에 관한 책에 크게 감동을 받아 그 후  일본
의 식물을 연구하고 세계에 일본 식물을 소개하는 학자로 성장하게 된다. 또 하나의 제자는 
고야장영(1804~1850)이다. 1825년 시볼트의 제자가 되었던 그는 배운 것을 바탕으로  연구를 
계속하여 1832년 "의원추요"라는 책을 냈는데, 이는 일본  최초로 서양 근대 생리학을 소개
한 책으로 남아 있다. 또 그는 이 외에도 탈레스에서 라이프니츠까지의 서양 자연철학을 소
개한 책을 쓰거나 병서를 쓰기도 했다. 요컨대 일본은 1800년 중반에 즈음해서는 이미 서양 
과학의 대부분을 일본의 것으로 소화해 두고 있었음을 알 수  있다. 그리고 그 가장 중요한 
원인은 중국 사람들이 서양 과학을 그리 대단치 않게 여기고 서양말을 배울 생각조차 하지 
않았던 것과는 대조적으로 일본에서는 18세기 중반에는 이미 많은 일본인들이 화란말을  익
혀 화란 책을 일본어로 번역하기 시작했을 정도의 적극성을 보인 것 때문이다.
  
    19세기 초, 우리의 실상
  그러면 19세기 초 조선의 실상은 어땠을까? 과연 서양말을 하는 조선인은 몇이나 되었으
며, 조선에서는 서양의 과학책 번역은 언제 얼마나 이뤄졌을까? 결론부터 말하자면,  우리나
라에는 1883년까지 서양말을 할 수 있는 사람이 아무도  없었다. 마카오 지역에서 교육받고 
귀국했던 카톨릭 신부 등 몇 사람이 프랑스어 등을 조금 할 수 있었던 것으로 기록되어  있
지만, 사회적 영향의 측면에서 본다면 거의 없는 것이나 마찬가지였기 때문이다. 앞에서  소
개한 것처럼 일본에선 1774년에 이미 여러 사람들이 협조하여 화란의 해부학 책 한 권을 일
본어로 번역하기까지 했다. 중국 지식층은 서양말 배우려는 생각을 거의 하지 않았지만,  아
편전쟁에 패하고 나자 일부 지식층은 생각을 바꾸기 시작했다 1850년쯤부터는 서양말  배우
는 중국인이 부쩍 늘어나기 시작했다. 하지만 조선에는 1857년 최한기의 "지구전요"에 처음
으로 영어 알파벳이 겨우 나타날 뿐이었다. 물론 최한기가 영어를 알지 못했고, 그런 상황은 
1880년 초까지 마찬가지였던 것이다. 당시의 상황을 짐작할 수 있는 일화가 있다. 1862년 세
계 일주 도중에 런던 호텔에 머물던 일본 문명개화 운동의 선두자이며 지금은 일본 화폐  1
만엔짜리를 장식하고 있는 복택유길(후쿠자와 유키치,  1834~1901)이 호텔에서 중국 학자를 
만났다. 그가 중국에 서양말을 할 줄 아는 사람이 몇 명이나 되느냐고 묻자 그 중국인은 11
명이라고 대답했고, 이에 대해 그는  일본에 몇백 명은 되리라고  응답했다. 사실이 그랬다. 
1862년 당시 서양 언어를 구사하는 사람은 중국에는 11명, 일본에는  아마 몇백 명 이상 있
었지만, 조선에는 단 한 명도 없었다. 우리 나라에서는 1883년 여름 윤치호(1865~1945)가 처
음 영어를 배울 수 있었다. 당시 그는 일본에 있었는데, 김옥균의 충고에 따라 전부터  조금 
공부하고 있던 영어를 1883년 초부터  적극적으로 공부하기 시작했다. 그런  가운데 1882년 
조미수호조약에 따라 최초의 주조선 미국 공사 푸트(L. Foote)가 5월 일본을 방문하여 일본 
외무장관에게 자기의 통역을 구해 달라고  부탁했던 것이다. 일본 외무장관  정상은 동경에 
있던 김옥균에게 물었고, 김옥균은 유일한  영어 사용자 윤치호를 추천했던 것이다.  이래서 
그는 갑자기 주조선 미국 공사관 통역으로 취직하여 귀국하게 되었다. 물론 아직 영어가 짧
아서 그를 도와주는 통역으로 일본인이 3개월 동안 그를  도왔다. 일본인 통역이 영어를 알
아듣고 일본말로 통역하면 윤치호는 나름대로 알아들은 영어에다가 그의 일본어 통역  내용
을 참고해서 한국어로 옮기는 식이었다. 그 해에는 우리  역사상 처음으로 서양에 사절단을 
파견하기도 했는데, 미국에 국교 수립에  대한 답례로 보낸 보빙사가 그것이었다.  보빙사는 
민영익을 단장으로 8명의 사절단과 3명의 통역으로 구성되어 있는데, 통역 3명은 각기 중국
인, 일본인, 미국인이 한 사람씩이었다. 미국에 사절단을 보내면서도 당시로서는 한 명도 영
어를 통역할 조선인이 없었다. 영어  구사가 가능했던 단 한 사람  윤치호는 방금 일본에서 
귀국하여 미국공사관에 근무하고 있을 때였다.
  조선에 유달리 서양말을 하는 사람이 없었던 데에는 그럴 만한 까닭이 있었다. 그때껏 이 
땅에는 서양 선교사가 한 명도 오지 않았기 때문이었다.  중국과 일본에는 1500년대 중반부
터 그렇게 많은 서양 선교사들이 찾아 왔지만, 조선에는 단 한 명도 오지 않았던 것이다. 서
양 선교사들은 이 땅에 무려 300년이나 지각한 셈이다. 그나마 1835년에 찾아 온 프랑스 신
부들은 1839년 모두 붙잡혀 처형되고 말았다. 샤스탕, 앙벨,  모방 등의 신부들은 이 땅에서 
순교의 피를 뿌린 명예로운 이름으로 기념되고 있지만, 아쉽게도  그들에겐 이웃 나라에 왔
던 선교사들처럼 과학기술을 보급할 조금의 틈조차 없었다.
  
    동아시아 3국간 비교 속에서의 한국사
  우리가 19세기말에 이웃 일본처럼 뚜렷하게 근대화에 성공하지 못한 까닭은 다른 데 있는 
것이 아니라, 외국어 실력이 없었던  때문이라고 필자는 주장한다. 통역은커녕 서양  언어를 
어느 정도 구사할 수 있는 사람조차 없었으니, 서양  학술과 과학기술을 받아들이지 못했던 
것은 어찌 보면 당연한 일이다. 19세기 동안의 세계사의 주된  흐름을 보면 당시는 바로 서
양이 먼저 발달시켜 오고 있던 과학기술을 먼저  배우는 편이 한 발 앞서 역사의 주역으로 
등장할 수 있는 그런 시기였다. 그래서 필자는 계속해서 19세기 우리 역사는 꼭 동아시아 3
개국의 역사를 함께 배경으로 생각하고 설명해야 한다고  주장하는 것이다. 동아시아 3국의 
역사를 함께 생각하지 않은 채 우리 나라 안에서의 역사 전개과정만을 가지고 우리 역사를 
설명하는 것은 도대체 말이 되지 않는다. 그런데 이런 필자의 주장을 오해하는 경우도 없지 
않은 것 같다. 예를 들면 서양 선교사가 일본이나 중국에 비해 300년이나 늦게 들어와 우리
의 근대 과학수용 그리고 근대화가 뒤지게 되었다는 주장에 대해 어떤 역사가는 "그러면 우
리보다 서양 사람과 서양 선교사가 훨씬 먼저 들어온  인도나 필리핀이나 인도네시아, 기타 
동남아 국가들은 왜 우리보다도 발달이 늦었던가?"라며 반박한 일이 있다.
  이런 엉뚱한 항의에도 모두 대답을 해야 하는지 필자로서는  의아할 따름이다. 적어도 필
자에게는 우리 역사를 인도나 동남아 국가와 비교하는 일이 별 의미가 없을 것 같기 때문이
다. 중국이나 일본은 우리 나라와  그 문화적 유사성이 너무나 높기  때문에 비교의 의미가 
있지만, 이들 다른 나라들은 지리적 환경부터가 앞의 세  나라와는 너무나 판이하게 다르기 
때문이다. 물론 경우에 따라서는 우리 역사를 오스트레일리아 또는 아프리카의 오지에 있는 
어떤 나라의 역사와도 비교해 생각할 필요가 있을지 모른다. 하지만 서양 과학의 동점 문제
를 생각하는 데에는 먼저 동남아시아 3국의 상호비교가 절대로 필요하고, 그 비교에서 필자
는 선교사가 이웃 나라보다 3세기나 늦게 들어와 우리의 근대화가 늦어졌다고 평가한 것이
다. 앞에서 필자는 중국과 일본에서  1800년대 중반까지 나온 서양 과학서의  번역본 중 몇 
가지를 소개했다. 그런데 그 많은 책이 나오는 동안 우리 나라에서는 단 한 권도 서양 과학
서가 번역되어 나온 적이 없었다. 아직 필자의 연구가 거기  미치지 못하고 있기 때문에 단
정적으로 말할 수는 없지만, 우리 나라에서 우리 나라 사람의 실력으로 서양 과학서를 처음 
번역해 낸 것은 일제 시기도 아닌, 아마도 해방 후가 아닐까 생각된다.
  
  복택유길(후쿠자와 유키치, 1834~1901)
  일본의 1만 엔짜리에 초상이 그려진  인물이다. 원래 장기에 가서  난학자가 되었던 그는 
50년 초에 화란어보다는 영어가 더 필요하다는 인식을 갖게 되자 곧 자습하여 영어를 익혔
다. 그 덕택에 그는 막부의 번역 일에 종사하고, 1854년 개국 후에는 1860년, 1861~2년, 1867
년 등 3차에 걸쳐 서양  각국을 방문 여행하게 되었다.  이 경험과 지식을 활용해  그가 쓴 
"서양사정"은 여러 권으로 출판되어 명치 초기 일본인의 문명개화에 절대적 영향을 미쳤다. 
1858년 그가 동경에서 연 학원은 그 후 경응의숙을 거쳐 지금은 일본의 대표적 대학이 되었
고, 1882년에는 "시사신보"를 창간했다. 김옥균과 친분을 맺어 그의 제자가 서울에 와서 "한
성순보"의 발간을 돕기도 했다. 90년대에 특히 김옥균이 암살당한 다음부터는 '탈아론'을 주
장하여 조선을 식민지화하자는 주장에 앞장서는 듯한 태도를 보이기도 했다.
  윤치호(1865~1945)
  공주에 있던 충청감영의 중군이던 아버지 윤웅렬의 주선으로 1882년 신사유람단의 한  사
람으로 일본에 파견되었다. 그대로 일본에 유학하여 동인사에서 공부했고, 1883년에  미국공
사관 통역으로 귀국했다. 그 후 곧 중국 상해의 '중서서원'에 유학했고, 이어 미국에 가서 밴
더빌트, 에모리 대학을 다녔다. 1885년부터  1894까지의 유학을 마치고 귀국한 그는  학부와 
외부의 협판을 지내기도 했고, 독립협회  회장과 "독립신문" 사장을 역임했다.  그는 상당히 
상세한 일기를 남겼는데, "윤치호 국한문일기" 상, 하권이  번역되어 있고, 그 후의 영어 일
기는 영인본으로 나와 있다. 
  
    열 여섯 번째 이야기
      대원군은 쇄국만 했는가
    대원군의 개혁에의 꿈
  조선 말기 '강화 도령'으로 흔히 불리는 철종은 자식을  여러 낳았지만, 그들은 하나도 제
대로 성장하지 못하고 말았다. 어쩔 수 없이 다시 왕족  가운데 어린이 하나를 업어 들이는 
수밖에 없었다. 그리고 그 자리에 오른 사람은 12살 짜리 이명복이었다. 그리고 그에게는 살
아 있는 아버지 이하응이 있어 그에게는 '흥선대원군'이란 칭호가 주어졌다. 조선 시대 역사
에서 대원군은 한 명이 아니지만, 보통 사람들은 '대원군' 하면 당연히 흥선대원군을 떠올린
다. 그럴 정도로 그는 역사적 지명도가 높다. 흔히 흥선대원군은 쇄국 정책을 무리하게 강행
하여 나라의 근대화에 크게 장애를 가져 왔던 지도자로 꼽히는 경우가 많다. 또 최근까지의 
한국사 교재에는 그가 만들어 세웠던 '척화비'가  그의 가장 대표적 업적인 양 사진과  함께 
나와 있는 수가 많았다. 당연히 이런 교육의 결과로 지금 나이깨나 든 사람들은 대원군이라
면 척화비를 먼저 연상할 정도가 되었다. 하지만 이런 생각들은 조금씩 변해 가고 있다.  예
를 들면 1997년에 발행된 한영우 교수의 "다시 찾는 우리 역사"에는  척화비 이야기가 쓰여 
있기는 하지만, 대원군의 정치개혁을 높이 평가하는 내용이 보인다. 외척과 벌열 정치를  바
로 잡고, 서원을 개혁했으며, 재정 수입을 늘리고 세금을 공평하게 부과했다는 점등이  그의 
개혁 성과로 꼽혀 있다. '대원군의 10년에 걸친 내정 개혁을 굴절된 세도정치를 바로잡고 중
앙집권 체제를 안정시키고, 부국강병을 강화하는 데 상당한 성과를 올렸다'는 것이다.
  17년 전에 쓴 논문 '대원군 시대의 과학기술'에서 필자는  그의 집권 시대에 대해 '대원군
은 과연 서구의 과학기술에 대해 전혀 무지한 사람이었던가?'하는 의문을 표시한 적이 있다. 
그가 근대적인 과학기술의 중요성을 전혀 인식하지 못한 인물은 아니었음을 우리는  오늘날 
여러 가지 측면에서 확인할 수가 있다. 그렇다면 어째서  그는 과학기술의 수용과는 동떨어
진 방향으로 나아가는 쇄국책을 내걸었던 것인가? 필자는 연구에 의해 대원군이 절대 과학
기술에 대해 무지한 사람이 아니었고, 오히려 과학기술의 수용에  큰 관심을 가졌다는 사실
을 알게 되었다. 집권 전에 그는  실학자들과 교분이 있었고, 실학에도 관심을 많이  가지고 
있었으며, 집권 직후에는 프랑스 신부들을 만나 그들의 도움을  얻어 프랑스 함대를 동원하
여 러시아를 견제할 길을 찾으려 하기까지 했던 것으로 보인다.  그리고 집권 후 그는 오랜 
기간에 걸쳐 서양 기술을 어떻게든 배워 익혀 서양식 군비를 갖춰 보려는 노력도 했었음을 
알 수 있다. 우선 대원군과 실학의 관계를 생각해 보자. 그는 집권 이전에 여러 차례 당대의 
명필이며 실학의 전통을 어느 정도 계승한 추사 김정희(1786~1856)를 찾아가 만나고 교류했
던 것으로 밝혀져 있다. 실학의 기수 박제가에게서는 직접 사사 받기도 한 김정희는 19세기
초의 실학적 흐름을 대체로 계승하고 있었고, 또 그런 흐름을 그의 제자들에게 전수했다. 그
런 제자들로는 신관호, 김기수, 강위, 오경석 등을  들 수 있고, 이들 모두가 개화기에  적지 
않은 역할을 담당했다는 사실에서도 김정희의 실학적 전통을 검증할  수 있다. 대원군 시대
에 활동한 실학자들의 대표로는 신관호와 박규수를 예로 들러 설명할 수가 있다. 김정희 문
하에 드나들던 신관호 (1810~1885)는 대원군 집권기 중에 형조, 병조, 공조판서, 그리고 한성
판윤과 훈련대장 등을 지낸 인물로서, 서양식 수뢰포 제작을 주관했고, 갑옷을 만들기도  했
다. 말하자면 당시 국방 기술의 개발을 담당했던 셈이다. 또  1867년에는 "민보집설"을 써서 
민방위 체제 강화를 꾀하기도 했다. 이 책은 그가 정약용의  저술을 참고하여 쓴 것으로 그
다지 창의성이 돋보이는 것은 아니라고 생각되지만, 정약용을 참고하여 책을 썼다는 것부터
가 그의 사상적 배경을 드러내 주는 것으로 보인다. 역시  대원군 치하에 여러 중임을 맡았
던 박규수(1807~1876)는 다른 사람이 아닌 바로 대실학자 박지원의 손자다. 특히 그는 특히 
그는 1871년 신미양요 때 마침 평안 감사를 맡고 있었는데,  바로 이시기에 그는 평양의 대
동강에서 좌초해 불타게 된 미국배를 끌어다가 그 엔진을 이용하는 일에 나섰던 것으로 보
인다(이사건에 대해서는 뒤에 좀 더 그 내용이 소개될 것이다). 그러나 지금 남아 있는 그의 
문집에서 그가 서양의 과학기술에 특별한 관심을 보였던  것 같은 증거는 전혀 찾아 볼 수 
없다. 그러나 1874년경, 그의 사랑방이 바로  뒷날 개화 운동의 지도급 인사가 된  사람들의 
모임터가 되었다는 회고가 있는 것을 보더라도 그가 실학 전통을 계승하고, 새로운 개혁 사
상에 마음을 두고 있던 사람인  것은 분명해 보인다. 이렇게 대원군은  실학 전통에 가까운 
입장을 지키고 있었고, 집권 뒤에는 그런 방면의 전통을 잇던 사람들을 중요한 자리에 앉히
기도 했다. 게다가 대원군은 집권 직전까지는 천주교에 대해  오히려 호감을 가지고 있었던 
것으로도 보인다. 천주교단 측의 기록에 의하면 대원군의 부인과 딸은 천주교도였고, 고종의 
유모는 세례까지 받은 천주교도로 이름을 박말타라고 불렀다고 한다. 그는 당시 8명의 신부
가 포교 활동을 위해 조선에 와서 머물고 있다는 사실도  알고 있었다. 특히 대원군은 집권 
초기에 천주교도 남종삼을 만나 프랑스 신부들과의 면담 주선을  부탁한 것으로 보인다. 당
시 천주교 지도자였고, 한때는 조선 왕실에서 승지까지 지냈던 남종삼은 대원군에게 서양과
의 교역을 권하고, 서양 과학기술의 습득을 통해 나라의 부강과  백성의 이익을 꾀할 수 있
다고 주장했다. 이에 대해 대원군도 호의적 반응을 보였다고 천주교측 기록은 전한다. 또 다
른 자료에는 그의 반응이  호의적이었던지에 대해 분명하게 밝히고  있지 않지만, 남종삼과 
대원군이 집권 직후 만났다는 사실과 그 자리에서 천주교와 대원군 정권 사이의 모종의 논
의가 시도되었던 것만은 확실하다. 그 결과 1665년 12월  15일 남종삼은 운현궁으로 대원군
을 찾아가 만나서 천주교 신부들이 서울로 돌아와 있다는  사실을 전하고, 그들과의 만남을 
주선하려 했다. 하지만 이 때에는 이미  대원군의 마음이 변해 있었던 것으로 보인다.  그날 
대원군의 태도는 아주 냉랭했다는 것이다. 그리고 보름 만인  새해 벽두부터 참혹한 천주교 
탄압이 시작되었다. 당시 조선에는 12명의 선교사가 와 있었는데, 그 가운데 베르누 주교 등 
9명이 붙잡혀 죽임을 당했고, 그 후 3년 동안 8천 명의 천주교도가 처형당한 것으로 역사는 
전한다. 대원군이 갑자기 극단적인 보수주의로 태도를 바꾼 이유는 아직 자 밝혀져 있지 않
다. 하지만 1860년 서방 연합군의 북경 함락 사건은 당시 조선 지식층과 지도층에게는 대단
한 충격이었다. 북경의 원명원을 불태우고  중국을 서양의 발굽 아래 허리  굽히게 만든 이 
사건은 조선의 지도층을 전전긍긍하게 만들었고, 언젠가  조선에도 들이닥칠 서양의 위협에 
떨게 했던 것이다. 그런 가운데 그들이 택할 수 있는  길은 서양을 환영하든가 아니면 서양
과 한번 대결하든가 둘 중 하나였다. 처음 느꼈던 극심한 서양공포증이 가시자, 대원군 시대
의 조선 지도층이 지니게 되었던 손쉬운 대안은 '한번  싸워 보자'하는 것이었다. 1865년 중
국을 방문했던 조선 사신들은 중국에서는 서양  사람들을 죽이고 있다고 과장된 보고를  했
고, 영의정 조두순 역시 천주교를 인정하면서 서양 과학기술을  배우겠다는 데에 반대 의사
를 분명히 했다. 대원군뿐 아니라 당시의 모든 지식층은  대체로 천주교와 과학기술을 같은 
것이라 여겼다. 천주교라는 종교와 과학기술이 서로  별개이어서 천주교는 막고 과학기술만 
배워 올 수 있다고는 생각할 수가 없었던 것이다. 당시  조선 지식인들에게 있어서 서양 사
람이란 모두 천주교도였기 때문이다. 결국 대원군이  보수세력에게 굴복하고 천주교를 탄압
하기로 결심한 것은 천주교와 과학기술을 한 덩어리로 볼 수밖에 없었던 판단 때문이었다. 
  
    문 닫고 배우는 서양의 과학기술
  대원군이 1865년 말에 내린 결론은 다음과 같았다. 정권의 유지를 위해서나, 당장 급한 조
선 사회의 개혁을 위해서나, 서양의 천주교는 막을 수밖에 없었다. 하지만 서양의  과학기술
만은 어떻게든지 배우지 않으면 안된다는  것도 그는 잘 알고 있었다.  결국 대원군은 나라 
문을 굳게 걸어 잠근 채 근대과학기술을 배워 갈 수밖에 없었다.
  프랑스 신부의 학살에 놀란 북경의 프랑스 공사와 동아시아의 프랑스군은 소규모  군대를 
강화도에 파견하여 한 때 섬을 점령하기도 했다. 이렇게  시작된 1866년의 병인양요에서 프
랑스군을 격퇴하자 척화비를 세워  기세를 올리기는 했지만, 서양의  무기에 대한 두려움은 
그만큼 커지기만 했던 것으로 보인다. 앞에 소개한  신관호의 "민보집설"은 그 내용이 얼핏
보기에 별로 특이할 것이 없으나 내용  중에 훈련대장 신관호가 국방 계획으로  군무육조란 
것을 주장했는데, 그 가운데에는 화약무기 또는 총포를 개발해야겠다는 사항이 있다는 점이 
주목된다. 서양의 우수한 대표에 대비하지 않으면 안되겠다는 의지가 엿보이기 시작하는 것
이다. 그래서 당시 주목받은 대포 기술은 주로  중국에서 출간된 위원의 "해국도지"에서 찾
았던 것으로 보인다. 아편 전쟁 당시 임칙서 밑에 있었던 위원이 쓴 이 책은 아편전쟁 직후
의 해방사상을 가장 잘 반영하고 있다. 이  책은 세계 각국의 사정을 소개한 다음 화약,  대
포, 군함 등의 제조법을 소개하고 있다. 기술 그 자체를 상세하게 설명하기 위한 책은  물론 
아니었지만 그 설명과 그것의 실물이 함께 있다면, 해당 기술을  익히는 데에는 더할 수 없
이 좋은 지침이 될 수도 있었을 것으로 보인다. 바로  이것이 대원군 시대 조선의 형편이었
다. 그런 대로 당시 조선의 연안에는  서양의 배들이 빈번하게 출입하고 있었다. 물론  거의 
다 난파선이었고, 선원들이 사망하거나 부상한  수가 많았지만, 서양 물건들은 그대로  남아 
있는 경우도 많았다. 시계, 망원경, 향수에서부터 대포, 그리고 부서진 배까지 여러 가지  실
물을 구경할 기회가 생긴 것이다. 거기에 설명을  붙여 주는 "해국도지"가 있으니 이해하기
는 훨씬 쉬울 수밖에 없었다. 이런 정보를 근거로 대원군은  서양식 대포 개발에 열성을 보
이기 시작했다. 또 총포의 개발과 함께 새로운 포병 양성 제도도 만들기 시작했다. 병인양요 
직후부터 시작된 화포과는 총수와 포군을 선발했는데, 조총을 쓰는 경우를 총수라하고, 화포
담당을 포군이라 부른 것으로 보인다. 계속해서 서양식 대포를  여러 가지로 모방하려는 노
력이 지속된 것은 물론이다. 그 밖에도 대원군은  신관호를 시켜서 '수뢰포'를 만들었다. '수
뢰포'란 물 속 공격으로 적선을 침몰시킬 수 있는,  지금으로 치면 기뢰같은 것을 가리킨다. 
병인양요에서 서양 대포의 위력을 경험한 지 꼭 1년 뒤인 1867년에 신관호가 처음으로 만들
었는데, 역시 중국에서 나온 "해국도지"에 있는 것을 그대로 흉내내어 만들었다고 기록되어 
있다. 신관호가 감독해 만든 수뢰포는 고종  4년(1867) 9월 10일 한강에서 시험 발사했었는
데, 큰 배를 능히 파괴할 수 있었고, 그 덕택으로 훈련대장 신관호는 상을 받기도 했다고 당
시의 "실록"은 기록하고 있다. 노량에서 시험 발사가  있던 날에는 임금과 대원군을 포함하
여 고관대작들이 모두 나와서 구경했고, 일반 구경군도 많았다고 한다. 수뢰포의 시험에  대
해서는 당시에 큰 성공이라고 기록한 공식 문서가 있는가하면, 일부 개인에 의한 기록 가운
데에는 별로 대단치 않게 평가한 듯한 경우도 보인다. 전자에 의하면 수뢰포가 발사되자 강
물이 열 길이 이상 치솟아 올랐고, 작은 배가 하늘로 솟아올랐다가 부서져 떨어졌다는 것이
다. 그러나 후자에서는 이를 비웃어 "겨우 조그만 배나 부술 수 있을 따름이지, 거함이야 어
찌 능히 공격하여 부술 수 있겠는가?"라고 의심했다는  것이다. 이런 비판적 기록은 박제형
(혹은 박제경)의 "근세조선정감"이란 책에 보인다.  이렇듯 한 쪽에서는 큰 배를  부쉈다 하
고, 다른 쪽에서는 작은  배였다고 하여 종잡기가 어려워  수뢰포의 개발이 성공적이었던가 
아니었던가도 확실하게 말하기는 어렵다. 하지만 그 후로 유사한  기록이 거의 보이지 않는 
것을 보면 1867년 개발한 수뢰포는 그리 성공적이지만은 않았던  것으로 보인다. 서양의 신
무기를 그림이나 설명 정도만  보고 일단 개발하는 데에는  성공했지만, 실용화하는 데에는 
한계가 있었을 것이라고 짐작된다. 그리고 비슷한 현상은 그 후에도 몇 가지 나타나는 것으
로 보이는데 대원군의 기선 제작 실험을 그와 유사한 경우로 들 수 있을 것 같다. 대원군은 
집권 초부터 전선의 제조에 열성을 보였는데, 특히 수뢰포를 실험했던 것과 거의 같은 시기
인 1867년 9월 초에는 새 전선 3척의 시험 훈령이 역시 한강에서 실시되었다. 당시의 "승정
원일기"에는 이 배들이 가볍고 튼튼해서 적을 방어하는데 이 보다 나을 것이 없겠다는 칭찬
을 받고 제작 책임자가 역시 상을 받았다고 적혀 있다.  그러나 수뢰포를 비판한 앞의 책에
는 이렇게도 기록되어 있다.
  이듬해 불국 군함이 평안도 해안을 측량하다가(중략)...대동강으로  거슬러 올라왔다. 평안
감사 박규수는 (중략).... 드디어 모든 뱃사람을 잡아 죽이고, 그 기선을 빼앗았다. 그러나 그 
움직이는 법을 몰라 이를 보고했고, 이어서 그 배는 한강으로 끌어다 두었다. 대원군은 김기
두 등을 시켜 그 배를 모방하여 철갑함을 만들고 숯을 땐 증기를 내어 그 기계 바퀴를 움직
였다. 그러나 선체가 무겁고 큰 데다가 증기의 힘이 약하여 움직일 수가 없었다. 이를  부숴
서 다시 만드느라 수십 만의 비용이 들었고, 무기고에 보관중이던 구리와 쇠는 바닥이 났다. 
대원군은 친히 나와서 배를 진수시키고 백성들도 나와 구경하게 했다. 불을 지펴 기계 바퀴
를 돌렸으나, 배의 움직임이 극히 더디어 1분에  겨우 열 발짝 남짓 움직일 정도였다.  끝내 
어쩔 수가 없어서 작은 배  여럿을 동원하여 줄로 배를 끌어가게  했다. 구경꾼들이 웃으며 
이 따위 물건을 장차 어디 쓰겠느냐고  할 정도였다. 대원군은 흥이 깨지고 말았으나,  끝내 
후회하는 말은 하지 않았고, 뒤에 이 배를 부숴 대포 만드는데 쓰게 하고 말았다. 
  여기서 '불국'이란 군함이라고 한 것은 사실은 불국(프랑스)이 아니라 미국 군함이었던 것
으로 보인다. 미국 군함 제너럴 셔먼호가 1866년 7월 대동강을 거슬러 평양까지 올라갔다가 
좌초하여 평양 시민들에게 불태워진 사건을 말하는 것이다. 그런데  그 셔먼호의 엔진이 한
강에 옮겨져 우리 나라 최초의 기선에 다시 사용되었다는 말은 사실 조금 의심스럽다. 왜냐 
하면, 당시 박규수의 보고에 의하면 셔먼호는 거의 다 불타  버려서 그가 타버린 배에서 모
아 평양감영 무기고에 보관해 둔 것들은 고철 덩이뿐인 것처럼 기록되어 있기 때문이다. 그
러나 반드시 셔먼호가 아니더라도 당시 표류해 온 서양 배들이 더러 있었기 때문에 근대 선
박의 엔진을 구하기란 그리 어려운 일은 아니었을 것이다. 또 "해국도지" 등의 설명을 참고
하여 기선을 만들고 실험해 보는 것이 가능했고, 실제로 그런 실험들이 실시된 것으로 보인
다. 다만 너무나 참담한 실패였기 때문에 당시의  "실록"등에는 기록되지 않았던 것으로 보
인다. 수뢰포의 제조 실험, 그리고 한국  최초의 기선 제작 실험에서 나타난 분명한  사실은 
그런 방식으로 근대 과학기술을 수용할 수는 없었다는 사실이다.  대원군은 나라의 문은 닫
아 정권의 안정을 유지하면서 서양 근대과학은 수용해 보려는  태도를 보였으나, 그런 방식
의 한계를 확인해 가고 있었던 셈이다.
  
    비선과 배갑에 대한 엉뚱한 오해 
  아마 오늘 우리들에게 더욱 흥미로운 사실은 대원군이 처음으로 비행기도 만들어  실험했
다는 일부 역사가들의 보고일 것 같다. 지금도 읽히고 있는 여러 가지 우리 나라 책에는 대
원군이 실험했던 비행기에 대한 이야기가 실려 있다. 예를  들면 진단학회에서 내 놓은 "한
국사" 최근 세 편에는 대원군의 기발한  신무기 개발을 설명하면서 다음과 같은 글이  실려 
있다. 
  학우를 편조하여 수상용 비행선 제조에 착안한 것이다. 새  날개가 가벼우니 적함의 포탄
을 받는다해도 날아 후퇴하게 될지언정 파손당하지는 않으리라는 착상 아래 한강  언덕에서 
제조 실험했다고 한다. 그 결과 학, 두루미를 잡기에 전국 엽포수만 수고하고 실패하였다 하
나, 이 점은 근대 세계 그 어느 나라의 비행기 발달사를 보아도 매일반이니, 오히려  기특한 
일이라 아니 할 수 없다. 대원군의 이러한 실험이 병인양란 다음해 정묘(1867) 경으로 짐작
되는 바,  외국의 예를  보면  미국의 라이트(Wright)형제가  비행기의 전신으로   글라이더
(glider)제작에 착수한 것이 서기 1900년 경이요, 그  실험 비행에 성공한 것이 서기 1903년
이었으니, 비록 실패는 했어도 36, 37년이나 앞선 이야기가 아니더냐.
  이처럼 대원군의 비선을 비행선 또는 비행선의 원조처럼 생각하는 것은 1928년  이능화가 
시작한 오해에서 비롯하는 것으로 보인다. 이능화는 그의  대표작 가운데 하나인 "조선기독
교급외교사"에서 이 비선을 비행선으로 잘못 소개하기 시작했다.  그리고 이 잘못은 그대로 
계승되어 여러 학술 논문에 그대로 따르는 상태가 되어서,  필자가 본 경우만도 1968년 "아
세아연구"에 쓴 논문, 1977년 "한국학보"에 쓴 다른  학자의 논문 등이 앞에 인용한 진단학
회의 "한국사"나 마찬가지 잘못을 범하고  있다. 우리 역사에 관한  글을 쓰는 이름난 대중 
작가 한 사람도 같은 실수를 하고 있다. 그러나 대원군의 비선은 날아다니는 장치와는 아무 
상관도 없다. 비행선도 비행기의 원조도 전혀 아니라는 말이다. 그것은 학이나 두루미  깃털
을 모아 보통의 배에 붙여서 만약 배가 적탄을 맞아도 물에 가라앉지 않게 해보겠다는 실험
이었다. 하지만 아교로 붙인 깃털은 물에 들어가자 바로  떨어져 나가버려서 헛수고만 했다
고 당시 기록은 전하고 있다.  앞의 기선이나 수뢰포 등이 대원군이  실험했던 서양 근대식 
기술의 도입이라면, 이 비선 실험은 전통  기술의 응용에 지나지 않는다. 그리고 역시  같은 
시기에 실험되었던 면포배갑이란 것 역시 비슷한 경우다. 무명이 총알을 잘 막아 준다는 말
은 들은 대원군은 이를 실험하게  했다. 12겹의 무명에 솜을 두어  총알을 쏘았더니 드디어 
관통하지 못했다. 그래서 대원군은 무려 13겹으로 이루어진 무명  갑옷을 만들게 했지만 이
것 역시 실용하기는 어려웠다. 너무 무거웠을 뿐만 아니라 특히 여름에는 그 갑옷을 입고서
는 열을 못 견뎌 코피를 흘릴 지경이었기 때문이다. 대원군이 활동한 시기는 대략 1864년부
터 10년 동안이라 할 수 있다. 이  기간 동안 그는 실질적인 최고권력자였고, 그 기간  동안 
많은 개혁 사업을 벌이기도 했다.  그의 과학기술에 대한 태도 역시  적어도 초기에는 아주 
개방적이어서 무엇인가 해낼 수도 있을 것 같다는 가능성이  보이기도 했다. 하지만 집권 3
년 이내에 이미 보수층과 협조하지 않고서는 자신의 권력 유지가 어려운 상황이 되었던 것
으로 보인다. 그는 갑자기 보수층과 손잡고 천주교를 탄압하고, 결국 열강의 간섭을 불러 서
양과의 대결 국면으로 나라를 몰고 갔다. 그 때까지 일부  실학자들이 서양 근대 과학에 대
해 관심을 보였지만, 그런 일부 학자들의 학문적 태도  또는 심정적인 근대과학 예찬만으로
는 과학기술의 수용의 실질적 효과를 얻기는 어려웠다. 물론 바로 같은 시기에도 여전히 그
런 노력을 계속하는 최한기 같은  사람이 있기도 했다. 최한기의  마지막 주요작품 "성기운
화"와 "신기천험"은 바로 대원군이 보수회귀하던 시기인 1866년과 1867년에 완성되었다. 어
떤 의미에서 대원군은 그런 실학자들과는 달리 실권자로서 서양 과학을 수용하는데  직접적
으로 크게 힘을 실어 줄 수도 있었던 시기에 집권했다. 하지만 결국 그는 정치 논리에 휩싸
여 이렇다 할 공을 남길 수는 없었다. 다만 몇 가지 근대과학 기술의 실험적 모방이 기억될 
뿐이다. 
  
  척화비
  대원군은 1866년, 1871년에 미국과 프랑스의 침략을 모두 물리쳤다. 물론 그들 침략은  사
실 아주 작은 규모의 지역 함대의 정찰 정도였지만, 대원군으로서는 우쭐한 기분이 들지 않
을 수 없었을 것이다. 이들을 물리친 그는 전국에 척화비를 세워 서양 침략에 대한 항전 의
식을 고취했다. 그 글귀는 "서양 오랑캐가 침입해 오니, 싸우지 않으면 강화해야 한다. 강화
함은 곧 나라를 파는 일이다."라는 내용이다.
  남종삼(1817~1866)
  고종 때 천주교 순교자로 세례명은 요한이다. 그의 아버지는  1827년 북경에서 영세를 받
고 입교했고, 그 자신은 중국에서 번역된 천주교 서적을 읽고 열렬한 천주교도가 되어 베르
느 신부를 자기 집에 숨겨 줄 정도였다. 1838년 문과에 급제하여 홍문관 교리, 영해  현감을 
거쳐 승지가 되었고, 고종이 즉위하자  왕족의 교육을 담당하여 대원군과도 친하게  되었다. 
프랑스 신부들의 도움을 얻어 러시아의 남침을 막으려는 생각은 대원군과 같았으나, 천주교
에 대한 두 사람의 견해차가 결국 대원국의 입장을 표변케 하여, 그는 1866년 3월 7일 서소
문 밖에서 참수당하고 말았다. 
  해국도지
  1844년 중국에서 위원(1794~1856)이 쓴 책으로 서양의 사정을 상세하게 기록한 것이다. 아
편 전쟁중 중국측 책임자였던 임칙서가 세계사정을 기록한 "사주지"란 책 등을 참고하여 새
로 쓴 책이다. 1842년에 편찬하여, 1844년 50권으로 출판했고, 1847년에는  60권, 1852년에는 
100권으로 증보했다. 배를 만들기 위한 조선창, 화약 무기 개발을 위한 화기국의 건설을  강
력하게 주장하여 해방사상을 고취했다. 그는 서양의 앞선 것  셋으로 군함, 화기, 군대 양성
과 훈련을 들었다. 이미 최한기는 이 책을 참고하여 "지구전요"를 지었고, 대원군 시대의 해
방사상에 크게 영향을 주었다.
  
    열 일곱 번째 이야기
      조선에는 어떤 과학이 있었나
  1876년의 강화도 조약으로 조선 왕조는 500여년 동안 닫혔던 문을 열었다. 왕조의 개국은 
근대과학의 학습을 시작하게 된 것을 의미한다. 19세기 중반까지의  조선 지식층의 근대 과
학에 대한 태도가 호기심 수준에 머물고 있었다면, 개국  후 19세기의 마지막 4반세기 동안 
지식층이 가졌던 태도는 절실한 필요성 그 자체였다. 더구나  이양선의 보다 빈번해진 출몰
은 그런 위기감을 한 것 자극하기에 충분했다. 대원군은 그런 위기 의식에도 불구하고 마지
막으로 오기를 부려 버티려 해 보았지만, 이제 더 이상  그런 식으로 버티기 어렵다는 것은 
아무리 뒷방에 갇혀만 있던  '은둔의 왕국' 백성들에게일지라도  명백해진 상황이었다. 특히 
1860년 서방 연합군이 북경을 함락하는 사태까지 벌어지자 그  소식의 충격은 대단했다. 아
직도 위정척사를 주장하는 사람들이 없지 않았으나, 대세는 이미  부분적 개화로 기울 수밖
에 없었다. 그것은 곧 '동도서기'라는 주장으로 나타났다. 마치 그 이전의  일본이 '화혼양재'
를 말하고, 중국이 '중체서용'을 내세웠듯이, 비슷한 부분적 근대화의 주장이  조선에도 고개
를 들었다. 척사파가 주장하는 것처럼 지나친 이익이나 부강의 추구란 전통적 가치관에서는 
다름 아닌 '본을 버리고 말에  치우치는 오류' 그것이었다. 자칫하면  유교적 가치의 근본을 
버리고 말폐만을 따르는 어리석음일지 모른다는 걱정이 지식층 사이에 퍼진 것도 사실이다. 
그러나, 이런 걱정 속에서도 과학기술을 배우겠다는 의지가 조금씩 구체화되기 시작했다.
  
    개방 직후의 과학기술 탐방
  개국과 함께 김기수는 처음으로 일본을 구경할 기회를 얻었다. 1876년 5월 한 달 동안 그
는 일행 60명을 거느리고 명치(메이지)시대의 개화 일본을 시찰하러 나선 것이다. 물론 이들 
60명 인원중 대다수가 하인들과 교자꾼으로 구성된  일행이었지만, 그들은 처음으로 화륜선
을 타보고, 기차를 탔으며, 신문이란 것을 구경하고, 대포를 비롯한 근대식 병기에 감탄했다. 
아마 김기수는 사진을 찍어  본 최초의 조선인이었으리라 짐작되며,  처음으로 양식을 먹어 
보았고, 서양 음악을 들었을 것이다. 귀국한 다음 6월 1일 임금 앞에 나선 그는 고종 임금과 
대강 이런 대화를 나눴다.
고종 : 흑전청륭, 정상형을 만났는가?
김기수 : 모두 만났습니다. 정상은 곧 서양 여러 나라에 가서 5~6년 뒤에나 돌아온다고 합니
다.
고종 : 어째서 그리 오래 걸리는가?
김기수 : 기계를 공부하려는 것이랍니다.
고종 : 무슨 기계인가?
김기수 : 모든 기를 다 배운다 합니다.
고종 : 서양 여러 나라 가운데 어느 나라가 가장 재가 있는가?
김기수 : 영걸리(영국)가 제일이라 합니다.
고종 : 미리견(미국)은 어디에 있는가?
김기수 : 서양의 서쪽, 동양의 동쪽에 있습니다.
고종 : 화륜은 처음 어디서 시작된 것인가?
김기수 : 미리견이라 합니다.
고종 : 기계는 모두 어디서 나온 것이며, 일본은 지금 그것을 다 배웠는가?
김기수: 일본은 각국의 기계를 모두 다 배웠다고 합니다.
  이 자리에서 특히 고종은 일본인들이 전선, 화륜, 농기 세 가지를 가장 열심히 발달시키고 
있다는 것이 사실인지를 묻기도 했다. 전선이란 지금으로 치자면 전기통신을 가리킨다. 당시 
아직 초보적이기는 하지만, 전신  기술이 발달하여 보급되고 있어서  전세계가 이에 열중할 
때였기 때문이다. 다음으로 등장하는 '화륜'이란 증기기관을 가리킨다. 물론 증기기관이 처음 
발달한 곳은 영국으로 앞의 대화에서 김기수가  그것을 미국에서 처음 나온 것이라  소개한 
것은 잘못이다. 증기기관은 한 개의  기관이 비롯된 힘이 여러 가지  기계를 움직이는 힘이 
되어 준다는 사실로 인해 조선인들에게 놀라움의 대상이었다. 농기를 언급한 것은 일본이나 
조선이나 당시로서는 거의 전 경제가 농업구조 위에서 있었던 시기였던지라 당연히 농사 기
술에 관심을 가져서인 것으로 보인다. 
  1880년에는 미국과의 외교 관계 수립 문제를 살피기 위해  김홍집이 일본을 다녀왔다. 그
의 보고를 들은 고종은 당시 일본의 외교 관계를 중심으로  여러 가지 질문을 했다. 그러나 
이 문답에서는 과학기술에 관해 특히 질문한 것은 별로 보이지  않는다. 그러나 이 때 김홍
집이 일본은 다녀왔다. 그의 보고를  들은 고종은 당시 일본의 외교  관계를 중심으로 여러 
가지 질문을 했다. 그러나 이  문답에서는 과학기술에 관해 특히 질문한  것은 별로 보이지 
않는다. 그러나 이 때 김홍집은 그 유명한 황준헌의 "조선책략"을  가져왔다. 당시 주일청국
공사관 참찬관이던 황준헝은 아라사(러시아)의 남하를  막아야 하는 일이 급하다면서,  이를 
위해서는 조선이 중국, 일본, 미국과 연합하여 자강해야 한다는 주장을 펼치고 있다. 고종은 
김홍집에게 여기서 자강이란 말이 바로 부강을 뜻하는 것인가 묻고, 김홍집이 이를 조금 설
명하자, 우리에게 필요한 것은 '부강지술' 뿐이라고 단정하고 있다. 여기서 당장 느낄  수 있
는 김홍집과 고종 사이의 차이는 흥미롭다. 김홍집이 여러 가지 서양 기구와 기술들을 설명
하고 제도까지도 개혁할 필요성을 들먹이자, 고종은 그  말은 끊고 '부강지술'로 충분하다고 
말하고 있는 것이다. 참고로 덧붙이자면, 황준헌은 "조선책략"에서 당시의 세계 정세를 설명
하고, 조선이 개국하여 여러 나라와 관계를 맺고 무역을 할 것을 권하고 있다. 또 구체적 방
법으로는 북경의 동문관에 학생을 보내 서양말을 배우게 하고, 군대를 훈련시킬 것이며,  상
해의 제조국에서는 여러 기계를 습득하게 할 것이고, 복주의 선정국에서는 조선술을 배우게 
할 일이라고 권장하고 있다. 또 일본의 조선소, 화약국,  군대에도 사람을 보내 배우게 해야 
한다고도 말한다. 아울러 그는 서양 사람들의 천문학, 화학, 광학, 지학 등을 모두 배울만 하
므로 부산 등 몇 곳에 서양인들을 초빙하여 학교를 열어 가르치고 군대를 훈련하는 것도 좋
을 것이라 권고하고 있다. 중국에서 1860년대 이후 강력하게 추진하고 있던 이른바  '양무운
동'을 조선에도 권하고 있었음을 알 수 있다.
  
    중국으로, 근대 기술 도입의 첫걸음 '영선사행'
  1880년쯤이 되자 바로  그 부강지술을 배워야겠다는  의지가 확실하게  자리잡게 되었고, 
1881년에는 그를 위한 조치로 두 가지 중요한 시험이  실행에 옮겨졌다. 기술유학생의 중국 
파견과 과학기술 시찰단의 일본 여행이  그것이다. 조선 정부는 이미  1879년부터 변원규를 
청나라에 보내 중국에의 기술유학생 파견 가능성을 타진하고 있었고, 그 결과 이홍장으로부
터 이를 허락 받고 있는 상태였다. 이는 궁극적으로 조선  정부를 중국의 근대화 방향에 따
라 선택적으로 개혁하려는 시도로도 생각된다. 조선에도  중국과 같이 통리기무아문을 설치
하고 선박, 무기, 서양어 등을 위한 근대적 여러 시설과 기구를 그 안에 갖추려는 것이었다. 
이를 위해서는 기초인력의 양성이 필요했고, 기술유학생은 이를 위한 준비였다. 우리 역사에
서는 이들 첫 기술유학생을  '영선사행'이라 부른다. 고종은 1881년  9월 김윤식을 영선사로 
임명하고, 그가 알맞는 유학생을 선발하여 중국 천진의 기기창으로 인솔해 갔다. 그가  선발
한 유학생은 학도 25명과 공장 13명, 모두 38명이었다고 그의 일기에 적혀 있다. 이들은  16
살에서 40살까지 다양한 연령에의 사람들로 구성된 약간은 기이한 유학생단이었다. 사실 말
이 38명이지, 실제로는 그들이 데리고 간 하인이 14명  따로 있었고, 사무직원과 통역, 그리
고 의사 1명까지 수행하고 있어서 결국은 모두 83명이나  되는 규모였다. 그런데 이들 가운
데 '학도'란 무엇이고, '공장'이란 어떻게 다른 것인지 분명하지가 않다. 다만 둘 다 중인층과 
그 이하의 사람들만이 선발되었던 것으로 보여서 양반으로서 여기 가담한 인물은  없었다고 
생각된다. 유학에 대한 불충분한 인식때문이었는지 지원자가  충분하지 않아서 김윤식은 중
국으로 가는 도중에도 유학생을 선발하면서 갔던 것으로 보인다. 인솔을 책임지는 김윤식으
로선 대단히 어려운 과업이었음이 분명하다. 정부는 그에게 유학생을 선발해 이끌도록 영선
사라는 감투를 씌워 주긴 했지만,  실제로 그에 상당한 경제적 뒷받침은  해 주지 않았다고 
한다. 게다가 만주 지방의 흙먼지를 쓰며 걷고 걸어서 연말에야 천진에 도착한 일행은 반수
가 이미 풍토병 등으로 환자 신세가 되어 있어서, 5명 이상이 바로 귀국하게 되었다. 또  한 
명은 광증이 일어나 귀국했으며, 몇 명은 간단한 적성시험  결과 '무재'라 판정 받아 공부할 
자격조차 박탈당하고 말았다. 그뿐 아니라 나머지 대부분 학생들은 기술 유학으로 선발되어 
갔으면서도, 도착한 다음에는 외국어 공부를 자원하는 형편이었다. 아직 국내에서는  근대기
술을 배우려는 유학생을 선발하여 미리 준비를 시킬 만한 상태가 아니었기 때문에 그야말로 
마구잡이로 데리고 간 유학생들이었다 거의 모두가 양어 공부를 자원하자, 간단한 서양말의 
발음시험으로 몇 명에게만 이를 허락하였고, 나머지 학생들은  화약, 전기, 제산, 무기, 제도 
등의 여러 기술 분야 훈련에 배치되었다. 끼니를 걱정할 정도의 악조건 속에 유학하고 있던 
이들에게 1882년 여름에는 고국에서의 임오군란 소식이  전해졌다. 이것이 결정적으로 유학
생들의 학업 의욕을 꺾어 버린 것으로 보인다. 그 해 봄부터 시작된 귀국은 계속 이어져 가
을 무렵에는 모든 유학생이 귀국하고 말았다. 그리고 다시는  중국에 그런 유학생이 파견된 
것으로 보이지 않는다. '영선사행'은 실제로 겨우 20명 안팎의 유학생을 1882년 초부터 가을
까지 반년 남짓 훈련시킨 정도로 끝나고 말았다. 이것이 조선시대의 우리 나라 사람이 근대
기술 훈련을 받은 유일한 경우였다. 이 기회에 기술 훈련을  그런 대로 마치고 귀국한 유학
생은 모두 18명이었던 것으로 보인다. 이들이 그런 대로 훈련을 받은 근대기술자였고,  1880
년대에는 이런 제도저 훈련을 받은 기술자가 더 이상 없었다.  이들은 귀국할 때 62종의 기
계와 약품, 53종의 과학기술 서적을 가져온 것으로 기록되고 있다. 이들 가운데 그 후  특히 
눈에 띄게 활약한 인물로는 상운을 들 수 있다. 그는 1882년 3월 22일 제1차로 학업을 마치
고 귀국했는데, 백낙륜이라는 통역 한 사람과 수종 3명이 일행이었다고 기록되어 있다. 이로 
보아 그는 중인층의 부유한 집 아들이었던 것으로 보인다. 그는  21가지 전기 기기와 책 등
을 가지고 귀국했는데, 그가 가지고 온 기구들 가운데에는 '덕률풍'이 2개  있었다. 덕률풍이
란 '텔레폰(telephone)', 즉 전화기를 중국식 표기로 나타낸 것을 말한다. 상운은 귀국 후  기
지국, 전보국 등의 위원으로 활약한 기록이 보인다. 그는 명실공히 우리 나라의 첫 전기  기
술자였다. 
  
    일본으로의 근대화 관광, '신사유람단'
  고종이 생각했던 부강지술은 그리 쉬운 것이 아니었던 것으로  보인다. 영선사에 이어 일
본에서 그 부강지술이 어떻게 활용되고 있는가 알아보려는 시찰단이 같은 1881년 일본을 향
했다. 조선 왕조가 해외에 파견한 최초의 근대 과학기술 시찰단이었던 셈이다. 나라 안 척사
파의 반대를 고려하여 비밀리에 파견된 이들 "일본국정 시찰단"을 역사에서는 흔히 '신사유
람단'이라 부른다. 모두 62명의 유람단은 12반으로 나뉘어 3개월 동안 근대 일본의 여러  구
석을 모두 시찰할 수 있었다. 이들이 구경한 것은 화약,  대포, 유리, 도자기, 가죽, 선반, 양
잠, 방적, 인쇄 등의 여러 분야의 근대  기술이 관련된 공장 등이었다. 그리고 박물관,  신문
사, 조폐국, 등대, 천문대, 각급 학교 등을 구경했다.  공부성을 주로 담당해 시찰한 승지 강
문형은 시찰 기록을 상세히 적어  남기고 있는데, 그는 당시 일본  학교에서 가르치던 과학 
과목들을 이학, 과학, 중학, 광학(빛), 전기학, 신학, 광학(돌), 지리학, 기기학, 동물학, 식물학 
등의 이름으로 소개하고 있다. 또 그는 자석이나 라이덴병, 여러 가지 전기 기구, 피뢰침, 전
신, 가스등을 비교적 상세하게 소개하고 있기도 하다. 이것 외에도 상당히 많은 정보가 있었
던 것으로 보이며, 이는 당시  책으로 출판되지는 않았지만, 지식층사이에서는 이런  글들이 
베껴져서 널리 읽혔을 것이라고 짐작된다. 앞에 소개한  중국의 '영선사행'이 중인층 이하의 
사람들을 억지로(?) 뽑아 파견했던 것과는 판이하게 일본에 보낸 '신사유람단'은 이름만큼이
나 여유 있게 뽑혀 파견되었다. 각 반의 책임자는 당시의  내노라 하는 양반 고위 관리들이
었고, 그 수행원들로는 양반 또는 중인층의 젊은 청년들이 뽑혔다. 중국에 갔던  영선사행의 
기술유학생들은 그 후의 역사에 뚜렷하게 그 자취를 남기지 않았다. 하지만 일본에 유람 갔
던 젊은이들 대부분은 그 후 우리 나라 개화기의 개화 운동을 주도하는 주역으로 활약했다
는 것을 금방 알 수가 있다. 특히 이 가운데 윤치와 유길준이  개화기 이 나라의 대표적 지
식인으로 길이 역사에 이름을 남긴 것은 잘 알려진 일이다. 이렇게 볼 때 '영선사행'은 실패
로 끝났고, '신사유람단'은 성공적이었다고 평가할 수도 있을지 모른다. 하지만  그렇게 간단
한 평가란 의미가 없을지도 모른다.  다만 당시 조선 왕조가 꾀하던  바는 구체적인 기술은 
중국에 기술자를 파견해 배워오고, 그 발달의 실상은 일본에  가서 구경하고 돌아온다는 것
이었고, 이런 두 갈래 목적을 우리  조상들은 그런 대로 달성하고 있었다고 생각된다.  다만 
유교 사회의 특징이 그렇고, 또 우리 역사가 더욱 그랬듯이, 전문적인 훈련보다는  교양주의
적 태도가 지식인을 사로잡기 마련이었다. 바로 그런 교양주의가 결국  '영선사행'과 '신사유
람단'이 서로 그렇게도 다른 결과를 낳을 수 있는 터전을 만들었다고도 생각된다.
  
    "한성순보"의 과학기술 소개
  1883년 10월 초하루에 창간호를 선보인  우리 나라 최초의 근대 신문  "한성순보"는 바로 
이런 교양주의적 과학기술 보급을 위해 세상에 나왔다고 보일  지경이다. 그럴 정도로 서양 
과학기술의 국내 소개에 이 신문은 열성을 바치고 있다. 이  신문은 거의 대부분 외국의 과
학기술을 소개하거나, 아니면 서양  여러 나라의 제도들을 소개하는  일에 지면을 할애하고 
있다. 이 신문을 발행하면서 첫 호의 앞에 붙인 '순보서'에는 다음과 같은  말이 있다. "교묘
한 지혜가 날로 발전해 가고, 기선이 전 세계를 누리며, 전선이 사방을 이어주니...(중략)...서
양의 돌아가는 모양에 관심 있는 사람이라면 이를 모르고 지나칠 수 없다."면서 과학기술의 
변천과 발달 과정을 아는 것을 지식인의 의무로서  강조하고 있다. "한성순보"는 1883년 10
월 1일자에서 시작하여 1884년 8월 21일자까지가 모아져 영인되어  있는데, 그 구성을 보면 
국내 기사가 407건, 외국 기사가 1, 019건이다. 이 기사들은 대체로 짧은 것이 특징이나,  그 
후에 이어지는 '집록'이란 부분은 아주 길게 이어진다. 집록 기사는 모두 116건 뿐이지만, 이 
부분이야말로 당시 사람들을 문명과 개화로 안내하는 내용을 담고 있다. 첫 호에 있는 집록 
기사는 세 가지인데 지구도해, 지구론, 논주양이 그것이다. 동, 서반구의 지구가 그림으로 그
려져 있고 지구에 대한 과학적이고 지리적인 정보가 모두 실려 있으며, 그것은 마지막 기사
에 의해 다시 상세하게 보충되어 있다. 천문 지리에 관한  기본적 지식을 모두 망라하고 있
는 셈이다. 사족이 되겠지만, 지난 1983년에 "한성순보" 발간 100주년을 맞아 국내 언론학자
들 사이에서는 '신문인가, 아니면 잡지인가?'하는  논쟁을 불러일으킨 적도 있다. 이들  집록 
기사를 보면 대부분 지금의 잡지 기사 양식과 유사한 것으로 보인다. 하지만 1880년 대초의 
그런 기사들은 당시 조선의 지식층에게  있어서는 최대의 뉴스였을 것이다.  그런 뜻에서는 
지금 우리 눈에 잡지 적인 기사로 보인다고 해서 이를 잡지라고 평가하자는 의견이라면, 필
자는 선뜻 동의하기 어렵다는 생각이 든다. 어떻든, 이러한 제한된 노력을 통해 국민에게 과
학기술을 알리려는 운동이 일어난 셈이다.  이는 우리 나라에서 일어난  과학대중화 운동의 
첫 신호탄과도 같다. 기사를 계속 훑어보면, 제2호에는 지구의 운동이 설명되어 있고, 제4호
에는 전기에 대한 지식을 소개하고 있으며, 제9호는 전보, 전신, 해저 전신등이 상세하게 설
명되어 전 세계의 실상을 알리고 있다. 과학기술에 대해  직접적으로 소개하고 있는 기사만 
들어보아도, 지구의 운동과 계절, 서양의 교통 기관, 과학 발달의 역사, 기선의 역사, 천문학
의 원류, 점성술의 옳고 그름, 새로운 철도 방식, 신무기, 기상 이변, 기술연구소, 과학연구기
관, 가스등, 현미경, 우두의 역사, 행성, 망원경, 습도계와 온도계 등이  제20호에 이르기까지 
설명되어 있다. 또 제21호 이후의 후반부에 이르면, 제철, 산소, 수소, 질산, 화산, 영국의 수
정궁(Crystal Palace)과 정신병원, 탄소, 염소, 항성, 아리스토텔레스의 일생, 양잠 등에 관한 
다양한 기사들이 이어진다. 기사의 성격을  한번 훑어보면, 후반부로 가면 갈수록  과학기술 
그 자체를 기사화하기보다는 서양의 제도와 사정을 알리려는 내용이 중심이 되어 가고 있음
을 알 수 있다. 첫 호에  나온 기사를 통해 아마 많은 조선인들이  처음으로 땅이 둥글다는 
사실을 확실하게 알게 되었을 것 같다. '땅의 모양은 귤처럼 둥글다'고 설명은 시작된다.  그
리고 지구의 양 반구가 그려져 있고, 더 작은 글씨로는 몇 가지 지명, 적도, 북극, 남극 등이 
표기되어 있다. 지구는 열대, 북온대, 남온대, 북한대,  남한대의 5개 구역으로 나눠진다고도 
설명되어 있다. 또한, 경선과 위선에 대한 설명과 함께  서울은 북위 37도 39분이고, 그리니
치의 동쪽 127도에 있다고도 설명해 놓았다. 지동설은 1541년 가리가란 사람이 망원경을 만
들어 처음으로 확실해졌다고 써 있다(이 대목은  물론 잘못된 내용이다. 갈릴레이가 망원경
을 만든 것은 60년 뒤인 1608년의 일로 알려져 있다). 천문학은 당시 가장 흥미를 불러일으
키는 서양 과학 분야였던 것으로 보인다. 제16호 집록에는 '성학원류'라는 글이 있는데, 이는 
탈레스에서 톨레미까지의 우주관을 설명하면서 서양  고대 천문학의 역사를 간단히  소개한 
글이다. 이어서 실린 '점성변류'란 글은 동서양 점성술의 잘못을 비판한 글이다. 망원경의 발
명 이래 어떤 천체는 태양보다도 크다는 사실도 밝혀졌는데, 어떻게 그리 큰 천체가 움직이
는 데에 따라 인간 세상의 화복이 좌우되겠느냐고 의문을  말한다. 또 점성술이야말로 마치 
인간이 켜 놓은 5색 등불을 보고 개미가 그것이 자기들을 위한 불이라고 착각하는 것과  똑
같다고 말한다. 당연히 혜성 같은 것이 재이라 할 수도 없다고 그는 쓰고 있다. 유교 정치사
상에서 핵심적인 자리에 있던 재이론을  거부하는 기사다. 글의 끝부분에는  원래의 인용이 
어디서 이뤄졌던가를 설명하는 글이 적혀 있는데 이 기사들은  중국에서 나온 "중서문견록"
의 인용이었다고 한다. 이시기에 일본에서는 이미 수많은 서양 과학기술자들이 살면서 일본
인을 가르치고 있었고, 역시 수많은 서양 과학기술자들이 살면서 일본인을 가르치고 있었고, 
역시 수많은 일본인 학생들은 유럽과 미국에 유학하여 과학기술을  공부하고 있었다. 또 중
국에서는 역시 서양에 유학생을 파견하였고, 또 많은 공장과  교육기관을 만들어 서양 과학
기술을 학습시키고 또 근대적 기계 등을 제작, 실습하고 있었다. 그러나 조선 왕조에서는 이
제 겨우 중국에서 나오고 있던 잡지를 들여다가 베껴서 지식층을 계몽하기 시작하고 있었음
을 알 수 있다. 1883년 무렵 우리 나라의 과학기술 수준이란 것은  아직 거의 아무 것도 없
는 상태였다 해도 지나친 말이 아니다. "한성순보"는 거의 백지에 가까웠던 당시에 서양 과
학기술의 온갖 부분을 상세하게 소개함으로써 국내 지식층에게 과학기술의 모든 분야를  개
괄적으로 소개하는 역할을 맡았던 것이다.  특히 처음 몇 호에 걸쳐서  소개한 천문 지리의 
기사들은 당시 지식층이 잘 알지 못했던 지구와 태양계, 그리고  지구 각 지역의 정보를 소
개해 주어, 처음으로 그들이 살고  있는 세계에 대한 보다 정확한  정보를 전달해 주었다고 
할 수 있다. 
  
  김윤식(1835~1922)
  서울 출신으로 호는 운양이다. 박규수의 문인으로 1874년 문과에 급제했다. 1881년 영선사
로 38명의 기술 유학생을 데리고 중국 천진에 가서  근대기술 습득을 독려했다. 이홍장을 7
차에 걸쳐 만나 조미통상조약을 준비하여 1882년 이를 체결할  수 있게 했고, 임오군란에는 
청을 도와 대원군을 제거하는데 일조했다. 그 후 청나라와 협조적이었고 갑신정변에서는 개
화파에 반대했으나, 갑오개혁에서는 주역의 한 사람이 되었다. 그 사이 5년 이상 유배된  일
이 있고, 아관파천 이후 다시 제주로 유배되었다. 그의 제주 유배 중에 나라는 이미  실질적
인 일본의 식민지로 전락했고, 1907년 10년 만에 70세 이상의  나이가 된 덕에 풀려 나왔으
나, 그의 반대에도 불구하고 곧 일제에 합방당하고 말았다. 일제 시기에도 소극적인  반항을 
계속하여 기미독립운동 이후에은 일본에 독립을 원한다는 선언서를  내기도 했다. "운양집", 
"천진담초", "음청사", "속음청사" 등이 저서로 남아 있다.

  상운
  언제 어디, 어느 집안에 태어났는지 아직 알려진 바 없으나, 1881년 김윤식을 따라 영선사
행에 참가했다. 학도 25명과 공장 13명으로  구성된 이 일행에서 그는 학도에 속했다.  아마 
중인계층의 사람이었던 것으로 보인다. 전기기술을 배워 1882년 3월 22일 제1차로 귀국하여 
우리 역사상 최초의 전기 기술자가 되었다. 1883년 삼청동에  기기국을 세우자 그 위원으로 
임명되었고, 뒤에는 전보국 위원으로도 활약했다. 그 이상은 아직 밝혀지지 않았다.
  "중서문견록"
  1872년 북경에서 창간된 종합 시사 잡지로 영어로는  Peking Magazine이라 불렀다. 1876
년 이 잡지는 상해로 발행지를 옮기면서 그 책임자로 프라이어(John Fryer)가 등장했고, 잡
지 이름도 "격치휘편(The Chinese  Scientific Magazine)"으로 고쳤다. 당시  우리 나라에도 
계속 수입되어 많은 영향을 주었다.
  

    열 여덟 번째 이야기 100년 전에는 '과학을 무엇이라 불렀나
  1876년 개국 이후 서양 과학기술에 대한 지식이 서서히, 때로는  빠른 속도로 이 땅에 밀
려들기 시작했다. 아직도 '과학'이란 말이 나오기도 전의 일이었다. 이 기간 동안의 과학기술
에 대한 글들은 대부분 전통적인 중국인들의 표현을 빌어 그 용어들을 표기하고 있을 따름
이었다. 앞 장에서 필자가 소개한 중국의 과학잡지를 되생각해 보자. 그 잡지는 중국식 이름
으로 "격치휘편"이란   말을 쓰고   있었는데, 그  영문  표시가  "The Chinese   Scientific 
Magazine"이었다고 이미 설명한 바 있다. '격치'가 그 당시로서는 오늘의 '과학'에  해당하는 
말로 사용되던 그런 시절이었다. 그러던 것이 지금은 동양의  세 나라가 모두 '과학'이란 말
을 사용하고 있다.  이 말을 처음  만든 사람은 일본의  철학자라고 알려져 있다.  일본에서 
1870년대에 등장한 이 표현은 그 후 서양의 'Science'를 번역하는 말로 정착했고, 그것이 중
국, 그리고 우리 나라에도 전해지게 된 것이다. 그뿐 아니라 언제부터인지 같은  한자문화권
인 베트남에까지도 이 말이 들어가 사용되고 있다는 사실은 1995년 베트남 방문시 발견하고 
깜짝 놀란 일이 있다. 물론 오늘날 베트남 사람들은 한자를 쓰지 않고 모든 그들의 말을 영
자로 표기하고 있어서, 과학이란 말을 'khoa-hoc(코아혹)'이라 쓰고 있지만,  그것이 '과학'의 
그 나라 표기라는 것을 짐작하기는 어렵지 않다.
  
    "한성순보"의 근대 화학 소개
  앞에서 이미 "한성순보"의 서양 과학기술  소개를 설명한 일이 있지만,  그 내용을 좀 더 
설명해 둘 필요가 있다. 이 신문이야말로 이 땅에 근대과학의 대체적인 개념을 소개한 최초
의 매체라고도 할 수 있기 때문이다. 앞 장에서는 천문학 분야의 내용을 대체로 소개했는데, 
여기서는 그 밖의 분야에 대해 생각해 보자. 우선 화학 분야부터 생각해 보자. "한성순보"는 
제22호에서 산소, 수소, 질소에 대해  설명하고 있는데, 이는 당시로서는  가장 앞선 지식이 
분명하다. 이보다 거의 20년을  앞서서 최한기가 이미 "신기천험"에서  이들 새로운 기체에 
대해 잠시 언급한 일이 있지만, 그  내용이 여러 사람에게 얽혔을 것으로는 보이지  않는다. 
물론 "한성순보"에서는 당시의 용어를 써서 산소, 수소,  질소는 각기 '양기', '경기', '담기'라 
표현하고 있다. '양기'는 그것이 생물을 길러  주는 공기라는 뜻에서 이런 이름이  붙여졌다. 
영국의 목사 프리스틀 리가 이를 분리해냈는데, 이 공기의  특징을 밝혀낸 사람은 스웨덴의 
셸레와 프랑스의 라부아지에였다. 라부아지에는 이 공기에 '산을  만들어 주는 것'이란 이름
을 붙였었지만, 그 후 수소에도 그런 성질이 있음을 알게 되어 그 이름을 쓰지 않게 되었다. 
다음으로는 산소 만드는 법을 수은 취환법에 이르기까지  상세하게 설명하면서, 물은 9분의 
8이 산소이고, 공기 중에는 5분의 1이 산소임을 설명하고 있다. 수소는 물론 가장 가볍다 하
여 '경기'란 이름을 붙였다. 처음에는 '물은 만들어 주는 것'이라고 부르면서, 물  가운데 9분
의 1이 수소라면서 이를 만드는 방법을 설명하고 있다. 이어서 질소는 '담기'라 하는데, 원래
는 이것도 역시 '초석을 만들어 주는 것'이라 했던 적이  있다. 공기 가운데 5분의 4를 차지
하고 있으나 특히 어떤 기능을 하지  않기 때문에 '담기'라 부르게 되었다는 것을  설명하고 
있다. "한성순보"의 이들 세 가지 공기에 대한 기사는 중국에서 발행된 "화학감원"에서 발췌
한 기사임이 밝혀져 있다. "화학감원"은 중국에서 서양의  화학을 배워 중국 국내에 소개하
기 위해 쓴 책으로 이 책을 쓴 서수(1818~1884)는 '중국 근대 화학의 아버지'라 꼽히는 인물
이다. 상해에서 프라이어와 함께 서양 과학의 번역에 종사하다가 1863년에는 북경에서 스스
로 영어를 배워 특히 화학 관련 서적을 번역하는 데  일생을 바쳤다. 그는 1870년부터 한두 
해 사이에 이 책을 썼는데, 그 후로 다른 화학 책들도 썼지만, 무엇보다도 이 책이  그의 대
표작이다. 여기서 그는 이들 새로운 용어 외에도 중국에는 처음 알려진 대부분의 원소 이름
을 원래의 서양식발음에 맞춰 한 글자의 한자로 나타내는  방식을 시험했다. 지금 중국에서
는 그의 방식이 채택되어 모든 원소가 한 글자로 나타내지고  있다. 한국과 일본의 원소 이
름과는 근본적으로 다른데, 그것은 중국식의 '민족 과학'이라 할 수 있다.
  다 알고 있는 것처럼, 우리는  일본의 압제 하에 있던 시절  일본인들의 방식을 받아들여 
지금도 일본식의 원소 이름을 사용하고 있다. 한 자짜리 원소 이름(금, 은, 납 등)에서 6자짜
리(아인쉬타니움 등)까지 길고 짧은 이름들이 아무 원칙 없이 사용되고 있는 것이다. 하지만 
중국은 서수 이후 몇 차례 약간의 병화를 거쳐 - 전후에는 일본  식으로 바꾼 적도 있었다. 
- 이제는 완전히 서수의 방식을 채택하고 있다. 
  
    '과학사'를 소개하는 첫 기사
  "한성순보"에는 우리 역사상 최초의 과학사의  개략적인 내용이 한 개의 긴  집록 기사로 
실려 있다. 제 14호에 실린 '태서문학원류고'가  그것이다. 여기서 아주 흥미로운 사실은  이 
글에서 말하는 '문학'이 오늘로 치면  '과학'을 뜻하고 있다는 사실이다.  이 글은 당시 어느 
중국 기사를 옮겨 놓은 것인지 분명하지는 않은데, 이 기사에 이어 같이 게재된 '화륜선원류
고'라는 비슷한 성격의 기사를  "중서문견록"에서 옮겼다고 밝힌 것으로  보아 같은 곳에서 
얻은 기사가 아닐까 생각된다.
  글은 이렇게 시작된다. '서양의 문학은 비록 여러 분야로 나뉘어져 있지만, 요켠대 천문학, 
산학, 격치학, 화학 등이다.' 문학이란 과학을 뜻하고,  그 과학 가운데에 천문학, 수학, 물리
학, 화학이 있다고 말하고 있음을 알 수 있다. 이 기사에 의하면 화학은 중국의 방술에서 비
롯한 것이고, 수학은 이집트에서, 그리고 천문학은 바빌로니아에서 시작했으며, 그리스의 피
타고라스에 의해 지구 공전설이 나오고, 코페르니쿠스가 이를 다시 주장한 것이라는 잘못된 
내용을 제법 많이 담고 있기도  하다. 그 외에도 케플러가  '행성삼강지설'을 내 놓았다면서 
그의 행성 운도의 3법칙을 간단하게 설명했다. 또 뉴튼이 발견한 인력의 법칙을 '흡력상인지
리'라 하여 언급하기도 한다. 천체의  근원에 대해서는 라플라스의 성운설을 설명하여  당시 
세계가 이를 어떻게 높이 인정하고 있었던가를 보여주기도 한다.  수학 발달에 대해서는 아
르키메데스, 유클리드, 데카르트, 뉴튼이 소개되고 있다. 물리학에서는 그리스의 헤로가 수중
기의 힘으로, 회전하는 장치를 만든 이야기며, 아르키메데스가 양수기를 만든 점을 기록하고 
있다. 그 후 물리학이 갈릴레이, 데카르트, 파스칼, 라이프니트, 오일러, 베이컨, 뉴튼을 거치
면서 발달하여 중학, 역학, 광학, 기학, 수화학, 전기학, 기학 등으로 전개되기에 이르는 과정
을 기술하고 있다. 지금의 물리학 분야와는 이름들이 제법 다르게 나온다는 점이  흥미롭다. 
지질학에 대한 설명도 조금 있지만,  구체적인 과학자는 거명되지 않는다. 다만  동식물학에 
대해서는 최근에 이 분야가 크게 발전했다면서, 린네의 분류법과 라마르크의 주장을 소개했
다. 라마르크에 의해 진화설이 나와 다윈이 이를 강력하게 뒷받침했다는 식이다. 당시의  진
화설이 라마르크의 업적을 중심으로 전개되었다고 설명하고 있음을 알  수 있다. 그러나 물
론 뒤에서는 다윈이 1859년에 "물류추원"이란 책을 썼고, 이것이 당시 중심 학설인 '순화설'
이라고 말하고 있다. 이는 지금  우리가 "종의 기원"과 '진화론'이라 부르는  것들이다. 이런 
식의 표현들은 과학사를 전공하는 필자로서는 아주 흥미 있는 기록이 아닐 수 없다. 여러분
들에게도 재미있는 역사의 한 단면이 될 것 같다. 앞으로  이 글들의 정확한 출처를 밝히는 
작업이 있어야 할 것이며, 그 관계들을 알아내는 과정이란 참 흥미로운 것이 될 것이다. 
  
    "한성주보"의 과학기술 수용 노력
  지난 1983년 "한성순보"의 창간 100주년을 맞아 사진판으로  찍어 낸 "한성순보"와 "한성
주보"의 복사판을 보면, "한성주보"의 경우 특히  수집되지 못한 부분이 아주 많다. 그러나, 
그 후 수집이 더 되었다 해도 적어도 과학사 분야의 연구에 있어선 별 큰 차이는 없을 것으
로 보인다. 어차피 "순보"에 비해 "주보"는  과학기술에 대한 관심이 아주 급격하게  줄어든 
상태를 보여주기 때문이다. "순보"가 1883년 10월부터  1884년 8월까지의 거의 모든 신문이 
남아 있는 것과 달리 "주보"는 1886년 1월에서 1888년 7월까지 발행했던  신문 가운데 반도 
못되는 분량만이 영인되어 읽어 볼 수 있었다. 말  그대로 "순보"는 10일에 한번 낸 신문이
고, "주보"는 한 주일에 한 번 발행되어 그런 이름을 갖게 되었다. 그보다 더 두드러진 차이
라면 "순보"가 순한문으로 기사를 쓴  것과는 달리 "주보"에는 순한글  기사도 더러 있다는 
사실이다. 그런 순한글 기사 가운데 하나로는 1886년 5월 27일(양력 6월 28일)자의  '텬문학'
이라는 제목의 기사를 들 수 있다. 이에  의하면 별들 가운데에는 4가지 종류가 있는데,  항
성, 유성, 위성, 혜성이 그것이다. 항성 둘레에는 수많은 별들이 돌면서  '항성세계'를 만드는
데, '태양세계'는 그 가운데 하나이다. 지금의 '태양계'란  말의 당시 표현인 듯하다. 태양 둘
레에는 수성, 금성, 지구, 화성,  목성, 토성, 천왕성, 해왕성 등이  돌고 있다고 설명하고 그 
거리까지 기록하고 있는데, 특이한 점이 몇 가지 뜨인다. 우선 명왕성이 보이지 않고, 또 태
양이란 말을 순한글로 표기하면서 '해'라 하지 않고  '날'이라 하고 있다는 점이다. 명왕성은 
아직 발견되지 않은 때이니 당연히 보이지 않겠지만, 태양을  '날'로 표현한 것은 유래 없이 
특이하다. 다음 호, 즉 제23호(1886. 6. 4.)에는 역시 순한글로 '유셩이운전하는거시라'라는 제
목의 기사가 보인다. 당시의 한글 철자법에 따라 띄어쓰기 없이  쓰여진 이 기사는 먼저 행
성들의 공전주기를 수성 88일, 금성 225일 등으로 상세하게 써 놓고, 그들이 태양 둘레를 도
는 '괴도(궤도의 오기)'가 '편원(타원)'이라고 설명했다. 전 호에서  한 것처럼 태양을 순한글
로 '날'로 표기하고 있다. 기사 끝에는 다음 호에 계속한다고 쓰여 있는데, 실제로 이 기사는 
계속되지 않았다. 혹 제25호(1886. 7. 24.)부터 게재된  '지리초보'란 국한문 혼용체의 기사가 
그에 상당한 것으로 게재된 것일지 모르겠다. 그 기사는 새로 개설하는 소학교의 교재로 쓴 
것으로 보이는데, 제1장에서 제2장까지는 천문지리학,  제3장은 지구형상, 제4장은 경위선도 
하는 식으로 이어진다. 그리고 제27호에 그 후가 계속되어 5장과 6장(공전)이 실렸고, 제 28
호에는 제7장이 제목 없이 실렸다. 그 내용은 지구상의 열대, 온대, 한대에 관한 설명이었다. 
여기서 제30호를 보면 이번에는 순한문 기사의  형태로 항해하는 배 속에서 경도와  위도를 
측정하는 것에 대해 설명하는 내용이  있다. 설명에 앞서 지구라는 원을  그리고 그 둘레에 
12방향을 표시한 다음 12지를 글자로 써 놓고 각각의 12지에 상응하는 동물 이름을 한자로 
적어 놓고 여기에 '건곤경위합관도'란 제목을 붙였다. 기사 내용과 그림이 거의 상관없을 뿐 
아니라, 12가지 동물 이름은 천문학과는 아무 관련도 없고, 별다른 설명도 없다.
  5월에 순한글로 시작했던 천문학 관련 기사들은 그 후 점차 국한문 혼용을 거쳐, 8월에는 
아예 순한문으로 바뀌었다. 그리고 이 기사는 제대로 계속되지 못하다가, 제68호(1887년 윤4
월 29일)에는 순한문으로 다시 연재되기 시작했다. 그  후로 75가지 연재된 기사를 대략 제
목만 훑어보면, 제1장 '해와 항성', 제2장 '달과 달의 운동', 제3장 '일식과 월식', 제4장 '달은 
무엇인가?', 제5장 '태양계의 여러 천체' 등으로 이어지는데, 이 역시 그 이후의 부분이 영인
본에서 빠져 있기 때문에 필자가 검증하는 데는 한계가 있었다. 요컨대 3년이나 4년 정도를 
사이에 두고 발행된 "한성순보"와 "한성주보"의 과학기술 기사는 "순보"의 것이 "주보"에서 
재탕되는 수가 많아 보인다. 또 "주보"는 몇 년 뒤에 쓴 기사임에도 불구하고 더 깊이 있는 
기사가 되지 못한 채, 오히려 기사의 질이 떨어지는 듯한 인상을 준다. 두 신문이 다룬 과학
기술 내용을 보면 이래저래 당시의 근대과학 수용의 과정이 제자리걸음을 거듭하고  있었다
는 점을 잘 알 수 있다. 이는 바로 당시 조선의 지식층이 당면해 있던 현실이기도 했다. 아
직 체계적인 근대 과학기술의 도입이 진행되지 못하는 가운데,  우왕좌왕하고 있던 조선 지
식층의 암울한 초상이 지금의 필자에게는 씁쓸한 여운을 남긴다.
  
    안종수의 "농정신편" - 신사유람단의 유산
  이 땅에 우두를 도입한 장본인으로 유명한 지석영은 1882년의 유명한 상소문에서  다음과 
같은 책들을 추천하고 있다. 흔히 개화 상소라고도 알려진 이  글에서 그는 당시 개화에 필
요하고도 중요하다고 여긴 책들을 임금에게  추천했던 것이다. 그 책들은  중국에서 출간된 
책 가운데 6가지와 조선에서 나온 책 4종류 등 모두 10가지였다. 다 찾아 검토해 보지는 못
했지만, 아주 짧은 글에서 본격적인 서적의 형태를 띤 것까지  여러 가지가 섞여 있는 형편
이다. 그것들은 다음과 같다. 
중국 책 : "만국공법", "조선책략", "보법전기", "박물신편", "격물입문", "격치휘편"
조선 책 : "기화근사", "지구도경", "농정신편", "공보초략"
  이 가운데 과학기술서로는 중국에서 고른 6가지 가운데 뒤의 것 3가지와 조선의 책 4가지 
가운데 "농정신편" 하나를 고를 수 있다. 바로 이 책 "농정신편"에 대해 조금 더 생각해  보
자. 이 책을 지은 안종수는 1881년 신사유람단의 한 사람으로 승지 조병직을 수행하여 일본
에 다녀 와 이 책을 지었다. 그는 일본에 있는  동안 당시 일본의 대표적 농학자 진전선(츠
다 센, 1837~1908)을 만나 그로부터 근대 서양식 농사법에 대해 정보를 얻어 왔다. 진전선은 
난학을 공부하다가 영어를 배우게 되어 영어 통역이 되었던 인물로 명치 유신 직전에 이미 
미국을 구경하고 농업의 개량을 결심한 것으로 알려져 있다.  특히 1873년 비엔나 박람회에 
참가하여 화란 농학자 호이브렌으로부터 근대 서양 농학책들을 얻어 온 다음에는 이를 연구
하여 1875년 동경에 농장을 차리고 이어 농학사라는 일본  최초의 근대 농업학교를 세웠다. 
안종수는 바로 이 사람으로부터 서양 농법을 배워 오기 위해 그가 얻어 온 책들을 집중적으
로 연구하여 5개월 뒤에 "농정신편"을 완성했던 것이다. 아마 당시는 정식으로 간행되지 않
은 채 필사되어 여러 사람 손에 들어 가 있었고, 그 때문에 지석영이 추천한 것으로 보인다. 
이 책은 1885년 정식으로 간행되어 곧 재판되고, 일제 시기에는 1931년 한글판으로 다시 발
행된 일도 있다. 아직 그 영향에 대해서는 연구된 일이 없지만, 흥미 있는 대목이라 하겠다. 
특히 그는 이 책에서 소다, 마그네슘, 클로린(염소), 브롬인 같은 중국식의 화학 용어 표기를 
일본 책으로부터 도입하고, 또 산화철, 유산, 인산 등의 용어도 사용하고 있다. 일본식  용어
와 중국식 용어가 마구 섞여 들어오고 있던 당시 상황을 짐작케 하는 모습이다.
  
    최경석의 '농무목축시험장'
  안종수가 1881년 신사유람단으로 일본에 다녀 온 결과 근대 서양식 농학에 대해 책을 남
겼다면, 조금 뒤인 1883년 미국을 방문했던 최경석은 미국에서 농업 기술을 도입하려  했다. 
안종수가 책으로 그의 뜻을 펴려한 것과는 달리, 최경석은 근대식  농장을 이 땅에 처음 만
들어 운영하여 서양식 농업을 실제로 시험했다. 두 사람은 두  가지 서로 다른 방법으로 이 
땅에 근대 서양식 농업 기술을 도입하려 노력했다. 그러나 안타깝게도 두 사람은 그들의 뜻
을 제대로 펴 보지도 못한 채 비명에 세상을 떠났다.  서양 파견된 최초의 사절단이었던 보
빙사행, 즉 1883년 9월 미국에 간 사절단은 민영익을  위시하여 8명의 젊은이들로 구성되어 
있었다. 1882년 미국과의 우호조약을 체결했기 때문에 그 인사로 최초의 미국사절단을 파견
했던 것이다. 민비의 조카로 촉망받던 젊은이 민영익은 당시 겨우 24살, 그를 단장으로 하고 
부단장에는 28살의 홍영식, 그리고 셋째로 높은 종사관에는 25살의 서광범이 선발되었다. 수
행원이 5명이었는데, 28살의 유길준, 23살의 변수가 포함되어  있었고, 거기에 나이를 알 수 
없는 고영철, 현홍택, 그리고 최경석이 들어  있었다. 사족같은 이야기 한 토막을  붙이자면, 
당시 보빙사행은 8명의 조선인 외에  통역이 미국인, 중국인, 일본인  등 3명이었는데, 지금 
생각하면 어이없는 일이지만 이들 중 누구도 한국어를 할 줄 몰랐다. 아직 전세계에 한국어
와 영어를 함께 할 수 있는 사람이 없었기 때문에, 미국 여행 동안 이들은 2중, 또는 3중 통
역을 하고 다닐 수밖에 없었다. 그런 대로 조선인들에게  익숙했던 산업이 농업이었기 때문
인지 사절단은 미국의 농사 기술에 대해 크게 탄복하고 이를 도입할 계획을 가지게 되었다. 
12월 귀국과 함께 홍영식과 함께 임금을 만난 최경석은 서양 농업 기술의 중요성을 역설하
여 고종의 허락을 얻어 성 바깥  어딘가에 '농무목축시험장'을 세워 시험적 농사를 지을  수 
있게 되었다. 그 자리가 정확하게 어디였는지는  아직 밝혀져 있지 않다. 아마 임금이  직접 
농사를 시범해 보이던 적전 자리인 지금의 전농동이거나, "한성주보"의 기사에 보이는 것처
럼 남대문 밖 어딘가였을지도 모른다. 여하튼 서양식 농업의 실험은 종자와 농기구 등이 계
속 들어오면서 본격적으로 추진되어 1884년 늦봄에는 이미 여러 종류의 서양 채소가 생산되
기 시작했다. 최경석이 여기서 생산한 농작물은 첫해에 이미 344종이었다고 기록되어  있다. 
그 가운데는 양배추와 셀러리도 들어 있었는데, 이들 서양식  채소들은 궁중과 서울의 외국
인들에게 공급되었다. 그리고 그 종자들은 전국 305개 지역으로 공급되었다. 또 첫해에 돼지 
64마리뿐이던 농장에 1885년에는 미국의 소, 말,  돼지, 양 등이 도착했다. 최경석은  앞으로 
치즈와 버터도 생산하겠다고 기대에 부풀어 있었던 것으로 밝혀져  있다. 하지만 1886년 봄 
그는 어이없게도 갑자기 병사하고 말았으며, 그의 죽음과 함께  시험농장은 곧 존재가 희미
해져 사라져 버렸던 것으로 보인다. 
  
  안종수(1859~1895)
  1881년 신사유람단의 반장 가운데 한 사람이던 승지 조병직을 수행하여 일본에 가서 일본
을 시찰했다. 그 기간 동안 당시 일본의 대표적 농학자이자 기독교도였던 진전선을 만나 그
로부터 근대 농학서들을 얻어 귀국했다. 이를 연구하여 1881년 12월에는 이미 "농정신편"을 
완성하여 주변 사람들에게 돌려졌던 것으로 보인다. 1885년에는 갑신정변 이후 일본에 유학
가 있던 유학생들을 회유해 돌아오게 하라는 정부의 지시를 받아 실행한 일이 있고, 1886년 
4월에는 통리교섭통상사무아문의 주사로  일했으나, 김옥균의 여당으로  성토당하여 마도로 
유배당하기도 했다. 1895년 을미사변 때에 나주부 참서관으로 있다가 의병에게 피살당했다.
  최경석(?~1886)
  호를 미산이라 했고, 본명은 최도민, 구한말에 무관이었던  것으로 보인다. 1883년 훈련원 
주부로 있다가 6월 보빙사 민영익의 종사관으로 임명되어 조선 최초의 서양 방문단의 한 사
람으로 미국에 갔다. 농장 등에 특히 관심을 가졌는데, 보스톤의 박람회와 근처의 월코트 농
장에서 크게 감명을 받아 미국 농기구와 농작물 등의 도입을 계약하고 귀국했다. 12월 귀국
하자 이듬해부터 서울 교외에 농무목축시험장을 세워 근대 서양식 농사와 목축을 시작했다. 
1886년 그가 갑자기 죽자 이 실험도 흐지부지되고 말았다. 
  
    열 아홉 번째 이야기
      양반은 나라가 망해도 양반인가
    국내의 과학기술 교육
  한국 최초의 근대적 교육기관으로는 흔히 1883년 문을 연  원산학사를 꼽는다. 일본의 의
협 아래 개항한 다음 인천, 부산과 함께 외국인을 맞게  된 원산에서는 새로운 외국 사조가 
밀려오는 데 적응하기 위해 전통적인 서당 교육을 새로운 교육으로 바꿔가야겠다는  의식이 
자생적으로 일어났다. 그런 의식 하에 '서당'은 '근대식 학교'가 되었고, 거기에  문예반과 무
예반의 두 학급을 두었다. 두 반의 학생들에게는 공통으로 산수, 격치, 기기, 양잠,  농업, 광
산 등의 과목과 함께 만국공법(국제법)등 당시 실학이라 여겨졌던 과목들을 가르쳤다. 또 이
들 과목을 가르치는 과정에는 "영환지략", "만국공법",  "기기도설", "농정신편" 등을 포함하
여 일본어 등의 교재도 포함되어  있었다. 그 후 전국에는 이런  근대식 학교들이 나타나기 
시작했다. 그리고 이들 근대학교는 모두 원산학사가 그랬던 것처럼 근대의 실학이라 여겨졌
던 과학기술과 일부 사회과학 과목들을 가르치려 했던 것을  발견하게 된다. 1886년 정부가 
세운 근대식 학교 육영공원 역시 비슷한 취지를 가지고 시작했던 것으로 보인다. 초기의 교
과과정을 살펴보면 산학, 격치만물 과목이 분명하게 명시되어 있다. 그리고 격치만물에 대한 
설명으로는 의학, 지리, 천문, 화훼, 초목, 농리, 기기, 금수 등이 나열되어 있다.  원래 이 학
교는 외국인을 선생으로 고용해 제대로 된 근대 교육을 시작하여 엘리트 근대인을 기르겠다
는 각오로 출발했던 것으로 보인다. 그래서 미국에서 3명의 젊은이들을 선발하여 교사로 데
려오기도 했다. 그런 방법으로까지 정성을 들여 시작한 학교는 당시로서는 전무후무했을 것
이다. 이 때 초빙되어 온  교사는 1883~1884년 미국 동부에서 대학을  졸업한 헐버트, 벙커, 
길모어 등이었는데, 이 가운데  헐버트(Homer H. Hulbert, 1863~1949)는  우리 나라의 독립 
운동과도 관련이 깊은 인물로 역사에 남게 된다. 기록은 이 학교가 장래 고등교육 기관으로 
확대되어 대학으로   개편될 예정이었다고  전한다.  하지만  그 학교의   영어 이름(Royal 
English School)이 이미 상징했던 대로 이 학교는 겨우 몇 년을  버티다가 8년 뒤에는 아예 
영어교육만을 위한 학교로 전락했다. 교사들의 후원도 예정대로 되지 못했고, 조선 관리들의 
열성도 시작할 때와는 전혀 달라졌을 뿐 아니라 학생의 기대도 과학기술의 교육과는 거리가 
있었기 때문이다. 실제로 이 학교에는 양반의 자제나 양반  관리들만이 입학했던 것으로 보
인다. 육영공원의 학생들 가운데에는 당시 영의정의 아들이 있었는가하면, 뒤에 매국노로 후
세에 이름을 남긴 이완용(1858~1926)도 있었다. 미국인 교사의 회고에 의하면 영의정의 아들
은 점수를 잘 얻어 벼슬을 높이려 한 것 같지만,  그렇다고 미국인 교사들이 그에게 특별히 
후한 점수를 주려 하지는 않았던 것으로 보인다. 이완용은  1882년 과거에 합격한 관리로서 
29세의 나이에 육영공원에 입학했다. 이들은 주로 영어 배우기를 희망하여  입학했으면서도, 
금새 기대감이 사라져 버렸던 모양이다. 게다가 그 학교를  졸업하면 어떤 특별한 관직상의 
우대를 하겠다는 보장이 있는 것도 아니었으니 말이다. 그들은  심지어 하인들을 데리고 학
교에 나왔고, 공부에는 게으르기 그지없었다. 결국 우원과 좌원 가운데, 좌원의 학생들은 사
흘에 한 번만 학교에 나오는 것이 허용될 지경이었다. 이런  식의 운영으로 학교를 오래 지
탱할 수 없었던 것은 당연했다.
  다음에 예로 들 수 있는 과학 교육 기관으로는 1885년  시작된 '광혜원'을 들 수 있다. 갑
신정변 때 크게 부상당한 민영익을 치료해 준  덕택에 특혜를 받은 미국 의사 알렌(Horace 
N. Allen ; 1858~1932)이 시작한  병원이다. 아니 이 병원은 알렌이  시작한 것이라기보다는 
조선 왕실이 시작하고, 왕실과 친분이 있던 알렌을 책임자로 임명했다고 하는 편이 더 옳을 
것이다. 여하튼 의료기관으로 시작한 이  병원에서는 조선 학생 몇 명을  뽑아 의학 교육을 
실시했는데, 더불어 물리, 화학 등도 가르쳤던 것으로 밝혀져  있다. 하지만 의학 교육을 위
한 부수적 조치에 지나지 않았을 뿐 아니라, 그 내용도 상당히 부실했던 것이 분명하다.  그
런 과목을 제대로 가르칠 수  있도록 훈련받은 교사가 아직 전혀  없었던 때문이기도 했다. 
생각해 보면, 1890년쯤까지 당시 조선에는 아직  아무도 일본을 포함한(이미 일본은 과학기
술에서는 선진국에 접근해 있었다) 선진국에서 제대로 물리학, 화학, 생물학 등의 기초 과학
을 가르칠 수 있을 만큼 교육받은 인재가 유입된 일이  없었던 것으로 보인다. 이웃 일본과 
중국에서 진행되는 근대화 작업을 흉내내어 과학기술의 교육에 손을 대고는 있었지만, 아직 
제대로 교육할만한 준비는 없었음을 알 수 있다. 
  
    구한말의 외국 유학
  당연히 국내에서 과학기술 교육이 제대로 진행될 수 없는 당시로서는 선진국에  유학생을 
보내어 빨리 이를 습득해 오는 것이 첩경이었다. 1894년  갑오개혁과 함께 외국에 유학생을 
파견하여 과학기술을 배워 와야 한다는 당위성이 다시 한번 강조되기 시작했다. 이미 "한성
순보"와 "한성주보" 정도의 대중매체와 그 밖의 몇 가지 과학기술 소개 책자가 나와 과학기
술에 대한 대중적 인식은 그래도 상당히 높아져 있었다. 또  원산학사 이후 여러 학교가 세
워져 과학기술 교육이 실행되고 있기는 하였다. 하지만 갑오개혁  당시의 조선 지식층의 과
학기술에 대한 인식이란 지극히 상식적인  수준에 지나지 않았다. 극히  피상적인 과학기술 
교육이 10년 이상 진행되고 있었지만, 아직 아무도 과학기술에 대한 탄탄한 지식 기반을 가
지고 있는 조선인은 없던 시기였다.  이제 보다 분명하고 확실한 과학기술을  이 땅에 쌓아 
갈 필요가 있다는 인식이 조금씩 자라나고 있던 무렵이었다. 당시  다시 시작된 것 중 하나
가 유학생을 외국에 파견하는 일이었다. 우선 갑오개혁의 '홍범 14조'의 규정에 따라 '똑똑한 
젊은이를 외국에 유학시킨다'하는 계획이 실천에 들어가게 되었다. 그래서 처음으로  1895년 
182명이나 되는, 당시로서는 최대 규모의  유학생단이 일본에 파견되었다. 당시의  학부대신 
이완용과 일본 경응의숙의 사두 복택유길(후쿠자와 유키치)이 계약을  맺어 해마다 그 정도 
규모로 유학생을 파견하기로 합의했던 것이다. 이 가운데  114명은 첫해 경응의숙으로 유학
을 갔다고 밝혀져 있다. 대부분 초, 중등학교 수준의 유학생들이었고, 아직 대학에 진학하는 
유학생은 있지도 않았다. 1895년 당시까지 조선에는 아직 외국의  대학 수준의 공부를 따라
갈 수 있는 준비된 학생이란 단 한 명도 없는  지경이었기 때문이다. 원래 이완용과 복택유
길은 해마다 300명 규모의 유학생  단을 보낼 생각이었던 것으로  보인다. 하지만 첫해부터 
일은 계획에서 빗나갔고, 그 이듬해에는  아예 실행되지도 못했다. 이 야심적인  갑오개혁의 
유학 계획이 단 한 번만 실천되고는 실패로 끝났던  것이다. 1895년 114명이 유학한 경응의
숙에는 1899년에는 단 한 명만이 남게 되었다고 기록은 전한다. 나머지 학생들은 다 어디로 
갔던 것일까? 정확히 알 길은 없지만, 아마 귀국했거나  다른 학교로 진학했을 가능성도 없
지 않다. 여하튼 이로써 정부가 주관하는 정식 국비유학생은 거의 사라져 버렸지만,  반대로 
사비 유학생은 크게 늘기 시작했다. 1908년의 재일 유학생은 모두 493명이었고, 그들은 36%
가 중등 교육 또는 그 이상의 학교에 다니고 있었다는  통계가 있다. 하지만 아직도 대학을 
다니는 조선 학생이란 여전히 극히 적었다. 아직 전체적인 모습은 밝혀지지 못한  채이지만, 
조선이 일제 식민지로 전락하기 전에 일본에서 대학을 졸업한 사람은 몇 명이 채 되지 않는
다. 그 가운데 과학기술 분야에서 처음으로 일본의 대학을  졸업한 사람으로는 상호를 꼽을 
수가 있다. 지금까지 밝혀진 바에 따르면, 그는 조선이 독립국일 때의 유일한 이공계 일본대
학 졸업생이었다. 상호(1879~?)는 20살에 일본  동경으로 건너가 바로 공수학교에서 들어가 
공부하고, 이어 동경제국대학 조선과를 1906년 7월에 졸업했다. 이로써 그는 우리 나라 유학
생으로는 최초로 일본의 이공계 대학을 졸업한 인물이 된다. 그의 졸업 논문은 선박 기술에 
대한 것으로 영문으로 꼼꼼하게 써 놓은 것인데 그 자신이 직접 쓴 것으로 보인다. 그의 이
력서에는 그가 일본에 가기 전 서울에서 영어학교를  나와 1898년 10부터 한 달 정도 모교 
영어 교사를 한 것으로 적혀 있다. 1894년 영어학교에 입학했으니 만 4년 동안은 영어를 공
부한 인물이란 걸 알 수 있다. 상호는 귀국과 함께 만 27세에 벌써 농상공부 참서관 주임이 
되었고, 다음 해에는 서기관으로 승진해 1907년 8월에는 경성박람회 고문의 자리에  오른다. 
그 시점에서 조선에는 그만큼 학식이 높은 사람이 거의 없었고, 게다가 이미 나라는 일본인
들에 의해 좌우되던 시절이었으니, 일본의 일류대학을 졸업한 상호가 그렇게 대우받은 것이 
이상하지는 않았을 것이다. 그리고 같은 해 9월 그는 이미 농상공부 공무국장으로까지 승진
했다.
  당시 조선 지배층은 일본이 이공계 방면에서 크게 앞서 있다는 판단을 내렸기 때문에 우
선 일본에 유학생을 보낼 것을 희망하게 되었다. 1890년대의  일본의 과학기술 수준은 당시
의 조선에 비할 수도 없을 정도로 앞서 있었던 것은 사실이다. 따라서 얼핏 보기에 이 결정
은 전혀 잘못이 없어 보이기도 한다. 하지만 그로부터  1세기가 지난 지금 당시를 되돌아볼 
때 우리는 여기에 함정이 있을 수 있음을 깨닫게 된다. 일본의 과학기술이 조선보다 아무리 
앞섰다 해도 그것은 서양의 과학기술을 도입한 결과였고, 아직 서양을 앞서기는커녕 당시에
도 끊임없이 서양으로부터 지식을 들여오던 중이었다. 돌이켜보면, 당시 조선은  일본에서만 
과학기술을 배워 오려 할 것이 아니라, 서양에도 같은 정도로 유학생을 파견하여 직접 서양
의 과학기술을 배워 오려는 노력을 했어야 마땅하다. 하지만  그런 노력은 거의 시도되지도 
않았다. 아니, 그럴 만한 여유가 거의 없었다고도  할 수 있다. 그러나, 그런 대로  개인적인 
연고로 서양을 향한 유학생도 아주 없지는 않았다. 그리고  미국에서 처음으로 농학 분야의 
대학을 졸업한 변수(1861~1891)는 오히려 일본에서  이공계 첫 대학 졸업자가  된 상호보다 
십여 년을 앞섰다. 원래 역관 집안 태생이었던 변수는 1882년 3월 김옥균을 따라 일본에 건
너가 경도에서 양잠과 화학을 공부하기 시작했으나, 3개월만에  임오군란 소식을 듣고 귀국
했다. 군란이 끝나고 정부는 일본에 수신사  박영효를 파견했으며, 그는 이듬해 3월  귀국했
다. 1883년 7월 그는 다시 바다를 건너 이번에는 일본이 아니라 미국을 향하게 되었다. 보빙
사는 민영익을 우두머리로 하여, 박영효, 서광범이 정식 대표로 선정되었고 5명의  수행원이 
따랐는데, 변수는 그 가운데 한 사람이었다. 보빙사는 둘로 나뉘어 귀국했는데, 박영효 등이 
같은 길을 되돌아온 것과는 달리 변수는 민영익, 서광범을 따라  유럽 여러 나라를 돌아 귀
국하게 되었으니, 그 해 11월 16일 미국 군함 트랜튼호를  타고 뉴욕을 떠나 1884년 5월 31
일 인천에 도착했다. 조선인으로는 최초의 세계 일주를 할 수 있게 된 셈이다. 그 해 12월 4
일 갑신정변을 일으키는 주동 세력의 한 사람이 되었다가 정변이 실패하자 변수는 바로 김
옥균과 함께 일본에 망명했다. 1886년 1월 변수는 미국에 건너가 메릴랜드 농과대학에 입학, 
4년 만인 1891년 6월 다른 미국  학생 4명과 함께 졸업하여 이학사  학위를 받았다. 변수는 
졸업 후에도 미국에  남아 취직해 살려고  마음을 먹고  있었던 것으로 보인다.  졸업 직후 
1891년 7월 시작한 그의 연구는 3개월 뒤인 그 해 10월 '일본의 농업(Agriculture in Japan)'
이란 보고서로 완성되어 미국 농무부의 월간 보고서 제89호(1891년 10월)에 남아 있다. 그러
나 그는 1891년 10월 22일 모교에 들렀다가 돌아가는 길에 철도역에서 기차를 기다리다 그
만 갑자기 달려든 급행열차에 치여  사망하고 말았다. 다음으로 미국  유학하여 학사학위를 
받은 인물로는 유명한 서재필(1864~1951)을 꼽을 수 있다. 변수와 거의 같은 망명자의 입장
에서 미국 유학생이 되었던 그는 1893년 컬럼비아  의대(지금의 조지 워싱턴대)를 졸업하여 
미국에서 의사로 활동했으나, 1895년 말에 귀국하여 독립협회, "독립신문"등에서 활동하다가 
돌아간 인물이다. 미국 유학으로 처음 학위를 얻은 이들 두 사람이 모두 귀국하여 과학기술
계에 기여 할 수 없었던 것이 당시 조선의 형편이었다고 하겠다.
  
    "독립신문"의 과학
  1896년 4월 7일 창간된 "독립신문"은 우리 나라 근대 신문의 시작으로 여겨진다. 이 신문
은 1898년 5월 18일 서재필이 미국으로 돌아가기까지는 서재필 주도 아래 발행되었고, 당시 
상당한 영향력을 행사했던 것으로 보인다. 그런데 "한성순보"가 과학기술에 대해 지대한 관
심을 보였던 것과는 판이하게 그보다 십여년 지난 다음의 "독립신문"은 과학기술에 대한 관
심이 극히 미약하다. 이는 그 사이 이미 조선 지식층에게  가장 중요하게 여겨지게 된 것은 
이미 서양의 과학기술이 아니라 서양의 제도와 문물 등이었음을  간접적으로 보여 준다. 더
구나 이 신문의 발행인은 미국에서 의학을 공부하고 귀국한  서재필이었다. 그는 조선인 가
운데 최초로 서양에서 과학기술을 제대로  배우고 돌아온 셈이다. 그러나, 그가  과학기술을 
국내 보급하고 교육하기보다는 제도 개혁을 위한 언론활동을 앞장서고, 게다가 언론을 통해
서도 과학기술에 관심을 갖기보다는 정치적인 면에 열성이었던 것은 당시 조선 지식층의 경
향을 단적으로 보여 주는 면이라고도 할 수 있다.  과학기술 관련기사가 거의 없던 "독립신
문"에는 지금부터 약 100년 전인 1897년 6월부터 7월 사이에 적어도 14회에  걸쳐 생물학을 
소개한 연재 기사가 있다. 자연물에는 금수, 초목, 금석의 세 가지가 있다면서, 이 기사는 주
로 동물에 대한 소개를 계속한다. 이 신문은 표기에 있어 순한글을 고집했는데, 동물 이름으
로는 전통적 이름을 따르면서도 때로는 서양식 이름을 그대로  한글로 표기해 넣기도 했다. 
새, 뱀, 고양이, 개, 곰, 호랑이 등이 있는가 하면, 히포포타머스, 라이나세로스, 캥거루, 오퍼
섬, 돌핀, 크로코다일, 카밀리온, 보아,  파이손, 코브라 등의 이름들이  섞여 있다. 물질명도 
예외는 아니었으며, 특히 '산소'는 재밌게도 '악시진(oxygen)'으로 표기되고 있는데, 영어  발
음을 그대로 따서 적은 것임을 알 수 있다. 재미있는  사실은 미국에서 의학을 공부한 서재
필이 책임지고 신문을 편집하고,  실제로 대부분의 글을 그가  썼으리라 여겨지는 시기에는 
과학기술에 관한 글이 거의 없고, 그나마 그런 글이 있을  경우에는 영어 발음을 그대로 우
리말로 표기하려 했다는 점을 알 수 있다. 그가 "독립신문"을 떠난 다음에 오히려 과학기술 
관계 기사의 양은 좀 더  많아지는데, 아주 특이한 사실은 서재필이  없는 시기의 과학기술 
기사는 거의 중국 문헌을 옮긴  것이라는 사실이다. 산소란 말은  다시 중국식으로 '양기'라 
표기되고, 다른 원소도 마찬가지로 '담기', '탄기' 등 중국식으로 표기된다.
  1899년 5월 19일자의 "독립신문"에는 '명현의 사업'이란 기사가 있는데, 서양 유명 과학기
술자들의 업적이 소개되어 있다. 여기 등장하는 인물은 원시경(망원경)을  만든 알리리구(갈
릴레이), 유레너스(천왕성)을 발견한 혁슬륵(허셀), 전기를 철통에 가둔 알법니(갈바니), 지동
설의 고배니고(코페르니쿠스), 만유인력을 발견한 우탄(뉴튼), 증기력을 발명한 부와도(와트) 
등의 이름과 업적이 순한글로 표기되어  있다. 괄호 속에 써넣은 것이  이들 인물의 오늘날 
표기이다. "독립신문"은 서재필 이후 과학자 이름마저 원래의  서양 발음으로 밝힐 수가 없
어서 중국 책에 있는 한자로 된 서양 사람들의 이름 그 한자의 한글 발음으로 적고  있음을 
알 수 있다. "독립신문"이라는 하나의 매체 내에서도 서재필 이전과 이후의 과학 용어가 판
이해지고 있다는 사실은 무엇을 의미하는가?  어차피 과학기술 수용이 중국과 일본에  비해 
늦은 조선으로서는 당시 세 가지 길  중 하나를 택할 수밖에 없었다. 일본용어를  따르거나, 
중국 용어를 기준으로 삼거나, 아니면 영어 등의 서양어를  기준으로 삼는 방법이 그것이었
다. 그러나, 1900년까지도 아직 조선은 이 세 갈래 길을 이리 저리 오락가락하고 있었을  뿐 
어떤 방향도 잡지 못한 채였다. 
  
    장지연의 과학관
  결국 1900년대에 초에 이르러도 조선에는 과학기술의 내용에 관한 한 이렇다할 발전이 없
었다고 할 수 있을 지경이었다.  물론 초기의 실험적 학교 다음으로는  여러 가지 학교들이 
잇달아 생겨나서 전국에 걸쳐 각종 근대식 학교들이 문을 열었다. 초, 중등 학교들이 생겨나
면서 그와 함께 각종 기술학교도 문을 열러,  기예(기술)학교, 전문학교, 외국어학교, 사범학
교에서의 전문교육이 시작되었다. 기술계 학교로는  경성의학교(1899), 상공학교(1899), 광무
학교(1900), 공업전습소(1902) 등을 대표적 기관으로 꼽을  수 있을 것이다. 또 1900년을 전
후해서는 이 땅에 처음으로 전기가 들어오고,  전신과 철도가 도입되기도 했다. 두부,  담배, 
성냥 공장 같은 초보적 공장도 세워졌다. 일본에서 단기간 기능 훈련을 받은 기능자들이 활
약하는 그런 시대가 시작되려는 무렵이었다. 당시는 또한 조선인으로서 최초로 자직기, 양지
기, 도련기, 전보기, 유성기, 사진판, 자명종, 측량기 등을 발명한 사람들에 대한 신문 보도가 
심심찮게 화제가 되곤 했다. 그럼 에도 불구하고 아직도  과학기술에 대한 인식의 수준이란 
극히 낮은  상태에서 벗어나지  못하고  있었다. 예를  들어보자. 1909년에  출간된  장지연
(1864~1921)의 "만물사물기원역사"는 그가 신문기자로 일했고, 1901년부터 사장으로 있던 황
성신문사에서 발행한, 당시로서는 백과사전 형식의 상식 사전이다. 28장으로 구성된 이 책에
는 과학 기술 분야로 취급될 수 있는 부분이 천문, 과학, 군사, 위생, 공예, 역체, 농사, 어렵, 
직조, 음식, 건축, 기계, 기용, 식물 광물 등 여러  항목이 들어 있다. 이 가운데 제5장인 '과
학'의 내용을 살펴보자. 국한문 혼용인 이 책의 '과학'에 대한 서론 부분은  띄어쓰기가 되어 
있지 않아 읽기 편하지는 않지만, 과학은 서양 사람들이 근대에 처음 만들었다 하나 사실은 
동양에서 이미 옛 성현이  '격물'이니 '육예'니 하면서 연구하던  그것이라는 주장이다. 단지 
서양 사람들은 있던 것을 재정리해서 여기에 '과학'이란 이름을 붙였다는 것이다. '과학'장에
는 모두 14항목이 설명되어 있으며,  화기, 수분자, 비중, 화,  전기, 마찰전기 ,산술, 대수학, 
기하학, 수학, 지도, 지구의, 천구의, 측지술 등이 그것이다. 첫 항목의 '화기'란 말은 '공기'란 
말이 와전되어 쓰인 듯하고, 다음 항목 '수분자'에는 라부아지에가 물이 산소와 수소로 구성
되었다는 사실을 발견했다는 기사가  있다. '비중' 항목은  그리스의 아르키메데스가 왕관의 
순금 제작 여부를 알아내기 위해 실험하다가 목욕탕에서 그 방법을 알아내고 기뻐서 벌거벗
고 뛰어나왔다는 고사를 소개하고  있다. 전기의 역사와 당시의  인식은 '전기'와 '마찰전기' 
두 항목에 비교적 상세하게 소개되었고, '산술', '대수학', '기하학', '수학' 등 서로 관련되었을 
법한 항목들은 중복의 여지가 없게끔 아주 간단하게 각 분야의 대표적 사실만 소개하고 있
다. 1905년 11월 17일 을사조약이 강제로 체결되자 20일자 "황성신문"에 '시일야방성대곡'이
란 유명한 사설을 썼던 당대 언론인 장지연은 이 책에서 수많은 서양인의 이름을 전부 중국
인들이 사용하던 방식을 따라 한자로만 표기하고 있다. 토리첼리, 파스칼,  라부아지에, 아르
키메데스, 탈레스, 프랭클린, 갈바니, 볼타, 피타고라스 등이 그것이다. 
  아직 과학기술을 수용하기 위한 바탕이 전혀 마련되어 있지 않았음을 잘 보여준다. 그 후 
우리 나라는 결국 일본의 식민지로 전락하여 조선인들은 모두 일본식 과학기술 용어를 배워 
익히게 되었다. 그런데 일제 식민지가 되기 1년 전에  발행된 장지연의 이 상식 백과사전에
는 아직도 중국 용어만이 사용되고 있었던 것을 알 수  있다. 물론 장지연은 과거에 급제했
던 인물로 전통적 교육만을 받았을 뿐이었던  것으로 보인다. 하지만, 이미 대세가 일본  및 
서양의 학술을 받아들일 수밖에 없는 시점이었다면  이런 서양 인명만은 한글 표기로  바꿔 
갈 수도 있었으련만, 그런 노력은 전혀 보이지 않는다. 계속해서 이전의 고루한 관행을 답습
하기만 하고 전혀 실정을 받아들이지 못하던 당시의 소위 지식인 계층은 나라가 넘어 갈 지
경이 되었어도 여전히 위기 의식을 갖지 못하고 있었다.
  
    중인의식의 시작
  지금껏 필자가 언급한 부분은 '양반은 나라가 망해도 양반인가?'하는 의문이 떠오르게  하
는 우리 역사의 대목이다. 우리는  흔히 이 대목에서 우리  선조들이 '동도서기'를 외쳤다고 
말한다. 여전히 양반의 지배가 인정되는 사회에서 그 아래  신분에 지나지 않는 중인으로서
는 사회 참여의 범위에 한계가 있을 수밖에 없었다. 일부 양반층 젊은이들 사이에 과학기술
의 필요성이 논의되기 시작했지만, 그것은 대체로 그들 스스로 과학기술을 배워 익히겠다는 
태도가 아니었다. 과학기술이 이 나라에 필요하다는 점만을 강조할 뿐, 그들이 실제로  크게 
지향하고 있던 것은 여전히 권력, 그것이었다. 김옥균이나 서재필은 모두 양반 출신으로  그
들은 스스로 근대 과학기술의 중요성을 관념적으로는 잘 알고  있으면서도, 그들 스스로 이 
땅에 과학기술을 심거나 스스로 배우려는 데에는 인색하기 그지없었다. 그들은 쿠데타를 통
해 정권을 잡아 개혁을 실행해보거나,  언론 활동을 통해 사회 개혁을  먼저 추진하려는 등 
다분히 권력지향형이었다. 그것은 과거의 관행에서 조금도 달라진 것이 없는 그런 태도였다.  
당연히 과학기술을 실제로 접할 수밖에 없게 된 신분층은 중인이나 평민등이었다. 1881년의 
국가적 근대 배우기 계획에 따라 실제로 과학기술을 배우러 갔던 사람들은 중국 천진에 파
견되었던 영선사행이 있고, 과학기술 문명의 구경을 위한 시찰단으로는 일본에 보낸 신사유
람단이 있다. 신사유람단의 시찰은 양반이  할 일이었고, 천진에 가서 과학기술을  실습하고 
돌아온 사람들은 중인 이하 계층의 사람들이었다. 당연히 귀국  후의 이들의 영향력에는 한
계가 있었다. 그들이 배운 것을 이 땅에서 실현시켜 볼 사회적, 계급적 변혁이 함께  따르지 
않았기 때문에 그들의 새 지식은 거의 무용지물일 수밖에 없었다. 그들은 그들 스스로의 개
인적 영달을 위해 그 지식을 이용하는 길 외에는 다른  도리가 없었다. 그것은 조선시대 내
내 중인층의 천문학자, 수학자, 의사들이 모두 정치적으로 거세되는 대신 경제적으로 윤택한 
생활을 누릴 수 있었던 전통이 새 사회에서도 다시 계속되려 함을 예시하는 듯했다. 조선시
대 중인들이 발전시켜 놓았던 그런 '중인의식'의 한계가 여전히 새 시대의 가치 기준으로 살
아남고 있었던 셈이다. 그래서 중인 출신의 상운은 천진에서  돌아와 기술 관리로서 살아가
며 정치권의 외곽에 머물 수밖에 없었고, 최초의 미국 대학  졸업생이 된 변수는 그가 익힌 
새 농업기술을 고국에 돌아와 펼치기보다는 차라리 미국에 그대로 남기로 결심했던 것이다. 
언제나 그랬던 것처럼 양반에게는 정권이 문제였고, 중인이나 상민, 천민이 새로 익힌  근대 
과학기술의 지식은 그들 개인의 삶에 도움이 되는 방향으로  이용될 뿐이었다. 둘을 하나로 
묶어 새로운 사회를 건설하려는 길을 아무도 만들 엄두를 내지 못한 채, 이 땅의 시계는 20
세기로 흘러들고 있었다.
  
  상호(1879~?)
  우리 역사상 최초로 일본에서 이공학 부문 학사 학위를  받은 인물이다. 1906년 7월 상호
는 일본 동경대 공과대학 조선과를 졸업했다. 원래 1894년 서울의 영어 학교에 입사한 그는 
1898년 졸업한 후, 잠시 교사로 일하기도 했다. 일본 유학을 마치고 귀국한 다음에는 농상공
부의 고위 관직을 두루 맡았는데, 1907년 공무국장이 되었다.
  변수(1861~1891)
  우리 역사상 최초로 근대식 대학에서 학사 학위를 받은 인물, 1886년 미국에 유학하여 메
릴랜드대에서 농학으로 학사 학위를 받았다. 그러나  모교에서 농업연구원으로 일하다가 졸
업한 해에 그만 철도사고로 사망했다. 미국 유학 전에는 여러 차례 일본에 가서 공부했으며, 
김옥균 등을 따라 갑신정변에 가담하기도 했다. 
  
    스무 번째 이야기
      일제 하의 '과학의 대중화'
    일제 시기의 과학기술을 어떻게 볼 것인가
  결국 나라는 일본에 넘어갔다. 조선이란 나라가 없어져 버린 것이다. 그리고 일제 35년 동
안 이 땅에서는 여러 가지  과학기술의 수준이 높아져 갔다. 학교  교육이 제대로 시작되어 
초등학교와 중등학교에서 과학 기술 관련 교육이  제대로 자리잡은 것도 일제 기간  동안이
고, 공장이 제법 세워지고 농업구조가 개선된 것도 모두 일제 기간 동안 일어났던 성과였다. 
그래서 지금도 일본 사람들 가운데에는 이런 점을 식민지 시대의 업적으로 거론하는 사람들
이 있다. 또 특히 일부 경제사를 연구하는 한국인 학자들  사이에도 이 부분에 주목하는 사
람이 있다. 물론 이들 여러 가지 근대성의 지표들은 구한말에 모두 나타나기 시작하고 있었
다. 다만 개화기 이래 시작되었던 근대화 과정이 일제 치하에서 보다 본격화했다는  말이다. 
하지만 이런 35년 동안의 성과를 가지고 일제의 조선  지배를 합리화하거나, 조선 근대화에 
대한 일제의 기여라고 말한다면, 이는 대단한  착각일 수밖에 없다. 이렇게 일제 35년  동안 
경제 발전이 있었으니 그것은 일제 식민지 기간이 결코 조선에 해롭지 않았다거나, 또는 조
선의 발전에 기여했다는식의 평가는 명백한  오류다. 누군가 역사에는 만약이란  말이 있을 
수 없다고 하는 말을 들은 적이 있다. 이것이 무슨 말인지 필자는 잘 이해할 수가 없다. 일
제 시기의 공적(?)을 말하려면, 당연히  '만약'을 전제로 하여 그렇지 않았을  경우, 즉 만약 
조선이 일제의 식민지가 되지 않았다면 한국 역사가 어떻게 전개되었을까를 생각해  보아야
만 한다고 필자는 강력하게 주장하기 때문이다. 지금 돌이켜보자면  아주 시시하게 보일 지
도 모르지만, 구한말 조선인들이 시작했던 그런 근대화의 몸짓을 그대로 지켜갔다면 조선의 
근대 사회로의 진입은 훨씬 빠르고도 순조롭게, 그리고 능률적으로 조화로움 속에 진행되었
을 수도 있었기 때문이다. 
  일제시기에 부분적으로 이룩된 근대화란 사실 왜곡된 근대화였다. 예를 들면 1945년 해방
되었을 당시까지도 조선에는 과학자도 기술자도 절대적으로  부족했다. 대학을 졸업한 수준
의 과학자가 수백을 헤아리기 어렵고, 기술자 역시 그랬다. 같은 시기 일본의 수준과는 비교
도 할 수가 없을 지경이었음은 물론이다. 게다가 서양에서  교육받은 과학자나 기술자는 더
구나 없었다. 아니, 해방 당시 가장 심각한 문제의 하나는 바로 서양말을 하는 사람조차  여
전히 거의 없는 상태였다는 사실이다.  1910년에 나라가 일본에 넘어가지  않았더라도 그럴 
수 있었을까? 역사의 대목에서나 경제적 지표의 비교만 가지고 역사적 평가를 내리는 일처
럼 무의미하고 허망한 일은 없다.  역사적 평가란 사회 발전의 전반적  균형을 전제로 하는 
일이기 때문이다. 일제는 일제 기간 동안 조선에는 서양말 하는  사람도 있을 수 없게 만들
었고, 과학자와 기술자를 양성할 수도 없게 했으며, 조선 출신의 과하자, 기술자가 일본에서
조차 활동하지 못하게끔 잘도 막아 놓았다. 이것만 가지고도 일제 식민지 정책은 일본 입장
과는 상관없이 조선인에게 있어 지극한 비극이었을 뿐임을 알 수 있다.
  
    애국계몽기의 다윈주의 - 과학주의의 시작
  20세기 초반의 얼마 동안을  우리 역사에서는 '애국계몽운동'  기간이라고 부른다. 일제의 
침략은 점점 노골화되고 있었고, 이에 항의하는 조선인들의 의병 활동이 시작되었으며, 다른 
한 편에서는 지식인들을 중심으로 애국계몽운동을 벌였다. 특히 정치적 자유가 날로 위축되
면서, 그들은 학술 활동이란 이름을 내 걸고 사실상 대중 운동이며, 자강운동이요, 궁극적인 
독립 운동을 펴기 시작했다. 이런 활동의 중심에 있던 사람들을 살펴보면 독립을 먼저 앞에 
내세운 사람들은 보다 유교적  성향이 강했고, 개화를 앞세워  일본과의 협조를 신봉하려는 
경향의 사람들은 신학문에 눈뜬 사람들이 많은 편이었다. 이들  당시 지식층의 시대 인식의 
줄기를 이루는 사상은 사회적 다윈주의(Social Darwinism)라 불리는 것이었다. 이미 동아시
아 지식인들에게 세상은 약육강식의 원칙이  지배하는 생존경쟁의 바다로 인식되기  시작한 
지 오래였다. 서양 각국은 다투어 동아시아를 침략해 오고 있었고, 그런 서양 나라들 사이에
서도 각축과 갈등은 그치지를 않았다. 그리고 일본은 잽싸게 그들의 뒤를 따라 조선을 넘보
고 있었으니, 당시 조선 지식층에게 있어 서양 나라들, 일본, 청나라 등은 모두 싸움터에 들
어선 싸움꾼들에 지나지 않았다.
  본질적으로 세상이란 투쟁의 장소이며, 그 투쟁에서 강한 자는  살아남고 약한 자는 도태
당할 수 밖에 없다. 그리고 이것이 하늘이 내린 율법이라고 해석하는 사상이 - 그것도 서양 
과학의 이름 아래 - 동양 식자들  사이에 번졌다. 특히 1900년 초에  이미 국내에서 인기를 
끌었던 청나라의 대표적 지성양계초의 문집은 이런 사회진화론을 크게 환영하고 설명해  주
고 있었다. 대체로  일본의 최고  지식층을 1880년대  사로잡기 시작한  사회적 진화사상은 
1890년 말에는 중국 지식층에 큰 영향을 주기 시작했고,  1900년대 초부터는 주로 양계초의 
통해 조선에 전파되고 있었다. 생존경쟁, 적자생존, 자연도태, 약육강식 같은 말들이 크게 유
행한 것은 이 때문이었다. 1906년 서우학회의 발기 취지문에는 이런 구절이 있다.
  무릇 세상 만물은 홀로는 위태롭고 무리지으면 강하며, 합치면 이루지만 흩어지면 패하는 
것이 이치이다. 지금 세상에서 생존경쟁은 천연이요, 우승열패는  공례라 하니, 이에 단체를 
잘 만들고 못하는 것이 문명과 야만을 갈라 주고, 생존과 멸망을 갈라 주나니...(후략)
- 1906년 서우학회의 발기 취지문에서 (국한 혼용문을 현대문으로 풀어썼음)
  여기서 우리는 명백한 사회진화론의 소리를 들을 수  있다. 1905년 12월 1일자의 "대한매
일신보" 논설문에는 이런 대목도 있다.
  이 세상 지구상에는 억만 인류가 살고 있는데, 이들이 서로  경쟁함은 세가 이미 그럴 수
밖에 없다. 이 때문에 국토와 인민이 항상 약육강식과 우승열패를 면할 수 없으니, 지금  세
계에서 자강력이 없는 자는 이름은 비록 사람이지만, 사람으로  대우받지 못하고 자유를 얻
지 못한 채 남의 부림을 당하다가 필경에는 전멸하는 경우에  이르게도 된다. 이는 세계 사
람들이 역력히 목도한 바이니, 그 비참한 정황을 어찌 말로 다 표현하리오. 대저 인류  가운
데 자강력과 관련된 바를 생각해보니 거기에는 무형의 자강과  유형의 자강이 있으니, 유형
의 자강은 재력과 무력 등이 그것이며, 무형의 자강은 신교력이 그것이다.
- 1905년 12월 1일자의 "대한매일신보" 논설문에서 (현대어로 바꿈)
  생존경쟁의 세계에서 자신을 지킬 수 있는 힘(자강력)은  유형적인 것으로 재력과 무력을 
꼽을 수 있고, 무형의 것으로 종교의  힘 또는 신념의 힘을 꼽을 수  있다고 말하고 있음을 
알 수 있다. 이미 나라의 재력과 무력은 너무 참담하여 일본의 보호국으로 전락하고 있었지
만, 조선인으로서의 신념과 믿음 지킨다면 조선인은 망하지 않으리라는 바램이 여기 담겨져 
있음을 알 수 있다. 실제로 한 참  뒤에 조선의 역사를 쓰면서도 박은식(1895~1925)은 같은 
논리를 펴고 있음을 알 수 있다. 나름대로의 뚜렷한 역사관을  가지고 조선 역사를 썼던 그
는 학회 운동 기간 동안 실학을 강조하면서 당시 조선인의 실학으로 농학, 무학, 의학, 광학, 
화학, 공예학, 측산학, 회도학, 천문학, 지리학, 고아전학, 성학, 중기기학등  과학기술에 해당
하는 과목을 들고, 여기에다가 상학, 철학, 법률학을 덧붙이고 있다. 압도적으로 서양에서 들
어오던 과학기술을 '실학'으로서 주목한 것을  알 수 있다. 그가 한참  뒤에 쓴 역사 속에는 
바로 조선인의 신념 또는 정신의 중요성을 강조하는 대목이 있다. 박은식에 의하면 비록 나
라는 일본에 망했고, 그에 따라 조선의 물질적 재산은 모두 일본에 뺏기고 말았지만, 정신만
이라도 살아 있다면 조선은 부활할 수 있다는 생각이었다. 조선의 혼을 지키자는 것이 그의 
주장이었다. "나라는 멸할 수  있으나, 역사는 멸할  수 없다"면서 박은식은 1915년  발표한 
"조선통사"에서 "대개 국교, 국학, 국어, 국문, 국사는 혼이요, 전곡, 군대, 성지, 함선, 기계는 
백이다. 그러므로 국교, 국사가 망하지 않으면 그 나라는 망하지 않는다."고 선언하고 있다.
  당시 다윈주의의 영향을 받은 대표적 조선 식자가 한 사람  더 있었으니, 그는 바로 신채
호(1880~1936)였다. 유명한 그의 표현인 '역사는 아와 비아의 투쟁'이란 말은 바로 그가 양계
초를 읽고 다시 구성해  표현한 사회적 다윈주의의 선언이었다.  이는 1931년 "조선일보"에 
'조선사'란 제목으로 한국사를 연재하기 시작하면서 첫 줄에 내세운 말이다. 인류 역사는 투
쟁을 통해 발전하며, 이제 그 투쟁의 수단으로 가장 중요한 것은 바로 과학기술이라는 인식
이 널리 퍼지고 있었음을 반영한다. 하지만 그런 의식의 보급이 그와 비례하는 과학기술 수
준의 향상으로 이어지지는 못하고 있는 것이 당시의 상황이었다. 아니, 오히려 그런  의식이 
높아 갈수록 실제 과학기술의 수준을 높이는 일에 지식들이 직접 참여할 가능성은 점점 엷
어지고 있었다. 그들은 다만 그런 원칙만을 되풀이 천명하면서  누군가 다른 사람들이 과학
과 기술을 연구하고 그 수준을 높여 주기를 기대할 뿐이었다.  양반 의식은 여전히 이들 식
민지 조선의 지식층을 과학기술로 직접 뛰어드는 일을 가로막을 따름이었다. 비록 과학주의
는 자라기 시작하였으나, 그에 상당하는 실질적인 '과학'이  자라기엔 조선은 아직 척박하기
만 한 땅이었다.
  
    이광수가 말하는 일제 초기의 과학
  춘원 이광수의 대표작 "무정"은 우리 나라 근대  소설의 효시로 꼽히는 작품이다. 1917년 
1월 1일부터 "매일신보"에 6개월 동안 연재했던 그의 첫 소설이다. 당시의 상황에 어울리게 
계몽적인 내용을 담고 있는데, 그 마지막 장면은 일제 식민지 조선 초기의 조선인들의 과학
에 대한 생각을 잘 나타내고 있다. 홍수 이재민을 위해 자선음악회를 마련한 주인공 젊은이
들이 막 이 행사를  마치고 돌아와서의 장면이다.  주인공인 경성학교 영어  교사 이형식은 
"과학, 과학"하고 혼자 부르짖는다. 그에게는 과학에의 무지가  조선인들의 고난의 근원이라
고 생각되었나보다. 그래서 그는 이렇게 말한다. "조선 사람에게 무엇보다 먼저 과학을 주어
야 하겠어요. 지식을 주어야 하겠어요."이는 바로  소설 주인공의 입을 통해 작가  이광수가 
부르짖는 말이다. 그런데 바로 조금 뒤 장면에서 이형식은 이렇게 자기의 장래 희망을 털어
놓는 대목이 있다. "나는  교육자가 되렵니다. 그리고, 전문으로는  생물학을 연구할랍니다." 
그러나, 불행히도(?) 듣는 사람 중에는 생물학의 뜻을 아는 자가  없었다! 그렇게 말하는 형
식도 물론 생물학의 참뜻을 제대로 알지 못하였다. 다만 자연과학을 중히 여기는 사상과 생
물학이 가장 자기의 성미에 맞을 듯하여 그렇게 작정한  것이다. 생물학이 무엇인지도 모르
면서 새 문명을 건설하겠다고 장담하는 그네의 신세도 불쌍하고 그네를 믿는 시대도 딱하다
는 생각이 드는 부분이다. 이광수라면 당대 최고의 지식인이다. 그의 과학에 대한 지견이 이 
정도였다는 사실만으로도 일제가 조선 민족에게 어떤 피해를 주었던가를 확인할 수가 있다. 
바로 그 시점에 중국에서는 '과학과 인생관'이라는 주제하에  대토론이 벌어져 있었다. 과학
이란 과연 인간의 문제를 해결해 주고 사회를 밝히는 열쇠가 될 수 있을까하는 문제에 대해 
중국의 지도급 인사들이 대거 참여하여, 중국 현대사의 중요한 부분을 형성하는 대논쟁이었
다. 한편 일본은 이미 세계 굴지의  과학 대국이 되어가고 있었다. 그런데 조선의  지식인은 
이제서야 무엇인지도 모른 채 생물학 공부를 시작하겠다고 유학을 결심하고 있었으니  비교
가 되기도 힘든 상황이었다. 여기서 또 주목할 만한 사실은  이광수가 그린 이들 조선 젊은
이들의 꿈이 장래 외국 유학에서 돌아와 조국의 문명개화를  위해 일하는 것이라는 점이다. 
특히 형식은 마지막 장면에서 마침 그의 미국 유학 결심을 실행에 옮겨 미국으로 떠나는 참
이었다. 어쩌면 주인공 이형식의 미국 유학이란 다름 아닌  작가 이광수의 꿈은 아니었을까 
하는 생각도 든다. 당시 조선의 지식인들 사이에는 조금씩  미국이라는 나라에 대한 동경심
이 생겨나기 시작했고, 미국 같은 곳에 가서 본격적인 교육을 받아야 나라를 개화하는데 크
게 도움이 되리라는 자각도 생겨나고  있었다. 하지만 그의 꿈과는 달리  미국 유학은 점점 
힘들어지고 있었다.
  
    일제 하의 과학기술 교육
  일제 식민지 기간 동안 조선의 학제는 보통학교 - 고등보통학교 혹은 실업학교 - 전문학
교의 3단계로 자리잡아 갔다. 보통학교(초등학교)와  고등보통학교(중고교)에서 과학 과목을 
가르쳤고, 실업학교에서는 지금으로 치면  기능 교육이 진행되었다. 전문학교는  초급대학에 
가까운 수준의 교육 기관이었다고  할 수 있는데,  경성고등공업, 경성의학전문, 수원농림의 
세 학교가 기본적으로 각각 공업, 의학, 농업의 초급  기술자를 양성하게 되어 있었다. 조선
의 교육은 일본이 을사조약(1905)에 의해 조선을 실질적 식민지로 만들기 직전부터 이미 일
본의 손에 넘어 가 있었다. '한일의정서'에 의해 일본인 고문 시대가 열렸기 때문이었다.  학
부 고문으로 1905년 2월 부임한 폐원탄은 동경제대 사학과를 졸업하고 1900년 11월 서울에 
와서 교사로 있던 사람이다. 그는 식민지 조선의 교육 행정을 맡게 되면서 나름대로 식민지 
교육이 어떤 것이어야 하는가에 대한 연구를 했고, 그  결과는 어이없게도 조선에는 고등교
육이 필요하지 않다는 내용의 것이었다. 그는 프랑스의 경우, 식민지를 본국의 연장으로  보
고 있으면서도 식민지에는 대학은 세우지 않았으니,  조선에도 고등교육이 필요하지 않다는 
결정을 내버렸다. 또 그는 미국은 필리핀에서 실과교육, 특히 수공업 교육에 역점을 두어 성
공했지만, 영국은 인도에서 문학적 교육을 시행하여 식민지 정책이 실패했다는 이유를 대며 
교육을 실과교육과 문학적 교육으로 양분한 다음, 조선인에게는 실과 교육만이 필요하고, 문
학적 교육은 삼가야 한다는 주장을 폈다. 함께 식민지 조선  교육의 초기 구조를 다진 궁삭
행태랑은 아주 솔직하게 "식민지 교육은  우선 본국어 보급을 주로  하고, 고등교육을 피해 
실업교육에서 그쳐야 한다... 그 근거는 식민지 인민의 자각을 막는데 있다."고  1923년 발행
된 그의 책 "조선의 교육"에서 밝혔다. 그에 의하면  식민지란 본국에 필요한 식료 또는 본
국 공업에 필요한 원료를 용이하게 또는  유리하게 공급하거나 본국 제품의 확실한  판로를 
얻기 위한 대상일 뿐이라는 것이다. 1919년 기미독립운동 이후 소위 문화정치를 표방하면서 
일제의 통제가 조금은 느슨해지자 조선의 지식인들은 조선에도 대학을 세우자면서 민립대학
의 건립 운동을 시작한 일이 있다. 1922년 시작된 이 운동은 당초 1차로 법과, 문과, 경제과, 
이과를 세우고, 이어 2차로는 공과를, 그리고 마지막으로 농과와 의과를 세워 종합대학을 만
들겠다는 야심찬 계획을 가지고 있었으나, 그것은 실제로 조선인들의 힘으로는 아직 불가능 
한 일이었다. 당연히 일본은 협조하지 않았으며, 다만 1923년 말경 총독부로부터 앞으로  총
독부 주도하에 대학을 세우겠다는 어정쩡한 약속을 받아 내었을 뿐이었다. 그리고 1926년에 
경성대학이 설립되었다. 그러나 이 최초의 대학에는  법문학부와 의학부만이 있었을 뿐이었
다. 당시 조선에 필요한 농학, 공학, 이학의 교육은 전혀 포함되지 않았고, 이런 분야를 공부
할 사람은 여전히 일본에 가는 수밖에 없었다.
  그들의 입장에서는 1916년 봄 문을 연 경성공업전문학교는 당시 조선에서 가장 훌륭한 공
업교육 기관이었다. 초급대학에 해당한다고 할 수 있는 이 학교는 첫해에 조선인 47명과 일
본인 61명을 선발했었는데, 지원자 수는 각기 161명과 90명이었다. 합격률로 치자면  조선인 
30%에 일본인 68%라는 대조를 보인다.  그리고 이런 차별대우는 조선  땅 안에 세운 각급 
학교 등에서 지속되고 있었다. 경성공전의 경우는 정책적으로 조선인 입학생 비율이 일본인
의 3분의 1정도로 지켜졌다. 처음  염직, 요업, 응용화학, 토목, 건축과로  시작한 이 학교는 
1917년 광산과를 추가했고, 1938년에 가서야 중국과의  전쟁이 심각해지자 전시동원령을 내
리며 기계와 전기과를 신설했을 정도다. 그밖에도 연희전문이 초급 대학 수준의 이과교육을 
실시하고 있었다. 당시로서는 거의 유일한 조선인을 위한 이과교육이  가능했다고 할 수 있
다. 서양인 선교사들이 주관한 교육기관이었기 때문에 일제도 함부로 손대지 않았고, 또  규
모가 작아서 굳이 마찰을 일으킬 필요가 없었던 것이 그 존속의 이유였다고 할 수 있다. 그
런 대로 국내에서 뒤에 물리학, 천문학, 수학 등의 분야에 학자로 성장할 수 있었던 몇몇 인
사들로는 바로 여기서 이과 교육을 받고 미국  유학을 갔던 이원철(천문학), 최규남(물리학)
등을 꼽을 수 있다. 어떻든 일제 기간 동안 이 땅에서는 한번도 착실하게 과학 교육이 진행
된 일이 없었다. 조선인은 일본에 유학하거나, 미국 같은 서양 나라에 가서 과학기술을 익히
고 돌아와야 했으나, 그런 기회란 거의 원천적으로 존재하지 않았다. 특히 합방 초기의 일본 
정책은 교육의 제도부터 유학 규정에 이르기까지 조선 유학생의 일본 입국 자체를 심히 제
한하고 있었다. 당시 일본인들에게는 식민지에까지 막대한 투자를 해서 과학기술 교육을 시
킬 가치란 전혀 없었다. 과학기술은 일본에게나 필요한 일이었지, 이미 식민지가 되어  버린 
조선 땅에는 불필요한 사치품이었던 것이다. 
  
    1930년대 김용관의 과학 운동
  1917년의 이광수가 극히 피상적으로 생각한 '과학'은 거의 같은 시기의 다른 조선  지식인
들에게는 보다 절실한 민족의 문제로 인식되기 시작했다. 전문학교  졸업 정도의 지식을 갖
게 된 인사들 사이에서 조선에 과학기술이 발달하지 않고서는 민족의 희생이란 불가능한 꿈
이라는 자각이 서서히 고개를 들기 시작한 것이다. 이들에  의해 보다 절실하고도 실질적인 
과학 운동이 일어나기 시작한 것은 당연한 추세였다. 그  대표적인 경우로는 바로 이광수가 
"무정"을 쓰던 그 시기에 경성공전 화공과를 들어갔던 김용관(1897~1967)에 의해 주도된 과
학 운동을 들 수 있다. 그는 기미독립운동 때 일본 동경에서 고등공업학교 요업과를 마치고 
귀국했다. 그리고 1924년에는 발명학회를 만들어 주도적 역할을 하다가 1930년에는 보다 본
격적인 과학 운동을 벌였다. 그의 발명학회가 1933년 창간한 "과학조선"은 1944년까지 계속
해 간행되었던 일제 시대의 가장 주목할 만한 종합과학 잡지였다. 이 학회를 중심으로 이끌
던 과학운동은 1934년 다시 '과학지식보급회'란  기구를 만들고 이를 중심으로 본격적  과학 
대중화 운동이 펼쳐졌다. 이 단체는 그 해 처음으로  대대적으로 열렸던 '과학 데이' 행사를 
계기로 결성되었던 것이다. 첫 '과학 데이'는 4월 19일로  정해졌고, 그 날에는 라디오 방송, 
강연회, 좌담회, 활동사진 상연, 공장 견학 등의 행사가 있었다. 새로 조직된 과학지식보급회
가 주관한 다음 해 1935년의 행사는 정말로 최고의  것이었다. 서울의 3대 일간지를 비롯한 
언론기관들이 포스터를 만들어 주면서 이를 선전했고, 조선인의 과학진흥을 역설했다. '과학
의 승리자는 모든 것의 승리자다'라는 등의 여러 가지 표어를 만들어 신문이나 포스터에 실
었고, 김억(안서)이 작사하고 홍난파가 작곡한 '과학의 노래'가 연주되고 합창되었다. 다음은 
그 가사이다. 
1절 : 새 못되야 저 하늘 날지 못노라 그 옛날에  우리는 탄식했으나 프로페라 요란히 도는 
오늘날 우리들은 맘대로 하늘을 나네 (후렴) 과학 과학 네힘의  높고 큼이여 간데마다 진리
를 캐고야 마네
2절 : 적은 몸에 공간은 넘우도 널고 이 목숨에 시간은 끗없다하나 동서남북 상하를 전파가 
돌며 새 기별을 낫낫이 알려주거니
3절 : 두다리라 부시라 헛된 미신을 이날 와서 그 뉘가  미들 것이랴 아름답은 과학의 새론 
탐구에 볼지어다 세계는 밝아지거니
  그 날 당시 서울 시내에 있던 자동차란  자동차는 모두 동원된 듯 54대가 줄줄이 행렬을 
이루어 종로에서 안국동을 돌아 을지로로  향했다. 깃발과 포스터, 그리고 군악대의  연주가 
이들을 선도했다. 이날 밤 서울 YMCA에서 열린 기념식에는 합창단이 피아노 반주에  맞춰 
'과학의 노래'를 합창했고, 여운형은 "과학자에게 고하는  일언"이라는 제목 하에 강연도 했
다. 4월 19일을 '과학 데이'로 고른 것은 1932년의 그 날이 바로 다윈 50주기였던  때문이다. 
찰스 다윈 (1809~1882)은 사회적 다윈주의가  아직 풍미하던 당시로서는 가장  영향력 있는 
과학자였다. 기미독립운동 이후 몇 가지 민족 운동에 실패하고 고민해 오던 당시 조선 지식
층에게 이 과학운동은 일종의 숨겨진 민족 운동이었다. 미신을 타파하고 과학을 보급하겠다
는 명분은 일제도 막을 수가 없었기 때문에, 그런 명분을  이용하여 조선 민족의 자각과 계
몽을 꾀하여 민족 능력을 높이려던 것이었다. 실무 책임자는 김용관이 맡었지만, 과학지식보
급회에는 당시의 거의 모든 대표적 조선인이 참가하고 있었다. 회장은 윤치호, 부회장은  이
인이 맡았고, 회원 명단에는 송진우,  방응모, 김성수, 이종린, 최규동, 조동식,  현상윤, 이하
윤, 윤일선 등의 이름이 보인다. 당시의 언론, 교육,  실업, 학계 등의 대표가 모두 참여했다
고 할 수 있다. 그러나, 실제로 전문적인 과학자, 기술자들은 거의 보이지 않고 다른 분양의 
유명인사만 보인다는 사실부터가 당시 상황을 잘 보여 준다.  실제로 아직 과학자나 기술자
라 불릴 경도의 과학기술의 고등 교육을 받은 인사가 거의  없을 때였던 것이다. 그러나 이 
운동도 곧 그 잠재적 위험성을 파악한 일제에 의해  탄압되기 시작했고, 5년 이내에 흐지부
지되고 말았던 것으로 보인다. 그러나 이 운동의 역사적 의미는 대단히 크다. 여전히 조선의 
지도급 인사들은 양반적 태도를 벗어 던지지 못한 채 스스로 과학기술을 공부하기보다는 누
군가가 나설 것만을 요구하고 있었다. 그런 점에서는 구한말 이래의 양반의 정치 과잉과 중
인 의식의 계승을 보게 된다.  하지만 그런 가운데 1930년대의  과학운동은 이화학연구소를 
세우자는 운동을 거론하기도 했고, 과학기술의 진흥 없이는 민족의  앞날도 있을 수 없다는 
자각을 일으키는 데 상당히 기여한  것으로 보인다. 1930년대 과학 운동은  일제 시기 조선 
지식인들의 국민 계몽 활동의 한가닥이었고, 이 운동 역시 그  전의 여러 가지 과학 활동이
나 마찬가지로 겉보기에 큰 효과를 얻지는 못했기에 실제로 과학기술의 수준을 높이는 일에
는 거의 도움된 일이 없었을지  모른다. 그러나 핍박 속에 있던  조선 사람들에게 과학기술 
문명의 시대를 알리고, 그 필요성을 역설하는 대중 계몽의  효과가 컸을 것만은 짐작하고도 
남을 일이다. 필자가 '과학의 생활화', '생활의 과학화'를 슬로건으로 나섰던 60여년  전의 이 
운동을 우리가 지금에 와서도 계승해야 한다고 오랜 동안 강력히 주장해 온 것은 이 때문이
다.
  
  김용관(1897~1967)
  1997년은 일제 시기 과학 운동의 대표자였던 김용관의  탄생 100주기이자, 서거 30주기였
다. 그러나 아쉽게도 한국에서는 아무런 기념행사도 없었다. 김용관은 광산 김씨로 출생지는 
황해도 재령이나 서울의 창신동으로 정확하지는 않으며, 1918년 경성공전을 나와 일본에 가
서 동경의 장전고등공업학교에서 요업을 공부하고 1919년  귀국했다. 그후 1924년의 발명학
회를 주동했고, 1933년 "과학조선"창간, 이어서  1934년부터는 과학지식보급회를 만들어 '과
학 데이' 행사를 벌였다. 해방 후에는 요업학회, 발명학회 등에 관여했으나, 별 활동을  하지 
못한 것으로 보인다.
  과학 데이
  지금의 '과학의 날'로 지정된 4월 21일은 1967년 그 날 과학기술처가 간판을 달았던  데에
서 유래한다. 그러나 필자가 생각하기에는 과학기술처 간판 단  일 보다는 1930년대 김용관
의 과학 운동이 더 중요한 우리의 과학 유산이 아닐 수  없다. '과학의 날'은 4월 19일로 고
치는 것이 옳다. 필자는 독립기념관에 이 30년대에 과학 운동도 민족 운동의 하나로서 기념
되어야 마땅하다고 주장하는 바다.
  
    스물 한 번째 이야기
      식민지 종들에게 과학이라니
    최남선의 천재 민족론
  과학기술의 중요성은 널리 인식되기 시작했지만, 일제 기간 동안  실제 과학과 기술이 발
달하거나 또는 그 과학기술이 조선인들의 수준을 높여 주는 일은 거의 없었다. 그런 가운데 
사람들은 점점 과학기술의 중요성을 말하면서, 그렇다면 조선 민족은 어떤 과학기술의 유산
을 남기었던가 반성해 보기 시작했다. 그리고 이런 일제 시기의 반성의 결과가 지금도 한국
이들 사이에 공공연하게 인식되는 첨성대와 측우기, 거북선과 금속활  등에 대한 자랑인 것
이다. 이런 자랑들은 언제, 왜 자랑으로 여기게 되었으며,  그런 자랑을 하기 시작한 이유는 
어디 있을까? 이 문제는 그 자체로 아주 흥미 있는 과학사 서술의 근본적 문제가 될 수 있
다. 19세기 말까지 우리 역사학계의 주류는 과학과 기술에  대해서는 그리 우호적이지 못했
다. 당연히 19세기가지의 역사에는 과학기술에 대한 예찬이나 설명이 거의 없다. "삼국사기"
에는 첨성대에 대한 단 한 마디의 기록이 없을 지경이다.  그러한 태도에 변화가 보이는 경
우로는 우선 유길준의 "서유견문"을 들 수가 있다. 그 가운데 유명한 그의 글 "개화의 등급"
에는 인류 문명이 점차 개화하여 오늘에 이르고 있으며,  앞으로도 끊임없이 발전해 가리라
는 것을 설명하고 있다. 여기서 그는 행실, 학술, 정치, 법률, 기계, 물품이  두루 개화되어야 
훌륭한 개화를 이룰 수 있다면서 당시 세계에 있는 나라들은 개화, 반개화, 미개화로 등급을 
나눌 수 있다고 말한다. 한 나라에 개화한 사람이 많으면 개화한 것이고, 그렇지 못하면  개
화되지 못한 나라라는 것이다. 그는 여기서 실상 개화와 허명 개화를 나누어 실질적인 개화
가 이뤄져야 한다고도 강조하고 있다. 그런데 유길준은 글을  마무리하면서 지금 세상을 좌
우하는 서양 나라들에는 기차, 기선, 전선 등 기계가  갖가지로 발달했다는 예를 들면서, 우
리 선조들도 그런 일에 유능한 바 있음을 지적하고 있다. 
  1885년쯤에는 이미 썼으리라고 생각되는 이 글에서 유길준이 고려자기, 거북선,  금속활자
의 3가지를 들어 조선 민족의 과학기술적 창의성을 높이 평가하려 하고 있음은 주목할 만하
다. 이 책이 출판되기는 1895년 동경에서였지만, 이 부분만은 보다 전에 쓰여진 글로 추정되
고 있다. 특히 그는 이런 과학기술의 전통을 가진 조선 민족이 그 전통을 계승,  발전시켰다
면 지금 세계가 우러러보는 조선이 되었을 것이라고 말하고 있다. 이렇게 우리 과학기술 전
통에 대한 자랑은 아주 천천히 시작되었다고 할 수 있다.  그리고 이런 태도는 1909년 장지
연의 "만국사물기원역사"에서도 발견된다. 그는 여러 가지  과학사적 유물들을 간단히 다루
고 있는데, 그 가운데에는 세종 때의 간의,  혼의, 혼상, 측우기, 앙부일구, 일정정시의, 자격
루, "칠정산 그리고 당시의 정초 장영실 등의 인명도 보인다. 그 밖에도  중종, 선조, 효종의 
천문기구가 언급되어 있고, 금속활자는 태종이  처음 만든 것이라고 강조하고 있기도  하다. 
고려 때 최무선이 화약을 처음 만든 이야기도 나오고, 이순신의 거북선도 소개되어 있다. 지
금 한국인들이 자랑삼는 내용들이 대개 여기서 이미 정리되고 있음을  알 수 있다. 이런 배
경 속에서 최남선 같은 일제 식민지하의 지식인들은 우리 과학기술 전통을 대대적으로 내세
우기에 이르렀다. 1931년의 "조선역사"에서 최남선은 이렇게 말하고 있다.
  조선의 역사는 사회 가치로 보다 문화 가치로 승한 기록이니 문화의 창조력에 있어서 조
선인은 진실로 드물게 보는 천재  민족이라 할 수 있다. 고려의  활자, 자기와 이조의 정음, 
측우기, 갑선, 비차 등은 이미 누구든지  아는 바이어니와 물상 아닌 방면에도 신라의  화랑 
훈련법과 고구려의 오부군국제 같음도 사회력의 상에 나타난 - 독창으로 볼 것이다. 고정인
이 측후에 능함은 지나의 실록에 전한 바이오 동양최고의 천문학 실적이 이제 경주에 엄존
도 하거니와 원시의 역법과 점성술에 이미 조선인의 독창력이 발휘되었을 것을 상상케 하는 
증적도 적지 아니하다. 다만 혜성적으로  일시 섬광에 그치고 간헐적으로  계속무상한 혐은 
있으나 조선인의 심해에 독창의 도군이 점점하여 있음은 누구의 눈에든지 뜨일 것이다.
  일제 시기 동안 이렇게 역사 속의 과학기술 전통에 대해 자랑하기 시작한데에는 그럴 만
한 사연이 있다. 다른 방면으로 힘을 자랑하기 어려운  상황에서 과학기술 상의 자랑거리라
도 찾아 앞세울 필요가 없었던 것이다. 앞에서도 인용한 일이 있지만, 박은식이 말하는 민족
의 혼을 살려 가는 길은 바로 이런 자랑거리를 지켜  나가는 일이기도 했기 때문이다. 이런 
민족혼이 살아있다면 언젠가 조선 민족은 독립을 찾을 수 있으리라는 기대가 그 밑에 도도
히 흐르고 있었다. 이런 태도는 해방 후에도 그대로  지속되었다. 아무런 반성도, 재고도 없
이 일제시기에 자랑하던 그대로가 해방 이후의 자랑거리가 되어 오늘날까지 이어져  왔다고 
할 수 잇다. 민족 존망의 위기에서 이런 자랑을 앞세웠던 태도는 당연히 이해할 수 있는 일
이다. 하지만 보다 자유로운 상황에서 한번쯤 이런 자랑들에  대해 돌이켜 생각하는 태도가 
필요했을 법도 하건만, 이런 반성은커녕 과학사에 대한 연구와 보급도 없는 채 우리는 벌써 
반세기를 지내버리고 말았다.
  
    일제 하의 과학 인력
  그러면 이렇게 과학기술의 전통을 자랑하고 있던 일제 시기 이 땅의 과학과 기술은 실제
로 얼마나 성장하고 있었던 것인가? 이미 앞에서 지적한 것처럼 일제 시기 조선에는 이공계 
교육을 위해서는 아직 대학다운 대학조차 없었다. 전문학교 수준의  이과 교육은 약간 진행
되었지만, 그 이상의 정규 대학 교육을 받기 위해서는 외국으로 가지 않으면 안되었다. 그리
고 당시의 외국이란 주로 일본을 이르는 것이었다. 그러면 당시의 일본 유학은 어떻게 진행
되었던가? 조선이 일제 식민지가 되면서 일제는 조선인의 서양 유학은 물론이고, 일본 유학
마저 크게 제약하여 실제로 이공계  유학이란 거의 불가능했다. 지금까지의 연구에  의하면, 
1906년 상호가 조선 사람으로는 처음으로 동경제대에서 조선공학을 공부하여 졸업한 이후에
는, 1911년 유전이 경도제대  제조화학으로 학사 학위를 받은  것이 1920년대까지의 유일한 
경우가 될 지경이다. 특히 기미독립운동  이전의 조선의 학제는 의도적으로  일본의 그것과 
너무나 다르게 구성되어 있어서, 조선인 학생들은 일본 유학을  가려 해도 시간상의 손해가 
너무나 컸다. 다른 차별이나 금전상의 어려움은 그만두고라도 학제가 서로 틀려서 감수해야 
하는 손해 때문에 조선 학생의 일본 유학은 저절로  억제되고 있었던 것이다. 기미독립운동 
이후의 완화된 조치 이후에서야 겨우 그 숫자가 늘기 시작하여 일제 기간 동안 일본에 유학
하여 4년제 정규 대학을 졸업한 이공계 출신은 전부 해야 200명 남짓을 헤아린다.
  이 수치는 대단히 놀라운 것이  아닐 수 없다. 이 조사는  1995년에서야 비로소 처음으로 
시도되었는데, 그 결과를 보면  해방 전에 일본에서  이공계 대학을 졸업한  조선인은 모두 
204명이다. 이들은 이학 63명,  공학 141명인데, 수학(16명),  물리(14명), 화학(13명), 생물(9
명), 지질11명) 등의 졸업생을 배출한 이학 분야에서는 수학을 전공하여 1925년  동경제대를 
졸업한 최윤식이 처음이었던 것으로 밝혀졌다. 공학의 경우는 이미 앞에 소개한 상호(1906), 
유전(1911) 이후에는 1923년 경도제대를 공업화학으로  졸업한 안재학이 세 번째였다. 일제 
시기 이공계 정규 대학을  졸업한 조선인이라면 당시 조선에서는  대단한 과학자, 기술자로 
대우받을 수도 있을 지경이었다. 그런 수준의 교육을 받은  사람이 35년 동안 204명밖에 나
오지 않았으니 더 말할 것도 없다. 같은 시기 일본에서는  같은 자격을 가진 일본인이 얼마
나 졸업했을까 계산해 보지 않아도  분명하다. 일본에서는 그 동안 적어도  수만 명 이상이 
졸업했을 터이니, 일제가 식민지  조선에서 경제적 건설을 이루었다는  따위의 평가가 실로 
웃음거리도 되지 못하는 이유가 여기에  있다. 같은 기간 동안 고급  학위를 받은 조선인은 
또 얼마나 되는지를 살펴보면 그 비참한 모습을 더 잘 알 수가 있다. 일제 치하에서 일본에 
유학하여 이공계에서 박사 학위를 받은 사람은 다음과 같다.
  이태규(1902~1992) 경도제대 이학부, 1931, 화학
  김양하(1905~1996) 경도제대 공학부, 1939, 공업화학
  김양하(1901~?) 동경제대 이학부, 1943, 화학
  박철재(1905~1970) 경조제대 이학부, 1940, 물리
  조광하(1907~1967) 대판제대, 1944, 화학
그러면 이들 당시의 최고급 과학기술 인력은 일제 기간 동안 어떠한 세월을 보내야만 했는
가? 아직 조선에는 그들을 받아 줄 아무런 시설이며  기관이 없었으니, 일본에서 연구 기관
에 종사하는 것이 보통이었다.(실제로 이 가운데  1943년과 1944년에 학위를 받은 김양하와 
조광하는 바로 해방을 맞았으니 그들의 일제 시대의 활동을  따로 말하기는 어려운 일이다. 
그러나 이태규, 이승기, 박철재 등 3명은  모두 경도대의 교수 또는 강사로  일하고 있었다) 
일제 시기에 과학기술을 공부하러 일본에  유학 간 사람들은 어떤 사람들이었을까?  아직은 
그 사회적 성분이나 그들의 성격에 대한  연구는 시도된 일이 없다. 하지만 몇  년 전 일본 
구주(구슈)대학교에 가서 찾아 본 그 대학의 역사책에서 필자는 일본인들이 1930년 이후 조
선에서 구주대학으로 유학 온 학생들은 거의 압도적으로 법과를 공부하여 관직으로  나가려
한다는 사실에 일본인들이 놀라워했다는 기록을 읽은 일이 있다. 조선시대 신분사회의 전통
이 만들어 놓은 조선 식자층의 일반적 태도가 일본 유학생에게서도 잘 나타나고 있음을 알 
수 있다. 그런 전통은 일제하에서도 역시 왜곡되어 소위 일제 당국의 고등문관 시험이 최고
로 여겨지곤 했다. 나라가 망하고 일제의 압제 아래 신음하면서도, 조선의 지식층에게  있어
서 과학기술을 스스로 공부하고 과학자나 기술자가 되려는 의지보다는 과거를 통해  관리로 
입신하겠다는 의욕이 여전히 앞서고 있었음을 잘 보여준다. 그리고 매우 갑갑한 일이지만서
도 이런 경향은 지금(1998년)까지도 계속되는 한국 사회의 고질적 특징이기도 하다.
  
    일제 하의 서양 유학과 과학기술
  그러면 일제 기간 동안 서양에 가서 과학기술의 교육을 받은 조선인은 또 얼마나 되었을
까? 또 그들은 어느 나라에 몇 명이나 갔으며, 그 가운데  공부를 제대로 마친 사람은 얼마
나 될까? 교육을 마친 후에는 어떻게 활동했던  것인가? 그 가운데 몇 명이 고국에 돌아와 
어떤 일에 종사했으며, 나머지는 또 어디서 어떤 활동을  했던 것인가? 이런 질문에 우리는 
아직 제대로 된 대답을 할 수가 없다. 창피한 일이긴 하지만, 이런 의문에 대해 아직 제대로 
연구해 본 일이 없기 때문이다. 1세기 전 처음으로 정부 차원에서 외국 유학을 기획했을 때, 
조선 정부는 서양에도 유학생을 파견할 예정이었다. 예를 들어 1903년, 정부는 실제로  13명
의 유학생을 러시아에 파견한 일이  있고, 그 이듬해에는 영국과 프랑스에  각각 10명 씩의 
유학생을 보낼 계획을 세우고 있었다. 그러나 이 계획은 계획으로 끝나고 말았다. 러시아 유
학생들 가운데 과학기술 유학생이 몇이나 있었던지는 아직 밝혀져  있지 않다. 따라서 조선
이 일제 식민지로 전락한 다음의 서양 유학이란 더욱 어려운 상황이었고, 그런 기회가 있다
면 그것은 순전히 개인 유학생이거나, 또는 주로 미국이나 캐나다에서 와 있던 서양 선교사
들의 도움으로 진행되는 유학생이었다. 그러면 일제 기간 동안  이렇게 서양에 유학한 조선
인은 과연 얼마나 될까? 1996년말 김근배 박사가 미국에서  연구해 밝힌 결과에 의하면, 지
금까지 명단이 밝혀진 일제 시기 미국 유학생은 이학 38명,  공학 59명, 의학 80명, 농학 21
명이다. 이 경우 의학이란 대체로 의사 자격을 얻기 위한 공부를 한 것을 뜻하기 때문에 순
수 의학 연구를 목적으로 한 사람은 적었다. 따라서 미국 의과대학 졸업생 80명을 과학기술
자로 분류하기에는 사실 약간의 무리가  있다. 이 연구를 진행하고 있는  김 박사에 의하면 
앞으로 연구가 더 진행되면 이 숫자는 50% 정도 늘어나리라고 한다. 그 밖에 독일 등 유럽
에서 대학을 졸업한 이공계 졸업자도 없지는 않지만, 의미있을 정도로 많지는 않다. 물론 서
양 여러 나라의 경우를 비교하여 연구할 필요가 있기는 하다. 서양 이외의 유학생으로는 중
국 유학생이 약간 있는데, 이 경우도 그저 몇 명 정도 있다는 사실만 밝혀져 있고,  그 소상
한 내용은 모르는 상태이다.
  사실 유학생의 가장 대표적인 경우는  선교사들이 가르치던 연희전문 졸업생으로서  미국 
유학을 떠난 경우였다. 두 가지 예만 들면, 우선 이원철이 있다. 연희전무의 개교와 함께 처
음으로 1915년 수물과에 입학했던  이원철은 1919년 졸업  후 모교에서 수학을  가르치다가 
1922년 미국 미시간 주의 앨비언 대학으로 유학을 떠날  수가 있었다. 1학기를 공부한 그는 
미시간 대학으로 옮겨 1923년에는 석사 학위를 받고, 이어 박사 공부를 계속하여 1926년 조
선인으로서는 처음으로 미국 대학에서 박사  학위를 받았다. 미시간 대학에서  그를 지도해 
준 교수는 바로 연희전문에서 이미 그를 가르쳤던 은사 칼 루퍼스(W. C. Rufus, 1876~1946)
였다. 비슷한 경우로 최규남(1898~1992)을 들 수 있다.  1918년 송도 고등보통학교를 졸업하
고 모교 체육교사를 하던 그는 1922년 연희전문 수물과에 입학했다. 1926년 졸업과 함께 모
교 교사로 갔던 그는 1927년 도미하여 1929년에는 오하이오주의 웨슬리안 대학을 졸업하고, 
대학원으로 진학, 1933년에는 미시간 대학에서 박사 학위를 받았다. 이원철은 우리 나라  최
초의 천문학 박사였고, 최규남은 최초의 물리학 박사였다. 이들은 둘 다 같은  미시간대학에
서 박사 학위를 했는데, 최규남 역시 앞서 언급한 루퍼스에게서 지도를 받았다. 일제 시기의 
조선인 미국 유학이란 이렇듯 특별한 인맥 없이는 거의 불가능했다는 것을 보여 준다. 이렇
게 미국 유학이 어려웠던 까닭에 해방 당시에도  한국에는 영어를 할 수 있는 사람이 아주 
적었다. 그리고 이런 언어 실력의 부족은 해방 이후 급격히 요구되던 서양 문물의 수용에도 
큰 장애 요인이 될 수밖에 없었다. 그리고 그것은 바로 서양 과학기술의 수용에 한국인들이 
그리 효과적으로 대응할 수 없었다는 뜻이 되기도 했다.
  
    이태규와 이승기, 석주명과 우장춘
  일제 기간 동안 유학을 통해 이공계 근대적 과학자 기술자로 성장한 조선인들 가운데 그
들이 배운 실력을 제대로 발휘하거나, 과학자 또는 기술자로서 계속 일할 자리를 얻은 사람
은 아주 극히 적을 수 밖에 없었다. 국내에는 그들은  그런 자격으로 받아들일 기관이 거의 
없었기 때문이다. 국내에 돌아와 그들이 일할 수 있는 가장 가까운 기관이라면, 몇 개의  전
문학교와 고등보통학교, 그리고 중앙공업연구 따위가 있을 뿐이었기 때문이다. 일제  시기에 
능력을 발휘한 과학자로 흔히 지금 한국의 청소년들 사이에 널리 알려진 인물로는 석주명과 
우장춘이 있다. 석주명(1908~1950)은 1926년 개성의 송도고보를 졸업하고 3년만에 일본의 구
주 남쪽에 있는 녹아도(카고시마)고등농림학교에서 농학과를 졸업한 사람이다. 1929년 졸업
과 함께 귀국하여 모교의 생물 교사로 있으면서 나비 연구에 특출한 재능을 발휘했다. 그는 
학문적 훈련이 부족한 편이라 할 수 있는 고등농림학교 출신이면서도, 그 나름의 연구 방법
을 터득하여 훌륭한 업적을 남겼다. 그와 대조적이라면 대조적이라고도  할 수 있는 인물로 
우장춘(1898~1959)을 들 수 있다. 석주명이 과학자로서의 교육을 정식으로는 받지 못했다면, 
우장춘은 그보다는 고등의 교육을 받아  과학자로서 전형적인 길을 걸었던  사람이다. 그는 
1936년 동경제대에서 당시 한창 연구가 활발하던 유전학 분야를 연구하여 1936년  농학박사 
학위를 받았다. 그리고 일본의 농사시험장에 과학자로 취직하여 연구에 종사하던 그런 입장
이었다. 그러나 그에게는 몇 가지 인간적 어려움이 있었다. 우선 그는 구한말 개화파의 한사
람으로 활동하다가 수구파의 칼에 쓰러진 아버지와 일본인 어머니 사이에서 태어났고, 이러
한 그의 태생적 고민은 평생 그를 괴롭혔던 것으로 보인다.  그는 만년에 이르러 자식과 아
내도 버리고 해방된 고국에 돌아와 한국 농학의 기초를 다지는 데 그 나름의 힘을 쏟고  고
국에 묻혔다. 어느 의미에서는 석주명과 우장춘은 모두 결코  평탄한 과학자의 길을 걷기만 
한 것은 아니었다고 할 수 있다.
  일제 시기 일본에 유학하여 가장 성공한 대표적 과학자 두 사람은 단연 이태규와 이승기
이다. 같은 경도제대를 다녔고, 1931년과 1939년에 같은 대학에서 박사 학위를 받은 두 사람
은 화학자 또는 화학공학자로서 거의 비슷한  분야에서 크게 성공적인 학자로 일생을  살았
다. 하지만 실제로  해방 이후 그들의  일생은 서로 크게  다른 모습을 보이며  전개되었다. 
1902년 충남 예산에서 태어난 이태규(1902~1992)는 조선인으로서는 최초로 일본의 제국대학 
교수가 되었고, 그 자격으로 미국 유학을 다녀 온 일도 있다. 그러나 해방과 함께 일단 한국
으로 귀국했던 그는 미국인으로 떠나 미국의 유타 대학교 교수로 재직하다가  1973년에서야 
한국과학원 교수로 영구 귀국했다. 미국에 있을 때부터 한국  유학생을 데려다가 길렀던 그
는 귀국  후에도  제자를 가르치며  존경받는  일생을 살았다.  전남  담양 출신의  이승기
(1905~1996)는 서울 중앙고보를 나와 일본 송산고를 졸업하고, 1931년 경도대 공학부를 졸업
했다. 졸업 후 고규 연구소에서 근무하다가 경도대에서 1939년에는 공학박사 학위를 받았다. 
그가 학위를 받은 분야는 바로 당시의 첨단 분야였던 인공섬유였는데, 그는 그 후에도 모교
에 남아 그 연구를 계속했다. 해방과 함께 일단 서울로  돌아왔던 그는 1950년 월북하여 북
한에서 화학연구소장을 맡아 그가 일본에서 개발한  비날론을 대량생산하는 일에 매진했다. 
그 결과 북한은 1960년대에는 인공섬유 생산에서 남한을 앞섰던  것으로 알려졌다. 이들 몇 
명의 일제 시기 한국 과학자들의 삶에서 보이는 사실은 바로 한국 과학계의 비극 그것이다. 
이 모습들은 정상적인 과학기술자의 훈련, 교육, 성공을 보여  준다고 하기 어렵다. 가장 유
명한 대표적 과학자라는 석주명과 우장춘을 보아도, 또는 실질적으로 가장 성공적이었던 이
태규와 이승기를 보아도, 그들의  일생과 한국의 운명과의 사이에는  비극적 연관의 기운이 
감도는 것을 느끼지 않을 수 없다. 이것이 식민지 조선의  과학의 참 모습이자 한국 과학계
의 우울한 초상이 아닐 수 없다.
  
  최윤식(1899~1960)
  평북 선천 출신으로 1917년 경성고등보통학교를 졸업하고 관비로 일본 광도고등사범에 유
학했다. 1922년 동경제대로 가서 1925년 수학과를  졸업하여 겅성고등공업학교 교사가 되었
다. 해방 후 1946년 서울대 초대 수학과 주임교수가 되고, 조선수학물리학회 초대 회장이 되
었다. 또 1954년에는 대학수학회 초대 회장이  되고, 이어 연세대 수학 교수로 자리를  옮겼
다.
  이원철(1896~1963)
  1915년 연희전문 수물과에 입학하여 1919년 졸업했다. 미국 미시간주의 앨비언 대학을 거
쳐 1926년 미시간 대학에서 연희전문 시절의 은사였던 루퍼스 교수가 아래서 천문학으로 박
사 학위를 받았다. 이학 분야 한국인  최초의 박사 학위라 생각된다. 1926년 귀국하여  연전 
교수가 되었고, 해방 후에는 초대 관상대장이 되어 16년 동안 그 자리를 지켰다. 그후  인하
대 초대 학장을 지냈고, 학술원 종신 회원이었으며,  연세대 재단 이사장(1961~1963)을 지내
기도 했다.
  이승기(1905~1996)
  전남 담양 출신으로 1931년 경도대 공학부를 졸업했다. 그 후 고규 연구소에 근무하며 비
날론 연구를 계속했다. 1945년 11월 귀국하여 서울대 공대 회장이 되었으나, 1950년에는  월
북하여 과학원 산하의 화학연구소 소장이 되었다. 최고인민회의 대의원을 지냈고, 1962년 레
닌 상, 1980년 김일성 상을 받는 등의 활동이 기록에 보인다.
  
    스물 두 번째 이야기
        '한국전 유학'과 '월남전 과학'
    해방과 한국의 과학기술
  1945년, 35년 동안 일제 아래 신음하던 조선은 해방을 맞았다. 그러나 해방과 함께 조선은 
남과 북으로 갈리는 비극을 함께 맞이하게 되었고, 그것은 때마침 시작되는 세계의 냉전 구
조의 최전방에서 마주보고 선 한  민족의 한스러움이었다. 그것은 조선의  과학자 이태규와 
이승기의 활동무대 또한 남과 북으로 갈리게 되는 모습에서도 볼  수가 있다. 일제 시기 동
안 겨우 명목상으로만 과학자와 기술자가 주로 일본에서 훈련되었지만, 그들은 해방과 함께 
남과 북으로 나뉠 수밖에 없었다. 한 나라의 과학기술을  근대적인 구조로 세워가기 위해서
는 일정한 정도의 과학자와 기술자가 필요했지만, 1945년 당시  조선인의 과학자 기술자 총
수는 바로 그런 기본적인 수요마저 채우지 못한 채였다. 하지만 그렇게 적은 수의 과학자와 
기술자마저 남과 북으로 나눠지게 되었으니, 당시 한국과 북한의  과학기술 수준은 함께 형
편없는 수준일 수밖에 없었다. 그런 조건은 혼란기를 몇 년  거치는 동안에도 나아질 줄 모
른 채, 1950년이 되자 우리 강토는 한국전쟁이라는 비극에 말려들었다. 그 사이 남과 북으로 
갈라섰던 과학기술 인력은 다시 그 활동 무대를 자의로 또는 타의로 바꾸게 되어 적지 않은 
과학자와 기술자들이 전쟁 상황에서 월북하게 되었다. 그 혼란 속에서 순수 국내 출신의 과
학자와 기술자를 생산할 형편이 되지 않았음은 물론이다. 결국  1953년 전쟁이 끝났을 당시 
남과 북의 과학기술 수준은 여전히 다 함께 수준 이하의 것이었다고 밖에 할 말이 없다. 남
과 북의 과학기술력을 키우는 길은 몇십 년의 시간을 거슬러 새로 시작하는 것밖에 찾을 길
이 없었다.
  
    '원자력 유학생'과 '한국전 유학'
  이런 가운데 1950년대 후반에는 한국의 과학기술 발달에 중요한 전기가 준비되고  있었으
나, 그것은 1957년의 원자력 사업의 시작이었다. 원래 원자력에 대한 인류의 관심은  1945년 
원자탄이 일본에 투하되면서 시작되었다고 할 수 있다. 19세기 말부터 과학자들은 원자라는 
물질의 입자가 안정된 최소 물질 단위가 아니라 분열되어 더 작은 입자를 만들어낼 수도 있
다는 사실에 주목하기 시작했고, 그것은 20세기 전반기 동안  여러 방면에서의 과학의 발달
을 자극해 소립자 물리학의 발달로 나타나고 있었다. 그리고  그 과정에서의 막대한 에너지 
발생 가능성에 주목한 일부 과학자들의 주장으로 2차 대전 중에는 미국에서 원자탄이 비밀
리에 개발되었다. 당시 한국인들이 지니고 있던 원자력에 대한  지식이란 형편없는 수준 미
달의 것이었지만, 그 무한한 잠재력에 대해서는 이승만 당시  대통령부터가 높은 관심을 가
지고 있었다. 특히 북한의 남침으로 민족 최대의 비극을  경험한 한국의 정치가로서 이승만
이 원자탄의 가능성에 주목했을 것은 지당한 일이었다. 당시 정치가들은 과학기술에 대해서
는 거의 무지하기 짝이 없었건만, 원자력의 무기화 가능성에  대해서는 깊은 관심을 가졌던 
것으로 보인다. 그런 가운데 미국과  소련의 냉전 속에서 소련의 원자력  개발 성공에 놀란 
미국은 결국 원자력의 독점을 포기하고, 이를 우방국에 보급함으로써  인류가 발견한 새 에
너지에 대한 실제적인 주도권을 계속 유지하려는 방향으로 정책을  바꾸기 시작했다. 그 결
과가 미국 아이젠하워 대통령이 1953년  12월 8일 유엔에서 내세우기  시작한 '평화를 위한 
원자력(Atom for Peace Program)'이었다.  당시 어느 한국의  국회의원이 1955년 국회에서 
행한 연설에는 이런 대목이 있다. "미국 원자 온실에서  시험한 결과 복숭아를 땅에 심어서 
이것이 움이 트고 잎이 나서 꽃을 피우고 열매가 익는 데까지 15분이 걸린다는 얘기를 들었
다."원자력에 대한 당대 최고 지식층의 어처구니 없는 이해 수준을 엿볼 수 있다. 이런 가운
데 1955년 8월 제네바에서 '원자력 평화 이용을 위한 국제회의'가 열려 한국인으로는 처음으
로 문교부 기술교육국장 박철재, 서울대  금속공학과 윤동석 교수, 미국 유학중이던  서울대 
문리대 이기억 교수 등이 한국을 대표하여 참가하고 논문도  발표했다. 아마 한국인 학자로
서 서양에서 열린 국제회의에서 학술 논문같은 것을 발표한  최초의 경우라고 생각된다. 박
철재는 귀국하자 곧 서울대 교수였던 윤세원에게 원자력 연구를  권하고, 이를 바탕으로 서
울대 공대와 문리대 이학부 출신 30세 전후의 젊은이들이 모여 원자력에 관한 연구 그룹을 
형성하였다. 당시 이들 청년 과학자의 일부는 국방과학연구소에 소속되어 있었는데, 이 연구
소가 당시로서는 한국 유일의 연구기관이었다. 이들은 원자력에 대한 과학적 연구뿐만 아니
라 선진국의 원자력 제도나 법률에 대한 자료도  있는 대로 모아 번역해 보는 등의 노력을 
하고 있었는데, 기존의 연구 성과나 정보라고는 아무 것도  없는 당시로서는 당연한 일이었
다. 어설픈 수준의 집단 연구가 한국 과학계에서 처음으로 시작된 셈이었는데, 이것이  그나
마 당시까지 한국에서 시도된 첫 노력이라 할만도 하다. 그만큼 1945년 해방 이후에도 여전
히 한국 과학의 수준은 향상될 줄  모르는 상태였기 때문이다. 그러나, 이런 노력은  정부의 
지원과 미국의 후원 아래 곧 열매를 맺게 되었으니, 그것은 1956년에 시작된 원자력 유학생
의 파견이었다. 1956년부터 1963년까지 7년  동안 서양 몇 나라에  파견된 원자력 유학생은 
모두 189명이었다. 다른 이유로 국비 유학생을 서양에 파견한  일은 없다는 점을 보면 이들 
가운데 3분의 2인 125명이 국비 유학생이었다는 사실은 당시 얼마나 원자력이 대단한 관심
을 끌었던가를 알 수 있다. 그러나 이들 유학생은 공부를 마치고서도 귀국하지 않는 경우가 
허다했다. 지금 그 통계를 정확하게 파악하기란 힘들지만, 초기 10년 동안에 파견되었던  유
학생을 포함한 237명 가운데는 64%에 해당하는 150명이 귀국하고, 나머지 87명은 귀국하지 
않았다는 통계 기록이 남아 있다. 그러나 일단 귀국했던 과학기술자들도 몇 년 안으로 다시 
미국 등으로 출국하여 유학을 계속하는 일이 아주 많았다. 그것은 초기 원자력 유학이 원래 
목표와는 동떨어진 결과를 낳았음을 예기해 준다. 그리고 1959년 1월에는 '원자력원'이 과학
기술자가 아닌 정치가 김법린을 초대 원장으로 하여 발족되었다. 1957년부터 준비되고 있던 
원자력법이 그 이듬해 통과되고, 이 법에 따라 1959년 초에 원자력원이 문을 연 것이다.  이
는 한국 역사상 최초로 과학기술의 행정관서가 탄생한 것을  의미한다. 그렇지 않아도 이미 
당시에도 이를 두고 과학기술부를 만들어야 한다는 논의가 있기는 했지만, 아직 과학기술이 
충분한 기반을 가지고 있지도 못한 당시로서는  우선 원자력 중심의 과학기술 행정을  펼쳐 
가는 수밖에 없다는 것이 대체적인 공감을 얻었던 것으로 보인다. 결국 이렇게 발족된 원자
력원은 1967년 과학기술처가 문을 열  때까지 이름은 '원자력'으로 달아 놓고서도  실제로는 
한국 과학기술 행정의 중심역을 담당할 수밖에 없었다. 그리고 이 기간 동안 원자력원 아래 
원자력연구소(초대 소장 박철재)를 위시하여 의학연구소, 농학연구소 등의 연구 기관들이 생
겨났다. 1950년대 후반 시작된 원자력을 중심으로 한 과학기술  개발의 가장 중요한 내용은 
유학생의 파견이었다. 한국 역사상 최초로 젊은이들을 과학기술의 현장이라  할 수 있는 미
국을 비롯한 서양 각국에 파견하여  본바닥의 과학기술을 익혀 올 수  있게 했기 때문이다. 
당시에는 이미 적지 않은 한국 유학생이 미국으로 건너갔다. 전쟁 중에 병역을 피해 미국으
로 간 젊은이들은 대체로 인문사회계 학문을 공부하게 되었고,  50년대 후반에 시작된 원자
력 유학생들이 비로소 과학기술계 유학생으로 자리잡기 시작했다. 같은 시기 일본에도 적지 
않은 유학생이 건너갔는데, 이들은 일제 시대 그랬듯이 대개 인문사회계 공부를 했고,  대체
로 전쟁을 피해 떠난 불법 유학인 경우가 많았다.
  이들 50년대 유학생은 길게 보면 한국의역사상 대단히 중요한 역할을 담당하게  되었다고 
생각된다. 특히 원자력 연구를 위해 정식으로 파견되었던 유학생들은  그 후 1960년대 말부
터 귀국하기 시작하여 한국 과학기술계의  주역을 담당하여 오늘에 이른  것으로 평가된다. 
초기의 원자력 연구란 이렇다 할 청사진 없이 마구 보낸 유학생 정책으로 거의 통제가 되지 
않은 채였지만, 그런 멋대로의 유학 정책이 결국은 개인에  따라 과학기술계의 모든 분야로 
인력을 분산시켜 놓았기 때문에 원자력만이 아니라 과학기술 전반에 걸쳐 인력이  양성되는 
의외의 효과를 낳았다고도 평가할 수가 있다. 결국 1950년대  후반에 시작되었던 원자력 유
학은 한국 역사상 최초의 '직접적인' 서양과학의 학습이었다. 그 동안 일본을 통해 간접적으
로만 배워왔던 근대 서양과학기술을 처음으로 한국 청년들이 그 본바닥에 가서 배우기 시작
했던 일이다. 아직 그 사회적 영향에 대한 평가같은 것이  제대로 이뤄진 적은 없는 것으로 
보이지만, 한국 과학기술계를 미국 유학생이 주도하게되는 과정은 바로  그 때 이래로 지금
까지 지속된 경향이라 할 수 있다. 이에 따른 여러 가지 문제  등은 아직 반성되지 않은 채
로 남아 있다.
  
    60년대의 '두뇌 유출'과 KIST
  1960년대는 전세계에서 '두뇌 유출(brain drain)'에  대해 말들이 많던 시기였다.  '두뇌 유
출'이란 특히 개발도상국의 과학자, 기술자들이 당시 과학기술이 발달을 극하고 있던 미국에 
집중되어 거기서 공부하고 학위를 얻은 다음에는  귀국할 생각조차 하지 않게 되던  현상을 
말한다. 한국은 이런 두뇌 유출이 특히 심한 몇 나라 중의 하나가 되어 있었다. 한국 전쟁과 
원자력 유학으로 가속화된 미국 유학생들은  한 번 가면 돌아올 줄을  몰랐다. 조국의 정치 
경제 조건이 너무도 떨어지기도 했을 뿐 아닐, 실제로 귀국해도 그들의 입맛에 맞는 일자리
를 찾기란 어려웠다. 이는 한국에만 국한된 문제가 아니라 세계 각국의 불만을 불러 일으키
는 문제였다. 오히려 한국에서는 아무도 이런 데에 문제를  제기하는 일조차 없을 지경이었
다. 그런 가운데 이미 선진국들 사이에서는 이에 대한  불만의 소리가 높아졌고 미국으로서
도 어떤 조치를 취하지 않아서는 아니될 정도까지 되어가고 있었다. 1952년부터 1961년까지 
10년 동안 미국에 흡수된 외국  과학자와 기술자는 모두 53,000명에  이르고 이들이 미국에 
정착함으로써 미국이 얻은 경제적 이익은  20억 달러에 이른다는 계산도  발표되고 이었다. 
말하자면 한국에서 대학 교육을 받은 후 미국의 연구 교육 기관에 근무함으로써 그들은 미
국의 발전에만 도움을 주는 결과를 가져오게 되어 버린 것이다 이런 불만의 소리가 가장 높
은 곳은 후진국보다는 미국으로의 두뇌 유출이 가장 심했던  영국 같은 선진국들 쪽이었다. 
게다가 미국 국내에서도 고급 인력의 실업이 문제되기 시작하면서 이에 대한 비판이 일기도 
했다. 이래저래 미국으로서는 우방국의 두뇌  유출 문제를 풀어 가지 않으면  안 될 시점에 
이른 것이 1960년대 중반이었다. 1965년 5월 18일 한미정상회담에서 미국 대통령 존슨이 한
국에 '응용과학연구(an institute for industrial technology and applied science)' 설치를 돕겠
다고 나선 것은 이런 배경에서 일어난 사건이었다. 이것은 당시 쿠데타로 정권을 잡고 있던 
박정희가 먼저 제안한 것은 아니었다. 미국 입장에서는 이왕 군사정권의 손을 들어 줄 것인 
바에야 한국의 발전에 실질적 도움이 될 수 있으며, 세계의 관심이 되어 있는 두뇌 유출 문
제의 돌파구를 한꺼번에 찾아보려는 계산을 바탕으로 존슨은 이런 제안을 하고 나선 것이었
다. 게다가 미국은 당시 월남전에 대한  한국의 적극적 개입을 바라고 있었다. 물론  미국의 
국익을 앞세운 제안이었으나 당시의 한국 입장에서는 반갑기 그지없는 일이기도 했다. 실제
로 미국의 이런 제안은 한국인들 사이에 별다른 이론 없이 받아들여졌다. 다만 그러한 지원 
사업의 규모에 대한 한미간의 견해 차이가 약간 있었을 따름이었다. 그래서 조속한 실태 조
사를 거쳐 1966년에는 한국과학기술연구소(소장 최형섭)가 문을 열게 되었다. 그리고 한국의 
과학기술 행정은 이를 계기로 한바탕 탈바꿈하여 과학기술처(초대 장관 김기형)가 이듬해 4
월 문을 열게 되었다. 해방 후 10년 동안의 공백기를 거쳐 다시  10년 간의 원자력 중심 행
정에서 벗어나 드디어 과학기술 활동이 정부의 한 구석을 정식으로 차지하기 시작했다는 데
에 이 사건의 의미를 둘 수 있을 것이다. 1960년대 초의 한국 두뇌의 미국 유출에 대해서는 
아직 구체적으로 연구된 일이 없는 것 같다. 그러나 바로  그 시기에 서울대 물리학과를 졸
업한 필자의 동기생들을 예로 들어 그 일단을 짐작하는 것도 좋을지 모른다. 1957년 입학한 
물리학과 필자의 동기생은 모두 39명인데, 그 가운데 미국  유학을 떠난 사람이 거의 3분의 
2였다. 물론 그 가운데에는 필자처럼  물리학이 아닌 역사학을 공부하러  간 특이한 경우도 
있었지만, 대부분의 나의 동기생들은 물리학이나 공학 분야로 진학했다. 때마침 소련의 우주
개발이 가시화하여 미국이 과학기술 교육에 박차를 가하고 있어서 한국의 이공계 대학 졸업
자들은 비교적 쉽게 미국 대학의 조교급(assistantship)을 얻어 유학을 시작할 수 있었고, 그
에 따라 수많은 한국 청년들이 미국으로 향했기 때문이었다.  그리고 필자의 동기생의 경우 
절반 가량은 지금도 미국이나 캐나다에서 직장을 얻어 살면서  노후를 맞이하고 있다. 결국 
한국 과학은 1960년대 말까지 미국에  종속적인 과학기술에서 벗어날 수가  없는 상태였다. 
일제 시기의 과학기술이 일본의 식민지 과학을 벗어날 수  없었다면, 해방 후 1960년대까지
의 한국 과학기술은 미국에 완전  종속된 상태였다고 할만하다. 한국전쟁으로  인한 도피성 
유학으로 물길이 뚫리기 시작한 미국 유학의 길은 그 후 원자력 유학생에 의해 더욱 확장되
었고, 다시 미, 소 양대 진영의 우주 경쟁으로 가속화되었다. 1966년 과학기술연구소(KIST)
의 발족은 그런 경향을 갑자기 변화시킬 만한 대단한 출발은 못되었다. 그러나 그것은 한국 
과학을 독자적 수준으로 끌어올릴 수 있는 계기를 만들어 놓는 데 상당히 긍정적인 역할을 
하기 시작했다.
  
    돌아오는 한국 과학기술자들, '월남전 과학'
  원래의 기대와는 달리 KIST에 대한  미국의 원조는 그리 대단한 것은  못되었다. 한국이 
요구한 2천만 달러의 반에도  미치지 못하는 약속 아래  시작된 원조는 결국 명목상으로는 
718만 달러를 제공한 셈이었다. 그러나 그나마 연구소 설립을  둘러싸고 그 자문 등을 담당
했던 미국의 바텔 연구소에 제공한 용역비 317만 달러를 뺀다면 순수하게 우리 나라에 투입
한 돈은 얼마 되지  않았다고도 할 만하다.  미국은 1970년까지 4년 동안의  초창기 경비의 
30%만을 제공하고 말았던 셈이다. 당연히 이 기간  동안 한국 정부는 그 경비 70%를 담당
했다. 결국 이 기간 동안 한국의 과학기술 예산은  국가 예산의 16%에 해당하는 54억원 이
상이 KIST로 흘러 들어갔다. 아직 그 영향을 뭐라고 단정하기 어려운 점이 없진 않지만 이
렇게 집중적으로 추진된 KIST  육성이 현대 한국과학사의 중요한  한 장을 장식한 것만은 
부인할 수 없는 사실이다. 그것은 우리 역사상 처음으로 연구  기관을 정부 직영 아래 두지 
않고, 정부가 출연한 자금을 바탕으로 하면서 산업계와의 계약에  의해 자금을 공급받을 수 
있는 길을 열어 연구자들이 행정기관의 지나친 간섭을 받지 않고 연구에 전념할 수 있는 길
을 열려는 것이었다. 아울러 연구소를 특수법인으로 만들어 감으로써 한국 과학기술계는 연
구자의 대우 수준을 파격적으로 높일  수 있는 길도 열게 되었다.  말하자면 한국 사회에서 
처음으로 과학기술자가 대우받는 사회를 열기 시작했던 셈이다. 그  후 한국 사회에서의 이
러한 기술 인력에 대한 대우의 파급 효과는  지금까지도 상당 부분 지속되고 있다고 할 수 
있다. 그리고 이를 계기로 본격적인 해외 과학자 기술자의 유치 귀국 작업이 계속되었다. 과
학기술처의 통계에 의하면 1968년에 재외 과학기술자 겨우 5명을 유치 귀국시킬 수 있던 것
이 그 숫자가 해마다 조금씩 늘어서  1968년에서 1979년까지의 연간 해외 과학기술자  유치 
숫자는 5명, 8명, 8명,  12명, 13명, 18명,  19명, 9명, 23명,  32명, 37명, 54명으로  늘어갔다. 
1976년부터 23명으로 늘기 시작하여 1979년에는 54명까지 거의 배로 증가한 것이다. 1960년
대 후반 과학기술 연구소의 설치와 함께  시작된 재외 과학기술자들의 유치는 70년대  중반 
이후 아주 활발해졌다는 사실을 보여  준다. 게다가 일시 유치 학자까지  포함하면 훨씬 더 
많은 한국의 재외 과학기술 인력이  조국의 과학기술과 연계되기 시작한 것을  알 수 있다. 
물론 이는 재외 한국 과학기술자 전체의 숫자에 비교한다면 극히 작은 정도를 벗어나지 못
한다. 1970년의 조사에 의하면 그 당시 미국에 있는  한국인 이공농학계 과학기술자의 총수
는 약 1000명에서 1500명 정도라고 되어 있다. 이 가운데 반 이상은 박사 학위를 받은 것으
로 밝혀져 있다. 그리고 이 숫자는 1979년까지는 거의  2배로 늘어났을 것이라 예측되어 있
다. 따라서 1979년까지 유치된 재외 한국과학기술자 총수 238명은 재미 과학기술자 약 2400
명의 10분의 1밖에 되지 않는다는 사실을 알  수 있다. 그러나 비록 그 숫자는  미미하지만, 
바로 이렇게 주로 미국에서 훈련받은 한국 과학기술자들이 귀국하여 한국 과학기술계를  만
들기 시작했다는 것만은 분명한 일이다. 그야말로 '원자력 유학'생들이 이제 '월남전 귀국'을 
하게 되었다 할 만하다. 소위 '월남전 귀국'을 가능하게 해 준 원인으로는 여러 가지를 꼽을 
수 있다. 우선 한국은 그 동안 급속도의 경제적 성장을 계속하고 있어서 70년대에는 과학자 
기술자들에게 있어 '일자리만 확실하면 살 만한 나라'로 바뀌어 가기 시작했다. 게다가 미국
은 60년대 말부터 이미 두뇌 유출 문제를 해결하길 원했고, 70년대로 들어 오면서는 경제적
으로도 한국 과학기술자들의 미국에서의 직장 문제 등이 어려워지기 시작했던 것으로  보인
다. 이런 조건 속에서 한국에서  새로 연구와 교육의 기회가 열리자  그들은 귀국할 마음을 
쉽게 가지게 되었던 것이다.
  
    이휘소 혹은 벤자민 리
  몇 년전에 크게 대중적 인기를  얻었던 소설로 "무궁화 꽃이 피었습니다"란  작품이 있었
다. 이 소설은 바로 50년대  초 미국에 유학갔던 한국의 물리학자  이휘소를 둘러싼 일들을 
중심으로 하고 있다. 이 소설은 미국에 유학하여 핵물리학자로 성공하여 세계적 물리학자가 
된 주인공이 박정희와 비밀리에  접촉하여 한국에서 핵무기를 개발하려  했고, 그런 가운데 
미국 정보기관의 간섭으로 서울에서 뜻밖의 사고를 당해 주인공은 사망하고 그와 함께 한국
의 핵무기 개발 계획도 수포로 돌아간다는 그럴 듯한 이야기를 전개하고 있다. 그를 개인적
으로 알던 다른 한국 학자들의 증언을 들어보더라도 이휘소(또는 벤자민 리)가 훌륭한 물리
학자였던 것만은 인정할 수가 있다. 어쩌면 한국인들이 그렇게도 바라는 것처럼, 그는 '노벨
상' 수상의 가능성을 가장 크게 지녔던 물리학자였을지도 모른다. 하지만 그를 핵무기  개발
과 연계 짓는 발상은 순전한 소설 이상도 이하도 아니다.  그의 전공 분야는 원자탄을 만드
는 데 직접 대단한 도움이 되는  분야도 아닐 뿐 아니라, 이미 핵무기  개발은 종합 기술로 
확립되어 있어서 원한다면 웬만한 나라는 다 만들 수가 있어서 어느 특정 과학자를 필요로 
하는 분야도 아니었다. 따라서 박정희가 이휘소와 비밀 만남을 갖고, 그를 초청하려  했다는 
등의 이야기는 전혀 말이 되지 않는 이야기이다.
  이런 것은 음악과 미술, 바둑과 스포츠에서 한국인의 위상이  높아져 가면서 스스로 자신
감을 갖기 시작한 80년대 말의 한국인에게  가장 신경이 쓰이는 분야가 과학이었기  때문에 
일어난 웃지 못할 희극이라 할 수도 있다. 88올림픽으로 세계로 발돋움한 후 개인당 GNP 1
만 불 시대를 눈앞에 두고 세계 11위의 무역국  운운하면서도, 한국인에게 노벨상은 멀고도 
먼 일처럼 보였던 것이다. 게다가 미국과의 관계는 가끔씩  한국인들의 자존심을 긁어 놓은 
것이 틀림없는 사실이다. 이런 환경에 대한 자조 속에서  전혀 비과학적이고 불합리한 희망 
사항이 과학적 상징물을 통해 표현되어 나타난 것이 벤자민 리의 "무궁화 꽃...."이었던 셈이
다. 그리고 그것은 80년대 말부터 일기 시작한 강력한 정부, 강력한 지도자에 대한 향수  같
은 것과 의외의 상승작용을 보여 박정희 향수로 이어지기까지  했던 것으로 보인다. 해방과 
함께 과학은 대중적 관심 분야로 자라기 시작했던 것은 사실이다. 일제 시기에도 어느 정도 
지속되었던 과학의 대중화가 해방 직후에도 그대로 지속되었던 것이다. 많은 젊은이들이 잘 
알지도 못하면서 과학을 공부해야 한다고 믿고 자연과학 전공의  길로 몰려들었다. 예를 들
어 시골의, 전혀 교육을 받은 일이 없는 부모 밑에서  자란 소년이었던 필자에게 과학 공부
를 해야겠다는 결심이 가능했던 것도 당시의  과학에 대한 국민적 열망들이 여러  매체들을 
통해 전해졌기 때문에 가능했을 것이라고 생각한다. 다른 예를 들자면 1961년까지 전국에는 
거의 20개의 종합대학교가 생겨났는데, 이들 모두에는 문리과 대학이 있고, 그 속에  이학부
가 세워졌다. 하지만 공과대학은 그 가운데  3곳 밖에 없었다. 말하자면 1950년대  말까지는 
과학자 양성에는 관심이 높았지만, 정작  기술자 양성에는 관심이 일지 않았음을  보여준다. 
이는 유교적 전통으로 인한 강한 교육열 및 병역 특혜 덕분에 더 많은 젊은이들이 소를  팔
아 대학에 진학하던 실정을 배경으로 하고 있다. 그래서  당시의 대학은 우골탑이라 불리기
도 했을 지경이다. 과학을 말하면서도 기술은 아직 마땅치 않게 여기던 그런 풍조는 50년대 
후반부터는 바뀌기 시작했다. 그 가장 중요한 이유는 취직의 길이 그 쪽에 있었던 까닭이다. 
그리고 이런 기술중심적 태도는  해가 갈수록 강해져서 1966년의  KIST 발족은 그 결정적 
전환점을 마련해 준 것이라 평가할 수가 있다. 그 후  지금까지 한국 과학기술계는 기술 주
도의 경향을 강화시켜 오고 있다고 할 수 있다. 
  이휘소(1935-1977)
  서울의 경기고 2년 때 서울공대 화공과에 합격하였으나,  서울대 재학중이던 1954년 도미
하여 1956년 오하이오주의 마이애미 대학 물리학과를 졸업했다. 이어 1958년 피츠버그 대학
에서 석사 학위, 1960년에는 펜실바니아 대학에서 물리학 박사 학위를 받았다. 곧  조교수가 
되었고, 1965년에는 정교수로 승진했다. 1967년부터  1974년까지 뉴욕 대학교에서 근무했고, 
1974년에 시카고 대학으로 자리를 옮겨 같은 곳의 페르미  연구소 물리학부장이 되었다. 이 
시기에 그는 한국이 요청한 미국 AID차관 800만불 차관의 타당성을  조사하기 위한 조사단 
4명의 한 사람으로 서울에 나온 일이 있다. 1977년 6월 16일 가족과 함께 운전하던 그는 교
통사고로 그 자신만 사망했다. 미국 이름은 벤자민 리였고, 미국에 유학했던 '한국전 유학생'
가운데 가장 앞선 물리학자의 하나였다고 평가된다. 말레이시아 태생의 중국계 부인과 1972
년 결혼하여 1남 1녀를 두었다. 그가 사망한지 두달 뒤 8월 24일 박정희는 그에게 보국훈장 
'동백장'을 수여했다.
  
    스물세번째 이야기
      과학 한국의 과학과 비과학
    국산과학기술자의 양산 시대
  이제 광복 반세기 만에 한국은 해마다 몇만 명씩의 과학기술게 인력이 대학을 졸업할 정
도의 나라가 되었다. 더 이상 한국을 과학기술의 후진국이라 부를 수는 없게 되었다 하겠다. 
물론 이들 이공계와 의약, 농학  등 자연계 대학 졸업자들이 모두  과학기술계 인력으로 이 
사회에 기여하는 것은 아니다. 그 대부분은 일반 직장인으로  진출하여 활약하고 있어서 이
들 대부분을 과학기술계 인력이라 부르기는 어렵다. 그러나 반세기  전 이 땅의 과학기술계 
인력이 거의 전무하던 시절에 비교하자면 이들이 이렇게 사회 전반에 퍼져 활동하는 것 자
체가 이 나라가 대단히 급속도로 '과학화'되어 왔음을 알게 해 준다.
  지난 1994년 말 현재 한국의 박사급 연구원은 모두 33,998명으로 밝혀져 있다. 그리고  이
들 박사급과 함께 석사 및 학사급을 포함하여 연구기관, 대학, 산업체에서 연구에  종사하는 
인력을 합하면 한국의 연구 인원은 모두 12망 명에 가까운  것으로 추정되고 있다. 해방 당
시 30명도 채 되지 않던 박사급  과학기술자가 이제 3만을 넘었고, 그 때 120명의 연구원도 
안된다고 할 수 있던 연구원 숫자가 12만을 넘어선 것이다.
  이 숫자를 다른 나라의 경우와 비교해 보면, 한국은 인구 1만 명당 26.4명의 연구  인원을 
가지고 있어서 미국(38명), 일본(45명), 독일(30명)보다는 조금 떨어지지만, 대만이나 영국보
다는 앞서는 것으로 나타나고 있기도  하다. 물론 이런 숫자만의 비교가  그렇게 큰 의미를 
가지지는 못한다고 할 수도 있다. 게다가 한국 과학기술이  인력 양성에서 아직도 국내에서 
양성된 과학기술자가 충분히 세계 과학기술계의 수준에 도달하고 있지 못하다는 점이  여전
히 아직 풀지 못한 문제 중  하나로 남아 있다. 그개서 한국에서 박사  학위를 받고도 많은 
과학기술계 학위 수여자들은 미국 같은 나라에서 다시 '박사후(post-doc)'교육을  받으려 하
는 수가 많다.
  둘째로, 아직도 우리는 여성 과학기술자를 제대로 교육하고 활용하지 못하고 있다. 1994년 
통계로는 12만 명의 연구자 가운데 7.7%만이 여성인 것으로 밝혀져 있다.  1951년 서울대에
서 처음 여성 자연과학계 졸업생이 나오기 시작한 이래 과학기술계 여대생의 숫자는 폭발적
으로 증가하여 오늘에 이르고  있지만, 그 상당수는 가정학과  간호학 졸업생들이 차지하고 
있어 실질적으로 진정한 과학기술계 인력이라 말하기 어려운 측명이  없지 않다. 특히 기초 
과학 가운데 남녀 대학 졸업생을 비교해 보면 재미있는 통계를 얻을 수 있다.
  1981년부터 1988년까지의  기초과학계  대학 졸업생은  남성의  경우 화학(10,435),   물리
(7,958), 수학(6,611명), 통계(5,465명), 생물학(4,606명), 지구과학(1,678명)의 순서로 되어 있지
만, 여성의 경우는  수학(5,685명), 화학(5,513), 생물(5,5,05명),  통계(1,948명), 물리(1,884명), 
지구과학(551명)의 차례로 되어 있다. 이 통계는 물리학의 경우 여학생들이 특히 이를 기피
하고 있으며, 생물학 쪽은 남학생보다 여학생이 더 많다는 이미  잘 알려진 사실을 다시 한
번 보여 준다. 그러나 불균형의 문제도 있는 반면, 한국의  대학 졸업생이 아주 많고, 또 여
성 졸업생도 적지 않다는 점도 확인하게 된다. 그러나 이  가운데 대학 졸업 후 대학원으로 
진학하고, 또 궁극적으로 연구에 종사하게 되는 인력의 규모에  있어서는 여성의 경우가 특
히 적다는 점을 주목할 일이다. 1994년 말 통계가 한국의  과학기술 연구자 12만 명 가운데 
7.7%만이 여성이라고 밝히고는 있지만, 그 가운데 박사급의 고급 여성 인력은 훨씬 적은 비
율을 차지하고 있을 것이 분명하다.
  해방 후 반세기라는 짧은 시간 안에 이처럼 한국의 과학기술계 대학 교육이 팽창한 것은 
그 내용이 상당히 부실하게 진행되었다는  것을 보여주기도 한다. 실제로  대학의 과학기술 
교육은 아직도 그 질에 있어서 상당히 낙후된 측면이 많은  것이 사실이다. 바로 이런 문제
를 해결하여 특별한 경우나마 미국 유학 없이 우리 나라에서의 교육만으로도 질 좋은 과학
기술자를 양성하겠다는 목표에서 1973년 문을 연 것이 과학기술원이다. 그리고 이후 포항공
대가 1987년 개교하면서 과학기술계 고등교육은 더욱 자극받아 한국의 과학기술은 이제  질
적 개선의 길로 접어들고 있다. 1983년 전국에 과학고등학교가 세워지고, 1986년에는 과학기
술원에 대한 학부 격으로 과학기술대학이 문을 열었다. 과학기술계 영재교육이 고교와 대학
을 거쳐 대학원으로까지 이어지는 일관성있는 체계를 구축하게 된  셈이다. 이와 함께 많은 
일반 대학들 역시 교육의 질을 향상시키기 위한 치열한 경쟁에 접어들고 있다.
  그 밖에도 해방 반세기의 한국 과학은 여러  가지 측면에서 그 발전의 모습을 보여 주고 
있다. 대덕에는 70년대 이래 대규모  과학단지가 건설되기 시작하여 이제는  세계적 규모의 
과학기술 연구 도시로 발전되어 있다. 연구소로는 28개의 국가  출연의 상당한 규모들의 기
관이외에도, 기업체들의 많은 연구기관들도 자리를 잡아가도 있다. 또 연구개발을  지원하는 
기금을 만들어 과학재단같은 큰 규모의 지원기관이 활동하여 연간 예산 1천 5백억 원을 집
행하고 있으며, 과학의 대중화를 위해서는 과학문화재단이 있고, 과학기술계의 단체  활동이
나 공동 보조를 맞추기 위한 기구로는 과학기술단체총연합회가 있어 수백 개의 학회와 기관
들이 참가해 있기도 하다. 이제 한국은 과학기술자가 적어서 문제가 되는 나라가 아니라 어
떻게 더 유능한 과학자 기술자를 더 합리적인 숫자만큼 길러내느냐는 문제를 안기 시작하고 
있다. 예를 들어 전국에는 지금 77개 대학의 물리학과가 있다. 이들 많은 물리학과가 해마다 
길러 내는 졸업생들을 한국의 과학기술계는 소화해 낼 도리가  없다. 이들 물리학과가 앞으
로 어떻게 서로 특성화를 해 가면서 그 졸업생들을 한국 사회가 요구하는 인력으로 길러 내
느냐 하는 문제는 과학기술계 고등교육계가 계속 안고 가야 할 숙제인 것이다.
  
    한국 과학과 중인의식
  이렇게 과학기술자들이 양산되고 또 사회 각계에서 중요한 일들을 맡기 시작하면서  드러
나는 문제들도 적지 않다. 한국의  과학기술계도 한국 사회의 다른분야나  마찬가지로 이런 
저런 갈등이나 문제들을 많이 내포하고 있다는 것은 당연한  일이다. 그러나 그런 통상적ㅇ
니 문제 말고도 한국의 과학기술계는 두 갈래로 나눠 설명할  수 있다. 하나는 과학기술 선
진국에서도 모두 나타나고 있는 '두 개의 문화'현상이요, 다른 하나는 우리 나라에서만 독특
하게 존재하는 '중인의식'의 문제이다. 
  '두 개의 문화(Two Cultures)'란 이미 1950년부터 특히 영국의 과학자이며 소설가인 스노
우(C. Snow)가 제기하여 유명해진 문제로  현대 사회 지식층이 인문학  계열과 이공계열로 
날카롭게 양분되어 여러 가지 물제를 야기시킨다는 사회 비평이다. 과학기술의 발달과 사회
의 분화 현상이 심화되면서 전문화의 길로 내닫고 있는 현대사회에서 사회를 이끌어가고 있
는 지배층은 문과 출신이냐 이과 출신이냐에 따라 그 지식의 범위가 다르고, 사고 방식이나 
취미 등이 모두 서로 크게 달라 서로의 의사소통이 어려워지는 수가 많다는 것을 지적한 것
이다. 이런 '두 개의 문화'현상을 한국의 중등 교육은 아주 고약하게 악화시켜 왔다.  교육행
정상의 편의주의에서 유래한다고 밖에 생각할 수  없는 문과와 이과의 날카로운 구별이  그 
한가지 대표적 잘못이다. 우리 나라에서는 고교 1학년 때부터 문과와 이과로 진로를 나누고 
그것을 하늘이 정해 준 신성불가침의 영역인 듯이 지켜 왔다.  한번 잘못 선택한 문과 또는 
이과를 도주에 거의 바꿀 수가 없게 되어 있을 뿐 아니라, 한국에서는 대학의 문과 또는 이
과 졸업생이 대학원을 다른 쪽으로 가기도 어렵게 분명하게 나눠 놓은 상태다. 필자가 같이 
물리학과를 나와서 역사학과에 진학하기란 한국에서는 거의 분가능하게 되어 있다.
  한국에서 이런 '두 개의 문화'현상이 더욱 악화딜 수밖에 없는 까닭은 우리 전통에서 유래
하는 한국 특유의 '중인의식' 때문이다. 우리 역사가  전통적으로 과학기술을 천시한다고 할
까 아니면 관심이 없었다고  할까-그런 경향이 조선 시대  양반사회의 중심으로 전해져 온 
것은 사실이다. 조선 시대에는 신분을 양반, 중인, 상인, 천인의 4계층으로 나눴는데, 과학기
술자는 양반 바로 아래의 신분인 중인에 속하게 되어 있었다. 예를 들어 천문학자와 수학자
들이 주로 활동한 관상감(서운관)등이 중인으로  이루어진 대표적 기관이었고, 의사나  법률
가, 통역 등도 모두 중인 계급이었다. 이들은 과거에 합격하여 나라의 정치를 좌우하는 양반
층처럼 고위 정치가로 나갈 길이 막혀 있었다. 조선 사회는 세계에서 둘째가라면 서러울 만
큼 유교적 이념에 투철했던  유교사회였기에, 모든 지식층은 나라의  운영에 참여하는 것이 
곧 이상이었고, 목표였으며, 또 희망이었다. 양반들만이 권력을  독점하는 그런 사회에서 신
분상승의 기회를 거의 박탈당한 채 대대로 기술직으로 봉사해야 하는 중인층이란 명백히 차
별받는 계층이었다.
  그렇다고 해서 중인층이 양반보다 '실질적으로' 크게 손해를 입은 계층이 었던지는 분명하
지 않다. 조선 시대에는 양반과 함께 중인만이 교육을 받을 수 있던 계층이었는데, 실제  관
직의 수는 모든 양반을 수용할 수 없는 것이엇 양반  가운데는 가난한 집안이 아주 많았다. 
하지만 중인층은 그 숫자가 아주  적었고, 또 그들 스스로의 엄격한  통제 하에 그들끼리의 
결혼 관례를 유지해 온 것으로  보인다. 이런 전통 때문에 그들은  경제적인 혜택을 대대로 
독점하면서 비교적 윤택한 생활을 누릴 수 있었던 것으로 보인다. 그런 대표적인 예를 우리
는 당시 중국에 왕래하면서 공사 무역을 장악하여 막대한 이익을 얻고 또 세계 조류에 가장 
민감할 수 있었던 조선 후기의 중인층 지식인들에게서 볼 수 있다.
  세계적인 '두 개의 문화'현상과 한국적인 '중인의식'은 이 땅의 과학기술계의  특징을 결정
하는 중요한 요소가 되어 왔다고 판단할 수 있다. 그 결과로 우리는 몇 가지 예를 들 수 잇
다. 한국에서는 고위 관직에 과학기술자가 임명되는 일이 유난히도 드물다. 심하게 표현하자
면, 과학기술처 장관 자리 하나만을 이과 출신에게 할애하고 나머지 장관 자리는 모두 문화 
출신이 차지한다고 할 수도 있다. 또, 실제로 한국의 과학기술자들은 일찌감치 문과적  소양
이 부족하게끔 교육되고, 또 그런 성향을  스스로 기르고 있는 듯하기도 하다. 이러한  편중 
현상을 사소한 것으로 보는 사람도 있겠지만, 실제로 우리  사회의 갖가지 모순들의 근본적
인 원인이 되고 있음을 깨달아야만 한다.
  
    과학과 신과학 - 과학의 한계와 동양 사상 예찬
  몇 년 전의 초여름, 경기도의 어느  대학에서는 신과학에 관한 국제 회의가 열렸고,  이를 
보도하면서 한국 언론은 기성과학계가 신과학을 받아들인  조짐이라 해설하고 있었다. 필자
로서는 아직 신과학이 기성 과학계의 입학 자격을 얻었는지 어떤지 확신할 수가 없다. 여하
튼 우리 사회에 신과학에 심취한 과학기술자와 지식인들이 상당히 많다는 것만은 사실이다. 
신과학이란 무엇인가? 꼭 특정한 것을 신과학이라 단정하여 정의할 수는 없다. 하지만 70년
대 이후 한국에서도 상당히 호응을 받으며 성장하고 있는 이 운동은 기성 과학에 대한 비판
에서 시작한다. 17세기 '과학혁명' 이후의 과학기술 발달은 20세기 후반에 들어와 몇 가지의 
시련을 겪고 있다. 우선 그 전까지 극적으로 발전으로 계속하여 사람들을 깜짝 깜짝 놀라게 
하던 극적인 요소가 시들해졌다. 말하자면, 20세기 초 아인슈타인의 발견 이후 이제는  사람
들도 둔감해졌는지 아무도 과학기술의 발전에 놀라는 경우가 없게  된 것이다. 게다가 지금
까지 과학 발달의 주류를 이뤄 왔던 뉴튼, 데카르트 등에  의한 서양 과학의 기계론적 세계
관은 잘못된 생각이라는 비판이 강하게 일고 있다. 환경 파괴와 공해 등으로 막다른 골목으
로 몰리고 있는 인류의 장래를 위해서는 우리는 보다 생태학적이고 유기체적인 세계관을 가
지지 않으면 안되겠다는 깨달음이 많은  지식인들에게 퍼졌기 때문이다. 게다가  이런 상황 
속에서 동양 전통 사상에 눈뜨게 된 서양  학자들 사이에서 일부 동양의 전통 사상이 주목 
대상이 되고, 그 가운데 지금의 것보다 바람직한 과학적 사고들이 있었다는 점이 높이 평가
받기 시작했다. 이런 배경을 두고 한국에도 70년대 이후 신과학  운동이 고개를 들게 된 것
이다. 필자가 보기에 신과학이란 이미 '과학'이  아니다. 그것은 과학 운동이 아니라  일종의 
생활 운동이라고 필자는 평가한다. 여하튼 한국 현대 사회에서  이런 운동이 있다는 사실만
은 분명히 앞으로 한국 과학사에서 한 장을 차지할 것이다.  그리고 이런 사상적 변화를 배
경으로 현대 한국사에는 많은 '신과학적'운동이 전파되어 가고  있다. 한국인들이 특히 좋아
하는 보약에 대한 믿음 같은 것도 신과학의 추구에서 그리 멀지 않다고 생각되고, 풍수지리
같은  전통 과학의 부분이 최근에 더욱 대중적 인기를 끄는 것도 비슷한 지적 경향에서 유
래한다.

  과학기술자들이 신과학에 심취하는 경우는 그리 문제될 것이 없을지 모르지만, 그런 태도
의 대중적 영향은 반이성적 경향을 자극하고 있는 것 같아 조금은 걱정스럽다. 최근(1998년 
8월) 서울대 물리학과의 장회익 교수는 "삶과  온생명"(솔, 1998)이라는 책을 내 놓았다.  이 
책에서 그는 "도대체 카프라는 어떠한 점에서 동양 사상이 현대 물리학과  흡사하다는 것인
가?"라면서 카프라와 그를 추종하는 신과학 지지자들을 신랄하게 꾸짖고 있다. 그들의 노력
은 "개념들 사이에 나타나는 외형상의 유사성을 논의하는 치기어린  지적 유희"일 뿐이어서 
아무 의미도 없다고 그는 단언하고 있다(그의 책 385페이지를 보라). 이와 같은 그의 신과학 
비판에 대해서는 필자도 전적으로 비슷한 의견을 가지고 있음을 이번 기회에 다시 밝혀 두
고 싶다. 물론 장교수가 말하듯이 '온생명적 관점'에서 현대의 과학 이론을 한 차원 높은 곳
으로 끌어 올릴 수 있는 '메타 과학'이란 것이 가능한지에 관해서도 필자는 의문을 품고  있
다. 현대 과학의 부작용과 모자람을 뛰어 넘으려는 일체의 노력이 나에게는 이미 과학이 아
닌 일종의 종교 운동으로만 보이기 때문이다. 일체의 종교적 운동은 자칫하면 반이성적으로 
흐르기 쉽지 않던가. 이 부분이 필자에게는 인류의, 그리고 특히 한국의 미래를 위해서 걱정
스럽다.
  
    한국인의 과학적 재능에 대한 과신
  지금도 우리 주변에서는 한국인의 과학기술에 대한 특별한 재능이 거론된다. 한국인은 다
른 민족에 비해 과학적 창조성이 더욱 높고, 창의성이 뛰어난 민족이라는 믿음이  그것이다. 
필자에게도 바로 이런 주제로 글을 써 달라는 부탁이 꽤 많다는 사실만 보아도 그런 의식이 
우리 민족에게 강하게 뿌리내리고 있음을 알 수 있다. 그러나  생각해 보면 우리 민족이 꼭 
세계에서 가장 과학적 창조성이 뛰어난 민족일 이치는 없다. 이 세상의 수많은 나라와 민족
들 가운데 한국인만이 유별나게 똑똑하다고 말할 수 있는 근거는 무엇인가? 그렇게 똑똑한 
한국인이라면 어찌하여 한국은 지금 세계를 주도하는 민족이 되지도 못했더란 말인가? 그렇
다면 누가, 왜, 언제부터 우리 민족의 우수성을 내세우면서 첨성대며 석굴암, 금속활자, 측우
기 등을 자랑하기 시작했단 말인가? 돌이켜보면 이런 과학 유물들을 가지고 우리 민족의 과
학적 창조성을 자랑하기 시작한 것은  1세기도 되지 않는다. 조선  시대까지 우리 선조들은 
과학기술 유산에 대해 자랑할 줄을 몰랐다. 당시에는 그런  것들은 자랑거리에 들지도 못했
기 때문이다. 우리 나라 자연의 아름다움을 자랑하고, 동방예의지국임을 긍지로  여겼을망정 
과학기술에 대해 크게 주목한 일이 없었던 것이다. 그러던 중 1895년, 일본에서 출간된 유길
준의 "서유견문"에서 그는 고려자기, 거북선, 금속활자 등을 세계에 자랑할만한 우리 유산이
라 꼽고 있다. 이런 태도는 일제 시기로 접어들면서 보다  더 적극적인 논의의 대상이 되었
다. 예를 들어 최남선은 1831년의 글에서 신라의 첨성대, 고려의 자기와 활자, 조선의  한글, 
측우기, 거북선, 비차를 들어 조선인의 천재민족임을 자랑했다.  해방 이후에도 이런 경향은 
지속되어 그 동안에는 세종 때의 장영실이 실제 이상으로 위대한 과학자로 높임을 받게 되
어 오늘에 이르고 있다. 
  이런 경향은 과학기술의 중요성이 자꾸 높이 평가되면서 저절로 생겨난 경향이기는  하지
만, 특히 우리 나라가 일제 식민지 경험을 하는 동안에  이런 과장된 평가가 더욱 심해졌다
고 지적할 수 있다. 암울한  식민지 상황에서 민족 의식을 일깨우기  위해서는 민족 문화에 
대한 자긍심을 고취하는 수밖에 없었던 까닭이다. 그 때는 우리 민족의 존속에 있어서 최대
의 위기이자 세계사적으로 민족주의가 빛을 발하던 시대였기 때문에 '민족'이야말로 지상 최
고의 가치였다. 당연히 민족을 되살리기 위해서는 약간의 과장은 애교였고 설사 거짓말이라
도 용납될 법한 그런 시기였다. 그러나 해방과 함께 우리는 좀더 냉정을 되찾았어야 마땅했
는데, 그만 그러지 못한 채 우리는 지금까지도 이런 과다한 민족의식에 휘둘리고 있다. 우리
가 지금 갖고 있는 지나친 민족의식이야말로 우리가 하루 속히 극복하지 않으면 안될 식민
지 시대의 유산이다. 우리 사회에서 병적으로 나타나는 '노벨상'에 대한 집착도 이런 맥락에
서 이해될 수 있다고 나는 생각한다. 과학 천재를 기르겠다고  나라가 법석을 떠는 것도 지
나치다. 어느 대학의 교정에는 미래 한국의 노벨상 수상자를 모시겠다는 동상 없는 동상 받
침대만 세워져있다. 그 옆에는 뉴튼, 맥스웰, 에디슨, 아이쉬타인 등 이미 인류 문명을  대표
함직한 과학자들의 동상이 서있고, 그 가운데 미래 한국의 과학자 상의 자리가 준비되어 있
는 것이다. 사람에 따라서는 이 정도를 애교로 볼 수 있을 지도 모르겠지만, 때로  우리들의 
노벨상 집착은 너무 지나친 것으로 보인다. 더구나 그 집착이 한국인의 유별난 과학적 천재
성을 믿는 데서 비롯하는 것이라면, 그것은 더욱 허망하기 짝이 없는 태도라고 필자는 생각
한다. 
  
    미신적인 양력, 과학적인 음력
  앞에서 필자는 최근 한국 과학기술계의 발전상을 간단히 살펴보고,  또 우리 사회가 갖고 
있는 극복하지 않으면 안 될 몇 가지 의식의 문제를  소개했다. 그런 잘못된 의식의 대표적 
오류 한가지로 필자는 양력과 음력에 대한 우리 한국인들의 상식을 되짚어 보려 한다. 우리
는 대체로 서양 사람들이 쓰이는 양력은 과학적이고, 동양에서 오랜 동안 사용해 온 음력은 
미신적이려니 짐작하고 있다. 과학이라는 학문이 서양에서 발전해 왔기 때문에 우리는 알게 
모르게 서양 사람들이 쓰는 것은 과학적이고, 우리가 써  온 것은 미신적이거나 불합리하다
고 생각하기 쉬운 때문이다. 하지만 이 선입견은 그야말로 선입견에 불과하다. 오히려  동양 
사람들이 줄기차게 지켜 온 음력이야말로 과학적이고, 서양이 사용해 온 양력이야말로 미신 
투성이인 것이다. 음력은 날이 가는 것은 달의 운동으로 기준을 삼고, 계절의 변화는 24절기
로 나타내어 달과 해의 움직임을 그대로  나타내려고 노력해 만든 순전히 과학적인  역법이
다. 당연히 우리는 음력을 사용할 때면 계절을 알기 위해서는 24절기를 보며, 날짜는 달  모
양을 알기 위해서만 사용할 일이다. 하지만 사람들은 양력을 오래 쓰는 동안 익숙해진 대로 
날짜로써 계절의 변화를 예측하려 하며, '토정비결'을 비롯한 전통적 역술 행위(흔히 미신으
로 치부되어지고 마는)가 모두 음력을  기준으로 지켜지는 것에 주목하곤  한다. 그 때문에 
사람들은 음력은 미신 투성이고, 양력이야말로 과학적이거니 지레 판단해 버리고 마는 것이
다. 하지만 양력은 아무 의미도 없이 정해진 1월 1일이 새해 시작의 날이 된다. 또 양력에서
는 구태여 한 달의 날짜 수를 지금처럼 불규칙적으로 바꿀 필요가 없는데도 7월과 8월은 연
속으로 31일씩인가 하면, 2월은 평년인 경우 28일밖에 되지 않는다. 이것은 로마 황제  율리
우수 시저와 아우구스투스의 출생월을 하루라도 더 길게 기념하기 위해서 생긴 전통 때문이
다. 자연의 어느 것이 새로 생겨나거나 새로운 주기가 시작되는  날도 아니건만 양력 1월 1
일을 우리 전통적 설날 대신 기념하여 3일씩이나 쉬던 것은 잘못된 일이었다고 필자는 생각
한다. 다행히 이런 점들에 대한 문제제기들이 관철되어 1989년부터 우리는 '민족의 날' 대신 
'설날'이란 말을 되찾고 음력 설날 3일 연휴를 즐기게 되었다.  내친 김에 필자는 음력 속에 
들어 있는 양력 성분인 24절기를 널리 보급하여 일상적으로  활용할 것까지도 권장한다. 이
렇게 다소 엉뚱하게 양력과 음력에 대한 이야기를 덧붙이는 것은 우리가 흔히 가지고 '과학
적'이라는 말에 대한 개념을 다시 정리해  보려는 뜻에서다. 우리가 '과학'의 기준으로  흔히 
쓰는 잣대중 하나는 바로 서양 것은 '과학적'이고 우리의 전통적인 것은 '비과학적'이라는 태
도이다. 바로 이러한 잣대가 항상 옳은 것은 아니라는 사실을 앞에서처럼 양력과 음력의 간
단한 비교를 통해 설명해 보려 한 것이다. 세계가 이미 양력으로 통일되어 버린 지금,  우리
가 새삼 음력으로 세상의 역법을 바꿀 수는 없을 것이 뻔하긴 하다. 하지만 만약 동양이 서
양을 지배하는 가운데 세계화 과정이 진행되어 오늘에 이르렀다면 우리는 지금쯤 다른 시간 
속에 살고 있지 않을까?
  
    스물 네 번째 이야기
      과학에는 진정 국경이 없는가
    과학에도 국경은 있다
  과학에는 국경이 없다고들 말한다. 다만  과학자에게 국경이 있을 뿐이라고  하면서 자주 
인용되는 이 말은 프랑스의 애국자이며 과학자인 루이 파스퇴르의 말로 전해진다. 베토벤이 
나폴레옹에게 헌정하려던 교향곡의 표제를 찢어 버리고 '영웅'이라 바꿔 불렀다는 그 때보다 
반 세기 뒤에 파스퇴르는 독일  정치가를 비난하면서 프랑스 과학을  찬양했다. 나폴레옹의 
시대가 가고 비스마르크의 시대가 왔기 때문이다. 하지만 파스퇴르가  정말로 이런 말을 했
다면 그의 말은 잘못된 것이다. 과학자에게 조국이 있는 것과 마찬가지로, 과학과  기술에도 
국적이 있고 조국이 있기 때문이다. 이 글을 쓰던 당시(1997년 8월 11일)나라 안은 온통 괌
에서의 한국 비행기 추락 사건으로 들끓고 있었다. 200명이 넘는 한국인의 목숨을 한꺼번에 
앗아간 사고를 놓고, 한국인들 그 원인 조사와 관련하여 한  가지도 스스로 처리할 수가 없
었다. 블랙박스 읽기에서부터 사고 원인  조사에 이르는 일체의 과정에는  기술적 문제들이 
많이 있는데, 관련 분야의 전문가들이 절대 부족한 한국은 그 과정을 일체를 미국에 기대야 
하는 형편이었다. 당연히 미국측 관련자들의 한 마디 한 마디에 희비가 갈리게 되었고, 그러
면서도 한국인들은 모두 뭔지 석연치 않다는 느낌을 받게 마련이었다. 그래서 어느 신문 보
도에 의하면, 지금까지의 한국  비행기 사고는 모두가 한국인  조종사의 잘못이라는 판단이 
내려졌다고 한다. 물론 그런 판단을 내린 사람들은 한국인이 아니었고, 만약 한국인이  조사
했다면 다른 결론이 났을 수도 있었을 것이라는 뜻이 함축된 보도였다. 그럴 수도 있다.  비
행기 사고를 조사하는 사람의 국적에 따라 그들은 각기 그 나름대로의 편향된 시각을 갖게 
마련이고, 그것이 사고 원인을 밝히는 데 일정한 영향을 미칠 수 밖에 없다. 비행기  제작사
와 항공회사, 희생자, 그리고 관제사가 조종사, 그리고 승무원들의 입장이 모두 서로 다르고 
이해가 상충되는 데다가 관련된 정부나 국민까지 연계되어 있기 때문이다.
  또 한 가지 예를 들어보자. 현재 중국은 과학사 연구 보급에 지극히 열성적이다. 30권  짜
리 "중국과학기술사"를 기획해 추진하고 있는가 하면, 세계의 과학기술자 인명 사전을 세계 
최대 규모로 만들고 있다. 지금 까지 세계 최대의 과학자 기술자 인명사전은 미국에서 1980
년 16책으로 완간된 것인데, 살아 있는 사람은 빼고 모두 5천 명을 싣고 있다. 그런데  중국
에서는 생존자까지 포함하여 8천 명의 사전을 만들고 있는  것이다. 1988년 시작된 이 계획
에 의한 연구의 결과로 이미 여러 권의 단행본들이 나와 있는데, 수학, 물리, 화학, 생물, 천
문 등의 분야에서 저명한 과학자들의 전기를 연구해 쓴 것을 분야별로 여러 책으로 내놓았
다. 특히 여기에는 중국의 과학자와 기술자 전기를 연구하는 계획도 진행되고 있는데,  이미 
1992년과 1993년에는 "중국고대과학가전기"라는 상,  하권으로 된 책이  나왔으며, 여기에는 
235명의 중국 전통 과학기술자 전기가 실려 있다. 다 아는 것처럼 현재 중국은 세계의 최고 
수준의 과학국가는 아니다. 그럼에도 불구하고 중국이 이런 노력을  하고 있는 이유는 무엇
일까? 그 이유는 그들이 과학사에서 어떤 문제에 더욱 열성적인가를 살펴보면 짐작하기 어
렵지 않다. 중국 과학사 학자들은 흔히  세계를 근대화하는 데 결정적 역할을 했던  나침반, 
화약, 종이, 인쇄술 등의 4대 발명을 강조하고, 그것이 바로 중국에서 처음 발명되었음을 특
히 강조한다. 이런 시각은 무엇을 의미하는 것일까? 중국 과학사학자들은 이런 역사 해석을 
통하여 중국 문명이 인류 문명의 원류임을 강조하려는 것이고,  서양 근대 과학기술도 따지
고 보면 중국에서 기원했음을 강조하려는 것이다. 말하자면 중국은 지금 다시 그 옛날의 중
화 사상을 되살려 중국이 세계의 중심이 되는 세상을 꿈꾸고 있음을 알 수가 있다.
  
    우리에게도 자랑스런 역사가 있다.
  다시 기세좋게 일어나고 있는 중국을  보고, 일본의 세계 속의 위치가  날로 높아져 가는 
모양을 확인하면서 우리 한국인은 무엇을 생각해야 하는 것일까? 자원, 인구, 국토만 비교해 
보아도 한국은 결코 낙관할 수 없는 처지에 있는데, 게다가 남북으로 갈라져 있기까지 한다. 
앞으로의 세계에서 한국인은 일본인, 중국인과 더 잘 사귀면서 살아갈 수 밖에 도리가 없을 
것이지만, 그 사이에 여러 가지 갈등 또한 더 많아 질 것도 분명하다. 이런 관계  속에서 살
아가야 할 한국인들에게는 그런 대로 세상에 내놓아 자랑할 수 있는 우리의 전통을 발굴하
고, 교육하며, 이웃에게도 알려 갈 필요가 있다. 그런  노력 가운데서 자연스럽게 우리는 한
국인으로서의 정체성을 살려 갈 수 있고, 그래야만 우리는 치열한  국제 경쟁 속에서 한 민
족으로 살아남을 수 있을 것이다.  한국의 과학기술사 부분에서도 그런  자랑스런 요소들은 
적지 않다. 5천 년의 역사에 자랑스런 일이 없다면 그것이야말로 이상한 일일 것이다.  때로
는 그런 자랑을 간직하고, 또 자랑스런 마음을 뽑내는 수도 있을 만한 일이다. 첨성대나  측
우기와 수표, 거북선도 그런 자랑스런 일들의 예가  된다. 1442(세종 24년)년 "칠정산"이 완
성되었을 때 조선의 천문학 수준은 중국,  아랍에 이어 세계 제3위쯤의 수준이었을  것이다. 
1743년에 조선의 학자 박안기는 조선통신사  일행으로 일본에 갔다가 일본의  천문학자에게 
천문 계산법의 어떤 문제를 풀어 준 일이 있다. 그 일본 학자의  제자로서 그 후 오랜 동안
천문계산법을 연구한 삽천춘해는 1683년 드디어 '일본인에 의해 처음으로 완성된 일본에 맞
는 천문 계산법'인 '정향력'을 만들어 내는 데 성공했다.
  박안기가 일본의 천문학자를 깨우쳐 준 내용이 무엇이던가를 정확하게 알아내기란 불가능
하다. 그러나 그는 세종 때 이미 조선에서 밝혀냈던 어떤  천문 계산의 방법을 일본에 가르
쳐 준 것이라고 생각된다. 일본에서는 그보다 2세기 이상 뒤에서야 그런 수준의 전통천문학
에 도달하고 있음을 이 에피소드는 밝혀주고 있다.  세종대의 천문학 발달은 지금도 "실록"
속에 많은 기록으로 남아 있다. 경회루 연못 둘레에만도 간의, 혼의, 혼상, 규표등의  천문기
구가 세워졌고, 또 장영실의 자격루가 세워진 것도 그 근처였다. 세종대에 앙부일구를  비롯
한 여러 가지 해시계, 몇 가지 물시계와 일성정시의 등이 만들어졌다는 사실도 이와 관련된 
일이다. 유명한 측우기가 창제된 것도 이 때의 일이며, 한강과 청계천의 수위를 측정하기 위
해 수표가 발명된 것도 이 때 였다.
  그런데 우리는 불과 15년 전까지도 박안기에 대한 이야기를  알지도 못하고 있었다. 일본 
천문학사를 읽는 한국인이 없었으니 일본의 천문학사와 과학사 책에는 모두 나오는 이 이야
기를 막상 한국인은 모르고 있었던 것이다. 이렇게 숨겨진 자랑스런 과거가 얼마나 더 있는
지도 우리는 지금 알 수가 없다. 그런 자랑스런 일들을  발견하는 중요한 일은 과학사 연구
가 보다 널리 행해질 때 가능한 것이다. 물론, 이렇게 발견된 자랑스런 과거는 우리의  역사 
교육을 통해 우리 자손들에게 보급될 필요가 있다. 그런  자랑스런 과학기술에 대한 조상들
의 자랑거리는 우리 후손들에게 과학기술에 대한 자신감을 심어주는 데 크게 기여 할 것이 
분명하기 때문이다. 이런 과정을 통해 한국인은 과학기술에 보다  자신감을 갖게 되어 앞으
로 과학기술 개발에 보다 부응하는 국민 정신을 갖출 수  있을 것이다. 과학기술에 대한 국
민적 자신감을 기르는 데에는 과학기술사의 연구와 보급 이상가는  수단이 없다. 물론 한국
의 과학기술사를 더 연구하고 알리자는 필자의 뜻은 단순히 우리 한국인의 과학기술에 대한 
관심을 높이는 데에만 있는 것이  아니다. 과학기술사의 발전 과정을  이해하면 세계역사의 
전개가 더 잘 눈에 띄게 마련이다. 특히 동아시아 세 나라의 서양 과학기술 수용 과정을 잘 
비교해 살펴 보면, 왜 한국이 근대화에 뒤져 식민지로 떨어질 수 밖에 없었고, 그와는  달리 
일본은 휠씬 앞설 수 있었던가를 잘 이해할 수가 있다.  정치 경제 사회측면의 역사만 가지
고 절름발이 설명을 하려던 과거의 역사 서술 방식은 과학기술사를 함께 고려하여 바로잡지 
않으면 안 된다. 물론 이런 부분의 한국과학기술사는 자랑거리로서가 아니라 객관적 사실로
서 그 중요성을 인정해야 할 것이다.
  
    과학교육의 틀을 바꾸자
  '아'다르고, '어'다르다는 말이 있다. 아주 사소해 보이는 차이도 크게 다른 결과를 가져 올 
수 있는 것이다. 하물며 같은 과학  기술사라지만, 동양과 셔양의 역사적 전통은 아주  크게 
다르고, 당연히 그 사이의 모든 것이 서로 다르다.  하물며 한국은 일본과도 다르고, 중국과
도 다르다. 서양 과학기술이 그대로 한국에 맞아 떨어질 이치가 없다. 우선 우리는 한국어를 
쓰지만 오늘의 과학기술은 거의 영어를 기본으로 해서 구성되어  있고, 그것을 일본어로 번
역해 놓은 용어들이 지금의 한국 과학계에 절대적 영향을 주고 있다. 그럼에도 불구하고 우
리는 지난 반세기 동안 과학 교육을 어떻게 해 왔던가? 그 전까지 일제가 식민지 조선에서 
실시하던 그 방식에서 근본적으로 한발자욱도 벗어나지 못하고 있다. 일제가 번역해 사용해 
온 과학기술 용어가 그대로 사용되고 있으며, 과학 과목들의 교과 과정이나 그 주요 내용도 
모두 일본 것들을 기준 삼아 정해지고 있다. 그리고 일본  것들은 대체로 서양의 그것을 따
른 것으로 보인다. 
  특히 개탄스런 사실은 과학 교재를 만드는데, 그것이 국어 교재나 국사 교재와는 어떤 점
에서 상보적이고 또 상충적인지-교과서 사이의 상호관련성을  한번도 검토해 본 일조차 없
는 것으로 보인다는 점이다. 그러니  국어 시간에 가르치는 내용이  아무리 비과학적이어서 
과학 시간에 가르치는 내용과 상충되어도 아무도 관여하지 않으려  하는 와중에, 학교 교육
은 무사히 진행되고 있는 것이다. 필자는 여러 차례에 걸쳐 우리 교육이 종합적이고 유기적
인 교육과정을 외면한 채, 과학 따로,  국어나 국사 따로 그 교과과정이 구성되어  진행되는 
것이 지극히 위험하다고 지적해 왔다. 어느 의미에서 지금  우리는 일관성있고 체계적인 가
치 체계를 구성하는 법을 학생들에게 알려주기는커녕 과학이 가르치려는 가치 체계를 국어, 
국사 교육이 모두 망가뜨리고,  국어나 국사가 가르치는 가치관은  과학 시간에는 잊어야만 
하는 비효율적인 교육을 해 오고 있는 것이 아닌가?
  이 책의 서두에서도 말했지만, 역사나 과학 책에는 우리  과학기술자 이름은 거의 등장하
지 않는다. 물론 서양 과학자 이름은  여럿 소개된다. 물론 과학이란 서양 문명의  산물이니 
어느 정도 당연함을 인정할 수 밖에 없다고 치자. 하지만 '세종의 카메라'를  언급한다면, 우
리는 우리 전통을 과학교육에도 활용할 수 있다. 교육의  각 과목이 유기적으로 연계되어야 
할 당위성을 필자는 여기서 찾고 있다. 우리 둘레에는 서양 과학을 배워 오기에만 급급하여 
우리의 전통을 깡그리 잊고 있는 경우도 많다. 예를 들면 우리 선조들이 익히 알고 있던 용
어를 버린채 우리는 직각삼각형의 세 변의 관계를 '피타고라스의 정리'라 부른다. 그러나 피
타고라스란 이름을 알기 천 년도 더 전부터 우리 선조들은 그 관계를 알고 있었고, 그 이름
을 '구고법'이라 했다. 지금이라도 우리는 중학교 수학 책에서 '피타고라스의 정리'를 몰아내
고 '구고법' 또는 '구고의 정리'를 되찾는 것이 마땅하지 않을까. 그러지 않아도 우리의 책들
은 서양 사람들 이름으로 가득하지 않는가. 같은 수학 용어로 '무리수', '유리수'를 예를 들어 
보자. 이것은  원래 '무비수', '유비수'로 옮겼어야 마땅할 것이 잘못 번역된 것이다. 일본 수
학자들이 100여년 전에 영어가 짧아 그릇 번역한 용어를 우리는 덮어놓고 맹종하고 있으니 
이 아니 안타까운가! 원래 영어로  'rational numbers', 'irrational numbers'라고  썼던 것을 
일본 학자들은 'rational'이라는 단어의 한 가지 뜻만을  알았기 때문에 '합리적인 수', '무리
한 수'라는 뜻에서 '유리수', '무리수'라 옮긴 것이다.  하지만 수학에서 어찌 무리한 수가 있
을 수 있겠는가? 이는 번역의 오류로 인한 대표적인 예인  것이다. 지금이라도 영어 사전을 
찾아 보면 rational이라는 영어 단어에는  그 두 번째 의미로 '비례적인'이라는  뜻이 있다는 
것을 알 수 있다. 즉, 'ratio(비율, 비례)'의 형용사인 rational로 쓰인 것이다. 원래 그리스 시
대 이전 개념이 생겨난 원인은 바로 숫자 가운데에는 정수의 비율로는 나타내지는 않는수도 
있다는 사실을 발견했기 때문이다. 따라서 이  말은 원래 '비율로 표시되는 수'와  '비율로는 
표시되지 않는 수'라는 뜻이다. 그런 뜻이라면 중학생들은 금방 그 뜻을 이해할 수 있다. '유
리수', '무리수'라는 말을 '유비수',  '무비수'로만 고치면 당장 수많은  한국인들이 보다 쉽게 
이해하게 될 것을! 안타까울 일이 아닐 수 없다.
  
    과학기술도 외교의 시대
  1996년  여름  서울에서는   제8차 동아시아   과학사  국제회의(The  8th  International 
Conference on the History of Science in East Asia)가 열렸다. 우리 과학사 학자들이 여기 
저기 부탁하여 많은 돈을 모아 겨우 성공적으로 마쳤는데,  거기서 엉뚱하게도 프랑스의 젊
은 여성이 동아시아 과학사학회의 새 회장으로 선출되어 버렸다.  사실은 거기서 선출된 것
이 아니라 서울에 오기도 전에 이미 그렇게 결정되었던 것을 나중에야 우리는 알게 되었다. 
원래 1996년까지의 회장은 일본의 중산무(나카야마 시게루)였는데, 한국에서 1996년  회의를 
주재하게 되니 한국에서 회장이 나오는 것이  좋겠는데 의견이 학회 간부들 사이에서  나온 
일이 있었다고 한다. 그러나 그 후보로 물망에 올랐던 전상운 교수는 한국에서 회의를 하면
서 한국인이 회장을 맡기보다는 인원도 훨씬 많은 중국의 석택종같은 학자에게 양보하는 편
이 좋겠다고 사양하는 동안, 회장 선거는 우편투표로 진행되었다고 한다. 그 투표에 한국 회
원들은 아무도 관심을 갖지 않았고,  필자도 그런 선거를 통해서 프랑스  학자가 회장이 된 
줄은 알지도 못하고 있었다.
  1997년 여름 벨기에의 리에즈 대학에서 열린 제20차 국제 과학사회의에서도 비슷한  사건
이 있었다. 작년 서울에서 열었던 동아시아 과학사회의와는 달리  거의 80년의 전통을 가진 
이 세계적 과학사회의는 서양과학사 전공의 서양학자들이 중심이다. 그런데 그 간부를 뽑는
데 있어 한국에서는 아직 한번도 회계나 감사 정도의 작은 자리나마 올라 본 일이 없다. 마
침 올해는 출마자가 적어 누가 추천만 해도 감사 자리에는  선출될 수 있었는데, 그만 한국 
학자들은 그런 준비를 하지 않고 그 회의에 참석했다가 역시  아무 성과를 얻지 못했다. 필
자 역시 한국 과학사학회 회장이라서 과학재단의 여비 보조를  받아 회의에 참석했지만, 그
런 생각을 미리 해 본 적이 없었기 때문에 준비하지 못한 채였다.
  과학기술계에서는 해마다 수많은 학술회의가 열리고, 또 수많은 학술지가 간행된다.  그리
고 그 회의 때마다, 또 학술지마다 그 방면 전문가들로  이런 저런 위원회도 만들고 모임도 
갖기 마련이다. 그리고 이런 모임을 통해 '과학기술의 국제정치'가 행해지는  것이다. 우리도 
이제는 과학기술자들의 영어와 그 밖의 외국어 실력도 향상시키고,  또 그런 과학기술 국제
정치에 적극 참가하도록 권장하는 노력이 필요하다. 결국 이런 모임을 통해 과학기술자들의 
능력이 평가되고, 또 그 과장에서 논문의 채택 여부도 좌우되는 수가 많기 때문이다. 아무리 
훌륭한 과학기술자도 국제정치에 너무 무심해서는 국제 학술지에 논문을 싣기조차 여려워지
고 있다. 과학기술의 외교라 할 만한 노력은 앞에서 소개한  일이 있는 중국 과학사가 우리 
과학문화재를 빼앗아 가는 문제에 적극 대처하기 위해서는 꼭  필요하다. 중국은 우리 국보
로 지정된 시계에서 가장 오래 된 목판인쇄물 '다라니경'을 중국이 신라에 보낸 것이라 주장
하고 있으며, 세종대의 발명품인 측우기가 중국과 대만의 과학사에서는 중국의 발명으로 둔
갑해 있다. 보다 더 문제가 되는 것은 이런 중국의 주장이 세계 과학사학계에서 받아들여지
고 있다는 점이다. 이런 일은 다른  분야에서도 앞으로 더욱 확대될 것으로 보인다.  교육을 
통해 이런 사실이 국내에서 널리 알려져야 하리라고 생각된다.  필자는 1996년 여름 서울에
서 열린 '제8차 동아시아 과학사 국제회의'의 개막 연설에서 이 문제에 대해 발표하면서  중
국측 잘못을 지적해 둔 일이 있다. 그러나 그 정도로는 어림도 없는 일인 것은 물론이다. 이
를 바로잡기 위해서는 상당 기간 동안 끈질기고도 지속적인 한국 과학사학계의 '외교적이고 
국제정치적' 노력이 필요하다.
  
    민족 과학을 말한다.
  과학 지식의 '보편성'은 많은 사람들을  헷갈리게 만든다. 과연 과학이  밝혀 내는 진리란 
영원불변의 보편적 지식일까? 과학 지식은 절대적이고도 보편적인 진리의 세계로 인간을 안
내한다고 인정하더라도, 그 '보편적'지식을 체계화하여 표현해 내고, 또 교육하는  틀을 민족
에 따라 서로 다를 수 밖에 없다. 예를 들면  산소의 발견자로 프랑스 사람은 라부아지에를 
들겠지만, 스웨덴에서는 셸레를 발견자라고 말하려 할 것이다. 산소의 발견지는 나라에 따라 
다른 사람이 되고 마는 것이다. 그리고 이런 논쟁에서는 어느 쪽의 손을 들어주어야 한다는 
과학적 법칙이 있을 수 없다. 같은 한자로 원소 이름을 짓는데도 중국인들과 일본인들은 같
은 표현을 쓰지 않는다. 예를 들어 산소와 수소를 한국과 일본에서는 산소와 수소라고 쓰지
만, 중국인들은 양기와 경기라 쓴다. 아니 이런 관행을 고쳐 지금은 아예 두 글자를 묶어 한 
자씩의 새 글자를 만들어 나타내고 있다. 중국에서 산소는 양 수소는 경으로 표기된다. 말하
자면 과학은 그 지식으로서의 보편성에도 불구하고 그것을 나타내고 체계화하는 방법은  민
족에 따라 다를 수밖에 없다.  당연히 과학을 체계화하고 교육하는 길은  민족에 따라 다를 
수밖에 없다. 이런 일체의 특성 - 즉, 과학의 특수성 -을 필자는 '민족 과학'이라 부른다. 그
리고 그런 특성을 잘 반영하는 '한국민족에게 가장 잘 어울리는 과학기술의 체제'를  만들지 
않고서는 서양에서 시작되어 전해지는 과학과 기술을 효율적으로 받아들이는 데에도 어려움
이 훨씬 많을 수밖에 없다고 강조한다. 한국 과학의 미래는 바로 '민족 과학'이 제대로 자리
잡아야 가능한 것이다. 그리고 그런 방향의  몇 가지를 지금껏 소개해 왔다. 자랑스런  우리 
과학기술의 역사를 찾아내고, 또 가르치며 지키자는 운동은 말하자면 필자의 '민족 과학' 운
동인 셈이다. 이상에서 간단히 소개한 몇 가지 말고도 우리  전통 문화 가운데 계승해야 할 
과학적이거나 합리적인 부분들은 아직도 많다. 우리는 서양 문명을 배우고 흉내내기에 바쁜 
나머지 우리 것이 훨씬 과학적이며  합리적인 경우마저 잊고 지내는 일이  많다. 앞서 말한 
음력과 양력의 예도 그 한가지이다. 요컨대 과학사에서만이 아니라 역사 전반 또는 문화 전
반에 걸쳐 우리는 우리 나라 역사만 바라볼 것이 아니라  우리의 시야를 동아시아 전체, 나
아가서는 세계사적 안목으로 확대하여 그 바탕으로  모든 것을 새로 보려는 노력을  시작할 
때가 되었다. 과학사를 중심으로 생각한다면, 우리에게 오늘 절실히 요구되는 것은 바로 '민
족 과학' 의식의 확산이라는 생각을 가지게 된다. 그러나,  이런 필자의 주장에 대해서 국내
에서는 아직 제대로 동조하는 학자가 없다. 다만 일본에서  활동중인 우리 나라 과학사학자 
한 사람이 통일 이후 한국과학의 장래가 민족 과학적 방향에 있다는 데에 동의를 표하고 있
다는 사실이 작은 출발의 가능성을 보여 주고 있다.
  
  임정혁
  일본에서 활동중인 우리 나라 과학사 학자. "조선 과학문화사에의 어프로치"(1995)의 마지
막 장인 제9장, '전통 과학에서 민족 과학으로'라는 글에서 그는 필자의 "민족과학의 뿌리를 
찾아서"(서울, 동아출판사, 1991)에서 주장하는 민족 과학론에 전적으로 동조하면서, 분단 극
복을 위한 길 중 하나로 민족 과학을  언급하고, 진실로 '민족을 위한, 민족에 의한,  민족의 
과학'이야말로 통일 시대의 과학이 될 것이라 예측하고 있다.
