 공갈 젖꼭지
                                   김정례 저

1. 등잔밑
2. 비밀 상자
3. 이웃집 여자
4. 봉사 제 닭 잡아먹기
5. 대리 데이트
6. 달팽이들
7. 기이한 선물
8. 이혼 여행
9. 아들
10. 비상금
11. 아내의 착각
12. 아직도 남령초를 피우십니까?
13. 꼭지엄마
14. 계절의 그늘
15. 진수네
16. 공갈젖꼭지
17. 익명의 목소리
18. 그 말 한마디
19. 트레이너
20. 못난 아버지 잘난 아들
21. 꽃바람
22. 어떤 친절
23. 비상 구급약
24. 완전 벨트
25. 밀월 여행
26. 허세
27. 집을 두 채 가진 무주택자
28. 선생과 제자
29. 기이한 해후
30. 전화
31. 화상
32. 회갑연
33. 맞선
34. 어느 일요일
35. 무게 있는 남자
36. 내기
37. 초음파 쥐 퇴치기
38. 중국에서 생긴 일
39. 친구
40. 손
41. 은비의 아가
42. 사랑이라는 연막
43. 선택의 자유
44. 추리작가의 분풀이 방식
45. 나의 마니또
46. 술래 
47. 녹색 철대문 집

          1. 등잔 밑

            
            파출부가 올 시각이 되자, 선영은 공연히 가슴이 
          뛰고 초조해졌다.
            오늘은 설마 걸리겠지.
            서둘러 외출 준비를 마친 그녀는 서랍마다 흘려놓은 
          미끼를 확인하였다.
            
            경대 서랍에는 5만 원이 들어 있고, 문갑 첫번째 
          서랍에는 3만 원, 둘째 서랍에는 만 원짜리 한장에 
          천원짜리 몇 장 그리고 동전이 들어 있다. 물론 
          계획적으로 그렇게 해놓은 것이다.
            
            그녀 자신도 혼동할까봐 서랍마다 넣어둔 돈 액수를 
          일일이 적어놓았다. 도벽은 습관적이다. 한번 남의 
          돈을 훔치는 데 재미가 들리면 절대로 한번에 그치치 
          않는다는 것쯤 선영은 익히 알고 있다.
            
            선영이가 도둑을 잡기 위해 돈을 미끼로 사용하게 
          된 전말을 이렇다. 며칠 전 경대 서랍에 넣어 둔 돈이 
          감쪽같이 없어졌다. 그리 큰 액수는 아니지만 집 
          안에서 돈이 없어지자 선영은 몹시 언짢고 기분이 
          나빴다. 선영은 파출부를 시간제로 매일 오후에 
          부르고 있었는데 그날도 파출부가 안방 청소를 하는 
          동안 선영은 샤워를 했다.
            
            그녀가 욕실에서 나왔을 땐 국민학교 4학년에 
          다니는 딸 다희가 학교에서 돌아와 간식을 먹고 
          있었다. 그리고 곧 학원에 간다고 집을 나갔다. 그 
          파출부는 선영의 집 일을 하게 된 것은 두 달 
          남짓인데 그 동안 성실하고 말수가 적으며 음식 
          솜씨가 좋아 어떤 파출부보다 선영의 마음에 들었다. 
          조용하고 일 잘하고 외모도 단정한 여자가 남의 돈을 
          훔치다니, 처음엔 그럴 리 없다고 생각했는데 한순간 
          의심이 번쩍 불을 켰다.
            
            자신이 욕실에 있는 동안 그 여자가 안방을 
          청소했다. 견물생심이라지 않는가 청소하다 무심코 
          열어본 경대 서랍에 돈이 들어 있으니까 자신도 
          모르게 훔쳤는지 모른다.
            
            선영은 파출부를 의심하면서도 괜히 엉뚱한 사람을 
          도둑으로 억울한 누명을 씌우는 것이나 아닌지 하는 
          자괴감도 있었다. 그 동안 친구들을 만나면 손버릇 
          나쁜 파출부가 옷이며 액세서리 심지어 참기름, 
          깨소금, 마늘 같은 양념까지 몰래 싸간다는 말을 
          듣기는 했다. 그러나 그녀의 집에 일하러 왔던 파출부 
          가운데 그런 식으로 손버릇 나쁜 사람은 없었다.
            
            아니, 그녀는 살림에 어떻게 돌아가는지에 대해서는 
          그다지 관심을 두지 않았다. 양념이 떨어져도 모르고 
          있기 일쑤였다. 돈을 간수하는 것도 철저하지 못했다. 
          가계부는 아예 쓸 생각조차 해본 적이 없고, 백이나 
          주머니에 들어 있는 돈을 세어두는 일도 없었다.
            
            거기에 생각이 미치자, 선영은 불현듯 전에도 얼마 
          있을 것이라 생각하고 확인해 보면 돈이 생각보다 
          적었던 때가 이따금 있었던 것 같았다.
            
            일단 파출부를 의심의 눈으로 보자 이번엔 매사가 
          다 의심스러웠다.
            그러나 확실한 증거가 없다. 의심만으로는 도리어 
          생사람 잡는다고 파출부에게 선영이 당할지 모를 
          일이다.
            
            그녀는 궁리 끝에 돈을 훔치는 현장에서 
          붙잡아야겠다고 생각하였다. 그래서 위험 부담이 있는 
          미끼로 이용하기로 작정한 것이다. 속으로는 얼굴조차 
          대면하기 싫은 파출부를 계속 집으로 오게 하며 
          선영은 슬쩍 이런 말을 비치기도 했다.
            
            "아줌마, 난 건망증이 심해요. 이건 아무래도 중병 
          아닌가 몰라요. 보석 반지며 돈을 어디다 두고도 
          깜박해서 못 찾는 때가 많아요."
            
            "다른 신경 쓸 일이 있으신가 보죠. 저도 건망증 
          있어요."
            
            파출부는 조용하고 부드러운 말씨로 대꾸했다. 
          양심의 가책을 느끼거나 마음의 동요가 전혀 없는 
          대단히 평온한 얼굴을 하고서.
            
            미끼는 이틀이 지나도 그대로 있었다. 사흘째 되는 
          날. 선영은 일부러 용무도 없으면서 외출을 했다가 
          집에 돌아와 미끼부터 확인했다.
            
            문갑 서랍에 있던 돈이 몽땅 없어졌다.
            선영은 악을 쓰듯 아줌마를 불렀다.
            주방에서 저녁을 준비하고 있던 파출부가 달려왔다.
            
            "아줌마, 여기 문갑 서랍에서 돈 치우셨어요?"
            
            선영의 목소리가 찬바람을 일으켰다.
            
            "거긴 열어보지도 않았는데요."
            "어휴, 속상해서 못 살겠네. 집안에 도둑놈을 끼고 
          있었으니...."
            
            선영은 파출부를 노려보았다.
            
            "이런 말씀을 드려야 할지....."
            
            뜻밖에도 파출부는 고개를 숙이고 말끝을 흐렸다.
            
            "난 정말 놀랬어요."
            "알고 계셨어요?"
            
            파출부가 고개를 번쩍 치켜 들고 선영을 바라다 
          보았다.
            
            "저도 자식을 키우는 사람이라 사모님 오시기 
          전까지 굉장히 고민했어요."
            
            "아줌마, 지금 무슨 말을 하고 있는 거예요?"
            "다희 얘길 하고 있어요."
            "다희가 어째서요?"
            
            "그만한 나이엔 누구나 한두 번쯤 부모님 지갑을 
          몰래 뒤져서 돈을 훔치고는 하잖아요. 그때 잘 
          잡아주어야 도벽으로 발전하지 않아요. 그런데 다희는 
          문제가 심각한 것 같아요. 사모님."
            
            "뭐라구요? 아줌마는 지금 아줌마 죄를 누구한테 
          뒤집어 씌우고 있어요? 우리 다희, 걘 겨우 열 
          살이에요. 그런 어린애가 내 경대 서랍에서 7만 
          원이나 되는 큰 돈을 훔쳐갔다는 말인가요? 그 돈을 
          어디다 쓰려구요."
            
            선영은 기가 막히다는 듯 코웃음을 쳤다.
            
            "제 말을 안 믿으세요?"
            "난 아줌마 말은 콩으로 메주를 쑨다고 해도 못 
          믿어요."
            "이제 보니 사모님은 절 의심하고 계셨군요."
            
            파출부 아주머니가 정색을 하며 선영을 똑바로 
          쳐다보았다.
            
            "그 동안 나는 성심성의껏 일을 했는데 도둑으로 
          의심을 하셨다니, 하지만 상관 없습니다. 다희 방에 
          가서 침대 밑에 뭐가 들어 있나 한번 보세요."
            
            선영은 벌떡 일어나 다희의 방으로 갔다. 그리고 
          침대 밑을 들여다 봤다.
            맙소사!
            
            선영은 눈을 의심했다. 다희 같은 어린애가 도저히 
          살 수 없는 비싼 외제 장난감, 고급 브랜드의 여아용 
          옷, 자질구레한 액세서리, 가방 등 침대 밑이 
          빼곡하게 쌓여 있었다.
            
            등잔 밑이 어둡다더니..... 아아 이를 어떻게 해야 
          하나? 선영은 갑자기 북받쳐오르는 슬픔을 억제할 
          수가 없었다.
            
            
           2. 비밀 상자

            
            윤서는 몹시 혼란스러웠다. 아내 수희를 의심하는 
          자신에게 화가 나면서도 자꾸 아내를 색안경을 쓰고, 
          바라보게 되는 것을 어쩔 수 없었다.
            
            어느 날인가, 윤서는 그날 따라 귀가 시간이 좀 
          일렀다. 
            그는 초인종을 누르려다 불현듯 아내를 놀라키게 
          하고 싶은 장난기가 발동하여 자신의 열쇠로 현관문을 
          열었다. 그리고는 발 소리를 죽여 살금살금 안방 침실 
          쪽으로 다가갔다.
            
            방문은 열려 있었다.
            반팔 티셔츠에 꽃무늬 롱스커트를 입은 아내의 
          뒷모습이 윤서의 눈에 들어 왔다.
            
            그녀는 구두 상자 보다 약간 작은 크기의 상자를 
          열어놓고 열심히 들여다보고 있었다. 윤서는 "사랑의 
          강도가 왔다. 손들엇!" 하고 한바탕 장난질을 칠 
          계획이었는데 제풀에 장난기가 시들해져 버렸다.
            
            수희가 무심히 고개를 돌리고 뒤를 돌아다 봤다. 
          소녀처럼 양볼이 발그레 상기되고 눈은 꿈을 꾸는 것 
          같은 행복감이 가득 담겨 있었는데 윤서를 발견하고는 
          화들짝 놀랐다.
            
            "어머, 당신이..."
            
            윤서는 수희가 황급히 뚜껑을 닫아 침대 밑으로 
          밀어넣는 상자를 보았다.
            
            "이런 시각에 웬일이세요? 집에서 내가 뭘 하나 
          살피려고 와 본 거예요?"
            "아니, 난 당신이 집에 없는 줄 알았어."
            "변명할 거 없어요."
            
            "아무것도 아닌 일에 왜 화를 내고 그래?"
            "아무것도 아닌 일이라구요?"
            
            수희가 눈꼬리를 치켜 뜨고 윤서를 올려다 보았다. 
          그리고 모멸에 찬 미소를 머금은 채 발딱 일어나 방을 
          나갔다.
            
            윤서는 기가 막혔다. 어떻게 이런 엉뚱한 
          상황이....
            내가 잘못한 것은 집안에 아내가 있는 줄 알면서 
          소리도 없이 문을 열고 들어온 것이다. 그건 내 
          설명을 들으면 금방 이해될 일이지만 도대체 그 
          상자에 뭐가 들었기에 허겁지겁 감추며 당황하는지 
          그는 그 점이 이상했다. 생각 같아서는 당장 침대 
          밑에서 상자를 꺼내 아내 앞에서 열어보고 싶었으나 
          윤서는 애써 눌러 참았다.
            
            아내가 스스로 그의 앞에 열어 보이게 하리라 하고 
          그는 생각했다.
            이것이 그들 부부 사이에 갈등을 일으킨 
          원인이었다.
            윤서는 의도적으로 아내의 입에서 그 상자 이야기가 
          나오도록 유도했지만 아내는 계속 딴청을 부렸다.
            
            그럴수록 윤서의 궁금증은 커져갔고, 그 상자 속에 
          무엇인가 아내의 중대한 비밀이 숨어 있다고 믿게 
          되었다.
            
            수희가 자신의 비밀을 그에게 공개하지 않겠다는 
          결심이라면 그는 반대로 그 비밀을 기어코 
          확인해야겠다고 작정을 했다.
            
            이미 상자는 침대 밑에서 치워졌다.
            윤서는 장농 위, 주방 찬장 속, 다용도실 등 집안 
          구석구석 샅샅이 뒤져보았으나 찾지 못했다.
            
            "우리 둘 다 아무 이상이 없는데 아기를 갖지 
          못하는 이유는 피가 맞지 않기 때문이래. 지금이라도 
          당장 우리가 각각 다른 상대를 만나면 아기를 낳을 수 
          있대. 자긴 애가 필요하겠지? 내가 이혼해 줄까?"
            
            문득 아내가 했던 말이 떠올랐다.
            그 말을 들었을 땐 무심히 웃어넘겼는데 다시 
          생각해 보니 아내 쪽에 생긴 문제를 역으로 윤서 쪽에 
          밀어부치고 반응을 타진했는지도 모른다.
            
            그는 아내에게 외간남자가 있다는 생각만으로도 
          배신감으로 가슴이 떨리고 정신이 없었다. 곤히 
          잠들었다가도 불쑥 그 생각만 떠오르면 눈이 번쩍 
          떠지고 밤새도록 잠을 이루지 못하기 일쑤였다.
            
            깊이 잠든 아내의 희고 긴 목을 조르고 싶은 살의를 
          느끼기도 했다.
            그날도 그는 자다가 일어났다.
            거실로 나와 담배 한대를 피워물고서 거실 한쪽에 
          놓인 장식장을 무심코 쳐다보다가 예의 그 상자를 
          발견했다.
            
            윤서는 장식장 선반에 굳이 숨겨놓은 것 같지 않은 
          상자를 내렸다.
            이 속에 무엇이 들었을까? 어쩌면 아내와 헤어지게 
          될 원인이 들어 있는지도 모른다는 생각에 긴장이 
          되어 그는 심호흡을 했다. 그리고 천천히 뚜껑을 
          열었다.
            
            "세상에 이럴 수가..."
            
            그는 눈을 의심했다. 헌 만년필, 색 유리 구슬, 
          리본, 꽃핀, 그리고 윤서가 수희에게 보낸 연애 
          편지가 몇 통 들어 있었다.
            
            만년필은 파카인데 자세히 보니 윤서가 수희에게 
          선물한 것이었다.
            이것들이 아내를 그토록 꿈을 꾸는 것 같은 
          행복감에 젖어들게 했던 실체란 말인가?
            
            그는 너무나 어이가 없어 황당하고 허망하기까지 
          했다.
            혹시 아내가 내용물을 바꾸어 놓고 날 놀린 것은 
          아닐까?
            윤서는 상자 한켠에 접혀 있는 대학 노트장을 
          펼쳐들었다.
            당신이 그토록 보고 싶어 안달했던 내 비밀이 뭔지 
          이젠 아셨죠.
            
            당신은 변했어요. 전에 내가 사랑하던 진윤서가 
          아니에요. 그런 당신을 보고 있으면 너무나 
          절망적이어서 나를 구원하는 한가지 방법을 
          생각해냈어요. 옛날에 내가 즐겨 꽂았던 꽃핀, 리본, 
          그리고 어릴 때 너무나 예뻐서 한 가마니라도 갖고 
          싶었던 유리 구슬과 옛날의 당신을 함께 감추어두고 
          몰래 꺼내보면 옛날로 돌아간 듯 행복했어요.
            
            7년을 살고도 당신이 나라는 여자를 신뢰하지 
          못하고 있다면 나는 앞으로 어떻게 해야 할까요? 그 
          대답은 당신이 잘 알고 계실 것입니다.
            
            
           3. 이웃집 여자


            
            내 이웃에 참으로 행복한 여자가 살고 있다. 그녀는 
          슬하에 아들 형제를 두었고 남편과 네 식구가 사는데 
          언제나 봐도 밝고 명랑하다. 한번도 살아가는 문제로 
          고민을 하거나 근심 걱정하는 모습을 본 적이 없다.
            
            그녀의 남편은 평범한 월급장이다. 월급 봉투를 
          축내는 일을 절대로 하지 않고 가정에 충실하며 
          아내를 사랑하고 끔찍이 아껴주는 남자로 소문나 
          있다.
            
            옥 여사를 보면 자기 삶에 만족해 하고 행복해서 
          집안 일을 할 때도 콧노래를 흥얼거리는 듯 느껴진다.
            
            행복이란 꽃처럼 피어나는 걸까? 나는 그녀가 
          뿌리는 행복의 빛깔 내음에 정신 없이 현혹되어 
          곁눈질을 하고는 한다.
            
            사는 게 얼마나 재미있으면 저렇듯 몸놀림이 
          경쾌하고 온 몸에서 신바람이 나는 걸까? 여자의 
          행복은 전적으로 남편의 손에 달려 있다는 말도 있다. 
          그런 의미에서 옥 여사의 행복은 바로 그녀의 남편이 
          만들어 주는 것이리라.
            
            우리 박 선생은 호인이에요. 애들 좋아하고 친구 
          좋아하고, 그래서 가끔 폭음을 해요. 그게 제일 
          걱정이지요.
            
            옥 여사는 은근히 남편 자랑을 한다. 그런데 어제는 
          밤 늦은 시각, 그 집에서 여자의 흐느낌 소리가 
          들려왔다. 옥 여사였다. 이 밤중에 무슨 일일까? 
          가만히 귀를 기울였으나 옥 여사의 울음 소리는 곧 
          들리지 않았다.
            
            사는 데 걱정 없고 금실이 좋은 그들도 싸울 일이 
          있는 걸까? 나는 옥 여사의 울음을 부부 싸움 
          때문이라고 지레짐작하며 잠자리에 들었다.
            
            다음날 아침 나는 산책을 나갔다. 여느 때처럼 
          동네를 한바퀴 돌아 집으로 향하는데 옥 여사의 
          모습이 눈에 띄었다.
            
            그녀는 대문 앞을 비로 쓸고 있었다. 허리를 굽히고 
          비질을 하던 옥 여사가 발자국 소리에 고개를 들더니 
          아는 체 인사를 하였다.
            
            "산책 갔다 오세요."
            "네, 동네를 한바퀴 돌았어요."
            
            나는 간밤의 울음 소리를 상기하며 옥 여사를 
          올려다보니, 옥 여사의 눈자위가 온통 잉크빛으로 
          멍이 들어 있는 것이다. 내 시선을 느꼈는지 그녀는 
          씨익 웃으며 살며시 손을 들어 눈자위를 가린다.
            
            "보기 흉하죠?"
            "어머 왜 그랬어요."
            "우리 박 선생이 날 한대 먹었죠 뭐."
            "네?"
            
            나는 깜짝 놀랐다.
            
            "설마 태희 아빠가...."
            
            옥 여사의 남편이 아내에게 폭력을 휘둘렀다는 
          사실이 믿기지 않았다.
            그런데 그녀가 말했다.
            
            "우리 집 남자, 술에 취해 들어오면 아무 이유 없이 
          날 잘 때려요. 한번은 발로 차서 갈비뼈에 금이 갔던 
          적도 있었는 걸요."
            
            "세상에...."
            
            나는 말문이 막혔다. 남편에게 얻어 맞고도 
          아무렇지 않은 듯이 말을 하는 옥 여사가 이상했다. 
          행복의 표본으로 여겨왔던 여인의 실체 앞에 아연할 
          따름이었다. 그리고 그녀의 남편에게 분노를 느꼈다.
            
            "얻어맞고도 어떻게 가만히 계세요? 설사 큰 잘못을 
          저질렀다 해도 부부 사이에 폭력을 사용하면 
          안되는데...."
            
            "다짜고짜 주먹을 휘두르는데 어떻게 해요? 밖에서 
          다른 사람에게 행패를 부리는 것보다 집에 들어와 
          나한테 손찌검하는 것이 백번 낫잖아요."
            
            그녀는 고개를 숙였다.
            나는 뻥하니 서 있었다.
            
            "들어와 차 한잔 하시겠어요."
            
            다른 날 같으면 적당히 사양했을 텐데 나도 모르게 
          그녀를 따라 안으로 들어갔다.
            
            남편과 두 아들은 직장으로 학교로 가고 집에는 
          그녀 혼자뿐이었다.
            주방 식탁에 마주앉아 커피를 마셨다.
            
            "난 이 댁 부부가 무척 다정하고 행복하게 
          보였어요. 태희 아빠가 폭력을 휘두르다니.... 
          믿어지지 않아요. 그리고 태희 엄마도 참, 이유 없이 
          때리는 매를 맞고도 가만히 있었어요?"
            
            내가 오히려 흥분했다.
            옥 여사는 잠자코 있었다.
            한참만에 그녀가 말했다.
            
            "난 우리 박 선생을 이해해요. 그인 원래 음악을 
          했는데 어쩌다 전혀 다른 일을 하고 있고 성격조차 
          어린아이처럼 순진무구한 남자가 사회 생활을 하다 
          보니 스트레스가 굉장히 쌓이나 봐요. 그래서 곧잘 
          화를 내지만 난 그일 이해하니까 받아줘요. 그러고 
          나면 아침엔 기가 죽어서 어쩔 줄 몰라하는 거예요. 
          그러니 얻어맞고도 웃을 수밖에요."
            
            "그런데도 행복하세요?"
            "네, 난 내 자신이 늘 행복하다는 것을 의심해 본 
          적 없어요."
            "남편이 때리는데두요?"
            
            그녀는 대답 대신 멋쩍은 미소를 머금었다.
            날씨가 풀리고 그녀의 집에서는 부산하게 움직이는 
          발자국 소리가 들린다.
            
            집 수리를 하는 모양이다.
            옥 여사가 작업복 차림에 머리수건을 두르고 
          사다리에 올라 처마 밑 벽에 페인트 칠을 하고 있다.
            
            옥 여사가 남편은 아래서 사다리를 붙잡고 
          있었는데, 그들 부부의 모습이 왠지 우스웠다.
            
            "여보 조심해, 돈 좀 아끼려다가 굴러떨어지지 
          말고."
            
            그녀의 남편이 소리쳤다.
            
            "그런 걱정은 말고 주먹질이나 하지 말아요."
            
            옥 여사가 대꾸했다.
            문득 옥 여사의 행복이 그녀 스스로 저렇게 
          페인트를 칠하고 만드는 것이라는 생각이 들었다.
            
            
           4. 봉사 제 닭 잡아먹기


            
            나민경 여사가 황 사장의 어음을 선뜻 현금으로 
          바꾸어준 것은 그녀 나름대로 속셈이 있어서였다.
            
            나 여사가 경영하는 화랑에서 오래 전부터 기획했던 
          유명 화가의 초대전이 열리고 있었는데 아무래도 
          결과가 신통치 않을 듯싶었다. 나 여사는 초대전을 
          추진했던 당사자로서 내심 걱정이 앞섰다.
            
            그러나 유명 화가의 그림이란 마음에 든다면 아무나 
          살 수 있는 물건이 아니다. 그림 값이 값인지라.
            
            그녀는 평소 교류가 있고 전시중인 화가의 화풍을 
          좋아할 법한 미술품 소장자가 누굴까, 곰곰이 
          생각했다.
            
            그때 문득 황 사장의 모습이 떠올랐다. 그는 말이 
          없고 점잖은 신사였다. 황 사장과 오랜 친분이 있는 
          것은 아니었으나 나 여사는 그에게 상당히 호감을 
          갖고 대했다.
            
            그들이 알게 된 것은 우연이라면 우연이었다. 
          언젠가 급한 약속이 있어 나 여사가 빠른 걸음으로 길 
          건너 호텔 커피숍으로 가는데 막 호텔 현관을 나와 
          길을 건너려던 남자와 세게 부딪쳤다.
            
            나 여사와 부딪친 남자, 그가 바로 황 사장이었다.
            나중에야 알았지만 건너 호텔 사우나의 단골 손님인 
          그가 그날도 사우나를 마치고 나오는 길이었다는 
          것이다.
            
            그날 이후 길에서 여러 번 마주쳤고 나 여사의 
          화랑에도 모습을 나타냈다. 처음 얼마 동안은 
          전시장을 한바퀴 휙 돌아보고 그녀에게 가벼운 목례를 
          보내고는 돌아갔다.
            
            황 사장이 2호짜리 그림 소품과 도자기 몇 점을 
          들여가면서 둘은 자연스럽게 대화가 시작됐고 
          정식으로 인사를 나누었다.
            
            "나 여사 굉장히 미인이십니다."
            
            그는 은근한 미소를 입가에 물었다. 미인이라는 
          칭찬, 싫지 않은 말이었다. 나 여사도 황 사장을 추켜 
          세웠다.
            
            "황 사장님이 미남이세요. 멋장이시구요."
            "제가요?"
            과찬이라며 그는 껄껄 웃었다.
            
            일단 대화가 트이자 황 사장은 때때로 나여사를 
          불러내 차와 식사를 함께 했다.
            
            나민경 여사는 황 사장이 그림을 사주지 않을까? 
          줄곧 그 생각에 골몰했다. 밑져야 본전이니 한번 
          알아나 보자는 식으로 막 수화기를 돌리는데 황 
          사장의 자가용 운전 기사가 헐레벌떡 들어섰다.
            
            "나 여사님! 우리 사장님께서요..."
            하고 기사는 말끝을 흐렸다.
            "무슨 일인데 그래요?"
            나 여사가 반문하자 기사는 쥐고 있던 봉투를 불쑥 
          내밀었다.
            "이거 혹시 와리깡해줄 만한 사람이 없겠느냐고.... 
          사장님은 나 여사님 뵙기 창피하다고 차에 계시고..."
            
            1천만 원짜리 어음이었다. 은행 지급 기일은 2개월 
          후였다.
            "어머, 황 사장님도 이런 거 부탁하는 게 
          어때서.... 가서 들어오시라고 하세요."
            
            나 여사는 마침 잘됐다고 생각했다. 그녀의 통장에 
          3개월쯤 여유가 있는 돈이 들어 있었고 황 사장에게 
          이자 받고 그림 몇 점 팔자는 속셈이 빠르게 
          계산되었다.
            
            나 여사는 황 사장의 어음을 월 3부 선이자를 떼고 
          9백 40만원을 은행에서 찾아다 주며 슬며시 운을 
          띄웠다.
            "나 여사님이 어려울 때 도와 주시는데 나라고 가만 
          있을 수 없죠. 2백짜리 그림 한폭 주시고 돈은 우선 
          절반만 받으십쇼. 나 여사!"
            
            결국 나 여사의 뜻대로 되었다.
            황 사장의 어음을 할인해 주고 1개월은 나 여사에게 
          있어 어깨가 우쭐할 정도로 기분 좋은 나날이었다. 황 
          사장은 자기 차를 보내 그녀를 출퇴근 시켰고 외국산 
          양주다, 과일이다, 황 사장의 운전 기사는 마치 
          산타클로스처럼 선물 꾸러미를 날라다 주었다.
            
            나 여사는 오랜만에 뿌듯한 행복감을 느꼈다. 
          세상을 살다 보니까 이런 횡재수도 있구나. 사람 사는 
          맛이 이거구나.
            
            사실 나 여사의 결혼 생활은 불행했다. 남편이 경제 
          능력이 없어 아들, 딸 남매를 낳고 이혼하고는 세상 
          남자들을 이혼한 남편과 싸잡아 경원하였다.
            
            집으로 선물이 오고 아침 저녁 자가용의 경적 
          소리가 들리자 고등학교에 다니는 딸은 신경질을 
          부렸다.
            
            "엄마한테 선물 공세하는 이 남자 보지 않아도 
          속셈이 빤해. 엄마한테 사기칠려는 수작이지 뭐야!"
            
            하루는 황 사장으로 부터 전화가 걸려 왔다.
            "여기 김포공항이오. 갑자기 동남아에 갈 일이 
          생겨서.... 보름 예정이니까 다음 달 중순경 귀국할 
          거요. 나 여사! 당신을 사랑하고 있소."
            
            통화는 거기서 끊겼다. 나 여사도 당신을 좋아하게 
          되었다는 이야기를 하고 싶었는데 그는 여자의 대답을 
          기다리지 않은 채 자기 할 말만 툭 뱉아 놓고는 
          전화가 끊었다. 나 여사는 몹시 섭섭했다. 그러나 
          한편으로는 달콤한 것 같기도 하고 잔잔하던 나민경 
          여사의 가슴에 파문이 일었다.
            
            황 사장이 귀국하면 무슨 일인가 일어날 것 같은 
          불안하고 짜릿한 예감이 스쳐갔다.
            
            황 사장은 귀국한다는 날짜가 지났는데 사람도 오지 
          않고 연락도 없었다. 황 사장의 운전 기사는 자기 
          사장님의 분부를 충실히 이행했다. 아침 8시 정각이면 
          대문 밖에서 기다리고 저녁이면 화랑 앞에 와 있었다.
            
            "여사님은 저희 사장님하고 아신 지 얼마나 
          되셨어요?"
            
            차를 태워다 주며 묻는 기사의 말투가 불쾌하여 안 
          지는 10년이 넘고 어디 사는지 몰랐다가 지난 번에 
          만났죠 하며 거짓말을 했다. 기사 당신은 사장님을 몇 
          년 모셨느냐니까 6년 됐단다.
            
            황 사장은 나타나지 않았다. 수표는 부도나고, 나 
          여사는 배신감으로 부들부들 몸을 떨며 황가를 6년씩 
          모셨다는 운전 기사를 찾아 헤맸다.
            
            김 기사를 발견하자 그녀는 악을 썼다.
            "김 기사! 황 사장 어딨어? 그 사람 있는 곳을 
          대주지 않으면 김 기사도 공범으로 잡아넣겠어."
            
            "아주머니! 전 보시다시피 나라시 운전숩니다. 
          말짱하게 그 자식이 우릴 사기친 거예요. 나도 
          당했다구요. 그 동안 충실히 자가용 운전수 노릇해준 
          보수 어디 가서 받습니까 네?"
            
            나 여사는 기가 막혔다. 이게 무슨 꼴인가? 봉사 제 
          닭 잡아먹기 아냐.
            
            
           5. 대리 데이트


            
            고등학교 동창 인숙이가 유진이 근무하는 직장으로 
          찾아왔다.
            유진은 ㄱ신문사 자료실에서 사서로 일하고 있다.
            한참 바쁜 시각이었다.
            문이 조심스럽게 열리더니 "민유진 씨 
          찾아왔는데요." 하는 소리가 들려 유진은 힐끗 돌아다 
          봤다.
            
            "유진아, 나야 나. 인숙이"
            여자가 손짓했다.
            유진은 여자 쪽으로 걸어갔다. 알 만한 얼굴이었다.
            "너 새침이 인숙이구나."
            "그래!"
            
            둘은 손을 반갑게 잡아 흔들었다.
            
            유진과 인숙은 고등학교 때 줄곧 한 반이었고 
          성적도 엇비슷하여 꽤 친하게 지냈는데, 대학에 
          진학하면서 연락이 끊겨 통 못만났다. 여고 졸업 후엔 
          한 번도 얼굴을 대한 적이 없으니 자그만치 6년 만의 
          해후였다.
            
            유진은 오랜만에 만난 친구에게 맛있는 차라도 한 
          잔 사주며 얘기를 하고 싶었으나 도저히 자리를 뜰 
          수가 없었다. 그렇다고 그냥 돌려보내기는 미안하고 
          섭섭하고.
            
            유진은 생각다 못해 인숙을 슬그머니 자료실 구석 
          자리에 앉혔다. 그리고 자동 판매기에서 커피를 
          뽑아왔다.
            
            "너 여기 있다는 거 얼마 전에야 알았어. 졸업하고 
          바로 취직했니?"
            "응."
            "시집 안 가니?"
            "데려가겠다는 사람이 있어야 가지. 넌 결혼했어?"
            "못하고 있어."
            "뭐, 못하고 있어? 대답이 어째 그렇니?"
            유진이 픽 웃었다.
            "그게 그렇게 돼 있어."
            "뭐가?"
            
            "결혼 상대가 있는데 글쎄 그 사람 형이 장가를 안 
          가니까 우리 결혼이 브레이크 걸린 거야."
            
            "동생이 먼저 하면 어때? 느이가 먼저 해. 식 올린 
          다음에 설마 물리라고야 하겠니?"
            
            "우리 시어머니 되실 어른이 그렇게는 절대로 
          안된대. 성격이 보통이 아니셔. 그리고 우리 남자도 
          형이랑 합동 결혼식 하겠대 글쎄."
            
            "아니, 왜?"
            "모르겠어."
            "인숙아, 니 신랑감 형님 어디가 모자라니?"
            "아냐, 아주 말짱해."
            "겉으로 봐서 어떻게 아니?"
            "에이그, 난 또...."
            
            둘은 손으로 입을 틀어막고 소리를 죽여 한참 
          웃어댔다. 유진이가 말했다.
            
            "요즘 쌔고 쌘게 여자라는데 그 남자 어째서 여자 
          하나 못 구하니?"
            "연구소에 들어가 있으니까 여잘 만날 기회가 
          없대나 봐. 성격도 좀 수줍고. 그래 내가 손위 동서 
          될 여자 선보러 다니느라고 요즘은 발바닥이 불난다."
            
            "히야. 너 되게 급했네요. 참 그 남자도 어지간히 
          웃긴다. 자기가 데리고 살 여자를 누구 보고 
          고르래니?"
            
            "자기 동생하고 내가 추천하는 여자라면 무조건 
          결혼하겠다는 거야. 참 유진아, 너 연애하는 남자 
          있니?"
            
            "나 중매해 주려고?"
            "너만 좋다면 난 대찬성인데."
            "얘, 우리 농담 그만하자."
            유진이 손을 젓자 인숙은 정색하며 말했다.
            
            "농담하는 거 아냐. 우리 형님 요새말로 
          케이에스야. 과학자겠다. 인물 좋겠다. 여자들이 
          혹하고 달겨들어. 유진이 너 우리 형님 한번 
          만나볼래?"
            유진은 인숙이 하도 정색하는 바람에 생각해 
          보겠다고 꼬리를 뺐다.
            
            "실은 나도 남자가 있긴 한데. 그 사람 마음을 잘 
          모르겠어."
            유진은 강명훈을 생각했다.
            
            언젠가 그는 유진에게 애인이 있느냐고 물었다. 
          그녀가 무심코 아직 없다고 하니까 그는 '그럼 
          안심입니다.' 했다. 괜찮은 남자다. 유진은 
          명훈이라면 결혼하고 싶었다. 그러나 어쩌면 영문인지 
          명훈은 결혼 말을 입 밖에 꺼낸 적이 없다.
            
            "그 사람 결혼하자고 안해?"
            유진은 고개를 끄덕였다.
            "넌 그 사람 좋아해."
            유진은 또 고개를 끄덕였다.
            "그럼, 네 쪽에서 적극성을 보여."
            "자존심 상하잖니."
            
            "얘, 그럴 땐 자존심이 아니라 자만심이다. 자만심 
          좀 상하면 어때서? 여잔 결혼할 때 철저히 남잘 
          선택하여 한다고 나는 생각해. 그게 내 결혼관이기도 
          하고. 유진아 너 보기하고는 다르다. 그 사람 
          만나거든 니가 원하는 쪽으로 유도해봐."
            
            인숙은 곧 돌아갔다.
            유진은 오후 내내 인숙의 말을 곰곰이 되새겨 
          보았다. 그녀의 말이 맞는 것 같았다.
            
            그날 저녁, 퇴근하여 명훈과의 약속 장소로 나가는 
          유진의 발걸음은 가벼웠다. 약속 장소에는 명훈이 
          먼저 나와 기다리고 있었다.
            명훈은 피우던 담배를 부벼 끄며 유진을 올려다 
          보았다.
            "날씨 춥죠?"
            그가 물었다.
            "네."
            
            유진은 입가에 살포시 미소를 머금고 그윽한 
          시선으로 명훈을 건너다 보며 그와 마주 앉았다. 
          그녀의 마음이 소곤댔다. 이봐요 명훈 씨! 당신과 
          함께라면 이 겨울도 내게 따뜻하게 느껴질걸요. 
          그녀는 그 말을 큰소리로 말하고 싶은 충동을 느꼈다.
            
            명훈은 손짓으로 종업원을 불러 차를 주문했다.
            곧 커피를 날라왔다.
            유진은 설탕을 넣어 저은 다음 손수건으로 찻잔을 
          받쳐들고 커피 한모금을 입안에 흘려 넣었다.
            
            명훈은 커피는 거들떠 보지도 않은 채 담배를 
          태웠다. 무슨 생각을 하는 걸까? 유진은 고개를 약간 
          숙인 채 생각에 잠겨 있는 강명훈의 프로필에서 문득 
          그늘을 발견했다. 막연한 두려움으로 그녀는 웬지 
          모르게 흔들렸다. 침묵이 답답했다.
            
            "명훈 씨!"
            그가 고개를 번쩍 치켜 들었다.
            "뭘 걱정하시는 거예요? 명훈 씨를 주저하게 하는 
          이유가 뭔가요?"
            
            유진은 당돌하게 시선을 명훈의 눈에다 꽂았다. 
          그는 뜻하지 않은 유진의 당돌한 시선에 당황한 듯 
          시선을 떨구고는 태우던 담배를 세워 재털이 바닥을 
          톡톡 쳤다.
            
            "유진 씨가 이해 하실지 모르겠습니다. 사실 전 
          대리 역할을 했을 뿐이에요. 유진 씰 완벽하게 속일 
          수도 있지만.... 수수께끼 같은 제 말의 해답은 바로 
          저기 있습니다. 저길 보십쇼."
            
            명훈은 구석 자리를 가리켰다.
            
            유진은 깜짝 놀랐다.
            
            명훈이 가리키는 곳에 명훈과 꼭 닮은 남자가 
          유진을 보고 있었다.
            "제 형입니다."
            명훈이 말했다.
            "쌍둥이시군요."
            
            유진은 다시 스피커 밑의 남자를 쳐다보았다. 
          남자와 마주앉아 있는 여자 유진에게 등을 보이고 
          있는 여자의 옷차림이 낯익다.
            
            "명훈 씨, 인숙일 아시죠?"
            유진은 벌떡 일어섰다.
            "유진 씨 문제가 또 있습니다. 제가 유진 씰 
          좋아하게 됐다는 겁니다."
            유진은 어찌할 바를 몰랐다.
            
            
           6. 달팽이들


            
            오전 내내 가랑비가 오락가락하더니 오후에는 비가 
          그쳤다.
            혜자는 꽃밭에 나가 풀을 뽑았다.
            
            매일같이 풀을 뽑아 주는데도 비가 온 뒤에는 
          꽃나무 사이사이에 풀이 돋아 자란다.
            
            혜자는 손수 가꾼 꽃밭에 활짝 피어 있는 과꽃이며 
          봉숭아. 백일홍을 바라다보며 가슴 뿌듯한 행복감을 
          느낀다.
            
            지금의 생활에 그녀는 만족해하고 있다.
            15평 연립 주택에서 지금 살고 있는 단독 주택으로 
          이사오기까지 혜자는 그야말로 허리띠를 졸라맸었다.
            
            사람들은 언제부턴가 내 집을 마련하는데, 심지어 
          자가용 차를 장만하는 것까지 작전이라는 단어를 즐겨 
          쓴다. 마이홈 작전, 마이카 작전하면서.
            
            혜자는 반듯한 집 한 채를 소유하기 위해 전격 
          작전을 폈으므로 작전이라는 말이 실감난다.
            
            오직 그럴 듯한 집을 갖고 싶다는 욕망에 먹을 것 
          안 먹고 입을 것 안 입으며 두 아이에게도 냉혹하게 
          절제시켰다.
            
            계를 들고, 은행에 부금에 붓고, 개발 예정 지역을 
          발이 부르트도록 돌아다니며 살 집을 골랐다.
            
            집을 사놓고 잔금이 부족하여 그대로 세를 들이고, 
          혜자네도 셋방을 살았다.
            
            예상대로 들어맞아 혜자네 집 인근 지역이 개발되어 
          신시가를 이루면서 집 값이 장대 높이뛰기 선수처럼 
          껑충 뛰어올랐다. 혜자네 집은 몇 억을 호가한다.
            
            남편 정지섭은 월 50만 원을 넘지 못하는 
          월급쟁이다.
            그는 말이 없고 성실 근면한 대신 남보다 잘 
          살아보겠다는 욕심도 야망도 없다.
            
            혜자는 그런 남편의 성격이 불만이어서 때로는 
          남편에게 대들고는 하였다.
            
            "여보, 당신은 남자가 어째 그 모양이에요? 물에 
          술탄 듯, 사람이 비전이 있어야 흥하든 망하든 할 것 
          아녜요. 당신만 보면 답답하고 속 터져서 못 
          살겠다구요. 내 친구들 남편은 안 그렇던데 하필이면 
          당신 같은 우유부단한 남자에게 걸려들었는지 몰라."
            
            뭐라고 해도 그는 빙긋이 웃는 것으로 끝이었다.
            부부 싸움도 상대가 대꾸를 해야 콩이니 팥이니 
          하면서 발전을 할 텐데 혜자는 혼자 떠들다 제풀에 
          지쳐 그만두기 일쑤였다.
            
            그런 혜자를 친정 어머니는 나무라고는 한다.
            "얘, 정 서방 만한 남자도 없는 줄 알아라. 사람은 
          제 분수에 맞게 그저 마음 편히 사는 게 제일이야."
            
            친정 어머니는 앉으나 서나 크고 번듯하고 좋은 
          집을 원하는 딸을 못마땅히 여겼다.
            
            "엄마, 이왕이면 다홍치마라구 남 보기 좋은 집에 
          살면 좋지 그게 뭐 나쁜가."
            
            혜자는 일생 일대의 목적이 반듯한 집이었다.
            집을 사놓고, 2년을 연립 주택에서 세 살다가 
          이사하던 날의 기쁨을 영원히 잊지 못할 것이다.
            
            모양새 좋은 집이 행운까지 안아다 주어 그녀는 
          이제 느긋해졌다.
            말 없는 남편도 집 값의 폭등에는 놀랍고 
          신기하다는 반응을 보였다.
            어제는 동참 모임이 있어 나갔었다.
            "얘 혜자야, 선희 요즘 말이 아니드라."
            
            선희는 혜자와 고등학교 때 제일 친하게 지내던 
          친구다.
            "선희한테 무슨 일 생겼어?"
            "남편하고 이혼한댄다."
            "이혼을?"
            
            "그래, 선희 남편이 밖에 여자를 두었나봐. 선희가 
          분해서 펄펄 뛰며 이혼하자고 하니까 그 남자는 이혼 
          못하겠다구 버틴대."
            
            "어쩌다 바람을 피웠지만 애들 땜에 이혼할 생각은 
          없나 부지. 그럼 선희가 적당히 눈 감아주고 그럭저럭 
          살면 될 텐데....."
            
            "얘좀 봐, 그 남자가 너 애들 생각해서 그러는 줄 
          알아? 선희 살고 있는 집, 그 집 명의가 선희 앞으로 
          되어 있는데 그 남자 그 집 뺐기기 싫어서 이혼 
          못하겠다고 나오는 거야."
            "설마....."
            
            "정말이야. 선희야 남편이 벌어다 주는 돈으로 고생 
          안하고 살았으니까 남자가 그 정도로 치사하게 나와도 
          덜 억울하지. 혜자 너나 나 같으면 기가 꽉 막힐 
          일이다. 그치?"
            
            친구들이 입에 거품을 물고 선희 남편을 성토하고, 
          나아가서는 세상 남자들 모두 아내가 벌어 놓은 
          재산을 탐내는 치사한 남자로 격하시키는 데 입을 
          모았다.
            
            혜자는 집에 돌아와서도 선희 일이 마음에 걸려 
          전화를 걸어 보고 싶었으나 선뜻 다이얼이 돌려지지가 
          않았다.
            
            선희가 전화를 걸어주기만을 기다릴 수밖에 없다고 
          혜자는 생각했다.
            남편의 불륜에 화가 나서 이혼할 생각이라면 
          간통으로 고소하면 될 텐데 고소를 못하는 이유라도 
          있는 걸까?
            
            10년 이상을 살다가 이혼하는 마당에 그깟 집 한 채 
          주는 게 그다지 아까울까?
            
            친구들은 요즘 남자들이 모두 약아서 정신 바짝 
          차려야지 잘못하다가는 죽 쒀서 개 좋은 일 시키기 
          십상이라면서 남편에게는 절대로 돈 있는 내색을 하지 
          말자던가.
            
            그녀들은 땅 투기로 돈푼이나 거머쥐고 있다.
            혜자는 문득 남편 지섭을 생각했다.
            그와는 절대로 헤어지는 문제가 생기지도 않겠지만, 
          헤어지는 경우에도 선희 남편처럼 치사하게 그러지는 
          않으리라.
            
            그녀는 늘 답답하게만 생각되던 남편이 오늘따라 
          새삼 너그럽고 인간성이 좋다고 느껴져 고맙다.
            
            그는 소심하여 야망도 물욕도 없다.
            
            혜자가 다소 무모하게 욕심을 부려도 탓을 하거나 
          화를 내지도 않는다.
            그날 밤.
            
            혜자는 술이 거나해서 귀가한 남편에게 매우 애교 
          있게 대했다.
            "당신 저녁은 어떻게 하셨어요?"
            "술 마시면서 안주로 적당히 때웠지."
            "저녁 차릴 테니까 드세요."
            지섭은 여느 날과 달리 솜사탕처럼 살살 녹아드는 
          아내의 행동에 의아해하는 표정이었으나 싫지는 
          않았다.
            
            "무슨 기분 좋은 일이라도 있었어?"
            식탁에 앉아 숟갈질을 하면서 지섭이 물었다.
            "아까 오후에 꽃밭에 풀을 뽑아주다가 달팽일 
          봤어요."
            "달팽이야 비가 온 뒤니까 있는 거지 그게 뭐 
          신기해?"
            "맨날 보는 것도 느낌 따라 다르게 보이잖아요."
            
            혜자는 집을 등에다 지고서 기어가는 달팽이가 
          참으로 고단한 삶을 사는구나 하는 생각을 했었다고 
          말했다.
            
            지섭은 묵묵히 밥을 먹고 있었다.
            
            혜자는 불현듯 남편을 시험해 보고 싶은 충동을 
          느꼈다.
            "여보, 이 집 명의 당신 이름으로 바꿀까?"
            "그 말 진심이야?"
            혜자는 남편의 얼굴에 확 번져 가는 희색을 놓치지 
          않았다.
            
            "사실은 이 집 살 때 당신 이름으로 하는 것이 좀 
          섭섭했다구. 당신이 수고한 줄이야 알지만, 명색이 
          가장인데 내 이름으로 안하고 당신 앞으로 하는 것을 
          보자 이 여자가 나하고 안 살 생각을 하나. 하는 
          의심을 다 했어."
            
            혜자는 뒤통수를 세게 얻어맞은 그런 기분이었다.
            '이 남자도....'
            '아냐, 그럴 리 없어.'
            그녀는 고개를 세차게 흔들며 남편을 똑바로 
          응시했다.
            
            "우리가 함께 사는 게 문제지 이 집 명의가 누구 
          앞으로 되어 있든 그게 무슨 문제예요?"
            
            "사람 마음이 어디 그런가. 여기 이 집 사면서 내 
          돈도 들어갔는데 마치 당신 혼자 벌어 산 것처럼 당신 
          이름으로 하니까 우리가 혹시 헤어지기라도 하는 날엔 
          나는 알거지 되겠구나 했지."
            혜자는 남편의 말에 심상을 깊이 알았다.
            
            
            7. 기이한 선물


            
            세찬 바람이 한차례 몰아치더니, 후두둑 굵은 
          빗방울이 양철 지붕을 때렸다.
            
            우기가 시작된 모양이었다.
            "비가 오잖아?"
            나는 마음 속으로 날을 잘못 잡았다고 생각했다. 
          빗속으로 돌아갈 일이 걱정스럽기 때문이었다.
            
            비는 이내 쪽 곧은 빗발을 세우고 기세 좋게 
          쏟아져내렸다.
            나는 힐끗 김상준 씨를 쳐다보며 물었다.
            "오빠 우산 같은 거 있어?"
            그가 비 올 때를 대비하여 우산을 챙겨 두었을 리 
          없다.
            나는 말을 해놓고 스스로의 말투가 우스워서 피식 
          웃었다.
            
            그는 무심히 빗발에 의해 구멍이 숭숭 뚫리고 있는 
          뜨락을 내다보며
            "이따 빗발이 좀 뜸해지거든 콜택시 불러 타고 가."
            했다.
            
            "오빠두 참, 말이 콜택시지, 필요할 땐 콜이 되는 
          줄 알아? 세상이 어떻게 돌아가는 것두 모르고...."
            
            "그래?"
            상준은 빙긋 웃었다. 조금 지치고 텅 빈 것 같은 
          웃음이었다.
            한때 그런 모습이 괜히 좋았다. 매력적으로 
          보이기도 했다.
            그러나 지금은 불편하고 마음이 아프다.
            
            "세상 돌아가는 거 모르고 싶어서 이렇게 사는지 
          모르지만, 도대체 뭐가 오빨...."
            
            나는 아차 싶어 얼른 입을 다물었다. 나 자신도 
          모르게 술술 풀려나올 말들은 언제나 그렇듯, 그의 
          해묵은 상처를 건드릴 것이다.
            
            "하필이면 오늘 같은 날 오빠가 내 생각을 했을까?"
            
            나는 내내 교통이 불편한 김상준의 거처에서 
          시내까지 돌아갈 일을 걱정하고 있었다.
            
            "왜 오늘이 어때서...?"
            
            여전히 뜨락을 응시한 채 그는 조용히 말했다. 
          그리고 예의 표백된 웃음을 입가에 머금었다.
            
            "오빤 답답해. 언니가 죽은 게..."
            나는 또 한번 놀라서 입을 가렸다.
            입만 벌리면 실수 연발이다.
            어려서부터 김상준 씨를 만나면 무조건 어리광을 
          부렸던 탓일까? 그에겐 나를 편안하게 해주는 무엇을 
          가진 것일까?
            
            나는 문득 내 늙지도 젊지도 않은 나이를 생각했다.
            김상준 씨. 그는 성격이 내성적이고 아름다운 내 
          큰언니의 애인이었다.
            나는 지금도 그의 첫인상을 생생하게 기억한다. 
          멋쩍은 듯 주춤주춤 언니를 따라 우리 집 대문을 
          들어서던 모습, 그는 그때 의과 대학에 다니는 
          의학도였다.
            
            그와 큰언니의 결혼은 우리 가족과 나에게 있어 
          기정 사실이었다.
            그러나 언니는 죽었다. 강물에 스스로 몸을 던졌다.
            
            나는 지금도 언니의 자살 이유를 모른다. 아니, 
          이해할 수도 없다. 어린 나이였으나 언니의 죽음이 
          김상준 씨 때문이 아니라는 사실만은 알것 같았다.
            
            그는 자기 여자가 없는 집을 방학 때면 거르지 않고 
          찾아왔다.
            
            이유야 어떻든 딸의 죽음에 충격 받은 어머니가 
          상준 씨와 얼굴 대하기를 꺼려했지만 그는 그 점을 
          별반 개의치 않는 듯했다.
            
            차츰 어머니의 태도가 누그러지고 그는 마치 아들이 
          없는 우리 집안의 맏아들처럼 굴었다. 그런 어머니의 
          태도가 처음엔 아저씨로 불렀던 그를 서슴없이 오빠로 
          바꿔 부르게 된 것 같다.
            
            "란아. 실은, 너한테 주고 싶은 게 있어."
            그가 나를 돌아보며 조용히 입을 열었다.
            "좋은 거?"
            나도 모르게 목소리 톤이 높아지자 그는 빤히 나를 
          쳐다봤다.
            비는 줄기차게 쏟아져내리고 있었다.
            
            나는 그의 시선을 피해 비로소 방 안을 둘러보았다. 
          의학 서적으로 보이는 원서와 문학 전집, 시집, 철학 
          책이 무질서하게 쌓여 있고 장식이 없는 옷장, 
          앉은뱅이 책상과 그 위에 펼쳐진 원고 용지, 나이 든 
          독신 남자의 생활이 환히 들여다보았다.
            
            그의 깊은 고독이 왈칵 밀려들며 코 끝이 찡하게 
          울렸다. 의사가 의사의 길을 버리고 오래된 집처럼 
          퇴락해 가는 그의 불가사의한 삶.
            나는 아, 하고 신음을 토해 냈다.
            "란아, 이게 뭔지 모르겠니?"
            그의 목소리가 빗소리에 섞여 멀게 느껴졌다. 나는 
          무심히 앞을 내려다보았다.
            
            김상준 씨가 내 앞으로 밀어놓은 널따란 봉투, 
          직감적으로 엑스레이 사진임을 알 수 있었다. 그러나 
          왜? 하는 의구심으로 봉투를 집어들고 필름을 꺼내던 
          나는 그만 사진의 형체에 소스라치게 놀랐다.
            
            "이거 누구 꺼야? 누구..."
            나는 비명을 질렀다.
            푹 꺼진 눈자위, 앙상한 해골, 악물린 이, 나는 
          엑스레이를 내동댕이 쳤다.
            
            "제발, 제발 오빠, 이젠 그만 나오세요. 과거에 
          묶여서 갈팡질팡해야 할 이유가 어딨어요? 언니 
          생각은 잊어버려요, 잊으라구요."
            
             그의 옷 소매를 잡아끌며 악을 쓰는 나를 쳐다보던 
          그가 소리내어 웃었다.
            
            "바보, 자기 모습에 놀라는 사람이 다 있군."
            "뭐예요? 이게 나라구요? 언니 아니에요?"
            
            그는 웃음을 삼키며 고개를 끄덕였다.
            
            김상준 씨가 수련의 시절, 나는 그가 레지던트로 
          있었던 병원에 입원했던 일을 떠올렸다.
            
            이렇게 사후 내 모습을 선물로 받았고 나는 지금 그 
          처리 문제를 생각중이다.
            
            
            8. 이혼 여행


            
            명옥은 기분이 미묘했다.
            
            15년 전에 헤어진 전남편을 만나러 간다는 사실이 
          어쩐지 우습고 어처구니 없었다.
            
            명옥의 친정 남동생이 중간에 들어 그와 그녀 
          사이에 다리 역할을 해준 것이다.
            
            어차피 한번은 만나야 했다.
            서울에서 고속버스로 3시간 반 거리이다.
            명옥은 친정 남동생이 알려준 대로 버스를 내려 
          향수다방을 찾아들었다.
            그녀의 전남편 김준수는 먼저 와 기다리고 있었다.
            그는 생각보다 그다지 늙지 않았다.
            몸이 약간 뚱뚱해지고 머리가 희끗희끗 세어졌을 뿐 
          혈기왕성해 보였다.
            
            "오랜만이오."
            
            그가 먼저 입을 열었다. 몹시 겸연쩍은 미소를 
          띠면서.
            "네, 정말 오랜만이군요."
            
            명옥은 의외로 담담했다.
            스물넷에 결혼하여 2년 남짓 살다 헤어진 남자.
            "내 연락 받고 대단히 놀랐을 게요."
            
            김준수가 말했다.
            
            "이제껏 호적 정리가 안 되어 있는 줄 몰랐어요."
            명옥은 시골에 계시는 친정 어머니께서 상경하여 
          김준수 그 사람이 집으로 찾아왔더라는 말씀을 하시자 
          기절할 듯이 놀랐었다.
            
            친정 어머니의 입을 통해 비로소 그와 정식 이혼이 
          되지 않았다는 것을 들어 알았다.
            
            "나도 미처 그 생각을 못했소. 큰놈이 상급 학교에 
          진학을 하면서 원서 쓰는 데 호적초본이 필요하다기에 
          군청에 가서 호적초본을 떼 보고서야 알았어요. 
          아이들 엄마 이름이 박명옥으로 되어 있더라니까."
            
            그는 얼굴을 붉히며 예의 그 멋쩍은 미소를 날렸다.
            "세상에, 어쩜 그걸 여태 그냥 놓아뒀어요? 
          어지간하시군요. 애들 엄마도 아나요? 암말 안해요?"
            
            명옥이 물었으나 그는 대꾸가 없다
            그녀 자신도 그 점에 대해서는 알지 못했고, 알려고 
          하지도 않았다.
            
            "당신도 재혼했다면서? 당신 어머님이 그러시더군."
            그가 불쑥 물었다.
            
            "그래요. 재혼했어요."
            "그런데 왜 호적 안 파갔지?"
            
            이번에는 명옥이 대꾸하지 않았다.
            김준수와 헤어진 다음 내 혼자 살다가 지금의 
          남편을 만난 것은 재작년 가을이었다.
            
            상처했고 아이들이 셋 있다.
            아들 둘에 딸이 하나인데 막내가 고등학생이니까 
          모두 자라서 흔히 있는 전처 소생과 계모 사이의 갈등 
          같은 것은 없다.
            
            다만 애들이 시집가고 장가들기까지는 호적상의 
          어머니 자리를 사양하고 싶어서 남편의 재촉에도 
          불구하고 혼인 신고를 미루어 왔다.
            
            까마득한 옛날의 일이기는 하지만 한 이불 속에서 
          살을 부비고 살았던 전 남편 앞에서 현재의 남편 
          이야기도, 살아가는 이야기도 하기가 싫다.
            
            "군청이 여기서 멀어요?"
            명옥은 슬며시 자리에서 일어났다.
            
            김준수도 몸을 일으켰다.
            
            그리하여 실제 이혼 후 15년이나 유보됐던 절차상 
          법적인 이혼 수속을 밟기 위해 군청 호적계로 갔다.
            
            이혼 서류는 참으로 복잡했다.
            부부 싸움을 하고사 홧김에 이혼하러 왔다면 서류 
          만드는 것에 질려 이혼 안하겠다고 돌아설 것 같았다.
            
            대서소를 왔다갔다 하면서 만든 서류를 호적계 
          직원에게 내밀자, "박명옥 씨, 호적 원장사본 가져 
          왔습니까? 그거 없음 안됩니다." 하는 것이다.
            
            "호적원장 사본을 떼려면 본적지까지 가야 하는데 
          지금 어떻게 가져 옵니까? 비행기 타고 갔다 
          오라구요?"
            
            "비행기를 타든 그건 마음대로 하십시오. 호적원장 
          없이는 서류접수 못하니까요."
            
            명옥은 울컥 화가 치밀어올라 견딜 수가 없었다.
            "저는 서울서 이혼하러 여기까지 왔어요. 좀 
          봐주세요. 호적원장 사본은 제가 서울 가서 곧 
          부칠게요."
            
            아무리 사정을 해도 호적계원은 들은 체하지도 
          않았다.
            
            "나이 사십이 다 돼 가지고 이혼은 무슨 이혼이야, 
          가리늦게. 그럭저럭 적당히 살지. 자식을 네 명이나 
          퍼질러 낳아놓고..."
            
            호적계원 남자는 아예 명옥이 보고 들으라고 듯이 
          소리내어 짓씨부렸다.
            명옥의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
            창피하고 부끄럽다.
            속이 부글부글 끓었다.
            
            "남의 가정사를 아시면 얼마나 안다고.... 말씀 
          삼가하세요."
            그녀는 도끼눈을 뜨고 그 남자를 쏘아봤다.
            
            사람들은 힐끔힐끔 명옥을 훔쳐보고, 김준수는 
          자기와는 전혀 상관없는 일처럼 멀찍이 서 있다.
            
            명옥의 기세에 슬금슬금 뒷걸음을 치던 호적계원은 
          어디론가 사라져 버렸다.
            
            군청의 동그란 벽시계는 3시 45분을 가리키고 
          있었다.
            오늘은 틀렸어.
            그녀는 속으로 생각했다.
            어떻든 하룻밤을 이 고장에서 보내더라도 이혼장에 
          도장을 꽝 찍어야 한다. 이혼 문제로 또 다시 
          김준수를 상면하지 않으려면 이 기회에 끝내야 해.
            
            명옥은 지레 지쳐서 발 한짝 움직이기 싫었으나, 
          친정으로 시외 전화를 걸었다.
            
            그녀의 호적원장, 박 아무개의 딸 명옥이 
          김준수에게 출가했다고 엑스표를 좍 그려놓은 그 
          호적원장 사본을 당장 떼다 내일 아침 9시 이전에 
          도착하도록 인편에 보내달라고 말했다.
            
            그날 밤.
            명옥과 준수는 군청 근처의 여관에 들었다.
            각각 방을 따로 잡았다.
            점심은 냄비국수를 먹고 저녁은 굶었다. 밥보다는 
          따스한 구들에 등을 붙이고 눕고 싶어서였다.
            
            그러나 정작 여관 방에 들어서자 어딘지 불결하고 
          퀴퀴한 냄새 때문에 하룻밤을 지샐 일이 끔찍하게 
          느껴졌다.
            
            명옥은 바람벽에 기댄 채 다리를 뻗었다.
            온갖 잡다한 사념들이 파노라마처럼 뇌리 속에 
          펼쳐져 흘러간다.
            불현듯 남편의 얼굴이 떠올랐다.
            
            전남편이 아니라 현재의 남편 말이다.
            그녀는 남편에게 어디를 간다는 말을 안하고 
          나왔다.
            걱정하실 텐데 전화라도 해줘야지.
            
            명옥은 물 먹은 솜처럼 무거운 몸을 간신히 일으켜 
          서울 집에다 전화를 했다.
            
            "저 볼 일이 있어서 멀리 와 있어요. 내일 오후에나 
          갈 텐데...."
            그는 거기가 어디냐고 묻지도 않는다.
            집 걱정은 말고 일 잘보고 오라는 것이다.
            명옥은 갑자기 남편을 속이는 것 같고 굉장히 나쁜 
          짓을 하는 것 같은 자책감에 시달렸다.
            
            방으로 돌아와 막 스타킹을 벗는데 누군가 방문을 
          노크했다.
            "누구세요?"
            "나요."
             김준수였다.
            "나 지금 피곤해서 잠자리에 들었어요."
            자신도 모르게 본능적으로 경계하며 그녀는 말했다.
            "잠이 안 와서, 맥주나 한 잔 합시다."
            명옥이 문을 열었다.
            
            준수는 마른안주와 맥주 두 병을 들고 들어왔다.
            둘은 말 없이 맥주만 마셨다.
            맥주 두 병을 비우고 다시 두 병을 더 시켜 마셨다.
            준수는 눈자위가 발그레 하였다.
            "당신 남편이 당신 사랑해줘?"
            그가 불쑥 물었다.
            
            "그건 왜 물어요?"
            "당신을 보니까 굉장히 행복한 것 같기도 하고 
          불행한 것 같기도 해서 얼핏 종잡을 수가 없어."
            
            "난 지금 매우 행복해요."
            "그래? 질투 나는데."
            준수가 명옥을 그윽한 눈길로 응시했다.
            명옥은 얼른 그의 눈길을 피해 다른 데를 보았다.
            "여보, 난 가끔 당신을 생각했어."
            그는 그녀를 와락 끌어안았다.
            "왜 이래요, 난 남편 있는 여자예요."
            
            명옥이 준수의 얼굴을 홱 떠다 밀면서 큰소리로 
          말했다.
            
            "당신은 아직 내 여자야. 우리 아직 이혼 안했어. 
          나 이혼장에 도장 안 찍겠어."
            
            준수는 비장의 카드를 쥐고 있는 듯이 말했다.
            
            
            9. 아들


            
            아침 먹은 설거지도 하지 않은 채 멍하니 앉아 
          있는데 전화벨이 따르릉 울렸다.
            
            친구 명숙의 전화였다.
            "뭐하니?"
            명숙이 물었다.
            
            "잔뜩 늘어놓고 퍼질러 앉아 있다. 왜?"
            "나와라 지금."
            "아침 먹은 설거지도 안했어."
            
            "누가 와서 보는 것도 아닌데 몽땅 쓸어 담가놓고 
          나와. 우리 만나서 차 
            한잔 하자. 좋은 프로가 있음 영화 구경을 같이 
          가든가."
            
            "너 밖에 있니?"
            "느이 집 근처야."
            "그럼 우리 집으로 오지 그러니."
            "볼 일이 좀 있어."
            
            명숙은 일방적으로 약속 시간과 장소를 정하고는 
          전화를 끊어버린다.
            나는 아들 석호 문제로 꼭두새벽부터 속이 있는 
          대로 상해 있던 터였다.
            
            석호는 작년에 대학 입시에 실패하고 재수중인데 
          이번 총정리 모의고사 성적이 예상 외로 부진했다.
            
            학원에서 우편으로 보낸 모의고사 성적표를 
          받아보고는 어찌나 실망을 했는지 모른다. 실망이 
          지나쳐 부아가 왈칵 치밀어올라 이 녀석 오기만 
          해봐라 한바탕 야단을 쳐야지 했었다. 그런데 자정이 
          임박한 시간에 독서실에서 돌아온 석호를 맞으면서 그 
          일은 그만 까맣게 잊고 있었다.
            
            오늘 새벽, 석호의 도시락을 싸다가 불현듯 그 
          생각이 떠오른 것이다.
            졸리운 눈으로 이른 아침 밥을 먹는 석호에게 
          성적표를 홱 던져놓고 한마디 했다.
            
            "엄마 굉장히 실망했다. 넌 학원에 공부를 하러 
          다니니 아니면 책가방만 들고서 왔다 갔다만 하는 
          거니? 작년에 배운 거 또 배우는데 성적이 그래 이 
          모양이야?"
            
            아침이어서 되도록이면 성질을 부리지 않으려고 
          짐짓 부드럽게 말을 했지만 듣고 있는 아이 쪽에서는 
          어미의 뒤틀린 심기를 모를 리 없다.
            
            아이는 대답 대신 밥숟갈을 놓고 일어선다. 
          밥공기는 절반도 비우지 않은 채였다.
            
            학교에 다녀오겠다는 인사를 마지못해 외워대고 
          휭하니 현관을 나가는 석호를 내다보지도 않았다. 
          속을 부글부글 끓이면서 괜한 그릇만 팽개치듯 
          하였다.
            하나밖에 없는 아들이다.
            
            석호가 고3이 되고 대학 시험에 보기 좋게 미끄러질 
          때까지 나는 아들에 대해 조금의 불안도 없었다. 설마 
          내 아들이 서울대학은 못 가더라도 지망하는 대학 
          시험에 떨어질까.
            
            돌이켜 생각컨대 터무니없는 기대였다.
            고3 자녀를 둔 부모들의 조바심. 그리고 오직 대학 
          진학만이 인생의 전부인 것처럼 안달하며 설치며 
          극성을 떠는 어머니들을 대할 때마다 나는 내심 
          경멸하는 여유까지 부렸었다.
            
            "대학 입시도 중요하지만, 인간이 되는 것이 더 
          중요해. 고등학교 시절은 인생에서 가장 빛나는 
          황금기다. 독서 많이 하고 좋은 친구를 사귀고 몸도 
          튼튼히 하고..."
            
            이것이 내가 고등학교에 진학한 아들에게 했던 
          충고요 주문이었다. 나는 애당초 실현 가능성이 없는 
          주문을 했던 것이다. 아니면 그 애가 초인적인 능력을 
          가졌다고 믿었거나, 이제 나는 머지않아 다가올 대학 
          입시에서 또 한번의 실패를 아들이 경험할까봐 
          두렵다.
            
            조금 전 전화를 걸어왔던 친구 명숙이 부럽다.
            그녀는 생활이나 아이들 때문에 걱정할 필요가 
          조금도 없는 팔자 좋은 친구다. 남편의 사업은 날로 
          번창하고 있고, 아들만 둘인데 장남이 올봄 
          서울대학에 입학하였다. 작은아들 역시 성적이 
          상위권이어서 명숙은 아들 대학 시험 때문에 
          전전긍긍하지는 않는다고 한다.
            
            명숙은 나와 고등학교 동창이다.
            결혼하기 전에는 자주 만났는데 결혼 이후 서로 
          어디서 무엇을 하고 사는지 전혀 모르고 살다가 
          우연히 연락이 닿아 다시 만난 게 불과 몇 년 안된다.
            
            나도 명숙도 어느새 40대 중반의 중년 나이가 
          되었다. 허리통이 굵어져 옷 맵시가 엉망인 나를 
          오랜만에 만난 그녀는 어머 얘, 세상에, 세상에를 
          연발하며 웃어댔다. 고등학교 다닐 때는 삐쩍 말라서 
          내 별명이 와리바시였다. 명숙과의 약속 시간에 맞춰 
          집에서 그다지 멀지 않은 다방으로 나가자 그녀가 
          반색을 하며 맞았다.
            
            "석호 공부 열심히 하니?"
            
            명숙이 물었다.
            
            "모르겠어."
            
            나는 대답을 적당히 회피했다. 공부 잘하는 아들을 
          둔 친구에게 공부 못하는 아들 이야기를 하기는 내 
          자존심이 상한다.
            
            "요즘 애들은 이해를 못하겠어. 제멋대로이고, 
          이기적이고...."
            "세상이 달라졌잖니."
            
            "옛날에는 집안 식구가 잘살기 위해서 누군가가 
          공부 열실히 해서 출세해야 한다는 이야기가 
          자식들한테 먹혀들었잖아. 그런데 요즘 애들은 그런 
          이야기 해봐라. 웃긴댄다. 우리 이웃에 사는 애는 
          글쎄 어른들이 모두 정신 병자라는구나. 공부 하기 
          싫은데 굳이 대학 가야 하는 이유가 뭐냐, 왜 
          서울대학이어야 하느냐. 출세가 도대체 어떤 것이냐 
          이러고 대든다는 구나."
            
            "그 애 말도 일리가 있어."
            
            나는 아들 석호를 생각하며 말했다.
            
            아마 석호도 그 아이와 비슷한 갈등을 겪고 
          있으리라 짐작되었다. 아니 석호뿐만 아니라 부모의 
          기대에 따르지 못하는 수많은 아이들의 갈등이며 
          고통일 것이다.
            
            "문제는 사회에 있잖니. 이 사회가 원하는 사람이 
          되어주길 바라는 부모들의 지극히 단순한 바람을 
          애들은 곡해하고 있어." 명숙이가 말했다.
            
            "명숙아, 넌 큰애가 서울대학 그것도 천재만 가는 
          물리학과에 시험 쳐서 척 붙었겠다. 작은애도 성적이 
          좋다니까 자식의 성적 때문에 고민하는 부모 심경을 
          짐작도 못할 거야. 나도 아이한테 인생에서 시험 
          점수가 다는 아니다. 말은 그렇게 하지만 1등을 
          못하는 게 화가 나, 나도 속으로는 내 아들이 다른 
          애들보다 우뚝 솟아주기를 은근히 바라고 있고 그렇게 
          될 것 같은 기대를 갖고 있었어. 헌데 녀석이 대학 
          시험에 낙방을 했잖니. 내 아들이 인생의 출발부터 
          실패로 시작한다는 게 자존심 상하고 미칠 것 
          같았어."
            
            "석호는 민주 시민으로 잘 길렀는데 그거면 됐지."
            명숙이 일어섰다.
            
            성적 나쁜 아이를 칭찬하는 방법으로 흔히들 
          인간성이 좋다고 말한다. 나는 석호를 칭찬하는 
          명숙의 민주 시민으로 잘 키웠다는 말도 귀에 
          거슬렸다.
            
            순간, 돈 잘 버는 남편에 공부 잘하는 아들을 둔, 
          걱정이라고는 없는 친구를 만나러 나온 것을 
          후회했다.
            
            그 동안 명숙을 만나면서 의식했던 둘 사이의 
          투명하지만 두꺼운 벽을 다시금 의식하지 않을 수 
          없었다. 친구라고는 하나 감정의 공감대가 이루어지지 
          않는다고 느껴졌다. 지나친 내 자격지심인지도 
          모른다.
            
            그러나 우정의 교류가 같은 병을 앓는 사람끼리의 
          유대감처럼 끈끈하고 진하지 않는 관계라면 당분간 
          친구와 일정한 거리를 두고 만나지 않는 것이 
          좋겠다는 생각이 들었다.
            
            다방을 나와 우리는 천천히 걸음을 옮겼다.
            
            "12시 다 됐는데 점심 먹고 영화 볼까?"
            
            명숙이 손목시계를 들여다보며 말했다.
            
            "난 아직 생각 없는데."
            "나 아침 안 먹었어."
            "그럼 여기 어디서 간단히 하자."
            "우선 시내로 나가자."
            
            명숙이 앞장서서 걸었다.
            저만큼 앞에 눈에 익은 그녀의 승용차가 세워져 
          있었다.
            나는 썩 내키지 않았으나 친구의 뒤를 따랐다.
            몇 발짝 앞서 가던 명숙이 갑자기 뛰기 시작하였다.
            영문을 모른 채 친구의 뒷모습을 쳐다보고 섰던 
          나도 덩달아 뛰었다.
            정신 없이 뛰어가던 명숙이 길가 우체통을 보더니 
          멈춰서는 것이다.
            
            "왜 그래 너?"
            
            명숙이 가쁜 숨을 몰아쉬며 말했다.
            
            "이 우체통이 우리 둘째인 줄 알았어."
            "뭐야?"
            
            나는 어이가 없어 명숙을 물끄러미 쳐다봤다.
            
            "둘째가 며칠 전에 가출했어. 빨간색 잠바를 입고 
          나갔거든. 그 녀석이 집 나갈 줄은.... 우리 큰애는 
          제 발로 집 나간 녀석이니까 찾지도 말랜다. 아들 
          둘이 서로 미워해. 남이 알까봐 창피하고 부끄러워서 
          너한테도 솔직히 말 못하겠드라...."
            
            나는 할 말을 잃었다.
            이럴 땐 무슨 말로 친구를 위로해야 하는 걸까?
            
            
            10. 비상금


            
            창석은 월급 봉투를 직접 받던 때가 그립다. 
          월급날이면 얼마 안되는 월급 봉투를 받아드는 
          서글픔과 허망함도 없지 않지만 그래도 아내에게 
          큰소리를 쳐보는 날이고는 했는데 이제는 그 허세조차 
          부릴 수 없게 되었다.
            
            월급이 몽땅 통장으로 입금되고 그 통장을 쥐고 
          있는 사람은 아내이기 때문이다. 창석은 용돈 문제로 
          이따금 아내와 티격태격 말다툼을 하게 되고 아내는 
          내가 그 돈을 떡을 사 먹어요, 남처럼 사치를 해요, 
          다 우리의 장래를 생각해서 아끼고 절약하자는데 
          당신은 마치 나 혼자 그 돈을 다 쓰는 것처럼 
          야단이냐고 악을 쓰고 덤비는 데는 할 말이 없다.
            
            아내의 고충을 왜 모르겠는가. 그러나 사회 생활을 
          하는 사내 대장부가 주머니 속에 좌석버스 표 몇 장에 
          점심 값, 담배 값만 달랑 넣고 다니자니 체면이 
          말씀이 아니다. 점심 식사 후 다방에서 마시는 
          동료들의 차 값조차 선뜻 낼 주머니 사정이 아니다. 
          남자로서의 최소한의 품위 유지비가 필요하다는 점을 
          아내에게 누누이 역설했으나 그녀는 들은 척하지도 
          않는 것이다.
            
            창석은 궁리 끝에 보너스에서 얼마씩 돈을 떼어 
          비상금을 마련했다. 물론 그 사실을 아내는 감쪽같이 
          모르고 있다. 그날은 일요일이었지만 친구의 부친이 
          돌아가셨다는 부고장이 날아들어 상가에 조문을 가야 
          했다.
            
            아내는 검은색 양복을 차려입고 서 있는 창석에게 
          만 원 한 장을 건네주고는, 토요일은 술에 떡이 되어 
          밤늦게 들어오고 일요일엔 결혼식, 상가집, 어쩌구 
          하며 입속 말을 중얼거린다.
            
            "이봐, 이걸 가지고 어떻게 조문을 가나, 친한 친구 
          아버님이 돌아가셨는데.... 한 2만 원만 더 줘."
            
            창석이 말했다. 아내는 못 들은 척 빨래감을 
          챙겨들고 얼른 방을 나간다.
            
            창석은 아내를 쫓아 방문께까지 따라가며 2만 원만 
          더.... 했으나 아내가 그렇게 호락호락 돈을 내놓을 
          리 없다. 아내가 빨래를 하려는 듯 욕실로 들어가는 
          것을 확인한 창석은 방문을 닫고 책장 앞으로 
          다가갔다. 그리고 책꽃이에서 책 한 권을 뽑아들었다.
            
            비상금을 아내 모르게 숨겨두는 비밀 금고가 바로 
          책꽃이에 꽂혀 있는 책갈피였다. 몇 권의 책갈피에 만 
          원 권 지폐를 두 장 혹은 석 장씩 군데군데 
          끼워놓고서 필요할 때면 역시 아내가 안 보는 틈을 타 
          재빨리 꺼내는데, 그럴 때의 기분이 아슬아슬, 
          그야말로 스릴 만점이었다.
            
            창석이 막 돈을 찾아 바지 주머니에 찔러넣는데 
          방문이 벌컥 열린다. 그는 기절할 듯이 놀라며 돌아다 
          봤다. 아들 지호다.
            
            "아빠, 애 그렇게 놀라지?"
            지호가 이상해하는 눈으로 그를 쳐다봤다.
            창석은 속으로 후유 안도의 숨을 몰아쉬었다.
            "지호야, 안방에 들어올 땐 먼저 노크를 하라고 
          했지."
            "낮인데 뭐."
            
            아이는 밤에만 아빠, 엄마 방에 들어올 때 노크를 
          해야 하는 것으로 아는 모양이다.
            
            "앞으로는 낮에도 노크해야 한다."
            지호는 고개를 끄덕이면서도 여전히 의아해 하는 
          표정을 풀지 않는다. 창석이 방을 나와 현관으로 
          가는데 지호의 울음 섞인 비명이 들려왔다.
            
            "내 돈, 내 돈이 없어졌어. 엄마-."
            그는 우뚝 발을 멈ㅊ다. 그리고 방으로 되돌아 
          들어갔다. 지호가 책장 앞에서 허겁지겁 책장을 
          넘기고 있었다.
            
            "돈이 없어지다니?"
            "외할머니가 장난감 사라고 주신 돈 이 책 속에 
          넣어놨는데 없어졌어."
            "아니, 지호야, 너..."
            창석은 말문이 막혔다. 지호가 들고 있는 책이 
          하필이면 창석의 비밀 금고였기 때문이다.
            
            
            "돈이 얼만데?"
            "2만 원, 아주 새 돈이야, 아빠."
            창석은 너무도 뜻밖인 우연의 일치에 아연하면서 
          책장을 한장한장 넘겨봤으나 돈이 없다.
            
            "너, 혹시 다른 책 속에다 넣어둔 거 아냐?"
            "분명히 이 책이야, 어제도 봤는걸."
            "자, 아빠가 다시 한번 찾아 볼 테니까, 넌 네 방에 
          가 있어."
            
            울멱이는 지호를 일단 내보내 놓고서 그는 돈을 
          넣어 둔 다른 책을 꺼냈다. 그 책에도 분명히 들어 
          있어야 할 돈이 없다. 이게 어떻게 된 일일까?
            
            창석은 이상해서 그가 비상금 금고로 사용하던 책을 
          모두 뽑아 살펴봤으나 어느 책 갈피에서도 돈은 눈에 
          띄지 않았다. 아무래도 아내가 손을 댄 것 같다. 평소 
          책을 펴들기만 하면 졸음이 온다고 책꽂이에 꽂혀 
          있는 소설책도 뽑아 읽지 않던 아내가 책 속에 돈이 
          들어 있다는 사실을 어떻게 알았을까? 앞으로 비상금 
          한 푼 없이 지낼 일을 생각하니 눈앞이 캄캄하다.
            
            그건 그거고 우선은 본의 아니게 어린 아들의 돈을 
          슬쩍 훔친 꼴이 된 자신의 행동을 감추기 위해 
          주머니에서 다시 돈을 꺼내 책갈피에 끼우고 지호를 
          불러들였다.
            
            "지호 돈 여기 있네. 아빠가 찾았다."
            
            지호는 제 돈 찾았다고 좋아라 깡총깡총 뛰었으나 
          그는 입맛이 쓰다. 언제 들어왔는지 아내가 묘한 
          미소를 머금은 채 두 사람을 바라다보고 섰다.
            
            "당신 짓이지?"
            창석이 낮게 부르짖었다.
            
            "난 책을 모두 뽑아 살펴봤으나 어느 책갈피에서도 
          살 때 묻혀 들어온 돈인 줄 알고 좋아했더니 그 돈 
          아빠 드려라."
            
            "싫어."
            "엄마가 이따 아빠 비밀 금고를 가르쳐준 보너스로 
          2천원 더 줄게. 피는 못 속인다더니. 지호 머리 쓰는 
          것까지 당신을 꼭 닮았어요. 그 바람에 이틀을 꼬박 
          보물 찾기 하는 기분이었다구요. 또 어디다 돈 숨겨 
          놨어요. 당신?"
            
            아내의 빈정대는 말투에 화가 치밀어 올랐으나 그는 
          애써 화를 삭이며 아들이 마지못해 내미는 돈을 
          받아들었다. 이젠 어디다 돈을 숨겨야 하나. 그는 그 
          와중에도 앞으로 보너스를 받으면 비상금을 떼어 숨길 
          곳을 생각하고 있었다.
            
            
            11. 아내의 착각


            
            어디일까? 민구는 주위를 두리번거렸다. 다소 
          황량해 보이는 들판에 서서 그는 지원이가 오기를 
          기다리는 것이었다. 왜 하필 이런 곳을 약속 장소로 
          정했는지 모르겠다고 민구는 생각했다.
            
            저쪽에서 바람에 플레어 스커트 자락을 펄럭이며 
          지원이가 다가오고 있었다.
            
            민구는 가슴이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 그녀와의 
          만남을 얼마나 간절히 희구했던가. 이제 다시는 
          놓치지 말아야지. 그래 우린 다시 시작하는 거다. 
          그는 지원에게 손짓을 하며 그녀에게 달려가려 했으나 
          발이 떨어지지 않는다. 두 발이 마치 그 자리에 못이 
          박힌 듯 움직일 수가 없어 안간힘을 쓰고 있는데 
          지원이는 그를 발견하지 못한 듯 그대로 지나쳐 
          가버리는 것이다.
            
            "지원아. 지원아!"
            민구는 소리쳤다.
            
            그런데 이게 어떻게 된 일일까? 목소리가 제대로 
          나오지 않았다. 이번에 지원이를 놓치면 다시는 
          만나지 못한다는 불안과 초조감에 민구는 몸부림치며 
          지원이를 불렀다.
            
            "지원아, 지원아! 가면 안돼!"
            민구가 손을 휘저으며 애타게 지원이를 부르는데 
          누군가 그를 흔들었다.
            "여보, 나 여기 있어요."
            그는 눈을 떴다. 꿈을 꾼 것이다.
            "당신 내 꿈 꾸었어요? 무슨 꿈인데. 내 이름을 
          잠꼬대로 불렀죠."
            아내가 그를 굽어보았다.
            
            민구는 얼른 돌아누웠다. 지원과 지영, 민구가 대학 
          시절 열애했던 여자는 지원이고, 지금 아내의 이름은 
          지영이다. 우연히 두 여자의 이름이 비슷해서 아내는 
          지원을 부른 잠꼬대를 자기 이름으로 들었나 보았다.
            
            "뭐 마실 것 좀 드려요?"
            아내가 말했다.
            "시원한 냉수 한잔 주겠소."
            아내는 벌떡 몸을 일으켜 방을 나갔다.
            아내에게는 미안한 일이지만, 민구는 잠시라도 혼자 
          있고 싶었다.
            
            담배를 피워 물고서 지원을 생각했다. 그녀와의 
          관계는 15년 전의 일이다. 완전히 잊었다고 말할 수는 
          없지만 거의 잊었었다. 그런데 며칠 전 동창 모임에 
          나갔다가 뜻밖에도 지원을 만났다. 그녀는 조금도 
          변하지 않았다. 여전히 아름답고 처녀 같은 몸매였다. 
          여대생 시절의 풋풋함 대신 세련되고 우아한 모습이 
          젊은 시절과 또 다른 찬란한 눈부심으로 다가왔다.
            
            민구는 그녀를 보는 순간 그 옛날로 되돌아간 듯 
          머리 속에 가득 빛나는 것들로 반짝이며 가슴이 뛰고 
          숨이 막혔다. 그 동안 어떻게 지냈어요? 행복했어요? 
          아이는 몇이나 돼요? 지원은 다른 친구들과의 대화 
          틈틈이 살짝살짝 민구에게 질문을 던졌으나 그는 아무 
          대답도 하지 않았다.
            
            "지원일 보니까 세월이 흘렀다는 사실이 전혀 
          실감되지 않는군."
            민구가 지원에게 한 말은 이것뿐이었다.
            "왜, 이젠 나도 중년 여자가 됐는걸 뭐. 민구 씨가 
          아는 지원이가 아니야."
            
            동창 모임이 끝나고 민구는 지원이와 단둘이 2차로 
          레스토랑에 들러 맥주를 마셨다.
            
            "나 민구 씨한테 따귀 한대 맞을 각오를 하고 
          왔는데..."
            "지원이가 행복하면 됐어."
            
            "나 그다지 행복하지 못했어요. 우린 미국에 가서 
          3년인가 살다 헤어졌어. 성격 차 때문에...."
            
            "일시 귀국이야?"
            "아니 아주 왔어."
            "그럼 앞으로 자주 볼 수 있겠군."
            "나 만나도 괜찮겠어? 민구 씬 나 미워하고 있을 
          텐데."
            "지원일 내가 왜 미워해? 만나서 기뻐. 만날 수 
          있으니 좋구."
            
            그녀는 고개를 숙인 채 잠자코 있었다. 잠시 침묵을 
          지키던 지원이 슬며시 대화를 바꾸었다.
            
            "민구 씨 결혼 소식은 미국에서 들었어. 애가 
          아들만 둘이라고? 민구 씨 닮았어, 그 애들?"
            
            "큰애는 제 엄마를 닮고 작은애만 날 쏙 뺐다고 
          주위에서 그러더군."
            "미국에서 민구 씨 생각 많이 했어. 날 원망 많이 
          했지?"
            "약간."
            "한국에 나와서 민구 씰 무척 보고 싶었는데.... 
          민구 씨 막상 만나니까 만나지 말걸 그랬다 싶어."
            "그건 왜?"
            "모르겠어. 그냥 기분이 그래."
            "지원아 우리 다시 시작할까?"
            술김에 충동적으로 내뱉은 말은 아니었다.
            
            민구는 지원이와 재회한 그날부터 가슴 속 깊은 
          곳에서 말라버렸던 감성의 싹이 타올랐다.
            
            어제 저녁에도 지원에게 전화를 걸었다. 그러나 
          그녀는 외출하고 집에 없다고 했다.
            
            아직도 지원에게 미련을 가지고 있는 걸까?
            그때 아내가 물컵을 쟁반에 받쳐들고 들어왔다.
            민구는 물컵을 반쯤 비웠다.
            "근래 들어 속으로 우리도 권태기가 왔나 보다 
          했는데 당신이 꿈을 꾸며 내 이름을 부르는 소릴 
          들으니까 기분 좋더군요. 무슨 꿈 꾸셨어요? 내가 딴 
          남자랑 달아나던가요?"
            
            아내는 민구의 품으로 안겨들었다.
            "꿈 속에서 본 당신은 굉장히 아름답고 
          요염하던데."
            "거짓말."
            
            아내는 말을 그렇게 하면서도 민구의 거짓말을 믿고 
          싶은지 더 이상 캐묻지 않았다.
            
            "여자는 말이죠. 남자가 거짓말이라도 아내에게 
          사랑한다는 말을 이따금 해주길 바란다구요. 남자는 
          여자의 가슴을 믿고 여자는 남자의 입술을 믿는다고 
          누가 그러대요."
            
            지영은 물을 가지러 주방으로 나가 문득 남편이 
          꿈에서나마 애타게 부르던 여자가 자기일까 생각해 
          보았다.
            
            남편은 평소 한번도 옛 애인의 이름을 입에 올린 
          적이 없지만 혹시 내가 아니라 그 여자가 아니었을까? 
          그래 맞아 그 여자일 수도 있어. 그 여자 이름이..... 
          아, 현지원! 그녀는 일순 눈 앞이 캄캄해지며 불 같은 
          질투심이 솟구쳐 올랐으나 애써 마음을 진정시켰다.
            
            "당신이 잠꼬대로 내 이름을 부르는 소릴 들으니까 
          감동적이었어요."
            그대의 착각이 영원히 계속되길, 그는 속으로 
          생각했다.
            
            
            12. 아직도 남령초를 피우십니까?


            
            맞선 보는데 남자도 안 피우는 담배를 여자가 
          꼬나물고......
            
            입술에 감색 루즈를 칠한 다음 거울에 입술 모양을 
          비춰보던 정현은 자신도 모르게 담배갑으로 손이 
          갔다.
            
            얼굴 화장을 할 때면 담배를 피우는 게 어느덧 
          습관이 되어 자연스럽게 담배에 불을 붙여물고서 
          화장을 마친 자신의 얼굴을 거울에 이리지리 비춰보는 
          것이다.
            
            문득 그 남자가 생각났다.
            정현이 작년 봄에 맞선을 봤던 남자다. 
          어찌어찌하다 그만 혼기를 놓치고 40 고개를 
          바라다보는 나이에 이르러서 친척 언니의 간청에 못 
          이겨 맞선을 봤다.
            
            남자 역시 총각이라는 말이 무색한 40대의 늙은 
          총각이었다.
            만나기 전까지는 갖가지 의구심으로, 썩 내키지 
          않았는데 막상 만나보니 꽤 괜찮은 남자였다.
            
            정현은 그가 마음에 들었으므로 되도록 자신의 
          솔직한 모습을 보여주고 싶어 맛선을 보는 자리에서도 
          담배를 피웠다.
            그것이 실수였다.
            "너, 그 사람 앞에서 담배 피웠니?"
            그를 소개한 친척 언니는 정현을 몹시 나무랐다.
            
            "남자가 담배를 안 피우는데 여잔 담배를 꼬나물고 
          있는 꼴이라니.... 그냥 만나는 사람도 아니고 맞선을 
          보는 자리에서 담배 좀 참지 그걸 못 참고...."
            
            그녀는 놀랐다. 그리고 실망했다.
            "그 사람이 나 담배 피워서 마음에 안 든대? 저나 
          나나 나이가 몇인데, 별걸 다 일러바치고 야단이야. 
          내가 담배 피운다고 싫으면 그만두라지."
            그녀는 되레 화를 냈다.
            
            "정현아! 그 사람 말이 너 담배를 끊었으면 
          좋겠댄다. 네가 다 마음에 들고 좋은데 담배 피우는 
          게 싫다는 거야."
            
            "다시는 그 자식 말하지 마. 어휴 치사해. 토할 것 
          같아."
            그 후 두세 번 언니를 통해 만나자는 연락이 왔지만 
          응하지 않았다.
            담배가 우리나라에 처음 들어온 것은 
          1616년경이었고 그 당시 담배를 남령초 즉 남쪽 
          나라에서 온 혼을 달래는 신비한 풀이라 하여 양반 
          상것 가릴 것 없이 유행이었다는 담배의 역사도 
          그에게서 들었다.
            
            대갓집 마님들까지 유교 풍습에 꽁꽁 묶여 움쭉달싹 
          못하는 한을 남령초로 풀었다나 어쨌다나.
            
            한동안 그를 생각하는 것조차 불쾌했는데 시간이 
          가고 세월이 흐르자 그녀는 이따금 그를 떠올리고는 
          하였다.
            
            아마 누군가 만나 결혼을 했겠지.
            그때 한번쯤 다시 만나 변명이라도 했더라면 우린 
          결혼을 하게 되었을지도 모르는데........
            
            정현은 재를 길게 달고 있는 담배를 비벼 껐다.
            친구 재옥이와의 약속을 상기하며 서둘러 외출 
          준비를 마치고 담배 냄새를 지우기 위해 이를 다시 
          닦았다.
            
            백해무익한 담배를 왜 배워가지고..... 돌이켜 
          생각해 보면 마음에 드는 남자가 굳이 싫다는 담배를 
          끊을 수도 있는데 끊겠다는 노력을 해볼 생각도 
          안하고 담배 피우는 것을 지적하는 그를 웃기는 
          놈이라고 욕을 했던 자신이 조금 한심했다.
            
            정현은 이를 닦는 동안 입술의 루즈가 지워졌거나 
          치약이 혹시 입술에 묻지않았나 살핀 다음 집을 
          나섰다.
            
            약속 장소인 신라호텔 커피숍에 재옥이 먼저 와 
          기다리고 있었다.
            
            "야! 나이 든 처녀가 옷이라도 좀 화사한 색으로 
          입고 다녀라. 회색에다 검정 바바리가 뭐니?"
            
            재옥은 전에 없이 정현의 옷차림을 탓하였다.
            "이게 어때서? 갑자기 옷 얘긴 왜 하니? 선보일 일 
          있니?"
            정현은 대수롭지 않게 받아넘겼다.
            
            "하여간 앉아. 내가 미리 얘길 했어야 
          하는건데....."
            재옥이 말꼬리를 흐렸다.
            
            "미리 얘길 하다니, 그게 무슨 소리야?"
            "실은 내가 아는 사람이 널 꼭 만나고 
          싶다기에...."
            
            "뭐야! 어쩐지.... 재옥아 사십 살 난 처녀 시집 
          보내려고 안달할 것 없다. 난 시집을 못 간 게 아니고 
          안 간 거니까. 괜히 사람 꼴 우습게 만들지 마, 너!"
            
            정현은 재옥을 향해 눈을 하얗게 흘겼다.
            "만나만 봐. 내가 보기엔 괜찮은 사람 같았어."
            재옥이 말했다.
            
            "도대체 누구니 그 사람? 너랑 어떻게 아는 
          사인데?"
            "응, 그게...."
            
            재옥은 말꼬리를 흐리며 정현을 슬며시 쳐다봤다.
            
            "사실은 나도 그 사람에 대해 자세한 것은 몰라. 
          어제 우리 집 남자가 자기 거래처 사람 몇 명을 
          집으로 초대해서 저녁을 대접했는데 그 중에 한 명이 
          마흔둘인데 여태 결혼을 안했다잖니. 그래서 지나가는 
          말처럼 내 친구도 아직 결혼 안한 애가 있다고 니 
          얘길 했지. 그랬더니 널 한번 만나게 해달라는 거야. 
          그 사람이 오늘 아침에 전활 했잖니.
            
            "너도 잘 모르는 사람을 나한테 소개하니?"
            정현은 친구의 처사가 몹시 못마땅하였다. 속으로 
          '쟤가 정말 사람을 어떻게 보고...' 하는 섭섭한 
          마음이 들었다.
            
            "나도 오늘 아침 그 사람 전화 받고 놀랐어 얘. 
          우리 집 남자 얘기는 자기도 거래를 시작한 지 얼마 
          안 돼서 그 사람을 속속들이 알지는 못하지만 사람이 
          분명하고 성실하니까. 그리고 경제적인 기반도 
          탄탄하니까 일단 널 소개나 시켜주라는 거야."
            
            정현은 담배를 꺼내 피워 물었다.
            
            생각 같아서는 벌떡 일어나 가버리고 싶었으나 
          좋다, 선쯤 보이기로서니 얼굴 면이 닳는 것도 아니고 
          그래 어떤 상판인지 구경이나 하자는 심정으로 버티고 
          앉아 있었다.
            "얘, 그 사람 왔어."
            재옥이 나직하게 소곤거리며 몸을 일으켰다.
            
            정현은 낮은 채 담배 연기를 풀풀 날리고 있었다.
            "안녕하세요? 오랜만입니다."
            목소리가 귀에 익어 고개를 들고 그 남자를 
          쳐다보던 정현이 깜짝 놀랐다.
            "어머나, 세상에..."
            "두 분이 아는 사이세요."
            재옥도 놀라며 눈을 동그랗게 떴다.
            "아직도 남령초를 피우십니까?"
            그가 웃으며 말했다.
            "네, 그래요. 아직도 폐나 간 기능에 이상이 
          없어서..."
            정현은 살짝 얼굴을 붉히며 담배를 비벼 꼈다.
            
            
            13. 꼭지 엄마


            
            여진의 방문은 전혀 뜻밖이었다.
            
            고등학교 시절엔 짝을 두 해나 했던 친구였고 과는 
          다르지만 대학도 같이 다녔던 친구다. 각자 결혼해서 
          생활 환경이 엄청나게 달라지자 동창 모임에서나 가끔 
          얼굴을 대하던 여진이가 아닌가.
            
            나는 친구가 찾아왔다는 기쁨보다 막연한 의구심을 
          어쩌는 수가 없었다. 화려한 색깔의 실크로 주름을 
          풍성하게 잡은 박스 스타일의 원피스가 방 안을 더욱 
          너절하고 초라하게 만드는 것 같았다. 
            
            결혼 십년만에 은행 융자와 방 두 칸 세를 주어 
          가까스로 내 집이라고 장만하고 매달 쪼들리는 융자 
          이자나 막아보려고 시작한 스킬 자수 일감으로 방 
          안은 난장판이었다. 나는 스킬 실 꾸려미를 허겁지겁 
          치우며 나이 사십을 바라보는 처지에도 친구에게 
          제모양 그대로 보여주지 못하는 떳떳하지 못한 
          자식이니 불쾌하고 처량하게 느껴졌다.
            
            대충 치워진 아랫목에 안기를 권하면서 마음은 
          무겁고 답답했다.
            "앉아 얘기 하세요. 차는 제가 끓여 올게요."
            나는 그제서야 어두운 상념에서 벗어나 여진 이외의 
          존재에 생각이 미쳤다.
            
            "아, 아니에요. 꼭지 엄마!"
            내 집에 세들어 살면서 일거리를 도와 주는 꼭지 
          엄마에게 친구를 반기는 어설픈 정경을 눈치 채이지 
          않았나 싶어 나는 또 한번 당황했다.
            
            "늬집 가정부 인상 좋다."
            꼭지 엄마가 방문을 나서자 여진은 불쑥 말을 
          내뱉았다.
            "얘는, 가정부가 아냐. 들으면 어떡하려고? 옆방에 
          세들어 사는 분이야."
            
            "뭐? 이 쪼그만 집을 세줬어? 야야 궁상 좀 그만 
          떨어라, 네 남편 그렇게 능력 없는 남자니? 한집에서 
          다른 가족이랑 어떻게 사니? 불편해서?"
            
            "누가 그걸 모르니?"
            나는 주눅든 아이처럼 저절로 고개가 꺾였다. 그 
          순간 남편이 그렇게 무능해 보이는지 미울 수가 
          없었다.
            
            침묵이 흘렀다.
            방 안 구석구석 호기심 어린 눈으로 훑어보는 
          여진의 당돌함을 가슴 조이며 흘깃흘깃 훔쳐볼 
          뿐이었다.
            
            꼭지 엄마가 차를 내왔다. 잣 몇 알을 띄운 모과차 
          향기가 물씬 풍긴다.
            "우린 커피도 없다. 모과차야."
            
            "요즘 커피도 못 마신다. 우리 시어머니 극성 
          때문에."
            "왜?"
            나는 의아스럽게 여진을 쳐다봤다.
            "가리늦게 애 가졌다. 나!"
            "뭐야! 너 임신했어? 아니 유리랑 혜리, 딸 둘로 
          가족 계획 했대며?"
            
            "혜리가 5학년 유리가 4학년이니까 아이 더 낳을 
          생각 추호도 안했잖니. 말 마라. 우리 시어머니 
          극성에 내가 굴복하고 말았다. 덕분에 팔 하나 까딱 
          안해도 보약이다. 영양제다. 태아에게 좋다는 것은 다 
          사주셔서 우선 스타일 버렸다."
            
            풍성한 옷 속에 숨겨진 배가 유난히 불룩한 것 
          같았다.
            "만삭이구나. 예정일이 언제니?"
            "아직 한 달 남았어. 그런데 다른 아이 때보다 
          유난히 배가 부르다. 시어머니는 아들이라고 얼마나 
          좋아하시는지, 참 노인네들은 이상하지?"
            
            "뱃속에 아이가 사낸지 계집앤지 어떻게 아니?"
            "우리 집 노마님은 자신 만만이다. 무당한테 
          물었더니 이름 날릴 아이라고 정성을 쏟으랬대나, 
          하여간 시어머니 성화 때문에 우리 그이랑 각기 다른 
          방 쓴다. 부정 타면 태아한테 해롭다고 말이다. 나는 
          편해서 좋지만 혜리 아빠 홀아비 신세 죽을 
          맛이라나!"
            
            여진과 나는 깔깔 소리내어 웃었다.
            "걱정이다. 얘, 그러다 아들 아니면 늬 시엄니 
          얼마나 실망하시겠니?"
            "잘해 주시는 게 너무 도가 지나치다 싶어 처음엔 
          아닌 게 아니라 걱정스럽더라. 아무도 몰래 
          유산시킬까 하는 생각도 안한 건 아니다. 너도 알지? 
          정숙이 말야? 걔가 용한 점쟁이 소개해 주길래 장난 
          삼아 물었더니 귀신 같더라. 무당 할미 왈 기차게 
          신동을 뱄다고 그러잖니? 태몽 꿈도 쌍밤알 꿈이고 
          어쩐지 나도 사내일 것 같은 기분이야. 아무튼 두 
          계집애에 때와는 모든 게 달라. 입덧할 때 먹고 싶은 
          음식도 다르고..."
            
            꼭지 엄마는 스킬파에 열심히 실을 메우며 잠자코 
          듣고만 있었다.
            문득 꼭지 생각이 떠올랐다.
            나 역시 순영이가 딸아이여서 사내 애를 가졌을 
          때의 특징을 잘 모른다. 꼭지는 사내아이니까 그녀는 
          알 수도 있다는 짐작에서
            "꼭지 뱄을 때 어땠어요?"
            라고 물었다. 꼭지 엄마는 성그래 웃었다.
            
            "애 이름이 꼭지야?"
            "별명이야."
            
            "학교에 입학할 때까지 별명을 그대로 부르는 거 
          잘못하면 애한테 상처준다. 그건 삼가해야지. 이름 
          있잖니? 이름을 불러!"
            
            여진은 우리의 무식이 한심하다는 듯 나무랐다.
            "참 어느 학교 출신이세요?"
            
            여진의 말 버릇은 여전했다. 누구를 만나도 대뜸 
          튀어 나오는 인사가 바로 어느 학교 출신이나 
          이거였다.
            "얜, 입사 시험 치르니?"
            
            "저요? 시골 여자 대학 소당께 운전과 졸업했어요."
            명문 대학을 졸업한 여진과는 달리 시골에서 
          여학교를 나온 꼭지 엄마의 자존심을 다칠까봐 
          조마조마하던 내 걱정은 기우였다.
            
            "어머 재밌어. 참 솔직하시네. 꼭지 엄마 아니, 
          엄마는 애기 가질 무렵 남편한테 조개국 많이 
          끓여드렸나 보죠?"
            
            "갑자기 무슨 뚱딴지 같은 소리니? 조갯국이 무슨 
          뜻이야?"
            "너도 모르니? 남편에게 조개를 많이 먹인 다음 
          임신한 아이는 아들이 되는 확률이 높댄다."
            
            나도 신문에서 읽은 기억이 되살아났다. 그러나 
          일방적인 여진의 대화 태도는 여간 언짢은 게 
          아니었다.
            
            "이것 봐, 아이를 세 쌍둥이 다섯 쌍둥이 낳았다는 
          기사를 읽을 때마다 인간 같지가 않고 꼭 동물 같애. 
          뱃속에 고만고만한 생명이 세 개 혹은 다섯 개가 들어 
          있다고 생각해봐. 인간의 존엄성은 격하되고 개나 
          돼지 같은 생각 안 드니 넌?"
            
            "원 너도 별 망칙한 상상 다한다."
            "요즘은 자녀 숫자로 민도를 측정한단다. 아이가 
          하나면 현대인, 둘이면 문화인 셋이면 야만인이라니 
          나도 바야흐로 야만인 범주에 입당하는구나."
            "실은 저도 사내 아이가 둘이나 더 있어요. 서울 
          생활이 애 많으면 셋방조차 얻기 힘들다기에 둘은 
          시가 댁에 맡겨ㄷ어요."
            
            놀란 것은 말할 것도 없다. 꼭지 하난 줄 알았는데 
          셋이라니, 의외의 자리에서 꼭지 엄마는 사실을 
          털어놓은 것이다.
            
            "그래, 시골 사람들 하루 왼종일 일하면 고단할 
          텐데 어쩜 그렇게 아이를 잘 만드니? 요즘 유행어로 
          썸머 베이비니 크리스마스 베이비라는 말처럼 농한기 
          베이비도 많을 거야 그치?"
            
            나는 빤히 여진을 바라보았다. 정말 아는 것도 
          많구나 라는 말을 혀 끝으로 눌렀다.
            
            "순영 엄마 친구분은 둘 이상 쌍둥이를 
          가지셨군요."
            "뭐라구요? 말씀이 너무 지나쳐. 댁이 무얼 안다고 
          함부로 그런 소릴 입 밖에 내는 거야?"
            
            끝내 찾아온 용건에 대해서는 한마디 말하지 않고 
          펄펄 뛰다가 여진은 파랗게 질려 돌아갔다.
            
            며칠 후, 예정일보다 앞당겨 여진은 해산했다. 아들 
          하나에 딸 둘 세 쌍동이라고 했다. 세 아이 모두 
          체중이 미달이라 인큐베이터 안에서 자란단다.
            
            "꼭지 엄마 점 볼 줄 알우?"
            "몰라요. 태몽 꿈이 쌍알밤이라기에 그저 해본 
          소린데..... 돈 많고 대학 나왔다는 분이 너무 예의가 
          없어 내친 김에 느낀 그대로 말했을 뿐인데..."
            꼭지 엄마가 더 놀라는 기색이었다.
            
            
            14. 계절의 그늘


            
            계집 아이가 노점 앞으로 뽀르르 달려왔다.
            함지 안에 가득 담긴 톱밥을 헤집고 꽂게를 
          진열하던 청원댁이 무심코 눈을 들었다.
            
            "엄마!"
            아이가 와락 달겨들 기세로 다가서자 청원댁은 
          역정을 냈다.
            "어째 예까지 찾아 왔디야!"
            눈꼬리가 치켜지는 엄마의 험악한 표정에 아이는 
          금세 풀이 죽었다.
            "어서 가랑께...."
            꼼짝하지 않고 그 자리에 있는 아이.
            
            "아이고 참말로 말도 되게 안타네 후딱 가라니까 
          말뚝처럼 섰네."
            아이의 입술이 뽀루퉁 부어오르며 슬금슬금 
          뒷걸음질친다.
            스산한 바람곁에 낙엽이 깨금질치듯 아스팔트 위를 
          구르다가 아이의 발에 밟혔다. 눈을 내리깔고 낡은 
          운동화를 내려다보고 있는 가느다란 목이 
          청원댁에게는 시리다고 느껴졌다. 그러나 규격품 같은 
          아파트 단지 입구에 딸아이까지 달고 서서 장사하고 
          싶지는 않다. 청결과 질서가 주는 위압감을 
          아이에게까지 보이고 싶지 않은 게 어미의 욕심인가.
            
            "오메 저 녀석 고집통 좀 봐. 몇 번씩 일렀는디 
          여긴 멋땜시 나왔디야. 니 에비가 죽었단 소식 전하러 
          왔남?"
            어머니의 고함 소리에 홱 몸을 돌려 뒷걸음치던 
          방향으로 쏜살같이 달아났다. 잿빛 하늘 밑에 
          팔락팔락 아이의 짧은 스커트가 춤을 ㅊ다. 또 한번 
          건조한 바람이 거리의 낙엽을 휩쓸어 가고 
          플라타너스는 자꾸만 잎새를 떨구었다. 잎새는 펄펄 
          내리며 포도 뒤에 나뒹굴었다.
            
            "애가 엄마 찾아왔는데 청원댁은 야단만 치우."
            곁에서 김과 굴비를 목판 위에 벌여놓은 경수 
          엄마가 나무랐다.
            "즈이 아빠 물심바람 약심바람 해주라고 그라지요."
            그녀는 딸의 모습이 사라진 쪽을 멀건히 
          바라보았다.
            <분명히 집으로 돌아가지 않았을 게여>
            
            규격품 같은 질서가 한눈에 보이는 아파트 단지 
          사이사이에서 아이들이 자전거에 몸을 싣고 씽씽 
          달리고 있었다. 영양식으로 비만 증세를 보이는 
          사내아이가 호화로운 홈 드레스에 판초를 둘러 쓴 
          여인과 함께 노점 앞을 지나쳐 갔다.
            
            "숫게 암게를 어떻게 구별하죠"
            "모양이 다르지."
            "글쎄...."
            비만 증상의 사내아이가 되돌아보며 손가락질했다.
            "저건요?"
            "그게 암게야."
            여자는 돌아보지 않았다.
            
            "저거 사면 되잖아요."
            
            "노점 물건은 비위생적이야. 특히 갑각류는 
          식중독에 걸리기가 쉬워서 신선도가 높아야 해요."
            
            "이 꽃게 아주 성해요. 이것 보시랑게요. 톱밥 
          구뎅이 안에 다 살아서 꿈틀대는 놈인디요."
            
            청원댁은 그들의 등을 향해 소리쳤다.
            그들은 천천히 지하 상가 입구 쪽으로 걸어갔다. 
          바람에 옷자락이 나부꼈다.
            
            "엄마, 화내지 마. 나 조기조기 놀이터에서 그네 
          타고 있을게."
            어디에 숨어 있다가 살그머니 나타났는지 
          계집아이가 엄마의 표정을 훔쳐보았다.
            
            대뜸 엄마의 누그러진 낌새를 알아차린 듯 아이가 
          바짝 붙어섰다. 애들이란 참으로 영악하다.
            
            "춥지?"
            아이는 고개를 저었다. 입술이 파르스름하였다. 
          머리단을 뒤꼭지에 꽁꽁 묶어주었는데 잔 머리카락이 
          바람에 휘날린다. 양쪽 볼에 오스스 소름이 돋아 
          있었다.
            
            그녀는 아이를 끌어안으며 등을 다정하게 토닥였다.
            "웃목에 차려놓은 점심 먹었어?"
            아이는 고개를 흔들었다.
            "아부지는 머하셔?"
            "잠자."
            "언제부텀?"
            잠깐 생각에 잠긴 듯 발 장난하던 아이가 청원댁을 
          똑바로 쳐다보며 대답했다.
            
            "아침부터 아빠는 잠잤어. 내가 아무리 흔들어도 
          모르고 그냥 잠만 자."
            거친 바람이 또 한번 몰아쳤다.
            그녀는 불길한 예감에 벌떡 몸을 일으켰다.
            "이 꽃게도 아빠처럼 잠자는구나."
            아이가 눈을 부비며 하품을 했다.
            
            
            15. 진수네


            
            "손님 많아?"
            고개만 삐끔이 디민 진수네가 미장원 안을 살핀다.
            "파마하러 왔어. 미스 윤."
            "들어오세요. 그래야 파마를 하든 고데를 하든 할 
          거 아니에요."
            
            손님 머리를 만지며 뒤도 안 돌아보고 대거리하는 
          미용사 미스 윤. 하기야 전면에 붙박이 거울 앞에서 
          일하는 미스 윤은 구태여 돌아보지 않아도 진수네의 
          어릿어릿한 모양새가 다 보인다. 분무기로 물을 
          뿌려가며 뽀글뽀글 볶아놓은 듯한 파마 머리카락이 
          한줌씩 미용사의 동그라미 솔빗과 핸드 드라이어의 
          더운 바람을 쏘일 때마다 딴판이 되어버린다. 
          생머리처럼 왁 펴지기도 하고 굽실굽실 물결치는 것 
          같은 웨이브가 생겼다. 바람에 흩날리는 듯싶으면서도 
          매끈하고 탄력 있는 머리 모양이 여간 자연스러운 게 
          아니었다.
            
            "저것이 바람 머리라는 거?"
            진수네가 어느새 의자에 앉아 갈퀴만 한 얼레빗으로 
          빗질하는 미스 윤을 올려다보았다.
            
            "파마하고서 드라이해봐요. 진수 엄마 얼굴이 싹 
          달라보일 걸요"
            "우거지 쌍통 어디로 가?"
            "진수 엄마가 어때서요. 진수 아빤 부인밖에 
          모른다고 소문이 파다한데."
            
            진수네는 빙긋이 웃었다. 어디가 특별히 못생겼다고 
          꼬집어 말할 수는 없지만 이상하게 코믹한 얼굴이다. 
          집이 네 채나 되는 알부자 진수네는 항상 옷차림도 
          후줄근하고 모양 내는 일과는 담 쌓고 사는 그런 
          여자였다. 미용사한테는 달갑지 않은 손님이었다.
            
            "파마 약 뭘루 해요? 만 5천원이 젤 비싼데 
          그것으로 할까?"
            빤히 알면서 한번 떠보는 미스 윤.
            "아이고 아녀, 싼 걸로. 머리 잘 ㅃ아지는 것으로 
          혀."
            기겁해서 손을 내젓는 진수네의 모습에 쿡쿡 웃음이 
          터져나왔다.
            
            파마 약이 발라지고 클립으로 바짝 말아올린 다음 
          수건을 뒤집어 쓴 진수네가 드라이 통 속에 머리를 
          넣고 앉았다. 윙윙 모터 소리. 미스 정한테 고대하던 
          노랑 머리 아가씨가 <저 아줌마 뭔가 보여ㅈ어.> 하는 
          바람에 와르르 폭소가 터졌다.
            
            도어가 열렸다. 밖의 훈훈한 봄바람이 부드럽게 
          끼쳐든다. 투명한 햇살이 미장원 안으로 쏟아져 
          들어왔다.
            
            "봄볕이 완연해."
            미스 윤은 반색을 하며 맞아들인다.
            부자집 마나님 냄새가 물씬 풍기는 경애 엄마는 뜻 
          모를 미소를 짓고는 미장원 안으로 들어섰다.
            
            "강 여사 어딨어?"
            미스 윤은 맛사지실 겸 숙소를 턱으로 가리켰다.
            "이것 봐 당신들 팔자 좋군."
            "경애 엄마, 고스톱 한판 쳐."
            
            미용사 출신인 가게 주인 장 여사는 단골 손님을 
          상대로 화투 놀이를 하면서 경애 엄마에게 말을 
          던졌다.
            
            "김아, 내 머리 감아줘. 손톱 소제할 거니까 물 좀 
          덥혀주고."
            세면대에서 머리를 감으면서도 연신 지껄인다.
            "한 사장네 있잖아, 밤새 토꼈다구. 자그만치 
          2억이야, 2억."
            "뭐라구?"
            "설마...."
            방 안에서 당장 반응이 왔다.
            "이를 어째, 5백만 원 받을 약속이 낼인데....."
            
            "깨끗이 포기해. 빗장이가 스무 명이나 몰려 왔는데 
          그 집이나 제 껀 줄 알아? 벌써 다른 사람 명의로 
          넘어갔어."
            
            허둥지둥 밖으로 한 여자가 뛰어나가자 미용실 안은 
          당장 부글부글 끓기 시작했다.
            타월로 젖은 머릴 닦아내며 경애 엄마는 주위를 
          둘러보았다.
            "이 동네 미장원 수두룩한데 샘미장원만 항상 
          대만원이야. 얼마나 기다려?"
            
            "미리 전활 하시죠. 그랬음 기다리지 않으셔도 
          되잖아요."
            "예약 시대군. 목욕탕 때미는 것도 예약, 미장원도 
          예약해야 하니... 중국집 전화해서 고추 짬뽕이나 
          시켜줘. 점심들 했어? 안 먹었음 같이 먹자구."
            
            "우린 아침을 조금 전에 먹었어요."
            소파에 털썩 걸터앉은 경애 엄마는 조그만 대야에 
          손을 담그고 있다.
            
            "요즘은 남의 돈 슈킹해서 날랐다 하면 억이 
          넘으니...."
            "맘 놓고 이자 놓을 곳도 없어요. 계 타도 
          걱정이라니까요."
            미스 윤은 고데기를 연신 칙칙 물수건에 식히며 
          한숨 쉰다.
            "미스 윤 계 탔어?"
            
            "네. 3배기인데 이자 받아야 곗돈 넣죠."
            "놔 줄까? 마침 누가 돈 얘길 하는데 나간 돈이 
          들어와야지."
            
            기다렸다는 듯이 책상 서랍 밑에 숨겨둔 돈뭉치를 
          냉큼 꺼내다 주고 난 그녀는 한시름 던 기분이었다. 
          돈 부탁해오는 사람마다 미덥지 못해 오히려 몫돈이 
          짐스럽던 터였다. 경애 엄마라면, 신뢰할 만한 
          여자다. 단골 중에서 집어주는 팁이 제일 후하고 
          남자처럼 걸걸한 성격이었다.
            
            모모한 기관에 다니는 남편, 어느 구석도 먼지 한톨 
          없이 깨끗하게 청소된 채 반지르 윤이 도는 이층 집, 
          아라비아 자수 카페트. 그녀가 하마터면 소리를 지를 
          만큼 호화롭고 값진 고급 마호가니 가구. 이런 것들이 
          미스 윤의 머리를 스쳐갔다. 혹시 뗀다고 해도 내가 
          무슨 걱정이람, 다 경애 엄마가 책임질 텐데. 
          한가닥의 기우도 없다.
            
            "염색하셔야겠네요. 머리 끝이 많이 상했으니까 
          커트도 하세요."
            기분 좋은 미스 윤은 손님에게 사근사근 속삭였다.
            "미스 윤 다 된겨 어쩐겨?"
            
            방에 엎드려 한잠 자던 진수네 목소리에 미스 윤은 
          까맣게 잊었던 자신을 깨달았다. 시계를 들여다보며 
          시간을 계산한 그녀는
            "십 분만 더 계세요."
            방을 향해 소리친다.
            
            손톱에 매니큐어를 칠한 경애 엄마는 두 손을 쫙 
          펼쳐든 채 입김을 호호 불어댄다. 손가락에 끼어 있는 
          큼직한 다이아먼드 반지.
            
            "다이아군요."
            "카랏드 짜리야, 평이 아니구 정이니까 4백이 
          넘을걸."
            저도 모르게 입맛을 다시는 미스 윤. 여자란 모두 
          보석을 탐내는 것인가.
            
            "경애 엄만 걱정 하나 없을 거예요."
            "나야 돈 있겠다, 맨날 휠휠 나다니는 게 취미지. 
          오늘 밤엔 도고온천에 가기로 우리 집 양반이랑 
          약속했지."
            
            "좋으시겠어요."
            미용사들은 부러움을 감추지 못한다. 여자란 저런 
          팔자를 타야 하는 건데, 우린 뭐람, 팁 몇 푼 바라고 
          왼종일 서서 고데 자루나 쩔걱이는 신세. 그녀들의 
          눈빛이 그랬다. 갑자기 일할 기운을 잃은 미스 윤은 
          힘 없이 진수네를 불러냈다.
            
            "진수 엄마 나오세요."
            뺨에 못 자국이 선명한 진수네는 졸음이 덜 깼는지 
          비틀거리며 방에서 나왔다.
            
            "난 파마할 처지도 안되는 개벼. 머리통이 근지럽고 
          확확 달아올라서 미치겠구만."
            "정형 수술도 받는데 그걸 못 참아요?"
            "글씨."
            미스 윤 앞으로 다가서던 진수네가 경애 엄마와 
          마주쳤다. 몇 번 눈을 껌벅이던 진수네의 안색이 
          달라졌다. 어릿한 모양은 어디로 가고 다부진 
          진수네의 목소리에 미스 윤은 그만 까무라 칠 것 같이 
          놀랐다.
            
            "오래 살면 만나는겨. 이 사기꾼 예편네야. 네 집이 
          어디야?
            부부간에 짜고 다니며 사기치는 네년 소행, 여서 다 
          불어버릴까?"
            
            
            16. 공갈젖꼭지


            
            전기 대학 학력고사를 며칠 앞둔 어느 날이었다.
            자정이 넘어서야 독서실에서 돌아온 신우에게 
          어머니가 말했다.
            
            "전주 진희 아줌마 알지? 엄마 친구 말이야."
            신우가 고개를 끄덕였다.
            "너, 그 아줌마 딸 영아라고 생각나니?"
            "응"
            
            신우는 국민학교 때 방학을 이용하여 어머니와 함께 
          두세 번 전주 영아네 집에 갔던 기억이 났다. 한옥이 
          유난히도 많이 있고 냇가에서 영아랑 물놀이를 했던 
          일이 떠올랐다.
            
            "그 얘긴 갑자기 왜 해. 엄마?"
            신우는 피곤해서 침대에 벌렁 누우며 물었다.
            
            "응, 영아가 대학 시험 보러 올라온다는구나. 진희 
          아줌마가 전화했어. 서울 친척 집에 보내기로 했는데 
          마음이 놓이질 않아 엄마보구 영아를 며칠만 데리고 
          있어달래드라."
            
            "그래서."
            "그래서는, 좋다고 보내라고 했지."
            "영아가 나랑 동갑이야?"
            
            "나이는 너보다 한 살 아랜데 생일이 빨라서 일찍 
          학교에 들어갔지."
            "언제 오는데?"
            "시험 전날 오겠지."
            "아버지는 뭐라고 하셔?"
            
            "아버지도 오케이지 뭐. 친동기간처럼 지내는 
          사이에 아이 며칠 못 맡겠느냐면서."
            
            "그럼 됐네 뭐."
            "피곤할 테니 눈 좀 붙이고 일어나 공부해라."
            어머니는 전등을 끄고 머리맡의 연두빛 꼬마 전등을 
          켠다. 그리고는 이젠 청년이 다 된 덩치 큰 대입 
          수험생 아들의 여드름 투성이의 이마에 뽀뽀를 한다.
            
            신우는 어머니에게 어린 아이 취급 받는 데 
          익숙해져 있다.
            어머니의 예상대로 영아는 시험 전날 집에 왔다.
            그날도 신우는 독서실에서 암기 과목을 대충 
          훑어보고 다른 날보다는 좀 이른 시각인 밤10시경 
          집에 돌아오자 영아는 이미 잠자리에 들었다는 
          것이다.
            
            영아를 만난 것은 다음 날 아침이었다.
            
            신우는 어머니가 서너 번째 방을 들랑거리며 
          깨워서야 비로소 눈을 뜨고 잠이 덜 깬 비틀 걸음으로 
          거실에 나왔는데 영아는 준비를 완전히 갖추고 
          있었다.
            
            어머니가 신우의 앞으로 재빨리 나서며 말했다.
            "신우야, 엄마가 말하던 영아다."
            영아가 소파에서 벌떡 일어섰고 신우는 멋쩍게 
          머리를 긁적거렸다.
            신우는 힐끔 영아의 얼굴을 훔쳐보았다. 희고 
          갸름한 얼굴, 눈이며 코, 어릴 때 같이 물놀이하던 
          영아의 모습이 엿보였다.
            
            잠시 당황하여 어찌할 바를 모르는 신우를 어머니가 
          불같이 재촉했다.
            "얘 좀 봐! 어서 세수하고 밥 먹어라."
            
            신우는 욕실로 달려가 고양이 세수를 하고 식탁에 
          앉았다.
            영아는 말 없이 얌전하게 식사를 끝내고 다시 
          거실에 나가 앉아 있고, 신우는 밥 먹는 것부터 
          어머니와 입씨름을 벌이고 계속 엄마, 엄마를 
          불러댔다.
            
            "너 이 닦았어? 식후엔 꼭꼭 이 닦으라고 했잖아."
            어머니가 타이르듯 말했다.
            "아까 닦았어."
            "또 닦아, 얼른!"
            "아이 시간 없는데...."
            
            신우는 무어라 투덜거리며 욕실로 들어가 두어 번 
          칫솔질을 하고 입을 헹구는 요란한 소리를 낸 다음 
          나왔다.
            
            "머린 빗었니!"
            어머니는 빗을 들고 신우의 머리를 빗겨준다.
            영아는 터져나오려는 웃음을 참느라 애를 먹었다.
            "너희들 먼저 내려가. 내가 코트만 걸치고 내려가서 
          너희들 학교까지 태워다 줄게."
            
            영아가 앞장 섰다. 그녀의 뒤를 신우가 바짝 따라 
          현관을 나서는데.
            "젖 뗄 때가 넘었잖아요?"
            영아가 말했다.
            "네? 뭐라구요?"
            
            "아녜요."
            "잘못 들었는데 다시....."
            "설마 아직도 엄마 젖 먹는 것은 아니겠죠?"
            
            "아, 우리 엄마는 제가 늘 어린애로 있기를 
          원하셔요. 엄마를 즐겁게 해드리는 거, 
          재미있잖아요."
            
            신우는 적당히 얼버무렸다.
            
            "외아들이라서..."
            "아, 외아들은 다 그렇게 하나요?"
            "이상하게 보입니까?"
            "글쎄요. 그다지 아름다워 보이지는 않더군요."
            
            엘리베이터 앞에서 둘의 말은 중단되었다. 신우 
          어머니가 헐레벌떡 뛰어 나왔기 때문이다.
            
            "어유 신우야, 아빠랑 너는 한번 잠들면 아무리 
          깨워도 일어나지 않는 점, 어쩌면 그렇게 빼다 놨니."
            
            자가용 차로 ㅎ대학 앞까지 가는 동안 신우는 
          비로소 영아가 ㅎ대학을 지망했다는 사실을 알게 
          되었다.
            
            시험과 면접까지 그날로 끝나자 영아는 밤차로 
          내려가겠단다.
            "영아야, 합격자 발표는 보구 가야지,"
            어머니는 말도 안된다며 만류했다.
            "왜그래, 우리 집이 불편하니?"
            "아니에요."
            
            "그럼 왜 그래? 너희 엄마하고 난 남남이지만 
          친형제나 다름 없어요. 이모네 집에 와서 하룻밤 자구 
          훌쩍 가면 되겠니? 집에서 푹 쉬고 구경도 하고 발표 
          본 다음 가거라."
            
            영아는 어머니가 붙잡는 것을 뿌리치기 힘드는지 
          그렇게 하겠다고 고개를 끄덕였다.
            
            영아가 집에 머무는 10일간 신우는 즐거웠다. 
          아쉬운 점을 들자면 영아와 둘만의 시간을 갖고 많은 
          이야기를 하고 싶은데 어머니는 전혀 틈을 주지 않는 
          것이었다.
            
            영화관엘 가거나 음악회에 갔다가 어머니가 잠시 
          자리를 비우면 그때를 이용해서 신우는 영아에게 
          말했다.
            
            "어릴 때 말야, 그때 영아가 본 나 어땠어?"
            "그냥 애 같았지."
            "그럼 지금은?"
            "그 대답은 보류."
            
            "지금 해."
            "참말을 하면 실망할 텐데."
            "나는 영아가 참 예쁘고 좋았는데."
            "거짓말!"
            
            이쯤해서 대체로 어머니가 돌아오기 마련이다.
            
            "얘 신우야, 영아야, 이번 음악회의 첼리스트는 
          소련 사람으로 세계적이라는구나. 난 말이다, 첼로가 
          듣기 좋더라."
            
            어머니는 신우와 영아를 번번이 자기 감정 또는 
          자기식 선호의 경향으로 끌어들였다.
            
            습관화된 신우는 잘 순응했으나 영아는 영화관도 
          음악회도 이상하게 피로를 느꼈다.
            대학 합격자 발표날이었다.
            신우는 낙방했다.
            하필이면 성탄절 전야에, 신우는 인생의 첫출발부터 
          실패를 경험하는 불운아가 되었다.
            
            영아는 합격했다.
            불합격을 선뜻 이해하는 응시자가 있을까마는 
          신우는 뭔가 잘못되어 자신의 수험 번호가 합격자 
          명단에서 빠진 것만 같았다.
            
            신우를 아버지까지 와 계신 그 장소에서 못 견디게 
          괴롭히는 것은 아버지와 어머니에 대한 부끄러움이나 
          면목 없음이 아니었다.
            
            "영아야 축하한다. 장하다."
            아버지와 어머니가 진심으로 축하의 말을 하는데도 
          먼산 바라기를 하고 섰는 영아. 그녀에게 참패당한 
          기분. 그것은 참으로 견디기 어려웠다.
            신우는 슬그머니 자리를 떴다.
            
            신우는 새벽 2시경에야 발 가는 대로 아파트 15층 
          9호 앞에 섰다. 아파트 열쇠를 가지고 있다. 굳이 
          누구를 깨워 문 열어달라고 소란을 피우지 않아도 
          되었다.
            
            그러나 그는 망설였다.
            들어갈까 말까....
            영아는 전주로 내려갔을까?
            그때였다.
            아파트 현관문이 조용히 열리면서
            
            "들어 와!"
            하고 안에서 어머니의 목소리가 들려왔다.
            신우는 기겁을 하게 놀랐으나 마치 자석에 
          이끌려가는 쇠붙이처럼 아파트 안으로 들어섰다.
            현관 도어의 자물쇠를 잠그고 난 어머니가 조용히 
          말했다.
            "저녁은 먹었니?"
            
            "네."
            신우는 어머니에게 늘 하던 '응'을 '네'로 
          바꾸었다. 그 자신도 모르고 있는 채.
            
            "영아 전주 내려갔다. 아까 저녁 차로 간다면서 네 
          방에 뭔가 두고 가는 것 같던데..."
            "어머니!"
            "나 피곤해. 낼 이야기 하자."
            
            어머니는 신우가 말을 붙이지 못하게 싸늘한 바람을 
          일으키며 돌아서 안방 안으로 몸을 감추었다. 신우는 
          순간 어딘가에 버려진 듯 가슴이 온통 텅 비어 있는 
          듯 춥고 외로워졌다.
            
            안방으로 달려가 어머니에게 안기고 싶은 충동이 
          일었으나 그는 그대로 서 있었다.
            신우는 어두운 거실 소파에 앉아 커튼 틈 유리창 
          너머로 보이는 크리스마스 장식용으로 내걸린 꼬마색 
          전구들의 영롱한 반짝임을 하염없이 내다보았다.
            
            문득 영아의 모습이 떠올랐다. 어쩌면 영아는 
          자신의 기분을 알아줄지 모른다는 생각이 들었다.
            
            신우는 영아가 남기고 간 물건이 무엇일까 
          궁금했다.
            방 안 책상 위에 놓여있는 조그만 선물, 예쁜 
          포장지로 싸여 있는 선물을 풀어보니 안에 있는 
          물건은 어처구니없게도 유아용 젖꼭지였다.
            
            우유를 먹고 자라는 아이가 잠을 잘 때 입에 물고 
          자는 공갈젖꼭지가 아니가.
            이 뜻밖의 선물에 신우는 실소했다.
            "아니, 이 젖꼭지를 나보구 어쩌라는 거지? 잘 때 
          물고 빨면서 자라는 건가?"
            
            신우는 젖꼭지를 이리저리 돌려보다가는 웬지 
          영아에게 놀림을 당하는 것 같아 화가 울컥 치밀어 
          올랐다.
            
            "건방진 가시나, 이게 날 놀리고 있어! 다시 한번 
          눈 앞에 나타나면 두들겨 패버릴까 보다 그냥..."
            
            신우는 젖꼭지를 방바닥에 홱 내동댕이쳤다. 
          포장지며 젖꼭지가 들어 있던 상자곽을 움켜쥐고는 
          한꺼번에 구겨 쓰레기통에 쑤셔박았다.
            그는 상자곽 밑에 접혀 있는 쪽지를 미처 보지 
          못했다.
            "이젠 그만 젖을 뗄 때가 안됐나요?"
            
            
            17. 익명의 목소리


            
            정소애 여사의 아침은 늘 정신 없이 바쁘다. 통학 
          거리가 먼 아들아이의 등교 시각에 맞추기 위해 정신 
          없이 밥을 지어 도시락을 싸고, 아침 잠이 많은 
          아들을 깨워 억지로 밥을 한술 뜨게 하여 보내고 나면 
          이번에는 남편 차례다. 남편 역시 깨워서 금방 
          일어나지 않는다. 몇 번씩 들랑거리며 출근 시간 
          늦는다고 채근을 해야 마지못해 잠자리를 빠져나오는 
          것이다.
            
            그날도 아들과 아버지가 각각 학교로 직장으로 
          떠나고 그들이 허물처럼 벗어 던져놓은 잠옷을 
          정리하고, 아침 먹은 설거지며 집안 청소를 마치고 
          나니 한바탕 전쟁을 치르고 난 기분이다.
            
            여자의 가정 생활이라는 게 이렇듯 똑같은 일의 
          반복인가 싶어 때로는 은근히 짜증나기도 하지만 또 
          잔잔한 즐거움이기도 하다.
            
            그녀는 남편이 좋고 아들이 사랑스럽다. 자신의 
          둥지에 어떤 파란도 일지 않기를 바란다.
            
            거실 창문을 활짝 열었다. 비가 오려는 것일까. 
          날씨는 흐려 있으나 베란다에 가꾸어놓은 화초며 나무 
          상자에서 파릇파릇 자라오르는 상추, 쑥갓이 너무 
          예쁘고 앙증스럽다.
            
            차 한 잔 생각이 난다.
            주전자에 물을 끓여 우아한 백자 다기에 녹차를 
          탔다. 깨끗하게 잘 정돈된 거실 소파에 앉아 천천히 
          녹차를 마시며 오디오에서 흘러나오는 <현을 위한 
          아다지오>의 정수된 첼로 음률에 젖어드는 그런 
          순간을 그녀는 즐긴다. 상큼한 바람이 불어와 온 몸을 
          휘감는 느낌도 좋다.
            그녀는 만혼이었다. 삼십이 넘어 지금의 남편을 
          만나 결혼하고 얻은 가정적인 안정이어서 그런지 
          남편과 아들의 손길이 닿은 물건이면 집 안 
          구석구석이 모두 소중하고 애틋하다.
            
            전화벨이 울렸다. 받아보니 아무 소리가 없다. 흔히 
          있는 일이어서 그녀는 별 생각 없이 수화기를 
          내려놓았다.
            
            그때 초인종이 울었다.
            "누구세요?"
            "나야."
            옆동에 사는 여학교 동창 민자였다.
            
            화려한 꽃무늬의 홈드레스 자락을 끌며 들어서는 
          민자의 표정이 좀 시무룩하다.
            
            "무슨 일 있니?"
            정소애 여사가 물었다.
            
            "아침부터 한바탕 했다."
            "아니 왜?"
            
            대답 대신 바람을 일으키며 휭하니 거실로 가 
          소파에 털석 주저앉는 친구를 그녀는 다소 멍한 
          시선으로 바라다봤다.
            
            "세상에 기가 막혀서..."
            친구는 혼잣말을 중얼거린다.
            
            "무슨 일로 그랬어?"
            
            "글쎄, 어떤 미친 놈이 집으로 전화질이잖니. 
          전화로 온갖 구역질나는 개소리를 다하는 거야. 벌써 
          며칠째 계속 그러기에 어젯밤에 우리 집 남자한테 
          얘길 했지. 집에 여자들만 있으니까 저녁에 일찍일찍 
          들어오라고 말이야. 사십이 넘은 내가 그 전화를 
          받아도 낯 뜨겁고 열불이 나서 미치겠는데 한참 
          민감한 나이의 우리 집 딸년들이 받는다고 
          생각해봐라.
            
            애들이 아마 까무라칠 거다. 그 생각을 하면 
          끔찍해. 얘. 우리 집 그 남자, 그땐 가만히 듣고만 
          있더니 오늘 아침에 뜬금없이 나보고 처신 잘하고 
          다니라는구나. 내가 무슨 처신을 잘못 했느냐고 
          따졌지. 그랬더니 날 헬스 클럽 다니고 볼링 치러 
          다니는 것을 트집 잡는 거야. 내가 나돌아다니면서 눈 
          맞춘 남자가 있지 않느냐는 식이지. 저는 맨날 술 
          마시고 포커하고 별 짓 다하고 다니면서...."
            
            남자들은 모두 웃긴다면서 세상의 남편을 모두 
          싸잡아 타도하는 친구의 열변을 들으며 그녀는 빙그레 
          웃었다.
            "전혀 모르는 남자야?"
            정소애 여사가 장난스럽게 묻자 친구는 발끈 역정을 
          냈다.
            "내가 아는 놈이면 그걸 내버려두니. 당장 찾아가서 
          요절을 내지."
            화제가 이상한 전화 사례로 돌아갔다.
            정숙이라는 친구는 마침 목욕을 하다가 전화를 
          받았는데
            "여보, 지금 뭐해."
            하기에 남편으로 알고 목욕하는 중이라고 했더니 
          능청스럽게
            
            "그래, 나 금방 갈게 벌거벗은 그대로 있어."
            하더라는 것이다. 남편이 아닌 생판 모르는 
          남자에게 자신이 알몸으로 있다는 사실을 말해버린 
          부끄러움과 능욕당한 것 같은 기분을 오랫동안 지울 
          수 없었다고 했다.
            
            "내가 아는 여자 하나는 그 이상한 전화 때문에 
          정신과 치료를 받고 있댄다. 나도 밤엔 전화에만 
          신경이 가서 아무 일도 못하겠어."
            
            "호되게 야단을 치지."
            "그 전화만 받으면 말문이 딱 막혀. 뭐라고 상대를 
          해줄 수가 없어."
            "도대체 어떤 남자가 그런 짓을 할까?"
            
            "성도착자이거나 살짝 돈 새끼들이겠지 뭐."
            "무시해버려. 그깟 미친 사람 전화질에 신경 쓸 거 
          뭐 있어."
            
            말은 그렇게 했지만 모르는 남자가 지껄이는 낯 
          뜨거운 음담을 듣고 있는 기분이 얼마나 당혹스러울까 
          싶었다. 그녀는 다행히 그런 류의 전화를 아직껏 
          받아본 적이 없다.
            
            "난 상관 없어. 하지만 딸년 둘만 있을 때 그런 
          전화가 오면 어떡하니? 상관이 어떻게 생긴 놈인지 
          보고 싶어. 한데 잡을 도리가 없잖아. 살다 보니 이런 
          속수무책도 있구나."
            
            민자 여사가 말했다. 자못 심각하다.
            "아침이나 먹었니? 안 먹었음 밥 줄까?"
            그러나 친구는 고개를 흔든다.
            "나 지금 밥 먹을 기분 아니야. 우리 집 남자가 
          괘씸하고, 전화를 거는 그놈을 죽이고 싶어."
            "신경 쓰지 말라니까."
            "어떻게 신경을 안 쓰니? 오늘 밤에도 전화 올지 
          모르는데."
            
            "오늘은 헬스에 안 가니?"
            "아니, 이따 갈 거야."
            "그럼 가서 운동하고 기분도 풀고 와."
            "소애 너도 나가자. 같이 외식하고 바람이나 
          쏘이게."
            
            민자 여사가 불쑥 말했다.
            "난 못 나가. 준이가 학교에서 일찍 올 거야."
            정소애 여사는 친구에게 미안하다. 평소 외출을 
          전혀 안하는 그녀였으나 오늘은 친구의 기분을 
          생각해서 같이 나가주고 싶다.
            
            "미안해."
            "넌 집구석에 처박혀 무슨 재미로 사니?"
            "그냥 앉아서 기다리는 재미."
            "너도 참....."
            
            민자 여사가 돌아가고 그녀는 소파에 길게 몸을 
          뉘었다. 집 안에서의 이런 편안함을 느끼는데 굳이 
          외출할 필요가 없다. 저녁 반찬은 무얼 할까? 준이는 
          도시락을 맛있게 먹을까? 그녀는 이런 저런 생각에 
          잠겨들었다.
            
            얼마나 지났을까. 전화벨 소리에 그녀는 눈을 번쩍 
          떴다. 깜박 잠이 들었던 모양이다.
            "여보세요."
            "......."
            분명 전화 연결이 되어 있는 것 같은데 상대방은 
          아무 말이 없다.
            
            "여보세요."
            그녀가 고개를 갸웃하며 수화기를 내려놓으려는 
          순간 나직한 남자 목소리가 들려왔다.
            
            "전화 끊지 마세요. 당신 목소리를 듣고 있어요."
            "네?"
            그녀는 일순 놀랐다.
            "놀라실 것 없습니다. 전 당신을 늘 지켜보는 
          사람입니다."
            "여보세요, 댁은 누구세요?"
            그녀의 목소리가 자신도 모르게 높아졌다.
            "당신을 갖고 싶어."
            낮고 음울한 목소리.
            
            정소애 여사는 피가 일시에 머리로 솟구치는 
          느낌이다.
            "당신을 갖고 싶다고 했습니다."
            그는 재차 강조하듯이 말했다.
            맙소사. 이게 웬 날벼락인가.
            "전화로 이런 실례가 어딨어요. 난 나이 많은 
          아주머니예요. 옛날 같으면 할머니 소릴 들을...."
            
            "압니다."
            남자는 말을 잠깐 떼었다가 다시 이어갔다.
            "나이 같은 건 상관 없습니다. 당신은 당신의 몸이 
          얼마나 아름다운지 모르실 겁니다."
            
            그녀는 살그머니 수화기를 내려 놓았다. 시작이 
          다를 뿐 민자에게 전화로 곤욕을 준다는 그 남자와 
          다를 바 없다고 생각되었다.
            
            곧 전화벨이 울렸다. 따르릉, 따르릉.....
            정소애 여사는 받을까 말까 망설이다 단단히 
          나무라리라 다짐하며 수화기를 든다.
            
            "소애 씨."
            미처 그녀의 입에서 말이 나오기도 전에 그녀의 
          이름을 부르는 익명의 남자. 그녀는 자지러질 듯이 
          놀라고 만다.
            
            "이보세요. 왜 이러세요. 전화 끊으세요."
            "소애씨, 소애 씨는 당신의 육체가 얼마나 
          아름다운지 모르시죠? 당신을 사랑합니다. 당신을 
          갖고 싶습니다."
            이런 황당한 경우가 또 있을까? 그녀는 갑자기 
          혼란스러워지고 머리가 지끈지끈 아파움을 느꼈다.
            
            "지금 집에 누가 있나요? 내가 소애 씨 집으로 
          갈까요...."
            그녀는 수화기를 팽개쳤다.
            이것이 시작이었다.
            
            
            18. 그 말 한마디


            
            날씨가 갑자기 추워졌다. 배문자 여사는 아들 
          준호의 겨울 옷들을 꺼내 손질을 하였다. 점퍼며 
          셔츠는 주름을 펴고 다시 개켜놓고, 다림질을 해야 할 
          것들은 따로 빼놓았다.
            
            아침 먹고서 대대적으로 옷장 정리를 해야지, 
          그녀는 입속 말을 중얼거리며 아들의 옷가지를 
          어루만졌다. 장난감 자동차를 굴리며 동네 골목을 
          뛰어다니던 준호의 어린 시절 모습이 눈 앞에 
          떠올랐다. 그때가 엊그제 같은데...
            
            준호는 공업전문대학을 나왔고 방위로 군 복무도 
          마쳤다.
            "문자 너도 이젠 고생 끝났다. 요즘은 4년제 대학 
          나오고도 취직 자리가 없어 난리들인데 준호야 공전을 
          나왔으니 취직 걱정 없겠다, 착해서 니 속 썩일 일 
          없을 테니..."
            
            문득 친구 정선이가 했던 말이 생각나 그녀는 
          빙그레 웃었다.
            
            정말 아들 때문에 속이 상했던 적이 별로 없다. 
          준호가 고3 때에도 다른 고3 아이들 엄마처럼 유난을 
          떨지도 않았고, 대학 시험이 그렇게 좁은문인 줄도 
          실감하지 못했었다. 준호가 명문 공과 대학에 시험을 
          쳤다가 낙방을 해서야 아차 그게 아니구나 싶었다. 
          비로소 서울에 있는 대학이 서울대학이라는 세인의 
          말이 그냥 우스갯소리가 아니었음을 깨달았다.
            
            재수를 시킬 경제적인 여력이 없기도 했지만 준호 
          자신이 원해서 공전에 들어갔다.
            
            지금 생각하면 오히려 잘된 일이다.
            이제 군 복무도 마쳤으니 어디 취직이 되면....
            그녀는 벌써부터 준호의 월급으로 나아진 자신의 
          생활을 꿈꾸고 있었다.
            
            지금까지 누구와 싸워본 적이 없는 착하디 착하고 
          내성적인 아들이 무서운 경쟁 사회에 뛰어들어 
          살아남기 위해서는 공부를 계속해서 실력으로 무장을 
          하지 않으면 안된다는 점을 깊이 인식하고 있으면서도 
          배문자 여사는 은근히 아들에게 기대고 싶은 자신의 
          욕심을 떨쳐내지 못했다.
            
            배문자 여사는 학교도 고등학교밖에 못 나왔고, 
          특별한 기술도 그렇다고 장사를 할 만한 자본도 
          없었다. 남편마저 생활 능력이 없는 데다 술을 
          좋아하여 부부 싸움이 끊일 날이 없었는데 준호가 
          중학교에 입학하던 해 남편은 제 발로 집을 나갔다. 
          소문으로는 친척들 집을 전전하며 손을 내밀고 여전히 
          방랑을 계속한다는 것이다.
            
            그녀는 남편의 소식에는 아예 귀를 막고 살아왔다. 
          들으면 자존심 상하고 화만 치밀어 오를 뿐이기 
          때문이다.
            
            살아 있어도 죽은 사람인 남편. 모자의 기억 속에 
          그와의 관계는 아물지 않은 깊은 상처로 각인되어 
          있는 그를 그녀도 준호도 약속이나 한 듯 입에 올리지 
          않았다.
            
            때로는 그런 사내의 자식이 어떻게 저렇게 다를 수 
          있을까 신기하고 신통해서 배문자 여사는 아들을 빤히 
          바라다보고는 한다.
            그 동안 자신과는 상관없는 것처럼 생각됐던 
          행복이라는 단어가 그녀의 입에 물려졌다.
            슬프고 가난하고 절망적이었던 날은 다 가고 좋은 
          날만 있을 것 같은 예감이다.
            
            배문자 여사는 준호가 제대한 뒤로 왠지 시무룩하고 
          언짢은 표정을 하고 있었으나 조금도 개의치 않았다. 
          저도 고민이 있겠지, 앞으로 살아갈 문제로. 치열한 
          생존 경쟁의 사회 속으로 뛰어들자니 무섭고 
          두렵겠지. 한 인간의 성장 과정에서 어차피 감당하고 
          겪어야 하는 통과 의례이니까. 그대로 놓아두면 제가 
          알아서 하리라.
            
            그녀는 아들을 믿고 있었다. 신뢰했다. 평소 작은 
          실수도 없었던 준호가 아니가.
            "준호야, 아침 먹자."
            배문자 여사는 아들의 방문을 두드렸다.
            준호가 나왔다.
            "어머니 안녕히 주무셨어요?"
            "늦잠을 자는 줄 알았더니...."
            
            준호는 일찍 일어나 약수터에 산책을 다녀왔다고 
          했다. 배문자 여사는 아들의 기색을 살폈다. 여전히 
          밝은 표정이 아니다.
            
            "너 무슨 걱정 있니?"
            "아뇨."
            "그런데 왜 표정이 그러니?"
            준호는 배여사의 눈길을 피해 고개를 숙였다.
            "실은 어머니께 드릴 말씀이 있어요."
            "뭔데? 말해 봐."
            "저 신학 공부를 하겠습니다."
            
            배문자 여사는 귀를 의심했다.
            "너 지금 뭐라고 했니? 신학 공부를 하겠다구? 
          목사가 되겠다는 말이니?"
            
            그녀의 목소리가 떨려 나왔다.
            "하나님 맙소사. 근래 들어 마음이 혼란해서 교회에 
          열심인 줄 알았더니.... 공과 대학에 편입하겠다는 게 
          아니라 새로 신학 대학에 가겠다구?"
            "네."
            
            준호의 대답은 완강했다. 아들의 성격상 그냥 
          해보는 소리가 아니었다. 이미 마음을 정하고 결정을 
          내린 것이었다.
            
            "목사가 니가 안돼도 얼마든지 많아. 공과 대학에 
          편입해서 석사, 박사가 되어도 시원치 않을 판에..... 
          엄마가 널 어떻게 길렀는데 니가 너의 십자가에 
          엄마의 십자가, 그것도 모자라서 또 다른 십자가를 더 
          지고 가겠다구? 그 꼴을 엄마가 보라는 말이지?"
            
            배문자 여사는 격분했다.
            화가 머리 끝까지 치밀어 오르고 노여움으로, 
          배신감으로 몸을 떨면서 남편을 향한 원망까지 겹쳐 
          저주의 말이 서슴없이 튀어나왔다.
            "그래 그 못된 인간이 나를 이 꼴로 만들더니 
          이번에는 너마저냐! 남편 복 없는 년은 자식 복도 
          없다더니......"
            
            거의 울부짖음이었다.
            "죄송합니다. 어머니. 아버지가 어머니를 괴롭게 
          해드렸는데 저도 어머니를 거역하고 괴롭히는 것인줄 
          알지만, 저 자신도 어쩔 수가 없습니다."
            
            준호는 결연한 어조로 말했다.
            "너 자신도 어쩔 수 없다니? 너보고 목사가 되라고 
          하나님이 계시라도 했니?"
            "전 제가 아버지를 닮았다는 사실이 어머니의 
          미움과 증오의 대상이 된다는 생각을 하면 죽고만 
          싶었어요. 저도 아버지처럼 아무것도 할 수 없는 것 
          같구요. 어떻게 세상을 살아야 하나. 늘 마음으로 
          겁내고 두려웠어요. 그런데 비로소 길을 찾았어요."
            
            "널 기르느라 고생한 엄마는 어떡하고? 그래 좋아. 
          이미 결정된 일일 테니 엄마가 뭐라고 한다고 흔들릴 
          네가 아니니까 차라리 나가거라. 나가서 내 눈 앞에 
          얼씬거리지도 마!"
            배문자 여사는 소리쳤다.
            나쁜 놈, 못된 놈. 이렇게 결정적인 순간에 카운트 
          펀치를 날리려고 그리고 착하고 말썽 한번 피우지 
          않았던 모양이다.
            
            세상에 어떤 부모가 자식의 행복을 막겠는가? 그 
          동안 저도 고통스럽게 살아왔으니 안락하고 편안한 
          삶을 살아주기 바랐는데 준호는 더 큰 고생을 
          자처하고 나선 것이다.
            
            준호를 나가라고 떠밀어 내보내 놓고 그녀는 목을 
          놓아 울었다. 가슴의 울음을 다 쏟아내듯 그렇게 
          울었다.
            그날 집을 나간 준호는 며칠째 연락이 없다.
            그래, 자식 없는 셈 치자.
            
            그렇게 마음을 다잡으면서도 배문자 여사는 눈물을 
          흘렸다.
            친구 정선이가 왔다.
            "준호, 어디 취직했니?"
            
            "그 자식, 신학 공부 한다기에 내쫓았어."
            
            "신학 공부를 하겠대? 얘 오히려 잘됐다. 준호는 
          어려서부터 목사감이다 했어, 얘. 아멘 하고 
          받아들여."
            정선이는 독실한 기독교 신자여서 준호의 신학 
          공부를 기뻐했으나 배문자 여사는 그야말로 앞날이 
          캄캄절벽이었다.
            
            "내가 절 아빠 닮았다고 미워하고 증오했다구나. 
          그것이 괴로워 죽고 싶었다니..."
            "그럴 수 있어. 자식이라고 입에서 나오는 대로 
          뱉아버리면 안되는데 화가 나면 어디 그러니. 우리 
          작은애도 나한테 욕을 바가지로 먹어. 공부 못하는 
          녀석이 사고 치고 말썽을 일으키니 참을 수가 
          있어야지."
            
            배문자 여사의 귀에는 아무 말도 들리지 않았다. 
          아들의 반란은 너무도 뜻밖이어서 그녀는 깊은 상처를 
          받은 것이다.
            
            
            19. 트레이너


            
            취직이 되었다고 주희하고 둘이서 좋아했던 게 
          엊그제인데 현도는 직장을 그만 둘 생각을 하고 
          있었다.
            빌어먹을 그 작자만 아니면 별 일 없이 업무에 
          재미도 붙이고 잘 해나갈 텐테.....
            
            현도는 쓴 입맛을 다셨다.
            
            아무리 생각해도 서 과장의 돌변을 이해할 수가 
          없었다. 막 발령 받고 내려온 신입 사원에게 서 
          과장은 친절하게 대했고 부서의 업무에 대해서도 
          소상히 설명해 주어 현도는 감읍했다. 그야말로 
          백골난망, 속으로 와 나는 운이 좋구나 상사를 저렇게 
          인간다운 사람을 만났으니 하며 신바람이 났었다. 
          그런데 서 과장은 어느날 싹 태도를 바꾸어 현도가 
          해오는 일마다 되돌려 보내 다시 하라고 지시했고 
          사사건건 트집이었다. 
            
            그다지 큰 실수가 아닌 것도 정색을 하고 호통을 
          쳤다. 도대체 대학에서 뭘 배웠느냐 이런 식으로 
          대충대충 넘어가면 같이 일 못한다. 듣기 거북한 
          말까지 확확 뱉아버리는 것이었다. 처음 얼마 동안은 
          꾹 참았다. 남의 돈 먹기가 어디 쉬운 일인가. 일 
          제대로 가르치느라고 그러는 거겠지. 참자 참아야 
          한다. 이 고비를 못 넘기면 나는 어느 직장엘 가도 
          적응할 수가 없다. 현도는 참을 인자 셋을 입 안에 꼭 
          물고서 버티었다.
            
            사실 현도는 원래 성격이 급하고 다혈질이어서 
          참을성이 없다. 주희가 누누이 그 성격 고치라고 
          주의를 주던 터이다.
            
            그러나 인내도 한계가 있지, 더 이상 참을 수가 
          없다. 이틀 동안 자료를 찾아 겨우 써 넘긴 원고를 서 
          과장이 다시 쓰라는 것이다.
            뭐가 마음에 안 들어서 빠꾸야 또?
            
            사람이 싫으면 대놓고 그만두라고 할 일이지, 
          현도는 속에서 열불이 치밀어 올랐으나 차마 과장에게 
          대들 수는 없고 해서 꾹 눌러참았다.
            토요일 오후 현도는 사무실에 남아 원고를 다시 
          썼다. 그 바람에 주희는 약속 장소에서 2시간 이상을 
          기다려야 했다.
            
            "형, 무슨 일 있었어?"
            주희가 물었다.
            "야, 그놈의 형 소리 집어치워!"
            현도는 공연히 화를 벌컥 냈다.
            두 사람은 대학 시절에 만나 연애를 했고 머지 않아 
          결혼할 사이다. 복학생인 현도를 주희는 형이라 
          불렀고 지금도 그 호칭을 그대로 쓰고 있다.
            
            "나중에 애 낳으면 애가 아빠 보고 형, 그럴까 
          봐서?"
            주희가 눈웃음을 보내왔다.
            
            "남은 분통이 터져 죽을 지경인데 웃고 있어. 나 
          아무래도 직장 때려치우고 장사나 해야 할까봐."
            "과장님하고 사이가 그렇게 심각해."
            "심각한 정도가 아니야."
            "좀더 참아봐."
            
            "나 보고 참으라구? 참느니 차라리 죽어버리겠다."
            "시집도 안 가고 과부로 만들 모양이네. 형, 그 
          성질 고치라고 내가..."
            주희가 무슨 말인가 하려다 얼른 입을 다물고는 
          묘하게 빙글거린다.
            현도는 은근히 부아가 났다.
            
            자기는 곤혹스럽고 심각한데 주희는 재미있어 하는 
          것 같았다.
            "우리 결혼, 연기하자."
            "그걸 말이라고 해."
            "이런 기분으로는 장가구 뭐구 안되겠어. 어디 여행 
          가서 한두 달 쉬면서 생각 좀 해봐야겠어."
            
            "생각은 무슨, 연기할 것 없이 파혼해. 형이 
          원한다면 나도 용의 있어."
            주희가 약간 팩 하고 토라졌다.
            "너 딴 남자 생겼니?"
            현도가 어깃장을 놓았다.
            "어머, 생사람 잡으시네. 형이 졸졸 따라다는데 
          어떤 남자가 나서겠어?"
            "나 농담하는 거 아냐. 이젠 회사 다니기가 싫어. 
          끔찍하다구."
            
            현도는 양미간을 잔뜩 찌푸리고 주희를 건너다 
          봤다.
            "알아, 안다구. 형이 지금 얼마나 심각한 상황인가 
          감각은 둔하지만 알아요."
            
            그러면서 주희가 일어섰다.
            "왜 일어나?"
            현도가 물었다.
            "형하고 같이 갈 데가 있어."
            "어딘데?"
            "가보면 알아."
            
            현도는 주희가 이끄는 대로 따라갔다. 택시를 
          잡아타고 과천 아파트 단지 앞에서 내린 그녀는 근처 
          슈퍼에서 과일을 샀다.
            "지금 누구네 집에 가는거야?"
            
            과천에 친척이 산다는 말을 들었던 기억이 없는데, 
          하고 현도는 생각했다.
            "오빠네 집."
            "오빠라니?"
            주희에겐 오빠도 언니도 없다. 주희 밑으로 동생이 
          둘 있다.
            "이모 아들, 단독 주택에 살다가 얼마 전에 여기로 
          이사왔어."
            어느 아파트 앞에서 두 사람은 섰다.
            
            주희가 초인종을 누르자, 안에서 남자의 목소리가 
          들려왔다.
            "누구세요?"
            "오빠, 계셨군요. 주희예요."
            현관문이 열리고 츄리닝 차림의 남자가 나왔다.
            "아니, 과장님!"
            
            현도는 그 자리에 우뚝 섰다.
            "하하, 조현도 씨. 자네도 왔군."
            주희의 사촌 오빠는 서 과장이었다.
            "이게 어떻게 된 겁니까?"
            "어떻게 되긴, 이야기는 나중에 하고 들어와."
            "오빠, 너무했어. 현도 씨 직장 적응 훈련 
          시켜달랬더니..."
            주희가 말했다.
            
            "그런 소리 마라. 너 내가 조군 훈련시키느라고 
          얼마나 힘들었는 줄 알아?"
            
            "그럼 주희 부탁 받고 그러셨단 말입니까?"
            대답 대신 서 과장이 소리내어 웃었고 주희도 따라 
          유쾌하게 웃어댔다.
            
            
            20. 못난 아버지 잘난 아들


            
            장도섭 씨 아들 준구는 서울의 명문 대학에 다니고 
          있다. 평소에는 별로 말이 없는 그였으나 술이라도 한 
          잔 마시는 날엔 은근히 아들 자랑에 침이 마를 
          지경이다.
            
            예로부터 여편네 자랑은 팔불출이요, 자식 자랑은 
          칠불출이라던가. 하지만 공부 잘하고 잘난 아들 
          자랑을 좀 하다가 칠푼이 애비가 되면 어떻고 
          팔푼인들 상관 있겠는가.
            
            사실 준구가 대학 시험에 붙었을 땐 그는 
          드러내놓고 기뻐하지도 못했다. 왜냐 하면 같은 
          직장의 상사 자녀와 동료 자녀가 거의 추풍낙엽처럼 
          낙방을 했기 때문이다.
            
            사무실 분위기가 침울하게 가라앉아 있는 판인데 
          장도섭 씨 혼자서 기뻐할 수도 없는 노릇이었으므로 
          살그머니 빠져나가 화장실 소변기 앞에 서서 
          웃어댔다.
            
            말웃음을 웃으며 그는 중얼거렸다.
            "우리 준구가 합격을 했네. 과외 한번 안 받아 본 
          제 실력으로 붙었어!"
            정말이지 통쾌했다. 가슴 뿌듯한 희열과 함께 사는 
          보람이 이것이구나 싶었다.
            
            장도섭 씨 아내의 기쁨은 말할 나위도 없었다. 
          그녀는 준구가 대학에 입학하자마자 용돈은 제 힘으로 
          벌어 쓰겠다며 아르바이트를 시작하고부터 그야말로 
          기고만장하였다.
            
            그녀의 안중에는 아들밖에 없는 것 같았다. 음식 
          한가지를 만들어도 준구의 식성에 맞추고, 늙은 
          시어머니와 남편의 건강은 아랑곳하지 않으면서 
          준구에게는 인삼이다 보약이다 수시로 달여먹이는 
          것이다.
            
            장도섭 씨는 그런 아내의 태도가 못마땅하여 한마디 
          했다.
            
            
            "당신 준구한테 잘해주는 것도 좋지만 집에 
          어머님도 계시고 나도 있고 딸 자식도 있다는 사실을 
          명심해. 준구만 위하다 자식 버릇 없이 만들지 말고."
            
            "어머, 별 걸 다 트집잡네. 내가 밖에서 낳아 
          데리고 들어온 자식이우 그 애가? 남자들은 제 
          자식한테도 질투를 느낀다더니 당신도 준구만 
          잘해준다고 질투하세요?"
            
            눈을 동그랗게 뜨고서 기가 막히다는 듯 장도섭 
          씨를 몰아부치는 아내에게 그는 할 말을 잃는다.
            "모르시면 잠자코 계세요. 준구가 보태주니까 
          밥상에 생선 토막이라도 끼니 때마다 올라가니까."
            
            그는 속으로 아들이 대견했으나 아내에게 핀잔을 
          주었다.
            "제깐 놈이 아르바이트로 버는 돈이 얼마나 
          된다구.... 벌어서 제 문제나 해결하라고 그래!"
            
            "준구가 버는 돈 우습게 보지 말아요. 당신 
          월급보다 많아요."
            "뭐야?"
            이번에는 장도섭 씨가 눈을 크게 떴다. 고등학생 
          한두 명 시간제 과외 선생을 하고 있는 준구의 수입이 
          20년 직장 생활자 월급보다 많다니....
            
            아내는 아차 싶었는지 한동안 그의 기색을 살피더니 
          준구가 아르바이트로 벌어들이는 수입이 매달 백만 
          원이 넘는다고 말했다.
            
            장도섭 씨는 깜짝 놀랐다.
            
            "당신이라는 사람은 세상이 어떻게 돌아가는지도 
          모르고 저만큼 뒷전에서 어슬렁어슬렁 따라가니 우리 
          집 형편이 맨날 요 모양 요 꼴을 못 면하죠. 준구가 
          지금 일주일에 세 탕 뛰고 있어요. 두 아이는 개인 
          지도 하고, 한 팀은 그룹으로 공부시킨다나 봐요. 한 
          애가 30만 원씩 낸다니까 그룹이 셋만 되도 백이십만 
          원이에요. 그룹은 개인보다 십만 원 덜 받는다 
          치고...."
            
            장도섭 씨는 아들의 수입이 자신의 월급보다 많다는 
          사실에 어처구니가 없었다. 아무리 과외 지도라 
          하더라도 아이들에게 지식을 전달하는 행위를 나라시 
          운전 기사처럼 세 탕을 뛴다느니 하는 아내의 
          말투에도 정나미가 떨어졌다.
            
            비로소 대학생이 된 지금에도 고3 때 대입 수험 
          공부를 할 때보다 얼굴을 보기가 힘든 준구가 얼마나 
          바쁘신 몸인가 알 것 같았다.
            
            장도섭 씨는 귀가 시간이 늦은 준구를 기다리고 
          있다가 불러들였다.
            "준구야 너 시방 대학생이니? 아니면 전문적인 과외 
          선생이니?"
            "...."
            "하나만 묻자, 너 대학에 왜 다니니? 과외 선생 
          자격 인정 받으려고 죽어라 공부해서 대학 갔어?"
            
            "갑자기 왜 이러세요?"
            준구는 얼른 어머니에게 눈을 주었다가 다시 장도섭 
          씨에게로 옮기며 몹시 의아해하는 표정이다.
            
            
            "나는 네가 대학 생활을 충실히 하면서 용돈과 책 
          값 정도 버는 아르바이트를 하는 것은 말릴 생각이 
          없다. 이것은 어디까지나 아버지의 생각이다만 대학 
          시절의 아르바이트는 육체 노동을 해보는 게 좋다. 
          젊은 시절 땀과 노동의 신성함을 경험하면 인생에 
          많은 도움이 되니까 하는 말이야. 헌데 너는 지금 
          학생이 너의 대학 간판을 팔아먹고 있잖니!"
            
            장도섭 씨가 언성을 높이자 그의 아내는 얼른 말을 
          가로막는다.
            "아버지 말씀이 옳은 말씀이다. 다 너를 생각해서 
          학생이 공부하랴 아르바이트하랴 너무 무리하는 것 
          같으니까 하시는 소리야."
            
            아내는 준구를 향해 눈을 깜박이며 아무 말도 하지 
          말라는 신호를 보냈다.
            
            "아버지는 여전히 이상주의자이시군요. 전 가난이 
          싫습니다. 제가 그 대학에 다니기 때문에 
          여기저기에서 자기 아이를 맡아달라는 부탁이 오는 게 
          사실입니다. 아버지 말씀대로 대학 간판을 파는 
          셈이죠. 그러나 저도 피나는 노력을 해서 얻어진 
          대가입니다. 차를 한 대 사서 앞으로는 시간과 능력이 
          닿는 한 더 많이 뛰려고 승용차를 신청했어요."
            
            "대학생이 차를 사?"
            "아버지, 저도 이제는 성인입니다. 제 인생은 제가 
          알아서 살아갈 겁니다."
            
            "이 자식이 어디다 함부로 말대꾸야? 이놈아, 일껏 
          고생해서 대학을 보내 놓으니까 잘난 값을 벌써부터 
          하는 거냐!"
            장도섭 씨가 격분하여 번쩍 손을 치켜들었다. 
          당장이라도 준구를 후려칠 기세이더니 그대로 
          주저앉는 게 아니가.
            "여보, 여보!"
            아내의 목소리가 아주 먼 곳에서 가물가물 들려오는 
          것 같았다.
            
            
            21. 꽃바람


            
            "헤이 미스터 잡스."
            같은 회사 총무과 엄 계장의 목소리에 은나와 
          찬식은 동시에 발을 멈췄다.
            
            "점심은 했나?"
            엄 계장이 물었다.
            "네."
            둘은 합창을 하듯 동시에 대답했다.
            "미스터 잡스, 요새 신수가 훤한 걸 보니 좋은 일 
          있는 것 같군."
            "있다면 있고, 그렇죠 뭐."
            엄 계장이 은나를 힐끗 쳐다보더니 찬식에게 소리를 
          낮춰 물었다.
            
            "자네 곧 장가 드나?"
            찬식은 피식 웃기만 할 뿐 대답을 하지 않는다.
            
            은나는 일순 당혹감을 느끼며 얼른 고개를 돌려 
          외면했다.
            엄 계장은 찬식의 결혼 상대로 은나를 염두에 
          두고서 하는 소리였다. 찬식과 은나는 같은 회사 
          전산실 동료이다.
            언제부턴가 사내에 둘의 관계가 확대되어 
          이러쿵저러쿵 소문이 파다하게 퍼저 있었다.
            
            회사 여직원들이 모여 앉으면 으레 찬식과 은나가 
          화제에 올랐다.
            미스터 잡스, 은나랑 결혼할 건가?
            걔들 사랑도 좋고 연애도 좋지만 사내에서 좀 
          지나치잖아? 누가 보거나 말거나 둘이 붙어앉아 
          소곤대고.
            
            풍기문란이라구.
            여자, 그것도 또래의 미혼 여성 특유의 시샘 반 
          질투 반의 입방아를 은나와 찬식도 어느 정도 알고 
          있었으나 별반 개의치 않았다.
            결혼을 전제로 교제하고 있기 때문이다.
            
            은나는 찬식이 입사하는 첫날부터 그에게 마음이 
          끌렸다. 외모도 준수한 편이고 컴퓨터에 관한 한 그는 
          모르는 것이 없었다.
            
            잡스는 그녀가 애플 컴퓨터를 만들어낸 스티브 
          잡스의 이름을 따서 지어준 찬식의 별명이다.
            
            그가 컴퓨터 맨이기도 하고 찬식이라는 이름이 
          발음상 잡스와 비슷해서 인지 사내 사람들 사이에 곧 
          통용되었다. 찬식 역시 미스터 잡스란 별명이 싫지 
          않았다. 은나는 엄 계장의 뒤를 따라 회사 빌딩으로 
          들어가는 찬식을 불러세웠다.
            
            "잡스 씨, 차 마시고 들어가요."
            "비싼 다방 커피 마실 것 없이 올라가서 자판기 거 
          뽑아 마시자구."
            "아직 점심 시간 남았어요."
            "그냥 올라가."
            
            은나는 확 자존심이 상했다. 그가 달라졌다. 확실히 
          전 같지가 않다. 그녀는 새삼 찬식의 변모를 
          확인했다. 점심 식사를 하고 나면 다방에 들러 차를 
          함께 마시고 사무실로 올라가는 게 일상화되어 
          있었는데, 그는 얼마 전부터 점심 약속이 있다며 점심 
          시간이 되기가 바쁘게 서둘러 사무실을 빠져나갔다. 
          처음엔 그럴 수 있는 일이다 싶어 이상하게 생각지 
          않았다.
            
            그러나 찬식의 점심 약속은 계속되었다.
            은나는 화가 나서 사무실에서도 일부러 말도 걸지 
          않고 쌀쌀맞게 대했다.
            
            그들 둘의 냉전을 오늘로 일주일째였다.
            그런데 오늘은 찬식이 먼저 나가지 않고 은나를 
          쫓아나와 하는 수 없이 같이 식사를 했다.
            
            도대체 잡스 씨가 왜 그럴까? 이유가 뭘까?
            찬식의 돌연한 태도를 은나는 이해할 수가 없었다.
            2주일 전의 회사 야유회가 생각났다.
            
            사방 어디를 둘러봐도 꽃이 만발해 있었고 날씨는 
          더할 수 없이 화창했으며 공기는 산뜻했다.
            
            그날은 굉장히 유쾌하게 놀았다.
            찬식은 사원 노래 자랑에 나가 연상의 여인을 
          감정까지 넣어 기가 막히게 잘 불러 특상을 탔다.
            
            시상식 때 비서실 미스 리가 들꽃으로 만든 꽃다발 
          증정식까지 연출하여 박수 갈채를 받던 찬식의 모습이 
          떠올랐다.
            은나의 컴퓨터는 계속 에러가 났다.
            도무지 일이 손에 잡히지 않았다.
            퇴근 시간까지 오후 근무를 어떻게 했는지 
          모르겠다.
            
            전산실 근무자들이 하나둘씩 빠져나갔다.
            "얘기해, 할 얘기 있다면서."
            찬식이 먼저 입을 열었다.
            
            "도대체 왜 그래요? 아무리 생각해도 잡스 씨가 왜 
          그러는지 이유를 모르겠어요."
            
            은나가 말했다.
            "이유는 없어."
            "이유가 없다구요?"
            
            "그래, 나는 은나가 좋고 은나하고 결혼할 
          생각이었는데 여자가 생겼어. 그 여자하고 곧 결혼해"
            "잡스 씨가 결혼을?"
            "믿지 못하겠지만 사실이야."
            
            "그 여자가 누구예요? 내가 아는 여자인가요?"
            "그래, 은나가 잘 아는 여자야. 미스 리."
            그녀는 소스라치게 놀랐다.
            
            "잡스 씨가 비서실 미스 리 언니하고 결혼을?"
            은나는 둔기로 뒤통수를 세게 얻어맞은 기분이었다.
            그랬구나.
            
            그녀는 속으로 생각했다.
            비서실 미스 리가 한동안 틈만 나면 전산실로 
          내려왔었다.
            미스 리는 체격도 날씬하고 세련된 미인으로 나이가 
          많다.
            찬식보다 두 살이 연상이다.
            
            한동안 미스 리가 틈만 나면 전산실로 내려 왔었다.
            컴퓨터를 배우고 싶은데, 어려운가요?
            어려울 것 없어요. 이놈은 예스 아니면 노밖에 
          모르는 놈이니까. 다만 컴퓨터가 사용하는 언어를 
          외우고 익히는 게 힘들 뿐입니다.
            
            둘이 주고받던 대화가 소롯이 살아오른다.
            "언제부터죠? 미스리 언니하고 가까워진 것이."
            "우리 야유회 갔던 그날부터야."
            "이제 와서 거짓말할 필요 없어요. 미스 리 언니가 
          우리 방에 뻔질나게 드나들 때, 그때 알아봤어야 
          하는건데...."
            
            "아냐, 그땐 그냥 컴퓨터 배우러 왔었대."
            "우습군요."
            
            은나는 한숨을 포옥 쉬었다.
            
            
            "나도 생각하면 우습다 싶어. 야유회에 가서 어느 
          한순간 미스리에게 빠져들었어. 아마 꽃바람 
          때문이었나봐."
            은나는 그의 말을 듣고 있지 않았다.
            
            
            22. 어떤 친절


            
            친정에서 날아온 편지를 받아본 순애는 안도의 숨을 
          몰아 쉬었다.
            이젠 이사를 가라고 하든, 눌러사는 대신 전세금을 
          올려달라든, 겁날 것 없다고 생각했다. 친정 어머니가 
          은행으로 송금시켜 준다는 돈은 거져 보태주는 게 
          아니다. 쌀 빚을 얻어 보내 준다는 것이었다.
            
            쌀 빚은 농사를 짓는 농가에서 흔히 행해지고 
          있는데 추수철에 쌀을 빌어쓰고 대신 다음 해 
          추수철에 이자와 본전을 합하여 쌀로 갚는 방법이다.
            
            쌀 농사가 흉년이 들어 쌀 값이 폭등했다가는 사채 
          이자보다 이자가 엄청나게 비싼 경우가 있어 다소 
          근심이 안되는 것은 아니지만 그래도 쌀 빚은 매달 
          이자를 물어주는 데서 생기는 경제적 부담이나 이자를 
          주려고 도 이자돈을 빌어야 하는 악순환과 번거로움이 
          없다.
            
            순애의 다급한 입장으로서는 이것저것 따져 입에 
          맞는 떡을 고를 계제가 아니었으나 빚을 갚는 방법도 
          생각해야 했다.
            
            일정한 직업이 없어 고정적인 수입이 보장되어 있지 
          않은 남편의 벌이를 감안해서였다. 순애의 남편은 
          토지 매매 브로커 밑에서 일을 봐주고 건수가 있을 
          때마다 얼마씩 들고 들어오는 터였으므로 그녀의 
          생활은 언제나 불안정했다.
            
            때문에 생활의 계획을 세울 수가 없었다. 되는 대로 
          닥치는 대로 살아왔다고 하는 편이 옳으리라. 순애는 
          한시름 던 기분이었다.
            
            셋방을 전전하는 사람이면 누구나 겪기 마련인 
          공통적인 고통, 계약 기간이 끝나갈 무렵쯤이면 으레 
          집 주인으로부터 전세 값을 올리려는 모종의 암시를 
          받기 마련이다. 동생이 집으로 들어오겠다고 한다는 
          등, 방을 자기네가 써야 하겠다는 등 이유가 결국 
          전세금 올리는 데 있다. 1년 남짓 한 지붕 밑에서 
          같이 살았다는 정리로 야박하게 전세 보증금 올려라 
          하기 뭣해서 집 주인이 인정상 치는 연막 전술이었다.
            
            이사 갈 집이 없는 것은 아니다. 주택난, 주택난 
          하지만 셋방을 못 얻을 정도는 아니다. 요는 짐을 
          들었다 놓기만 해도 돈이 드는 세상이라 바로 
          이웃집으로 옮긴다 해도 이사 비용이 전과 같은 
          여건의 방을 얻을 수 없다는 문제가 근본적인 
          요인이다.
            
            이것을 일러 집 없는 설움이던가. 순애는 집 전세 
          계약 기간이 끝나간다는 사실을 인식하는 순간부터 
          마음이 조마조마했다. 틀림 없이 그냥 눌러 살게 할 
          까닭이 없다.
            
            그렇지 않아도 아무개네는 얼마에 방을 세놓았는데 
          우리 집은 얼마지 굉장히 싸다는 투로 언질을 
          주었으니까. 아니나 다를까 집 주인 마님께서 살림 
          나가 있는 아들 내외가 본가로 합산하겠다니 방을 
          비웠으면 하는 게 아닌가.
            
            순애는 아무 말 없이 복덕방을 통해 이사갈 만한 
          셋방을 알아보았다. 그러나 지금 살고 있는 집의 
          보증금을 갖고는 어림도 없었다.
            순애는 몇날 며칠을 두고 걱정, 걱정했다. 그러나 
          방법이 없었다. 방을 한 칸짜리로 줄여 가거나 
          사글세를 얻는 길이 최선인 것 같았다.
            
            생각다 못해 순애는 친정으로 편지를 썼다. 친정 
          부모님이 가슴 아플 것을 생각하면 시집 잘 못 간 
          딸의 고생을 알려주는 격이 되는 일이다. 친정으로 
          도움을 청하고 싶지 않았으나 그녀는 마음이 급했다. 
          부모님이 반대한 사람과 결혼했기 때문인지도 모른다. 
          친정 부모님께 궁색한 모습을 보이기 싫은 순애였다.
            
            어떻든 친정에서 그녀의 청을 들어주었고 쌀 빚을 
          얻었다는 돈을 송금되어 왔단다.
            그녀는 외출복으로 갈아 입고 부랴부랴 은행으로 
          달려갔다.
            평소 그녀의 생활이 은행 거래를 할 일이 없어 간혹 
          남편이 던져주는 소액 수표를 현금으로 바꾸기 위해 
          은행 문턱을 올라서면 괜히 주눅이 들고 오금이 
          펴지질 않았다. 어쩐지 꼭 못 올 곳을 온 그런 
          기분이고는 했다.
            
            그녀는 거금 2백만 원을 찾으려고 번호표를 받아든 
          채 대기 의자에 앉아 있었다.
            
            은행 안의 특유한 분위기며 이름 모를 기계의 
          작동하는 소리, 현금 자동 인출기, 어느 것도 그녀의 
          눈에는 생소하고 기이하기까지 했다.
            송금 영수증을 보이며 돈을 찾으려 왔다고 하자, 
          해맑은 여자 행원이 무엇으로 드릴까요 하고 묻자 
          그녀는 당황해서 어쩔 줄을 몰랐다. 백만 원짜리 수표 
          두 장, 아니 십만 원권 수표로..... 수표는 왠지 돈 
          같지 않다. 또 불편하다. 순애는 짧은 순간 이 생각 
          저 생각 하다가 현찰로 주세요 했다.
            
            "114번 손님, 김순애 씨!"
            마이크로 행원이 그녀를 호명하고 있었다. 네! 하고 
          하마트면 큰 소리로 대답할 뻔했다.
            순애는 얼른 소파에서 일어나 지불이라고 쓰여 있는 
          창구 앞으로 다가섰다.
            
            "얼마 찾으시죠?"
            유리 칸막이 안에서 여행원이 물었다.
            "2백만 원요. 현찰로 주세요."
            아주 당당하게 말하고는 번호표를 창구 안으로 밀어 
          넣고 플라스틱 접시에 담겨져 나온 돈다발을 집어 
          들었다.
            
            순애는 몇 번씩 돈을 헤아렸다. 그때였다.
            
            "요즘은 무서운 세상입니다. 돈 조심 하십쇼."
            누군가 그녀에게 주의를 주었다. 침을 손가락끝에 
          발라 돈을 세어 넘기고 있던 순애는 목소리의 
          주인공을 힐끗 돌아다 봤다.
            점잖게 보이는 신사가 서 있었다. 신사는 카키색 
          주머니를 들어보이며
            
            "저희 아버님이 시골에서 땅 판 돈을 여기다 넣어 
          가지고 허리에다 차고 오셨지 뭡니까!" 했다.
            그리고 다시 또 주의를 주었다. 순애는 신사의 
          친절에 약간 웃어 보이고는 다시 돈을 세어 넘겼다. 
          틀림 없는 2백만 원이었다.
            순애는 손잡이가 없는 빽에 돈 다발을 챙겨 넣고 
          은행을 나왔다. 은행 바로 앞에 건널목이 있다. 
          그녀는 빽을 옆구리에 끼고 신호가 바뀌기를 
          기다렸다.
            
            돈 2백만 원을 갖고 있는 뿌듯함, 이 돈이 빚이 
          아니라 내가 저축했던 돈이라면 얼마나 좋을까? 
          언제나 우리도 은행에 돈을 넣어 놓고 통장을 가지고 
          다니며 찾아 쓰는 생활을 하게 될까?
            그리고 어려운 형편에서 선뜻 돈을 빌어 보내주신 
          친정 부모님에 대한 고마움이 이런 생각들이 
          엇갈렸다.
            
            그때였다. 어디선가 날카로운 고함 소리가 
          날아왔다.
            "야 이놈, 너 그 자리에 서있지 못하겠어! 이런 
          천하에 상놈의 자식을..."
            신호가 바뀌어 막 발을 떼놓으며 소리 나는 쪽을 
          무심코 돌아보는 순애를 누군가 홱! 밀치며 쏜살같이 
          앞으로 달려갔다.
            그녀는 앞으로 고꾸라지며 땅바닥에 손을 짚었다. 
          그녀는 재빨리 몸을 일으키고 밀려가는 사람들의 뒤를 
          따라갔다.
            
            건널목 중간쯤에 이르자 문득 빽이 생각났고 정신이 
          번쩍 들었다. 빽이 없어졌다. 순애는 오던 길을 
          되돌아 섰다. 넘어지면서 빽을 혹시 떨어뜨렸나 하여 
          자기가 넘어졌던 신호등 주변을 둘러 보았으나 
          아무것도 눈에 띄지 않았다.
            
            "내 돈, 그게 어떤 돈인데!....."
            순애는 어쩔 줄을 모른 채 신호 대기 주변을 
          맴돌았다. 순간 조금 전 그녀를 밀치고 달아났던 
          사람이 생각났고 비로소 돈을 날치기당했다는 사실을 
          깨달았다.
            "아이고, 내 돈, 나는 어쩌나!......."
            
            순애는 와락 울음을 터뜨렸다. 사람들이 그녀를 
          쳐다보고 있었다.
            "저 여자 왜 그래? 실성했나?"
            "돈을 날치기당했나 봐."
            "뭐 돈을? 얼마나?"
            "그거야 모르지 얼마인지...."
            사람들은 미친 듯이 울부짖는 순애를 힐끔거리며 
          수군거렸다.
            
            "아니 아주머니!"
            누군가 순애를 아는 체하였다. 그 경황 중에도 
          그녀는 목소리의 주인공을 쳐다보았다. 아까 은행에서 
          만났던 점잖은 신사였다.
            
            "아저씨! 날치길 당했어요. 아까 그 돈을 몽땅요."
            순애는 하소연했다.
            
            "그거 보세요, 제가 뭐라고 했습니까, 돈 
          조심하라고 그랬지 않습니까?"
            점잖은 신사는 점잖게 순애를 위로했다. 그러나 
          신사는 자기 똘만이가 생각보다 손쉽게 해치운 것을 
          생각하며 회심의 미소를 지었다.
            
            
            23. 비상 구급약


            
            현숙은 다소 의아해하며 귀를 쫑긋 세웠다. 
          건넌방에서는 아들 태환이가 아까부터 손님으로 와 
          계시는 남편의 먼 친척 어른에게 무엇인가를 달라고 
          계속 졸라대고 있었다.
            
            "할아버지, 태환이 예뻐?"
            "그래 예쁘다."
            "그럼 그거 주세요. 응! 태환이가 먹고 싶대요."
            "아까 줬잖니."
            "또 있어. 태환이가 눈으로 봤는데."
            
            "그건 이 할애비 약이야. 할아버지 아야 할 때 먹는 
          약이라 태환이한테 줄 수가 없어요"
            
            "치이 거짓말. 할아버지는 나뻐 거짓말장이야. 
          초컬릿 과자지..."
            
            태환이가 밤 늦은 시각까지 손님 방에서 얼쩡거리는 
          이유를 비로소 알 것 같다. 녀석이 은근히 그러나 
          끈질기게 달라고 졸라대는 것은 초컬릿이었다. 현숙은 
          아들에게 가능하면 단 것 특히 초컬릿에 미련이 많은 
          태환이다. 늙으면 애가 된다더니, 노인네가 단 것을 
          몹시 즐기시나 보다. 당신이 주머니에 넣고 다니며 
          잡숫는 것을 한 개쯤 꺼내 주신 걸까.
            
            어쨌든 달콤한 초컬릿에 입맛이 들린 녀석이 
          할아버지의 주머니 속에 그것이 들어 있다는 사실을 
          알고 있는 이상 순순히 물러나올 리가 없다.
            
            "할아버지 초컬릿이 약이라는 거 거짓말이지? 
          초컬릿 주세요 응!"
            "정말 약이야. 할아버지가 아플 때 먹는 약이라서 
          태환이가 아무리 떼를 써도 줄 수가 없어. 자, 대신 
          내일 낮에 초컬릿 많이 사줄게. 알았지? 어, 우리 
          태환이 착하다."
            
            "싫어 태환이는 지금 먹고 싶어."
            아이는 막무가내였다. 비록 철없는 어린애라고는 
          하나, 모처럼 시골에서 올라와 하룻밤 묵고 계신 
          어른을 아이가 내내 귀찮게 굴도록 버려둘 수가 없어 
          남편 정길을 흔들어 깨웠다.
            
            "여보, 태환이 좀 이 방으로 건너오라고 부르세요. 
          여보!"
            그러나 남편은 세상 모르고 잠에 곯아 떨어져 있다. 
          앞으로 갔다. 발 소리를 죽여 방문 앞에 선 채 
          아들아이를 불렀다.
            
            "태환아, 할아버지 주무시게 이리 나와라."
            방 안에서 아무 기척도 없다.
            현숙은 다시 소리쳤다.
            "빨리 나오지 못하겠니!"
            
            비로소 방문이 빠꼼히 열리며 태환이가 얼굴을 
          내민다. 그녀는 잽싸게 아이를 확 잡아 끌어내고는 
          방문을 닫았다.
            
            "엄마, 나 할아버지랑 잘 거야."
            태환이가 발버둥치며 말했다.
            
            "쉬, 조용히 해. 태환이 너 자꾸 이러면 매 맞는다. 
          엄마 화나면 얼마나 무서운지 알지!"
            
            현숙은 일부러 눈을 크게 떠보이며 화난 표정을 
          짓고서 태환이를 질질 끌다시피 데려다 제 아빠 곁에 
          뉘었다. 그리고는 이불을 푹 뒤집어 씌우며 군밤을 
          한대 쥐어 박아주었다.
            
            "어서 자!"
            여느 날과 다른 그녀의 태도에 아이는 겁이 났는지 
          한참을 이불 속에 그대로 있더니 어느 틈엔가 이불을 
          제끼고 얼굴을 들어 내놓고 있었다.
            
            "엄마, 초컬릿이 약이야?"
            아이가 물었다. 아이는 못내 그 점이 수긍이 안되는 
          모양이다
            "글쎄...."
            그녀 역시 초컬릿이 약이라는 것은 금시초문이다. 
          기응환이나 청심환 아니 박하 사탕이라면 또 모를까. 
          달디 단 초컬릿을 약으로 먹는다는 말은 어디서도 
          들어본 적이 없다.
            
            노인네도 참....
            그녀는 후유 한숨을 내쉬며 가만히 입속 말을 
          중얼거렸다. 칠순을 바라보는 나이답지 않게 정정하고 
          깔끔한 용모에다 눈빛이 유난히 형형하여 현숙은 그 
          어른을 뵐 때마다 무척 고매한 인격을 지닌 분처럼 
          느껴지던 것이다.
            
            그런 어른이 흔해빠진 초컬릿 한 개를 이제 겨우 
          여섯 살 난 아이한테 빼앗기지 않으려고 약이니 뭐니 
          하며 실랑이를 벌였다는 사실이 한심하다 못해 
          서글프기까지 하였다. 당신이 제아무리 좋아하는 단 
          것이기로서니 어린애를 상대로 그럴 수는 없다고 
          생각되었다.
            
            나도 늙으면 저럴까? 현숙은 이런저런 상념에 빠져 
          있다가 잠이 들었다. 이튿날 아침, 현숙의 집에서는 
          의외의 사건이 벌어졌다. 어제 저녁 잘 잡수시고 자정 
          무렵까지 태환이와 실랑이를 벌이던 노인이 입꼬리에 
          거품을 물고서 방바닥에 축 늘어져 있는 것이다.
            
            남편 정길이 아침 인사를 드리러 건너방으로 
          들어갔다가 쓰러져 있는 노인을 발견하고 정신 없이 
          들쳐업고서 병원으로 달려갔다.
            
            현숙은 이게 웬 날벼락인가 싶어 눈앞이 캄캄하고 
          막막했으나, 우선 노인의 병원 치료비부터 챙겨가지 
          않으면 안되었다. 집 안에 있는 비상금을 몽땅 가지고 
          병원으로 가보니, 노인은 응급실에 누워 있었다.
            
            "당뇨병 환자이신데 모르고 계셨습니까?"
            
            담당의사가 그들 부부를 쳐다보며 말했다. 다분히 
          힐난조였다.
            
            "그런신 줄 저희는 몰랐습니다. 어제 시골에서 
          올라오신 손님이라..."
            정길은 죄인처럼 고개를 떨구며 말꼬리를 흐린다.
            "당뇨세요. 이 분 주머니에 사탕이나 초컬릿 같은 
          단 게 들어 있을 텐데요. 쓰러지셨을 때 얼른 꺼내 
          입에 넣어드리면 위급한 상황은 면하는데..."
            
            "네?"
            현숙은 고개를 번쩍 쳐들고 의사를 바라다 봤다.
            "당뇨병이라면서요. 당뇨병 환자는 설탕을 절대 
          금한다는데 단 것을 먹이다뇨?"
            
            그녀의 상식으로는 이해되지 않았으나 곰곰 
          생각해보니 그럴 것 같기도 하였다.
            이열치열 요법이랄까. 당뇨병 환자인 노인에게는 
          문제의 초컬릿이 위급할 때 자신의 생명을 구하는 
          비상 구급약이던 것이다. 그런데 그의 주머니 속에는 
          꼭 들어 있어야 할 초컬릿이 온데간데 없었다. 다행히 
          노인은 의식을 되찾았다. 현숙의 아들 태환을 붙잡고 
          다그쳐 물었다.
            
            "너 할아버지 약 어쨌지!"
            "초컬릿? 네기 할아버지 주무실 때 몰래 꺼내 
          먹었어."
            "이 녀석아, 너 땜에 할아버지 돌아가실 뻔했단 
          말야!"
            현숙에게 쥐어박힌 아이는 억울한 표정으로 
          물끄러미 올려다 본다.
            "초컬릿이 무슨 약이야."
            아이는 여전히 그 점을 이해하지 못하는 것 같았다.
            
            
            24. 완전 벨트


            
            얘, 아무개는 남미로 여행 떠났다더라, 재숙이 막내 
          동생은 신혼 여행을 유럽으로 간단다. 요즘 들어 밖에 
          나가 친구를 만나는 날을 귀가 길의 발길이 무겁다.
            
            세상 사람들이 모두 여행병에 걸린 걸까?
            누구는 남미로 유럽으로 휠휠 나는데 나는 이게 
          뭔가? 우물 안 개구리 모양으로 밤낮 집구석에 쳐박혀 
          있고.
            
            생각하면 은근히 부아가 치밀어올라 견딜 수가 
          없다.
            모두 어머니의 완고함 때문이다 싶어 어머니까지 
          원망하는 마음이 생기는 것이다.
            
            대학 졸업 후 직장에 다닐 때는 직장 동료나 
          친구들이 자주 여행을 가자는 제의를 해왔다.
            
            그런데 어머니가 펄쩍 뛰며 혼기의 처녀가 함부로 
          집 밖을 나돌다가는 신세 망치기 십상이라며 여행의 
          '여' 자도 꺼내지 못하게 야단치는 바람에 번번이 
          여행의 기회를 놓치곤 했다.
            
            어머니는 처녀가 여행을 가면 당장 무슨 난리가 
          나는 것으로 아시는 모양이다.
            
            자나깨나 여자는 행동을 조심해야 한다, 사랑해서 
          맺어진 관계라 할지라도 그 남자와 이루어지지 않으면 
          여자에게는 그 관계가 결국 상처로 남는다 등등 
          그야말로 귀에 못이 박히도록 들어온 어머니의 
          말씀이다.
            이렇듯 딸 조심에 만반의 태세를 갖춘 가정에서 
          살다 보니 자경은 자연 여행다운 여행을 해본 적이 
          없다.
            
            자경의 나이 32세, 어머니는 그 단단히 거머쥐고 
          있던 딸 자식 경호 경계의 끈을 풀어주었다. 자유가 
          주어졌다. 그러나 문제는 자유가 있으되 그 자유를 
          제대로 누릴 수 있는 여건이 갖추어지지 않았다는 
          점이다.
            
            자경은 다니던 직장을 그만두고 2년째 집에서 놀고 
          있다. 어머니에게서 용돈 타쓰기도 미안하다. 그런데 
          어떻게 여행 비용까지 손을 내밀 수 있겠는가.
            
            여행에 대한 강한 충동을 자주 느끼면서도 실제로는 
          토큰 한두 개의 자유밖에 없는 현실에 자경은 깊이 
          절망하고는 했다.
            
            하루는 다 늦은 저녁 무렵 후배인 정현이 전화를 
          걸어왔다.
            "자경 언니, 나랑 제주도 갑시다."
            마치 이웃집에 마실이나 가자는 투다.
            "팔자 좋은 소리 한다. 난 못 가, 너나 다녀와."
            
            "이유 불문하고 내일 아침 9시까지 공항으로 
          나와요. 비행기 표는 미리 사놨으니까 언니는 몸만 
          오면 돼. 제주도에 가면 먹여주고 재워주고 관광시켜 
          준다는 사람이 있어요. 주민등록증 잊지 말고, 국내선 
          청사 이층 로비."
            
            정현은 자경의 대답은 듣지도 않고 먼저 전화를 
          끊어버렸다. 다음 날 공항으로 나가자, 정현은 혼자가 
          아니라 일행이 여러 명 있었다.
            
            "언니, 실은 제주도 같이 가기로 했던 친구 하나가 
          급한 사정이 생겨 못 간다기에 문득 생각이 나서 
          언니를 불러냈어."
            
            동기야 어찌 됐건 간에 정현이 일부러 자기 
          친구들만의 여행 팀에 자경을 끼워 데려가는 게 
          그녀로서는 고마웠다.
            
            "정현아, 니 덕에 촌년은 면하나 보다."
            자경의 말에 정현이 활짝 웃었다.
            "이번. 기회에 노처녀 신세까지 면했으면 좋겠수."
            "미안하지만 제주도는 여자가 많다는 사실을 
          알아라."
            
            "제주도에 어디 그 지방 남자만 있나? 뭍에서 건너 
          간 남자 관광객 많잖아."
            
            정현의 친구 하나가 끼어들었다.
            "어째 돌아가는 폼이 이상하네. 너 언니 신랑감 
          엮어드리려고, 우리 끌고 제주도로 남자 헌팅하러 
          가는 거 아니니?"
            
            정현이와 정현의 친구들이 와 하고 소리내어 
          웃어댔으나 자경은 일순 자존심이 상했다.
            그러나 불쾌한 기분도 잠깐, 비행기가 이륙하자 
          그녀의 눈에 보이는 모든 게 신기하고 경이로울 
          뿐이다.
            
            비행기에서 내려다 보는 지상의 모습은 꼭 모형도 
          같다. 거대한 구름밭을 날으는 비행기조차 그저 
          공중에 매달린 채 떠 있는 모형 비행기 같아서 난다는 
          느낌이 전혀 없다.
            
            45분의 비행 거리가 너무 짧아 제주공항에 내리는 
          게 아쉽다.
            그런데 이게 웬일인가, 자경은 좌석 벨트를 어떻게 
          푸는지 모르겠다.
            분명 여승무원이 기내 방송과 함께 좌석 벨트와 
          비상시 산소 마스크 사용법 시범을 보여주었건만 
          그녀는 한눈을 파느라 놓쳐버린 것이다.
            탑승객들이 모두 일어서 내릴 준비를 하는데 자경은 
          의자에 묶인 채 꼼짝을 못하고 있었다.
            
            너무 다급하고 당황한 나머지 일어서 있는 옆자리 
          남자의 옷자락을 붙잡았다.
            "제 벨트 좀 풀어 주시겠어요?"
            남자는 잠시 황당한 표정으로 자경을 빤히 
          내려다보더니 허리를 굽혀 벨트를 풀어 주었다.
            
            일단 난처한 입장을 모면하자 수치심 때문에 그 
          남자에게 고맙다는 소리도 못했다.
            
            사람의 인연이란 참으로 이상하게 얽히는 것 같다. 
          제주도의 명물 여미지 식물원에서 그를 만난 것이다.
            "사진 한 장 찍어 드릴까요?"
            그가 먼저 그녀를 알아보고 말을 걸어왔다.
            "이렇게 또 뵙게 될 줄은 몰랐네요."
            자경이 얼굴을 붉히며 멋적은 미소를 머금었다.
            
            "이곳은 천국 같지 않나요?"
            그는 감동어리 눈길로 주위를 둘러본 다음 그 
          눈길을 자경의 눈에 맞추었다.
            자경은 비로소 그 남자의 얼굴이며 차림새를 자세히 
          살펴보았다.
            오래 전부터 알았던 사이처럼 그는 자경을 식물원 
          이곳저곳으로 끌고 다니며 사진을 찍어댔다.
            
            "우리 나가서 차 한잔 합시다."
            그의 말에 자경은 고개를 흔들었다.
            
            "전 일행이 있어서 이만 실례하겠어요."
            "아, 네."
            그 남자는 뭔지 야유하는 것 같다.
            자경은 얼른 돌아서서 종종걸음을 쳤다.
            
            "정말 별 웃기는 여자 다 봤네. 관심 있다는 사인은 
          자기가 먼저 해놓고 잔뜩 뺄건 또 뭐람."
            남자가 투덜댄다. 자경이 들으라는 소리이다.
            "어머머, 세상에..."
            자경은 도저히 참을 수가 없어 걸음을 멈추고 
          돌아섰다.
            
            "이보세요. 제가 언제 관심 있다고 사인을 했나요?"
            
            "비행기에서 그러지 않았소. 좌석 벨트를 정말 풀 
          줄 몰라서 나보고 벨트 풀어달라고 하지는 않았을 
          테니까 말이오."
            "그건....."
            비행기를 난생 처음으로 탔기 때문에 그랬었다는 
          말을 하기가 왜 그다지 어려울까?
            그것이 인연이 되어 두 사람은 결혼했다.
            
            그런데 그 남자는 아내 자경에게 가끔 그 벨트 
          사건을 확인하는 것이다.
            "이젠 솔직히 고백해. 그때 당신 내게 매혹당해서 
          내 관심 끄느라고 좌석 벨트 풀어달라고 했지?"
            후배 정현은 그 비행기 좌석 벨트가 형부하고 
          언니를 결합시킨 완전 벨트였다고 자경을 놀린다.
            
            
            25. 밀월 여행


            
            산과 들에 진달래가 만발한 봄이었다. 결혼이 
          약속된 남자와 여자는 여행을 계획했다. 남자는 
          설악산으로 가는 게 어떻겠느냐고 물었다. 설악산 
          정상은 아직 잔설이 남아 있고 밑에서는 꽃이 
          한창이어서 겨울과 봄을 한눈에 볼 수 있다는 것이다.
            
            여자는 쾌히 설악행에 동의했다.
            어느 날 이른 새벽, 남자는 강릉행 고속버스 표 두 
          장을 사들고 터미널에서 여자를 기다렸다. 그러나 
          웬일인지 여자는 좀처럼 나타나지 않았다.
            약속 시간이 휠씬 지난 다음에야 나타난 여자는 
          떠나기 전에 할 말이 있다는 것이었다.
            
            "우리 커피 마셔요."
            여자는 말했다.
            남자는 약속 시간을 어기고도 미안하다는 말 한마디 
          없는 여자에게 화가 났지만, 버스 출발 시간도 남아 
          있고 여자의 할 말이란 게 무엇일까 궁금하기도 하여 
          잠자코 터미널 구내 다방으로 들어섰다.
            
            다방 안은 이른 시각인데도 버스 시간을 기다리는 
          승객들로 만원이었다.
            다행히 구석 자리가 비어 있어 두 사람은 마주 
          앉았다. 할 말이 있다던 여자는 막상 마주 앉으니 
          말이 없다. 남자는 속으로 부글부글 끓어오르는 
          비난의 소리를 꾹 눌러 참으며 담배 한 가치를 꺼내 
          피워물었다. 피치 못할 사정이 있었겠지. 그는 자신을 
          타일렀다.
            
            주문한 커피가 나왔다.
            여자는 길쭉한 봉지 설탕을 뜯어 커피 잔에다 반쯤 
          넣고는 스푼으로 저었다. 그리고 소리 나지 않게 커피 
          한 모금을 마신 다음 찻잔을 두 손으로 꼬옥 
          감싸안는다.
            
            남자는 다소 긴장했다. 커피잔을 두 손으로 
          감싸안는 버릇, 그것은 여자가 심각하고 중대한 
          이야기를 꺼내기 전의 서곡이기 때문이다. 그는 
          여자의 버릇을 잘 안다.
            
            여자는 눈을 내려뜨고 천천히 입을 열었다.
            "사람이 산다는 거 정말 엄숙해요."
            "아니 그건 또 무슨 소리야?"
            남자는 멀건히 여자의 얼굴을 쳐다봤다. 여자의 
          말이 너무 엉뚱해서 그는 어이가 없었다.
            
            "우리 사회가 자긴 열심히 일하면 그만큼 보수가 
          보장되어 있는 사회라고 생각해요?"
            여자의 물음에 남자는 마지못해 대꾸했다.
            "글쎄.... 경우에 따라 다르겠지."
            "그야, 그렇겠죠."
            여자는 긍정인지 부정인지 모를 쓸쓸한 미소를 
          입가에 물었다.
            "건 그렇고, 왜 늦었어? 그 대답을 듣고 싶어."
            "지금, 그 얘길 하려는 중이에요."
            "어어, 점점...."
            
            남자는 기가 막혔다.
            이미 결혼을 약속한 사이지만 둘만의 여행을 
          계획하기란 쉬운 일이 아니었다. 이번 여행이 아마도 
          그들 연애 시절의 처음이자 마지막 여행이 되리라.
            
            그는 여행 기분을 잡치고 싶지 않았다.
            "세상엔 나도 자기도 모르는 딴 세계가 분명히 
          있겠지. 어느 날 우연찮게 그 세계를 목격하게 되면 
          충격을 받을 거야. 자기가 뭘 봤는지 모를지만 우리 
          지금 이 순간부터 삶이니, 인생이니, 참이니, 
          거짓이니 하는 우울한 얘긴 하지 말자구. 앞으로 
          기회는 얼마든지 있어. 우리가 결혼해서 세상을 
          살아가면서 천천히 얘기해. 그게 좋겠지?"
            
            그러나 여자는 고개를 살레살레 흔들었다.
            "아뇨, 우리도 알 것은 알아야 해요. 난 누구나 
          일만 열심히 하면 되는 줄 알았어요. 그 점에 대해선 
          믿어 의심치 않았죠. 그런데 하루 24시간을 꼬박 일을 
          하고도 빈 손인 거예요. 아니, 마이너스더라구요."
            여자가 한숨 지었다."누가 그렇다는 거야?"남자가 
          물었다.
            
            "어떤 스페어 운전 기사요. 하루 6백 20킬로를 
          달려서 사납입금을 빼고 3만 5천원을 벌었다는군요. 
          그런데 가벼운 접촉 사고를 냈대요."
            "6백 20킬로? 자그마치 천5백5십 리야. 서울에서 
          부산 그리고 대구 못 미쳐까지 서울 시내에서 
          달리는데 사고나 안 나? 지극히 당연한 귀결이지 뭐."
            남자는 뻔하다는 식으로 말했다.
            
            여자는 남자의 말은 듣는 둥 마는 둥 이른 새벽 
          자기를 태워 주었던 운전 기사를 생각했다. 나이가 
          50세쯤 되었을까? 기사는 조금 전에 가벼운 접촉 
          사고를 냈었다는 이야기로 서두를 꺼냈다. 피해 차 
          운전 기사에게 2만 원을 물어 주었다는 것이다. 
          그러나 문제는 그것으로 끝난 게 아니었다. 자기 
          회사에도 그 자신의 실수로 사고를 냈다고 말할 수 
          없어서 사납입금에 차 수리비까지 얹어 주어야 한다는 
          것이다. 
            
            지정이 아닌 스페어 운전 기사인 그가 회사로부터 
          사고가 잦다는 딱지가 붙지 않아야 며칠에 한번이라도 
          그나마 일을 할 수 있기 때문이란다.
            물론 운전 기사는 여자에게 동정을 바라고 하는 
          소리가 아니었다. 스물네 시간을 일하고도 어디선가 
          돈을 빌어다 입금액을 채워야 하는 자신의 입장이 
          서글퍼서 무심코 뱉어낸 푸념이었다.
            
            여자는 듣기가 딱해서 돈이 얼마나 부족한가 묻자 
          기사는 껄껄 웃으며 아가씨가 대신 물어주시려구요? 
          했다.
            여자는 남자와 약속된 고속터미널에 가자고 
          해놓고도 그 운전 기사의 차고까지 따라갔다. 그리고 
          모자라는 돈을 꾸어주었다.
            이것이 여자가 약속 장소에 늦게 나온 이유였다.
            
            운전 기사는 그녀의 돈을 받지 않으려고 했으나 
          여자는 기어이 그의 주머니에 돈을 찔러넣었다.
            "아가씨한테 4천원 빌렸시다. 오늘은 쉬고 내일 
          일을 하니까.... 스페어 운전수가 하루 쉬면 그 
          다음날 꼭 일을 한다는 보장은 없지만, 모래 요 앞 
          다방으로 나오세요. 일 못하면 내 어디서 
          빌려다가라도 갚을 테니. 그래도 되겠습니까?"
            
            기사는 고마워하기도 하고 쑥스러워하기도 하며 
          여자의 뒷모습을 오랫동안 지켜보고 있다는 것을 
          그녀는 느낄 수 있었다.
            "버스 떠날 시간 안 됐어요?"
            여자가 물었다. 남자는 손목시계를 들여다보며 아직 
          15분쯤 남아 있다고 대답했다.
            
            그때, 여자가 무슨 생각을 했는지 버스 표를 달라는 
          것이다. 남자가 의아해하는 눈으로 바라보자 여자는 
          벌떡 일어서며
            "표 물리려고요."
            하는 게 아닌가.
            "뭐라구?"
            "우리 이번 여행 취소해요."
            
            "그걸 말이라고 해?"
            남자는 벌컥 화를 냈다.
            "있잖아요, 우리 남산탑에 가서 서울 구경해요. 
          그게 좋겠어요."
            
            여자는 달래듯 말했지만 남자는 화가 나서 결딜 
          수가 없었다.
            "이거 왜 이래? 약속 시간도 제대로 안 지키고. 
          기껏 표 사놓고 기다린 사람 생각도 안하고 안 가?"
            
            남자의 언성이 높아졌다.
            여자는 주위의 시선이 몰려들자 창피한 듯 고개를 
          돌리며 조그맣게, 그러나 단호한 목소리로 말했다.
            
            "이번 여행뿐 아니라 우리의 결혼도 취소해요. 여자 
          마음을 이해 못해주는 사람하고 앞으로 일생을 어떻게 
          살아요?"
            
            
            26. 허세


            
            전화벨이 울려 무심코 전화 수화기를 집어들었던 
          배경옥 여사가 놀라 소리친다
            
            "강도가 우리 집에 들어왔던 그 강도들이 잡혔단 
          말인가요?"
            배경옥 여사는 자신도 모르게 수화기를 꽉 
          움켜주었다.
            며칠 전 그녀의 집을 털어갔던 강도들이 간밤에 또 
          다른 집에 들어갔다가 경찰에 붙잡혔다는 것이다.
            
            그 사실을 알려온 관할 경찰서 수사관의 전화였다.
            "그런데 말입니다. 댁에서 강도당했다고 신고하신 
          물건 가운데 다이아 반지는 안 훔쳤다고 극구 
          부정하는데...."
            
            "......"
            배경옥 여사는 그만 가슴이 철렁 내려앉으며 이마에 
          와싹 땀이 솟는 것을 느꼈다.
            다이아 반지....
            강도가 잡히지 않았다면 모를까. 경찰에게 잡혀 
          조사를 받고 있는 마당에, 짓지 않은 죄까지 
          덮어씌우기는 정말이지 양심에 가책이 되었다.
            
            "저 실은 그 반지 찾았어요. 가짜인 줄 알았는지 
          강도들이 버리고 갔더군요. 집안 청소하다가 휴지통 
          옆에서 반지를 찾았어요."
            "아, 그렇습니까. 이따 댁으로 그 자들을 데리고 
          현장 검증을 가겠습니다."
            
            "우리 집으로 오시겠다구요?"
            배경옥 여사는 또 한번 가슴이 철렁하였다.
            생각 같아서는 이왕 강도 당한 물건이며 현금을 
          다시 찾을 마음이 없으니 강도와 직접 대면하는 것은 
          피하게 해달라는 말을 하고 싶었다.
            
            그러나 형사는 자신의 용건만을 말하고는 그녀의 
          대답을 듣지도 않은 채 전화를 끓어버렸다.
            배경옥 여사는 수화기를 내려놓고 멍하니 앉아 
          있었다.
            자기 집을 털어간 강도를 직접 대면할 생각을 하니 
          공연히 가슴이 떨리고 끔찍했다.
            
            강도가 들었던 그날 밤의 일은 다시 기억하기조차 
          싫었다.
            그러나 경찰에서 붙잡은 강도를 데리고 수사상 현장 
          검증을 나오겠다니 어찌하겠는가.
            
            그녀는 그 공포의 밤을 떠올렸다.
            강도는 2인조였다.
            아니 3명이었는지도 모르겠다.
            하여간 배경옥 여사가 목격한 강도는 두 명으로 
          얼굴에 스타킹을 뒤집어쓰고 있었고 생선회를 뜨는 
          회칼을 휘두르며 그녀의 가족을 위협하였다.
            
            집에는 태권도 유단자인 아들과 배 여사의 남편이 
          있었으나 강도 앞에서 꼼짝을 못했다.
            전화선은 이미 잘려 있었고, 살짝 밖으로 나가려다 
          들킨 배 여사의 아들은 온 가족이 지켜보는 앞에서 
          강도에게 실컷 두들겨 맞았다.
            
            이에 격분하여 덤벼들었던 남편까지 강도의 발길에 
          무참히 걷어 차이고, 주방 식탁 의자에 빨래줄로 꽁꽁 
          묶이었다.
            "이봐, 몽땅 이 사시미 칼로 북북 긁어 놓기 전에 
          순순히 말해! 현찰 어디다 ㄷ어?"
            강도 한명이 배 여사의 목에 회칼을 들이대며 
          위협했다.
            "현찰은 장농 서랍에 삼십만 원 들어 있고......"
            배경옥 여사는 목줄기에 꾹 찔리는 칼 끝의 감촉에 
          겁을 잔뜩 집어먹고서 벌벌 떨며 대꾸했다.
            
            칼끝이 꼭 자신의 목을 깊숙이 찔러들 것만 같았다. 
          할 수만 있다면 목숨을 잃지 않기 위해 강도에게 
          어디서 빚이라도 얻어다 주고 싶은 심경이었다.
            "이렇게 큰 집에 살면서 집구석에 겨우 돈 30만 
          원밖에 현찰이 없어?"
            강도는 배 여사에게 으름장을 놓았다.
            대지 80평에 지은 이층 양옥집.
            
            새로 지어 이사를 들었으나 실제로는 집을 짓기 
          바쁘게 남에게 팔아 넘기고 그네는 임시 전세를 들어 
          있었다.
            동네 사람에게 집안 내막을 알리기 싫어 비밀에 
          붙여두고 있었는데, 그녀는 강도에게 그만 그 사실를 
          털어놓은 것이다.
            
            "우리 겉만 번지르하지 실제로는 부자가 아녜요. 
          겨우 밥이나 먹고 살아요."
            "이런 젠장, 나잇살이나 처먹은 사람들이 주제에 
          허세는 무슨..."
            강도가 비아냥거렸다.
            식구 다섯 명을 주방에 몰아놓고서 한 명은 주방을 
          지키고 다른 한 명은 집안을 샅샅이 뒤져 값이 나갈 
          만한 물건을 모두 꺼내왔다.
            
            배경옥 여사의 보석함도, 며느리의 결혼 예물함도 
          강도들 손에 들어갔다.
            "이거 진짜야?"
            강도가 그녀의 코 앞으로 뭔가 디밀며 물었다.
            배 여사는 눈을 뜰 수가 없다. 눈을 감은 채 떨리는 
          손으로 강도의 손에 있는 물건을 확인하였다.
            
            그것은 그녀의 반지로 동네 부인들은 캐럿 
          다이아몬드로 알고 부러워하는 인조다이아몬드이다.
            "이거 진짜 아니에요. 가짜에요."
            "가짜를 이렇게 보석함 깊숙이 감추어두나?"
            강도가 거짓말하지 말라는 투로 그녀의 목에 댄 
          칼에 힘을 주었다.
            배경옥 여사는 자지라질 듯이 놀라며 말했다.
            "저 정말이에요. 큐빅이라고 인조 다이아몬드지만 
          가져가세요."
            
            "이런, 재수 옴 붙었군. 이 집구석에 있는 물건을 
          몽땅 가짜 투성이야 어떻게 된게. 진짜는 뭐가 있어?"
            강도가 탁 소리 나게 보석함을 구둣발로 엎어버리던 
          소리가 생생하게 살아올라 배 여사는 진저리를 쳤다.
            그녀 나이 오십에 들어 그 동안 완벽하게 지탱하고 
          살아왔던 허세를 어처구니 없게도 강도 앞에서 
          무너뜨린 것이다.
            
            자기 집도 없고, 가짜 다이아 반지를 진짜인 양 
          끼고 살았던 자신의 본색을 들어낸 비참함이 강도에게 
          빼앗긴 돈 삼십만 원과 그날의 공포심보다 더욱 
          분하고 억울하여 견딜 수가 없었다.
            강도가 붙잡힐 줄은 꿈에도 생각 못하고, 경찰에 
          신고하면서 캐럿 다이아 반지를 도난당했다고 말해 
          버린 것이다.
            그녀에게 실제로 캐럿 다이아몬드 반지가 있었던 것 
          같기도 했다.
            
            
            27. 집을 두 채 가진 무주택자


            
            임병국 씨는 나이 사십이 넘도록 집 마련을 못하고 
          있었다. 두 아이를 데리고 셋방을 전전하면서 집 없는 
          설움도 많이 겪었다.
            
            이젠 아이들이 자라 셋방을 살면서도 아이들 때문에 
          속상할 일이 없으니 그나마 다행이다.
            그는 개인 회사에 다니다 회사가 부도를 내고 
          망해버려 퇴직금 한푼도 받지 못하고 나와 출판사를 
          시작했는데 그것도 여의치 않아 때려치웠다. 아내 
          말대로 운이 없는 모양이었다.
            
            아내가 동네 입구에 유아 용품과 속옷을 파는 
          가게를 하고 있어서 생활이야 그럭저럭 꾸려나가고 
          있으나 가장으로서 제 몫을 다하지 못하는 게 늘 
          미안하다.
            
            하루는 동생 병호가 찾아왔다.
            병호는 기계 공구상을 하면서 부동산에 손을 대 
          돈을 많이 벌었다. 집도 여러 채 가지고 있다고 한다.
            그런데 하는 말이 임병국 씨의 명의를 빌리자는 
          것이다.
            "형님 댁은 근간에 집 장만할 여건이 안되잖아요. 
          형님 명의나 좀 빌려주십시오."
            
            사실 임병국 씨는 자기 집을 갖는다는 게 요원한 
          일이었다. 집 값은 하늘 높은 줄 모르고 뛰어오르고, 
          그는 실직 상태라 돈 벌이도 못하고 있고 아내의 
          수입은 저축하기보다 먹고 사는 데 쓰기 바쁜 
          형편인데 집 장만을 어떻게 하겠는가?
            
            그러나 병호의 말은 그를 몹시 자존심 상하게 
          만들었다. 동생네는 여유 있게 잘살고 있으니 '형님, 
          평수 작은 연립이라도 내 집 마련을 해볼 궁리를 
          하십시오, 제가 얼마 정도는 돕겠습니다.' 해도 
          시원찮을 텐데 형님은 집 살 능력이 없으니 명의나 
          빌리자는 투의 병호 말이 귀에 거슬릴 수밖에 없다.
            
            그렇다고 친동생의 부탁을 딱 거절하기도 뭣해서 
          인감 도장과 주민등록증을 내주었다.
            
            병호는 용산 어딘가에 있다는 집을 사는데 미군 
          부대가 다른 곳으로 이전하고 나면 용산 일대는 
          서울에서 노른자위가 된다는 둥 한바탕 떠드는 소리를 
          그는 귓등으로 들어 넘겼다. 그리고는 동생 일은 
          까맣게 잊어버렸다. 주민등록증은 가져가서 곧 
          보내왔고, 인감은 병호가 계속 가지고 있는 듯 
          보내오지 않았으나 임병국 씨는 인감 도장 빨리 
          보내라고 채근을 하지 안았다. 인감 도장을 쓸 일이 
          없었기 때문이다.
            
            세월이 흘렀다.
            
            
            만 사천원이던 의료 보험료가 갑자기 세 배 가까이 
          인상되어 고지서가 나왔다. 항간에 들리던 전국 
          부동산 소유 실태 전산화 작업이 끝난 모양이었다. 
          고지서에 붙어 있는 의료 보험료 일부 변경 
          안내서에는 관계 기관이 제시한 자료에 의해 새로운 
          자료 파악 및 과표 변동에 따라 보험료가 
          재산정되었다고 써있다.
            
            임병국 씨는 비로소 자기 명의로 등기되어 있을 
          집을 생각했고, 명의를 빌려주면 이런 불이익을 
          당하게 되는구나를 깨달았다.
            
            그는 얼른 보험료 고지서를 아내 눈에 안 띄는 곳에 
          감추었다. 
            
            그렇잖아도 어렵게 사는 형을 내 몰라라 한다고 
          시동생에게 감정이 많은 그녀인데 그가 명의를 
          빌려주었다는 사실을 알면 펄펄 뛰며 난리를 칠 것이 
          틀림없이 때문이다. 게다가 보험료까지 그 일로 인해 
          왕창 올랐다고 하면 보험료 고지서를 병호에게 
          갖다주라고 하겠지. 이번 달 한번이라면 어떻게 그가 
          해결을 하겠지만 한번으로 끝날 일이 아니다. 머지 
          않아 들통나고 아내가 알게 될 일을 혼자 끙끙거리지 
          말고 차라리 일찍 털어놓는 게 상책이다 싶었다.
            
            임병국 씨는 아내에게 당할 봉변을 생각하니 뒷골이 
          쑤시고 아파오는 것 같다.
            
            그때 문득 자기 명의의 집이 얼마나 대저택이라고 
          집 한 채 과표가 그렇게 높게 반영되었을까. 한사람 
          명의로 집을 두 채 살 리는 없고.... 그럼 내 명의로 
          땅을 샀나? 하는 궁금증이 번쩍 고개를 들었다.
            
            아무래도 동회에 다녀와야 될 것 같았다. 가서 
          확인을 해보면 알게 되리라.
            그는 보험료 고지서를 챙겨들고 집을 나섰다.
            "집이 두 채 있잖습니까. 용산구 한강로 일가 
          육백팔번지 소재하고 영등포구 신길동...."
            
            동사무소 의료보험 담당 직원이 두꺼운 장부를 
          들여다 보며 줄줄 읽어갔다.
            "신길동 집이 틀림 없이 임병국 이름으로 되어 
          있습니까?"
            "틀림 없어요."
            동회 직원이 볼펜을 거꾸로 들고 짚어주는 곳을 
          그는 마지못해 힐끗 들여다보는 척하였다.
            
            이상하다. 세금 때려맞을까 봐 겁을 내는 병호가 
          땅이라면 몰라도 집을 두 채씩 한 사람 명의로 
          사다니.... 뭔가 착오가 생긴 것 같아. 그는 동생네 
          집으로 전화를 걸었다.
            "어머나 아주버님이 웬일이세요?"
            
            병호는 나가고 집에 없었다.
            "그럼 가게에 걸면 있습니까?"
            "아뇨, 다른 데 갔을 걸요. 무슨 하실 말씀이 
          있으시면 저한테 하셔요. 제가 전할게요."
            그는 잠시 망설였다.
            "이따 들어오거든 저한테 전화 좀 걸어 달라고 
          해주십시오."
            
            임병국씨는 집으로 돌아와 오후 내내 그 생각을 
          했다.
            병호가 전화를 걸어온 것은 밤 9시가 조금 
          지나서였다.
            "형님이 전화하셨다구요."
            병호는 술을 마신 듯 목소리가 들떠 있었다.
            "그래, 너한테 하나 물어볼 게 있어서 전화 
          했었다."
            "골프장 부지 때문에 안성에 내려갔다 금방 
          도착했어요."
            
            "그럼 저녁 아직 안 들었겠구나."
            "먹었어요. 형님은 식사하셨습니까?"
            "집에 있는 사람인데, 먹었지."
            임병국 씨는 잠깐 말을 끊었다가 조심스럽게 
          물었다.
            "너 내 명의로 용산에 말고 어디 딴데 집을 산 거 
          있냐?"
            
            "아뇨."
            병호의 대답이 단호하다.
            "그렇다면 이상하구나."
            "누가 그런 소릴 해요? 그런 일 없어요. 형님 
          앞으로 집 두 채 사놓고 양도세 때려 맞을 일 
          있습니까? 부동산에 투자하는 이유가 뭡니까. 집 사서 
          영원히 묶어 놓으려고 그러겠어요."
            
            "알았다."
            "형님 확실히 말씀하세요. 어디서 들은 말이에요. 
          아니면 형님 짐작이세요? 형님이 집을 사시게 되면 
          언제라도 팔아치울 테니 염려하지 마세요."
            "뭔가 오해하는 모양이구나. 실은 의료 보험료가 이 
          달부터 인상되어 생각보다 많은 액수라 동회에 
          알아보러 갔는데 신길동에 또 집이 있다잖니."
            
            "네? 형님 모르는 집이 있어요? 명의가 분명히 형님 
          이름이에요. 주소도 맞구요."
            "그래. 전산 자료래나, 거기 보니까 용산 집도 나와 
          있고 신길동 집이 있어서 난 또 네가...."
            언제 가게에서 들어왔는지 아내가 마루 끝에 
          걸터앉아 있었다.
            "잘된 일이군요. 당신 복 터지셨어요. 신길동 집 
          건은 내가 아니까 전화 끊으세요."
            
            아내가 나직하게 그러나 분명한 어조로 말했다.
            이건 또 무슨 엉뚱한 소리인가.
            그는 힐끗 아내를 돌아다 봤다.
            그녀는 마루에 놓여 있던 신문으로 활랑활랑 
          부채질을 하고 있다.
            "형님이 모르시는데 그런 일이 있을 수 없지만, 
          등기부 등본을 떼 보세요. 만약 그게 사실이라면 형님 
          제가 곤란합니다."
            
            "알았다. 확인해 보구 연락하마."
            임병국씨는 전화 수화기를 내려놓은 다음 아내를 
          향해 말했다.
            "당신 방금 뭐라고 했어? 신길동 집이 어떻다구?"
            "내가 당신 명의 우리 친구한테 빌려줬어요."
            "미쳤군. 본인하고 상의도 없이 남의 명의를 당신 
          마음대로 빌려줘?"
            임병국씨가 벌컥 화를 냈다.
            
            "잘 됐지 뭘 그래요. 당신이 나 모르게 서방님에게 
          명의 빌려준 것은 괜찮구요? 당신이 무직자로 
          빌빌거리면서도 입에 밥 들어가는 거 내 덕이에요? 
          당신 동생 덕이에요? 하실 말씀이 있으면 해보세요."
            
            
            아내가 히죽거렸다.
            "이봐, 사람이 왜 그리 분별이 없어? 당신 때문에 
          당신 친구는 물론 병호, 우리 모두 불이익을 당하게 
          될지 몰라."
            
            "우리 친구는 상관없어요. 그 집, 오 년은 
          묶어놓는다니까. 그리고 우리가 불이익 당할 게 뭐 
          있어요? 영원히 내 집 갖기 어려울 텐데 한꺼번에 
          집이 두 채나 생기고, 무이자로 돈 천만 원 빌렸어요. 
          당신 명의 빌려주는 값으로, 당신은 서방님한테 얼마 
          받았죠?"
            
            임병국 씨는 땡감을 씹은 듯 입맛이 썼다. 
          무주택자가 명의뿐인 집을 두 채 가지고 있는 것도 
          쉬운 일이 아닌 것 같았다.
            
            
            28. 선생과 제자


            
            그는 컴퓨터를 배우기로 마음을 굳혔다.
            
            옛날에는 글을 모르는 사람이 문맹이었는데 이제는 
          컴퓨터를 모르면 문맹이라나.
            세상은 바야흐로 정보화 전산화 시대가 도래하여 
          컴퓨터 없이는 아무 일도 할 수 없게 되었다.
            
            이제 컴퓨터는 현대인의 필수품으로 등장했고 
          웬만큼 산다 하는 가정에서는 자녀들의 교육용 컴퓨터 
          한 대쯤은 가지고 있다. 컴퓨터 보급이 빠른 속도로 
          확산되고 일반화하면서 요즘은 너도나도 컴퓨터를 
          배우러 다니고 컴퓨터 공부가 대유행인 것 같다.
            
            하여간 그는 대학을 나오고 석사 학위까지 취득한 
          사람으로서 컴퓨터를 몰라 문맹자 취급을 당할 수는 
          없다고 생각했다. 더구나 그는 아동 문학가이고 소년 
          소녀 소설을 쓰고 있는데, 자기 글을 읽는 독자가 
          컴퓨터 세대임을 감안할 때 컴퓨터를 모르고서는 
          독자의 감각에 맞는 소설을 쓰기는 불가능하다고 
          여겨졌다.
            
            이렇듯 컴퓨터 교육의 필요성을 인식하고 
          있으면서도 나이 사십이 넘어 무엇인가를 배우겠다고 
          시간을 할애하여 학원을 다녀야 하는 번거로움이 
          귀찮아 지금껏 선뜻 실행에 옮기지 못하고 있었다.
            '선생님 저희 잡지는 독자가 학생인데 독자들의 
          감각과 따로 놀 수는 없는 것 아닙니까. 이왕이면 
          컴퓨터와 관계되는 소설을 써 주십시오.'
            그가 소설을 연재하고 있는 학생 잡지 편집장의 
          주문에 그는 드디어 결단을 내렸다. 컴퓨터 학원을 
          찾아가 등록을 마친 것이다.
            
            그의 컴퓨터 수업은 시작되었다.
            강사는 여자였다. 그런데 그 여자 강사가 천만 
          뜻밖에도 그가 가르쳤던 제자다.
            "선생님을 이렇게 뵙게 될 줄을 전혀 생각도 
          못했어요. 선생님을 알아 보는 순간 무척 놀랐어요."
            
            
            그의 컴퓨터 강사인 유인애는 10년 전 그가 여학교 
          교사로 있을 때 담임을 맡았던 반의 학생이었다. 
          제자가 선생이 되고 선생이 제자가 된 완전히 뒤바뀐 
          사제지간의 만남, 그는 전날 자기가 가르쳤던 
          제자에게 가르침을 받는다는 사실이 다소 쑥스럽고 
          멋쩍은 반면 한편으로는 재미나기도 했다.
            
            "여러분, 컴퓨터는 만능의 재주꾼이지만 예스 
          아니면 노밖에 모르는 놈이에요. 단순하고 정직해서 
          트릭은 전혀 안 통해요. 점 하나만 틀려도 무조건 
          에러를 냅니다. 때문에 모양이 같은 알파벳의 오(O)와 
          수의 영(0)을 컴퓨터가 구별할 수 있도록 한쪽을 약간 
          변형시켰어요."
            
            유인애의 설명으로 그는 비로소 컴퓨터에 사용하는 
          수의 0을 O로 표기한다는 사실을 알았다.
            
            인간에게 언어가 있듯이 컴퓨터도 언어가 있었다. 
          포츄란, 베이직, 파스칼, 코볼, 알골......
            
            처음에는 미지의 세계를 탐험하는 것 같은 흥미와 
          재미를 느꼈던 컴퓨터 공부가 금방 벽에 부딪혔다. 
          컴퓨터는 완전히 암기하지 않으면 안되는 각종 용어와 
          입출력 양식인 플로우차트 그리는 법 등 강의를 
          열심히 듣고 집에서도 예습 복습을 철저히 해야 
          하는데 그는 소설을 쓰느라 가끔 학원을 빼먹기도 
          하고 겨우 유인애의 강의나 듣다 보니 도저히 학습 
          진도를 따라갈 수가 없었다. 
            
            컴퓨터를 배운다는 사람이 컴퓨터를 만질 줄도 
          모르고 아무 것도 아는 게 없이 학원을 다니는 것은 
          시간 낭비라고 그는 생각했다.
            
            그러나 유인애에게 전후 사정을 설명하지 않고 
          학원을 그만두기도 좀 뭣했다.
            두 달째 수강이 끝나기 전날이었다.
            그는 차나 한잔 하자며 유인애를 학원 건물 지하 
          다방으로 불러냈다.
            
            "어떠세요. 재미있으세요?"
            그녀가 물었다.
            그는 잠자코 웃기만 했다.
            선생님을 뵙는 순간 저 굉장히 놀랐어요. 어떻게 
          컴퓨터를 배울 생각을 하셨어요?"
            
            "청소년을 대상으로 글을 쓰다 보니까 컴퓨터를 
          알아야 할 것 같아서 시작은 했는데 이렇게 복잡하고 
          어려운 줄 몰랐지. 더구나 교육 내용이 회사 업무에 
          관계되는 전산 위주여서.... 내가 기대했던 거 하고는 
          달라요."
            
            "그런 점도 있을 거예요. 각 기업에서 전산 처리 
          능력이 있는 업무 사원을 필요로 하고 있으니까 
          학원은 자연 그쪽으로 치중할 수밖에 없어요. 이왕 
          배우기 시작하셨는데 조금만 참고 해보셔요."
            
            "난 자신이 없어. 아무래도 문맹이 되게 생겼어. 
          현대는 컴퓨터를 모르면 문맹이라든데."
            유인애가 쿡쿡 웃었다.
            "참 내일 시험인데..... 지난 달엔 시험 안 
          보셨죠?"
            
            
            "시험지 받아 봐야 아는 게 없어서 백지로 낼 텐데 
          창피하게 시험은..."
            
            그는 문득 유인애가 고전 문학 시험을 치를 때 
          백지로 내서 호되게 야단을 쳤던 기억이 떠올랐다. 
          야단만 친 게 아니라 출석부로 마구 때렸다. 왜 
          갑자기 그 생각이 났을까? 그는 다소 민망한 기분이 
          되어 유인애를 슬며시 건너다 봤다. 그녀 나이 30 
          아니면 31세가 되었을 것이다. 여고 시절의 
          귀염성스런 모습은 사라졌으나 상당히 이지적으로 
          보였다. 아마도 유인애는 그 일을 잊지 않았을 
          것이다. 
            
            아니 어쩌면 상처로 남아 그에 대한 원한 같은 게 
          맺혀 있을지도 모르겠다. 학생이 시험지를 한 개의 
          답도 쓰지 않고 백지로 냈다면 이것은 분명 선생에 
          대한 반항이었으리라. 그렇다고 고2짜리 여학생을 
          마구 때리다니. 내가 왜 그랬을까? 인애가 나를 무슨 
          말로 화나게 만들었던 것일까? 전후 사정은 기억에서 
          흐릿한데 유인애를 때리던 장면은 선하게 떠올랐다.
            
            "백지 시험지 건 기억 나나?"
            유인애가 다소 굳은 표정으로 그를 쳐다보았다.
            "내가 인애를 때렸지?"
            "...."
            "그때 내가 왜 인애를 때렸을까? 인애를 무척 
          귀여워했었는데."
            "잊으셨어요? 왜 그랬는지."
            
            "지금이라도 용서를 빌까. 내일 내가 시험지 백지로 
          내면 유 선생이 날 때리라구. 나 역시 백지가 
          확실하니까."
            "어머, 선생님."
            유인애가 웃자, 그도 따라 웃었다.
            
            
            29. 기이한 해후


            
            성애는 뜻밖의 친구로 부터 전화를 받았다. 여고 
          시절 그녀의 짝이었던 규연이가 전화를 걸어 온 
          것이다.
            
            "아니, 이게 얼마만이니?"
            성애는 자신도 모르게 소리쳤다. 여고를 졸업한 
          뒤로는 어떻게 된 셈인지 규연이와 전혀 연락이 닿지 
          않았다. 모두 시집을 가 아이도 낳고 생활에 틀이 
          잡혀 동창 모임을 만들고 일 년에 몇 번씩 만나고 
          있는데 그녀들 중에도 규연의 소식을 아는 사람이 
          없었다.
            
            "오랜만이지?"
            여고를 졸업한 지 18년, 그러나 규연의 목소리는 
          조금도 달라지지 않았다. 여전히 맑고 부드럽고 
          조용하다. 조금도 세파에 찌들은 느낌이 들지 않는 
          것이었다.
            
            "도대체 어떻게 된 거야? 외국에 나가 있었니?"
            "아니."
            "그런데 친구들하고 연락 뚝 끊고 지냈어? 
          세상에..."
            "그렇게 됐어. 보고 싶은데 지금 나올 수 있니?"
            "거기가 어딘데?
            "서소문에 있는 약속레스토랑이야."
            
            성애는 서둘러 외출 준비를 마치고 집을 나섰다.
            다행히 곧 빈 택시가 잡혔고 길도 막히지 않았다.
            
            오랜만에 보고 싶은 친구를 만난다는 생각에 가슴이 
          설레인다. 규연이는 어떻게 변했을까? 학교 땐 얼굴이 
          희고 몸매가 가냘퍼 코스모스란 별명이 붙었었다. 
          성애 자신은 물론 다른 동창들도 이젠 중년 여인의 
          살비듬에 펑퍼짐한 몸매가 되었다. 규연이도 살이 
          쪘을까? 애는 몇이나 되고 남편은 뭘하는 사람일까?
            
            성애는 이런저런 생각에 잠겨 있었다.
            택시를 내려 약속레스토랑에 문을 밀고 들어서는 
          그녀의 가슴은 또 한번 가볍게 요동을 쳤다. 설마 
          알아보지 못할 정도로 변한 것은 아니겠지....
            점심 시간이 지난 시각이어서 손님이 많지 않았으나 
          규연으로 보이는 여자 손님이 얼핏 눈에 띄지 않았다.
            
            그녀는 고개를 갸웃했다.
            카운터 옆 칸막이 좌석에는 원불교 정녀인 듯 까만 
          치마에 흰 저고리를 입은 여자가 등을 보이고 
          앉아있었다.
            성애는 힐끔 그쪽을 바라다 봤다.
            그때 그 여자도 뒤를 돌아다보는 것이다.
            
            "성애야."
            
            규연이었다. 규연이는 원불교 정녀가 된 것이다.
            "놀랐니? 내가 누구한테도 연락을 못했던 이유. 
          이젠 알겠지?"
            규연은 예전 그 모습 그대로였다. 화장기 없는 맨 
          얼굴에 조용히 미소짓고 있는 친구의 모습은 머리 
          모양 때문에 다소 나이 들어 보일 뿐 더욱 청초하고 
          아름다워 보였다.
            
            성애는 무슨 말을 해야 할지 모르겠다.
            규연이가 먼저 입을 열었다.
            
            "그 동안 잘 지냈니? 정말 오랜만이다. 20년이 다 
          되어가지?"
            성애는 너무 놀랍고 충격적이어서 말이 제대로 
          나오지 않는다.
            "학교 다닐 때 내가 너한테 말 안했니? 우리 
          부모님이 원불교 신도라는 것? 난 어렸을 때부터 
          정녀가 되는 게 지극히 당연한 일로 생각했었어."
            
            "후회 안하니?"
            "후회 안해. 난 이렇게 살라는 팔자를 타고 났나 
          봐. 갈등 같은 것도 없고 마음 편해."
            
            규연은 환하게 미소지었다.
            성애는 친구의 중년 나이임에도 불구하고 소녀처럼 
          해맑은 표정을 한참 동안 멍하니 바라다보았다. 
          규연의 깨끗하고 투명한 정신과 마음이 종교의 
          힘일까?
            
            성애로써는 이해가 안 갔다.
            "성애 네 얘기 좀 해봐."
            규연이 말했다.
            "난 별로 할 얘기가 없어. 대학 졸업하고 바로 
          중매로 결혼했는데 1년쯤 살아보니 성격 차이로 
          도저히 같이 살 수가 없어 이혼했어."
            
            "애는?"
            
            "없어. 애가 있었음 그렇게 쉽게 이혼 못했겠지. 
          아웅다웅하면서도 애 때문에 살았을 거야, 아마."
            
            규연은 괜한 것을 물었다 싶었는지 잠시 침묵했다.
            "왜, 내가 불행해 보이니? 나도 괜찮아. 선물 용품 
          가게 조그맣게 내고서 장사하느라 바빠서 세월 가는 
          줄도 모르는 걸 뭐."
            
            이번에는 성애가 쾌할하게 웃었다.
            "참, 성애야, 신준호라고 기억나니?"
            규연이가 물었다.
            "신준호? 그 사람이 누군데?"
            "네 꽁무니를 졸졸 따라다니던 사람."
            "여고 때나 쫓아다닌 남자가 어디 한둘이니, 별 걸 
          다 기억하고 있다 
            너."
            
            성애는 어처구니 없다는 듯 픽하고 실소했다.
            "신준호 그 사람이 너 만나고 싶어하던대."
            "뭐야? 그게 언제적 얘긴데, 그 사람 이제 만나서 
          뭐하게. 무도회 수첩이래니?"
            
            성애는 규연의 말을 귀담아 듣지 않았다.
            "성애 네 소식. 그 사람한테 들었어. 전화번호도 그 
          사람이 가르쳐주고, 실은 신준호가 내 육촌 오빠야."
            
            성애는 어리둥절하였다.
            신준호?
            
            그녀의 기억 속에 들어 있는 신준호는 그녀가 고3 
          졸업 무렵 끈질기게 쫓아다니며 만나달라고 애원했다 
          협박을 했다 하던 남학생이었다. 그가 태권도 
          유단자로 공부는 뒷전이고 맨날 고향의 역전에서 노는 
          깡패들과 어울려 다니는 불량 학생이란 사실에 은근히 
          겁이 나 만날 날짜를 편지로 알려주겠다고 일단 
          위기를 면했다. 그리고는 정 만나고 싶다면 20년 후 
          아무날 아무시에 만나자는 편지를 띄우고 서울로 
          와버렸다.
            
            그런 일이 없었다면 까맣게 잊었으리라.
            설마 그가 규연의 육촌 오빠? 그럴 리 없다. 성애는 
          고개를 흔들었다.
            "오빠, 이리 오세요."
            규연이가 카운터 쪽을 보며 말했다.
            카운터에 앉아 있던 약속레스토랑 주인 남자가 
          빙그레 웃으며 일어서 다가왔다. 성애는 그가 전부터 
          낯이 익던 이유를 비로소 알았다.
            
            "그때 그 약속 아직도 유효하겠지요."
            그가 말했다.
            
            
            30. 전화


            
            "야, 어물전 망신은 꼴뚜기가 시킨다더니...."
            전화선을 타고 울려오는 여자의 말에 나는 충격을 
          받았다. 이렇듯 모욕적인 말은 난생 처음 들었다. 
          너무나 분해서 온 몸이 부들부들 떨릴 뿐 뭐라고 
          반격을 가할 말이 생각나지 않았다.
            
            내 나이 스무 살 때의 일이다.
            그 무렵 나는 여고를 졸업했고, 가정 형편상 대학 
          진학을 유보한 체 내 고향 R시의 기독교방송국에 
          다니고 있었다.
            
            방송국이 개국한 지 얼마 되지 않아서 직원이라고는 
          10명 안팎이었다.
            
            방송국 건물도 조그맣고 스튜디오도 하나뿐이며 
          방송용 프로그램을 제작할 만한 인적 자원이며 장비가 
          전혀 갖추어지지 않은 상태였다. 대부분의 프로그램은 
          서울 본국에서 제작하여 보내주는 테잎을 받아 방송을 
          했기 때문에 지방국이 직접 방송하는 프로는 극히 
          제한되어 있었다.
            
            나는 고등학교 재학 시절에 이미 방송국 회원으로 
          활동했었고 졸업하자 월급을 받는 직원이 됐지만 정식 
          직원이 아닌 촉탁 비슷한 위치였다.
            
            그러나 그 점에 대해서는 그다지 중요하게 생각지 
          않았다.
            그 당시 나는 무지개빛 이상과 꿈에 부풀어 지방 
          방송국에 근무하는 것으로 만족할 수 없었고, 방송 
          일을 하면서도 소설가를 지망하여 오직 서울로의 출근 
          기회만을 엿보고 있었다.
            
            잠시 머물다 떠날 곳인데 굳이 정식 직원이 되고 
          싶지 않았다.
            나는 김래성 씨의 소설 <애인>, 박경리 씨의 
          <가을에 온 여인> 외국 소설 <바라바> 등을 연속 
          낭독했고, 지방국 자체에서 제작하는 단막극 같은 
          드라마에 출연하는 성우이면서 재원이 부족해 전문 
          인력을 채용하지 못하는 방송국 사정을 감안하여 경리 
          일이며 전화 교환원 노릇까지 겸하지 않으면 
          안되었다.
            
            문제는 전화였다.
            가청취 지역이 한정되어 있었지만 그래도 방송으로 
          목소리가 알려져 있어 전화벨이 울려 받아보면 
          저쪽에서 먼저 아는 체를 하는 것이다.
            "여보세요."
            
            "아, 미스 김, 방송 잘 듣고 있어. 우리 언제 
          점심이나 같이 할까?"
            "네, 고맙습니다."
            "국장님 계신가? 좀 바꿔줘."
            해서 국장에게 전화 수화기를 건네 주고 나면 또 한 
          대의 전화벨이 울린다.
            
            "여보세요. R 기독교 방송국입니다."
            "여, 김양이군. 목소리가 굉장히 예뻐. 지방에서 
          썩기는 아까운데 서울에 있는 방송국으로 옮겨가지 
          그래. 내가 손을 좀 써 줄까?"
            
            "말씀만 들어도 고맙습니다."
            "차 한잔 할까?"
            "그러죠 뭐."
            
            "알았어. 이따 전화할게. 지금 임 아나운서 자리에 
          있나? 있으면 좀 바꿔주지."
            
            전화 두 대가 계속 번갈아 벨을 울리며 교환양인 
          나와의 통화 내용은 대체로 이랬다.
            
            방송국으로 전화를 걸어오는 사람 대다수가 아는 
          사람이었다. 남자들은 모두 애인이나 되는 듯이 
          다정하게 굴었으나 실은 말뿐이다.
            
            나는 그 사실을 재빨리 알아차렸다.
            남자 아나운서 K씨의 경우는 애청자 여성으로부터 
          전화가 자주 걸려온다.
            대단히 친절하고 다정하게 통화를 하고 나서는 어휴 
          귀찮아. 정신 나간 여자야, 하기 일쑤이다.
            
            다른 남자 직원들도 여성 애청자의 전화를 받으면 
          K씨와 대체로 비슷한 태도였다.
            
            그때의 경험이 지금껏 내 의식을 강하게 지배하고 
          있어 나는 누군가에게 전화 거는 일 자체를 무척 
          주저하고 망설인다.
            
            방송국 두 대의 전화는 밤이면 엔지니어 차지가 
          되었다. 녹음 테이프를 틀어놓고 가만히 앉아 있는 게 
          무료한 탓인지 시외 전화 교환양과 전화 데이트를 
          하는 것이다.
            
            녹음실이 따로 없어 정규 방송이 끝나야 연속 
          낭독을 녹음할 수 있으므로 
            나는 밤에도 방송국에 남아 있는 날이 많다.
            때문에 엔지니어가 전화기를 기계실까지 가져다놓고 
          송수화기를 어깨와 턱 사이에 끼워들고서 손으로는 
          방송 기계를 조작하며 긴긴 통화를 하는 모습을 
          목격하고는 한다.
            
            하루는 아나운서가 방송 종료 멘트를 하기 위해 
          스튜디오 마이크 앞에 앉아 있다가 쏟아지는 졸음기에 
          깜박 졸았던 모양이다. 신호불과 함께 큐가 들어오자, 
          여러분 안녕하십니까, 해버린 것이다.
            
            물론 곧 정정 방송이 나갔지만 다음 날 아침 
          방송국이 덜컥 뒤집혔다.
            "도대체 밤에 전화 쓰는 사람이 누구야! 갑자기 
          긴급 사고 소식이나 급한 용건이 있어 전화가 오면 
          어쩌려구 그래!"
            
            국장이 마구 화를 내며 소리를 질렀다.
            간밤 아나운서의 실수를 지적하려고 방송국으로 
          전화를 걸었는데 계속 통화중이었다는 것이다.
            
            "직장에 와서는 사적인 전화를 삼가하세요. 미스 
          김. 앞으로는 사적인 전화는 일체 바꿔주지 마!"
            
            국장이 말했다.
            그날 이후 밤 시간의 전화는 뜸해졌다.
            그러나 며칠 못 가 또 엔지니어들의 전화 데이트가 
          다시 시작됐다.
            입장이 곤란한 사람은 나였다.
            전화가 걸려오면 바꿔줄 수고, 안 바꿔줄 수도 없어 
          심한 갈등을 느꼈다.
            
            그날 밤 연속 낭독 녹음을 하려고 방송이 끝나기를 
          기다리고 있는데 전화벨이 울렸다.
            
            "S 엔지니어 바꿔주세요."
            귀에 익은 시외 전화 교환양의 목소리였다.
            "지금 방송중이라 바꿔드릴 수 없습니다."
            내가 말했다.
            그녀도 내 목소리를 알고 있으리라.
            
            "바꿔주세요."
            "안됩니다."
            "바꿔달라니까."
            "지금 방송중이라 안된다고 했잖아요."
            
            실은 엔지니어 S씨에게 나는 연모의 정을 품고 
          있었다. 아마 그런 감정이 그녀에게 좀더 쌀쌀맞게 
          대하게 했는지 모른다.
            
            "야, 바꾸라면 바꿔!"
            그녀가 반말로 소리쳤다.
            나는 화가 났지만 꾹 눌러 참았다.
            
            "여보세요. 방송 시간에는 바꿔드릴 수가 없어요. 
          그리고 반말 쓰지 말아요."
            
            "반말 좀 쓰면 어때. 누가 모르는 줄 알고, 김OO야 
          어물전 망신은 꼴뚜기가 시킨다더니...."
            그리하여 나는 어물전 망신시키는 꼴뚜기가 되고 
          말았다.
            
            
            31. 화상


            
            미리는 전화로 경희를 불러냈다. 아무것도 짐작 
          못한 경희는 즐겁고 기대에 찬 얼굴로 미리 앞에 
          앉는다.
            
            "오빠랑 같이...."
            
            순간 미리의 얼굴에 씁쓸한 미소가 스쳐간다. 
          그러나 곧 표정을 고쳐 지으며 경희 쪽을 정시한다.
            
            "전, 그 사람 동생이 아니예요. 경희 씨와 분할해 
          받았던 애인이죠. 댁과 같은 입장이에요."
            
            그녀는 너무 놀라서 입술만 비죽비죽 움직일 뿐 
          소리를 내지 못한다.
            "난 경희 씨와 마주쳤을 때 결심했어요."
            "어떤 결심....?"
            
            "우리 둘 다 그 사람을 버려야 할 위인이라고요. 
          그는 내게 거짓말을 햇어요. 경희와는 끝났다. 그녀는 
          머리가 나쁘고 조금 얼빠진 계집애다, 곤란한 여자다, 
          그런데 당신은 계속 찾아오고 만나고 있더군요. 그야 
          물론 나와도 매주 토요일이면 극장이랑 양식집에 
          다니면서, 그리고 머지않아 해야 될 결혼이며 아기의 
          이야기까지, 경희 씨에게도 그랬겠죠?"
            
            "맞아요. 제게도 그랬어요."
            "이 설명만으로 두 여자를 우롱한 그 사람을 이번엔 
          우리가 버려야 한다는 이유가 안될까요? 난 그에게 
          벌써 결별을 고했지만 경희 씨는 자유예요. 그러나 그 
          사람의 두 개 혹은 세 개의 얼굴을 알아둘 필요는 
          있겠죠."
            
            "어마나 나도 만나지 않겠어요. 욕해줄래요. 남자가 
          그 사람뿐인가요. 이건 우리의 모욕이군요."
            
            경희는 희고 동그란 얼굴에 잔뜩 열을 올리고 
          미리와 약속했다.
            "이건 말뿐이 아니예요. 정말 그 사람을 잊고 
          곯려주는 데 찬성이죠. 이건 우리의 화상에 대한 
          보복이에요. 꼭, 약속, 약속이에요."
            
            오히려 경희가 더욱 기승을 부리며 약속하잔다. 두 
          여자는 다방을 나서며 힘찬 묵계의 악수를 나누며 
          헤어졌다.
            
            미리는 마감 시간에 쫓기면서 기사를 정리하고 
          있었다. 그녀는 자신을 찾아온 여자 손님을 빈 의자에 
          앉혀놓은 채 정신 없이 기사를 써내려간다.
            
            "저 유미리 씨죠? 전 미리 씨를 잘 알아요."
            미리는 기사를 넘기고 서른을 넘은, 조금 지친 듯한 
          여자를 바라본다.
            "E여대를 나오셨어요?"
            "아니예요."
            "그럼 무슨 일로...."
            
            얼굴은 둥글고 짧게 깎아 퍼머한 머리카락이 이마에 
          내려올 리도 없는데 여자는 자꾸 머리를 쓸어올린다.
            
            미리를 신문사에 있으면서 가끔 겪는 여러 가지 
          어려운 개인 사정을 호소해오는 그런 내객이라 
          싶었다. 그녀는 자신이 도울 수 있는 일이라면 서슴치 
          않고 지갑을 털어왔던 터라 약간은 귀찮고 조금은 
          호기심 어린 눈으로 그녀를 찬찬히 뜯어본다.
            
            "저..."
            "어려워하시지 말고 말씀하세요."
            "전 S보험에 근무해요."
            "아- 전 또, 보험에 가입하라는 말씀이군요."
            "네. 하나 들어주신다면 정말 고맙게 여기겠어요."
            "전 보험에 대해서는 아무것도 몰라요. 아이도 
          없으니 교육보험도 필요 없고 양로보험은 아직 
          나이가..."
            
            미리는 멋쩍게 웃으며 빽 속에서 여러 가지 
          팜플렛을 꺼내는 여인의 얼굴을 본다. 화장 밑으로 
          살짝 드러난 기미를 보면서 열심히 살아가는 여자를 
          보는 것 같아 좋은 기분이었다.
            
            미리는 보험이 자신에게 주는 도움보다 지금 이 
          여자를 돕고 싶은 기분에 힘들지 않은 범위 내에서 
          들어보고 싶었다. 그녀는 계약에 서명하면서 둥글고 
          흰 여자의 얼굴이 언젠가 한번은 만난 일이 있었다는 
          생각이 들었다. 번개처럼 빠르게 스쳐가는 상념 
          밑으로 확증이 잡혔다. 미리는 서명하려던 볼펜을 
          놓으며
            
            "정경희 씨. 맞죠?"
            했다.
            내객은 고개를 숙이고 팜플렛을 만지작거리며 
          기어들어가는 목소리로 그렇다고 한다. 미리는 
          번쩍이며 스치는 섬광에 의해 그녀가 그 사람과 
          결혼했으리라 짐작되었다.
            
            "아이가 몇이세요."
            "둘이에요. 아기 아빠는 미국 가 계시고 집 안에만 
          있으니까 너무 심심해서 이렇게 활동을 시작했어요. 
          미리 씨, 그 분 그렇게 나쁜 분 아니예요. 미리 씨 
          말처럼 나쁘지 않았어요."
            
            미리는 책상 위에 펼쳐진 보험 가입 증서며 
          팜플렛을 주섬주섬 챙겨서 그녀 앞으로 밀어놓으며 
          조용히 입을 연다.
            
            "여자의 노동이란 심심풀이가 아니에요. 저는 
          보험에 들 여유가 없어요. 전 아직도 가난해요. 
          동생을 교육시키고 늙어가시는 노부모들의 문제도 
          걱정해야 하고, 심심파적으로 일하시는 분과는 
          이야기할 시간이 없어요. 자 그럼 안녕!"
            
            미리는 그녀를 밀어낼 듯 복도로 나섰다. 무언가 
          입을 벙실거리는 그녀를 복도에 버려둔 채 화장실로 
          뛰어들어 거울 속의 자신을 본다. 까마득히 잊었던 
          불에 덴 자욱이 오스스 저리는 느낌으로 미리는 
          자꾸자꾸 손을 씻었다.
            
            
            32. 회갑연


            
            노파는 환갑, 진갑 다 넘긴 꼬부랑 할멈이다. 잿빛 
          스웨터 허리를 질끈 동여매고 신흥사 대문간에 
          쭈그리고 앉아 주위를 둘러본다.
            
            단청이 낡은 대문 안에는 잎이 내린 아카시아 숲이 
          어지럽게 얽혀 있었다. 때까치 한 마리가 먹이를 
          찾느라고 몇 번 톡톡 나뭇가지를 
            
            쪼아대다가는 푸르고 어두운 겨울 하늘 위로 
          날아오른다. 노파의 입에서는 푸우- 한숨이 
          새어나온다.
            
            탈바가지를 둘러쓴 듯 주름 투성이의 얼굴에 어두운 
          그늘이 스치고 눈자위가 짓무른 눈에서는 끈적끈적 
          눈물이 괸다. 노파는 사이다병에서 약수물을 몇 모금 
          마셔본다. 가까운 약수터에서 정하게 받아온 약수물을 
          귀중한 물건처럼 항상 안고 다닌다.
            
            노파의 보오얗게 흐린 시야 속으로 몇 대의 
          승용차가 뛰어든다. 성장한 아낙네와 때때옷을 곱게 
          차려 입은 어린 아이들이 차에서 내린다.
            
            택시며 버스까지 좁다란 비탈길을 꼭꼭 메우며 
          줄지어 올라와서는 승객들을 쏟아놓는다. 주위는 
          삽시간에 소란스러워지고 알록달록한 한복 차림의 
          여인들로 흡사 명절 기분이 든다. 절간 턱 밑까지 
          바투 붙은 여러 채의 요리집에서 연일 각종 연회와 
          환갑 잔치가 벌어지기 때문이다. 노파의 눈빛은 잠깐 
          반짝 빛났다. 입 안에서는 군침이 돈다. 잔치가 
          끝나면 구차하게 구걸하지 않고도 노파는 기름진 
          음식들을 배불리 얻어먹게 된다. 요리집 주방 
          식구들은 노파를 불러들여 남은 음식을 따뜻하게 
          데어주곤 했다.
            
            그때였다. 누군가 노파 앞으로 다가선다. 노파는 
          무심히 바라본다. 옥색 비단 치마 저고리에 밍크 숄을 
          느슨하게 걸친, 부잣집 마나님이라는 것을 한눈에 
          알아볼 수 있는 중노인 하나가 노파 앞을 막아선다. 
          주위에서는 떠들썩한 목소리가 들려온다.
            
            "어머님, 여기에요. 이쪽이 연회장이라니까요."
            "오냐, 알았다. 잠깐 기다려라."
            
            노파는 회갑의 주인공이라는 것을 담박 알아차렸다. 
          '팔자도 잘 타고 났지' 노파는 혼잣말로 중얼거리며 
          깊은 생각에 빠져들었다.
            
            "아이고 형님, 오랜만이우. 이꼴이 웬말이람! 어째 
          한번도 연락이 없었수?"
            
            노파는 귀를 의심했다. 누가 자기를 형님이라 
          부르는가. 세상에 아는 사람이라고는 눈 씻고 
          찾아보아도 눈에 띄지 않는 거렁뱅이 노파에게 다정한 
          손을 내미는 반듯한 이마며 희고 덕성스런 얼굴, 흰 
          머리카락 한 오라기 찾아 볼 수 없는 팔자 좋은 김 
          할머니를 아무리 살펴봐도 낯선 얼굴이다. 노파는 
          주춤거리며 눈을 딴 곳으로 돌린다.
            
            "세월이 빨라. 나도 오늘이 내 환갑이라우. 어서 
          나랑 들어갑시다."
            "별 일도 다 많다. 나는 댁네를 잘 모르겠는데.... 
          사람 잘못 봤소."
            노파는 마지못해 한마디 대꾸한다.
            
            "사람을 잘못 보기는. 난 아직도 눈이 밝아요. 얘, 
          큰애야. 오랜만에 만난 고향 분이다. 모시고 들어가 
          내 새옷 중 한벌 갈아입으시도록 해다오."
            
            "어머니, 아무리 아시는 분이라도 오늘 같은 날 
          저희들 흉 잡히게 왜 이러세요. 남 부끄럽게...."
            
            "아는 사람 옷차림 초라하다고 모르는 척하는 게 남 
          부끄럽지, 아는 척하는 게 무에 잘못이냐. 이왕 
          오늘은 너희가 날 축하하는 김에 가엾은 노인도 같이 
          모시자꾸나."
            
            "어머님...."
            "너희가 정 그렇다면 나는 이대로 돌아갈 테다. 
          너희끼리 잔치 먹겠니?"
            김 할머니의 강경한 태도에 세 며느리의 안색이 
          하얗게 질린다. 제각기 한마디씩 투덜거리며 노파 
          주변에서 멀직이 물러섰다.
            
            "보시오. 난 아무래도 모르겠소."
            "이따가 얘기를 들으면 기억날 거예요. 하여간 
          들어갑시다."
            울긋불긋 호사한 아낙네와 때때옷의 어린애들이 
          진풍경을 놓칠세라 와하고 몰려든다. 김 할머니는 
          여유 있는 몸짓으로 노파를 앞세우고 예약된 수정각의 
          계단을 올라간다. 노파는 중얼거린다.
            
            "정말 모를 일이군. 하느님이 보냈나, 부처님이 
          도우셨나. 아는 사이라 해도 내 같으면 모른 척할 
          건데...."
            
            노파는 김 할머니에게 이끌려 엉겁결에 새 옷 한벌 
          얻어 입고 떡 벌어진 상 앞에 앉아서도 영 마음이 
          편하지 않다. 음식조차 손이 가질 않는다. 서슬이 
          퍼런 며느리들의 시선을 피해 이리저리 눈치만 
          살핀다.
            
            음식상 앞에 앉아 술잔이 몇 순배 오고 가고 
          인삿말이 떠들썩하다.
            "참 팔자도 좋으십니다. 자손들 잘 자라 출세해서 
          이렇게 호사하시니 건강하게 오래 사십시오. 거미줄에 
          목을 매고 살아도 저승보다 이승이 좋답니다. 
          건강하십시오."
            
            김연주 할머니는 연신 고개만 끄덕인다. 여흥이 
          시작되고 소릿기생의 회심곡이 방 안에 우렁우렁 가득 
          찬다. 장고 소리가 덩기덩기, 여기저기 앉았던 
          사람들이 일어서서 춤을 덩실덩실 춘다. 여흥은 
          무르익고 노파는 사람들의 사슬에서 풀려나 금시 
          잊어졌다. 상 위의 음식을 한입한입 떠넣으면서 
          생각해도 정말 모를 일이다. '어디서 보았을꼬?' 
          노파는 첩첩이 접힌 기억을 거슬러 올라간다. 때로는 
          오래 된 사진처럼 누렇게 변색되고 희미한 기억 
          속에서 고향이며 친구, 친척들의 얼굴을 더듬어본다. 
          저 팔자 좋은 할머니와 닮은 얼굴은 아무래도 찾아볼 
          수 없었다.
            
            뭔가 잘못 된 것임에 틀림 없다고 생각되었다. 
          갑자기 불안하고 초조해진 노파는 주위를 
          두리번거린다. 저만큼 피해 앉았던 하객조차 분위기에 
          들더서 어느 틈엔가 노파의 곁으로 바싹 좁혀들었다.
            
            "오늘 할머니는 정말 땡 잡으셨어요. 저기 앉아 
          있는 큰아드님은 무역 회사 사장이시고 그 곁에 안경 
          쓴 둘째 아드님은 전기 제품 회사 사장님에다 셋째 
          아드님은 박사래요. 언제부터 아는 사이세요?"
            
            "예 예."
            노파의 뜻 모를 대답을 대변하듯 김 할머니가 
          끼어든다.
            "지금은 이렇지만 옛날에는 한다 하는 집안 
          사람이라오. 아무개다 하면 우리 고향 사람은 다 
          알지요."
            
            "팔자 좋으신 마님, 고향이 해주시오?"
            
            노파는 넌즈시 묻는다. 김 할머니는 고개를 흔들며 
          귀엣말로 조그맣게 속삭인다.
            
            "조금 전 그 자리에서 처음 보았어요."
            노파의 눈이 커다랗게 열린다. 벙싯 열린 윗입술이 
          바르르 떨린다.
            "나보고 팔자 좋다고들 합디다. 자식들과 
          며느리들한테 쫓겨나 병원에 사는 게 상팔자라면.... 
          그 지긋지긋한 병실에 비싼 돈 쳐들이고 팽개쳐두니 
          효자랄 수밖에. 허리 아프고 다리 저린 노인병을 무슨 
          큰 병이라고...."
            
            김 할머니의 한숨 섞인 말이 계속되었다.
            
            
            33. 맞선


            
            아침부터 어머니의 성화가 이만저만이 아니었다. 
            "얘 선영아 빨리 준비하지 않고 뭘 그리 
          꾸물대니-."
            어머니의 불 같은 재촉에 떠밀려 선영은 화장대 
          앞에 앉았다. 콜드 크림으로 얼굴을 닦아내고 기초 
          화장을 간단히 끝내는 동안 그녀는 줄곧 상채기 난 
          어머니의 자존심을 생각했다. 
            
            여자가 일류 대학만 졸업하면 그것이 곧 행운의 
          열쇠라고 믿고 계셨던 어머니의 신념을 선영은 
          여지없이 깨부순 꼴이었다. 대학을 졸업하고도 2년 
          동안 방구석에서 빈둥거리는 선영을 마치 불치병 
          환자라도 되는 양 말끝마다 남부끄럽고 창피하다는 
          거였다. 
            
            문어발처럼 늘어놓은 매파의 손길에 마침내 적당한 
          혼처가 걸려든 모양이었다. 며칠을 두고 선영을 
          구슬리다 못한 어머니는 시골 큰어머니까지 동원했다.
            
            "이번에는 제발 싫다 소리 하지 말아라. 너 처녀 
          귀신 될텨? 가시내가 나이 차면 부모 얼매나 조급한중 
          알기나 하는겨. 과년한 처녀가 시집 못 가는 것도 
          남부끄럽다. 마침 가족끼리는 합의가 됐으니께 당사자 
          만나거든 눈 딱 감고 오케이혀. 그만한 혼처 자리도 
          흔한 게 아닌게."
            
            큰어머니의 말투에 선영은 그만 웃음이 앞선다. 
          이런저런 가족들의 강요와 애원을 미루어보아서 이번 
          신랑감이 어머니의 자존심을 부추기기에는 별로 
          손색이 없는 혼처 같기도 했다.
            
            선영은 어머니의 극성도 성가시고 한편으로는 
          한가닥의 호기심도 생겨 맞선을 순순히 허락해버렸다. 
          맞선 날짜가 다가오자 당사자인 선영보다 어머니가 더 
          들뜨고 흥분된 것 같았다.
            
            선영은 거울을 들여다보며 립스틱을 칠할까 말까 
          망설였다. 화장이 너무 포인트가 없어서 립스틱을 
          손에 잡히는 대로 발라놓고 보니 진빨강 입술이 여간 
          우스꽝스러운 게 아니었다. 그녀는 얼른 화장 
          수건으로 입술 연지를 지워버린다.
            
            "선영아. 아니..."
            언제 왔는지 사촌 오빠가 거울 속에서 의미심장한 
          미소를 짓고 서 있었다.
            
            "여보야 오셨구려."
            "야 너 탤런트 기질 있드라."
            오빠는 명랑하게 웃어댔다. 선영도 따라 웃었다.
            "오빠 연기도 일품이던 걸. 여편네가 냄샐 피우고 
          다니니깐 그렇다고? 와 오빠 시침 떼는 데는 뭐 있어. 
          어릴 때부터 엉큼했잖아 아니우?"
            
            "나는 그렇다 치고 그 녀석은 누구니?"
            "낸들 알우? 글쎄 큰엄마를 연희동 집에 
          모셔다드리고 돌아오려는데 택시가 있어야지. 시간도 
          늦고 마음이 조급해서 합승을 했는데 그 사람이 차 
          안에서부터 자꾸 지분거리잖아?"
            
            그는 약간 술 냄새를 풍겼다. 그녀는 늦은 밤 낯선 
          남자와 허벅지를 붙이고 좁은 차 안에 앉아 있는 게 
          어찌나 불편한지 잔뜩 몸을 도사리고 차창 밖으로 
          시선을 던졌다.
            
            "어디까지 가세요?"
            "....."
            "댁이 어디세요?"
            선영이 못 들은 척 딴전을 피우자 남자는 그녀의 
          옆구리를 살짝 건드렸다.
            
            "보세요. 점잖게 가실 수 없어요!"
            "하하 제 어디가 점잖지 못합니까?"
            남자는 그녀의 신경질적인 반응에도 아랑곳없이 
          능청을 떨었다. 두 사람의 실랑이를 재미있어 하는 
          운전 기사의 시선이 백밀러를 통해 번득였다. 차를 
          잘못 탔구나 싶어 조바심치던 선영은 신설동 로터리를 
          돌아서자 저절로 안도의 한숨이 새어나왔다. 보문동 
          큰길에서 택시가 멈추자 남자가 따라내렸다.
            
            "차 한잔 같이 합시다."
            대답 대신 잽싸게 몸을 돌리는 그녀의 앞을 남자가 
          성큼 막아섰다.
            "왜 그래요. 치사하게 여자 뒤꽁무니나 줄줄 
          따라다니고..."
            "제 요구 들어주시지 않으면 집에까지 따라갑니다."
            "어머 이 남자 봐!"
            선영은 기가 딱 막혔다.
            번쩍 한 가지 묘안이 떠올랐다.
            
            "제 남편을 만나시겠다면 따라오세요."
            "좋습니다. 당신 같은 여잘 아내로 맞아들인 사람이 
          어떤 분인지 궁금한데요?"
            
            어머 이건 한술 더 뜨네. 정말 처치 곤란한 
          친구였다. 어머니도 안 계신데 집에까지 따라오면 
          큰일이 아닐 수 없다. '어떻게 따돌린다?' 집 앞 
          골목이 가까워질수록 남자의 기척이 그녀를 초조하게 
          만들었다. 그때 골목 어귀를 돌아서는 사촌 오빠를 
          발견했다. 선영은 옳다구나 속으로 박수를 치며 
          소리쳤다.
            
            "여보! 저예요. 늦어서 미안해요."
            놀란 건 오빠였다. "얘가..."라는 말밖에 발음하지 
          못하고 입을 벌린 채 달려드는 선영을 내려다볼 
          뿐이었다. 선영은 힐끗 뒤를 돌아보며 오빠에게 
          소근거렸다.
            
            "오빠 누가 치근치근 따라와서 그래."
            오빠는 저만큼 주택가에서 흘러나오는 불빛을 
          받으며 장승처럼 서 있는 남자가 들으라는 듯 
          투덜거렸다.
            
            "유부녀가 밤 늦게까지 쏘다니니까 저런 미친 놈이 
          딸려오지. 당신 앞으로 외출 삼가해."
            
            어둠 속으로 사라지는 남자의 뒷모습을 바라보며 
          둘은 한바탕 웃어댔다.
            
            "야 요즘도 그런 남자가 있니? 너한테 되게 반한 
          모양이지? 오늘 만나러 가는 신랑감 그 사람 아닐까?"
            
            "아무리. 그런 맹랑한 우연이 어딨어. 농담이라도 
          그것만은 노땡큐야."
            약속된 경양식 집으로 향하는 차 속에서도 놀려대던 
          오빠의 말이 생각나 해실해실 웃음이 터져나왔다.
            
            신랑측 가족이 먼저 와서 기다리고 있었다. 
          느낌만으로도 한눈에 알아볼 수 있을 만큼 그들은 
          차림새가 말쑥하고 오만스러워 보였다. 만만한 집안이 
          아니라는 걸 그녀는 대뜸 알아차렸다.
            
            신랑감인 듯한 청년이 정중하게 자리를 권했다.
            "봐라 저만하면 인물 좋지? 내 너만 믿는다."
            어머니가 옷 매무새를 고쳐주며 귓속말로 속삭인다. 
          신랑감이 선영의 눈에도 괜찮아 보였다. 쥐색 양복에 
          같은 빛깔의 넥타이가 조화를 이루어 깨끗하고 신선한 
          인상을 주었다. 
            
            "우리 쪽은 급해요. 전에도 말씀드렸지만 아이가 곧 
          외국지사로 나가게 되어 빠를수록 좋아요. 물론 
          당사자끼리 좋다면 말입니다. 혼인이란 서둘러 
          해치우는 게 좋다고들 하지 않던가요."
            
            신랑 어머니인 듯한 부인이 선영을 찬찬히 
          뜯어보았다. 선영은 엽차잔을 쥐고 있는 손끝만 
          열심히 내려볼 뿐 팔 한짝 마음대로 움직일 수가 
          없었다.
            "저희도 마찬가지예요."
            신랑측의 태도에 압도당한 듯한 어머니의 얼굴이 
          붉게 상기되었다.
            "저 뭐 좀 시키지요. 어머니."
            
            웨이터를 손짓해 부르며 음식을 청하는 목소리가 퍽 
          귀에 익다고 선영은 생각했다. 양가의 가족들이 
          메뉴를 들여다보는 틈을 이용해서 신랑감을 살짝 
          훔쳐보았다. 상대편 역시 그녀를 보고 있었던 듯 
          시선이 마주쳤다. 그녀는 멋쩍은 미소를 지으며 
          고개를 돌렸다. 
            
            살롱분위기는 밝고 조용했다. 은은하게 홀 안을 
          적시는 음악도 감미롭고 듣기 좋았다. 단조로우면서 
          짜임새 있는 벽장식 사이에 꽂혀 있는 개나리와 
          프리지아 꽃을 보면서 봄이 오는구나 그러면 결혼식 
          시즌이 오겠지 하는 막연한 상상에 사로잡혔다. 
          그녀는 신랑감의 얼굴이 굳어지는 모습을 미처 눈치 
          채지 못했다.
            
            "혹시 댁이 보문동 아니세요?"
            "네 보문동이에요."
            꿈에서 깨어나는 사람처럼 가볍게 대답하며 
          신랑감을 바라보던 선영의 입에서 가느다란 비명이 
          흘러나왔다.
            "맙소사."
            노골적으로 불쾌한 표정을 지으며 벌떡 일어서는 
          그를 선영은 멀거니 올려다보았다.
            
            
            34. 어느 일요일


            
            "어머, 세상에...."
            주방에서 들려오는 아내의 목소리에 김춘곤 씨는 
          목을 뽑고 주방 쪽을 기웃하였다.
            
            "왜 그래? 뭐가 잘못되기라도 했어?"
            그는 가스렌지 스위치를 몇 번씩 다시 작동시키는 
          아내를 향해 물었다.
            가스렌지에 이상이 생겼나?
            "가스가 나갔어요."
            아내가 다소 짜증스럽게 대꾸하며 가스렌지에 
          올려놓은 압력 밥솥 뚜껑을 열어보는 것이다.
            
            "어머머. 끓을 생각도 안했네."
            아내는 어처구니 없다는 투로 혼잣말을 중얼거렸다.
            취사용으로 프로판 가스를 사용하는 가정에서는 
          밥을 짓다 가스가 떨어져 식사 준비를 중단하고 
          가스가 배달되기를 기다리는 경우는 항용 있는 
          일이다.
            
            마침 일요일이었기 망정이지 촌분을 다투는 출근 
          시간에 쫓기는 평일이었다면 김춘곤 씨는 '아예 
          아침을 거르고 출근했겠지' 하고 생각했다.
            
            하여간 평일이 아니라서 다행이었다. 가스집에 전화 
          한 통화만 걸면 배달원이 오토바이에 가스통을 싣고서 
          금방 달려온다. 그런데 아내는 싱크대 앞에 우두커니 
          서 있는 것이다.
            
            "가스집에 전화해. 가스 갖다달라고. 오늘은 
          일요일인데 아침 좀 늦으면 어때."
            
            그는 '별 것도 아닌데' 하는 생각으로 고개를 돌려 
          펴놓은 조간 신문에 눈길을 주었다.
            
            김춘곤 씨는 오늘 아침 몸과 마음이 매우 상쾌하다. 
          아침 일찍 아이들을 앞세우고 약수터에 가서 약수 한 
          바가지를 마시고, 한창 무르익어가는 봄 기운을 가슴 
          가득 담아왔기 때문일까. 머리속이 깨끗이 씻어낸 듯 
          맑았다.
            
            참으로 오랜만에 맛보는 휴일 아침의 느긋함이다. 
          그 동안 일요일도 없었던 것 같다. 한 달에 네 번 
          있는 일요일을 그냥 건너뛸 리 없건만, 올해 들어 
          연초부터 계속 일요일에 꼭 피치 못할 일이 생기거나 
          직장 일로 밖에서 시간을 보낸 탓인지 그의 달력엔 
          일요일이 지워져버린 기분이었다.
            
            오늘도 점심 약속이 있다. 그는 신문에 난 박스 
          기사를 읽으며 중국의 길림성에서 왔다는 먼 친척을 
          생각했다. 신문의 박스 기사는 일제 때 중국으로 
          이주하여 그곳에 눌러 살고 있는 동포가 50년 만에 
          귀국길에 희귀 한약재와 생아편을 가지고 나왔다가 
          세관에 발각되었다는 내용이다.
            
            며칠 전 고향에 사시는 큰아버지의 전화를 받았다.
            "중국 길림성에서 친척이 나오셨는디 자네가 
          도와주어야 할 일이 있어서 전화를 했네. 진짜 
          녹용하고 한약재를 가지고 왔는디 촌에서는 살 만한 
          사람이 있간디."
            
            김춘곤 씨는 큰아버지의 부탁에 난감했으나 약재 
          팔아주는 일은 뒷전으로 치고 중국 땅에서 나왔다는 
          친척을 점심 식사 한끼라도 대접할 요량으로 약속을 
          정했던 것이다.
            
            세상 참 좋아졌다, 죽의 장막 중국에서 동포들이 
          자유로이 왕래를 다 하게 되다니.... 그는 비로소 
          우리나라의 북방 외교, 개방 정책을 피부로 
          실감하였다.
            
            그때, 주방에서 아내의 목소리가 들려왔다.
            "여보, 당신이 가스집에 전화 좀 걸어주세요."
            "아니, 아직도 가스 가져오라고 전화 안했어?"
            "나 지금 생선 씻고 있단 말예요."
            그의 상쾌한 기분과는 달리 아내는 삐딱하였다.
            "가스집 전화가 몇 번이야?"
            "거기 벽에 붙어 있잖아요."
            
            아내의 말대로 전화기가 놓여 있는 윗벽에 중국집 
          전화 번호며 연탄 가게 전화 번호가 색 바랜 벽지에 
          쓰여 있고, 노오란 가스집 스티커가 붙어 있다.
            
            그는 전화 다이얼을 돌렸다. 처음엔 신호는 가는데 
          받지 않았다. 다른 번호로 다시 돌리자 한참만에 
          '대아가습니다' 하는 졸음기 섞인 청년의 목소리가 
          울려왔다.
            
            "여기..."
            김춘곤 씨가 자기 집 주소를 대고 가스를 
          갖다달라는 말을 미처 하기도 전에 청년이 말했다.
            
            "오늘은 쉬는 날인데요. 4월부터 매주 일요일은 
          휴뭅니다."
            
            "뭐요? 가스집이 쉰다구요? 우리 집 가스가 
          떨어져서 밥을 짓다 말고 있는데...."
            
            "미안합니다만 어쩔 수가 없습니다."
            청년은 하품을 참는 듯 웅얼웅얼 하였다.
            "뭐래요? 가스집이 다 쉰대요? 밥이 끓다 
          말았는데...."
            아내가 울상을 짓고 서 있다.
            김춘곤 씨는 자신도 모르게 역정이 벌컥 치솟는 
          것이다.
            "이것 보시오.일요일에 가스 떨어지는 집은 온 
          식구가 밥을 해먹지 말고 굶어라 이거요?"
            
            그는 언성을 높였다.
            "저희도 쉬어야 하잖습니까."
            "그래, 사람이 쉬는 날도 있어야지요. 쉬는 거 
          좋다구요. 그러면 일요일에 가스가 떨어지지 않게끔 
          무슨 대책이 있어야 할 것 아니오. 가스통을 가스가 
          얼마나 남아 있는지 환히 들여다볼 수 있는 것으로 
          바꾸든지 아니면 일요일에 가스가 안 떨어지게 무슨 
          조치를 취해주고 쉬든가 해야지..."
            
            "가스통을 두 개 놓고 쓰시죠. 오늘은 댁의 
          썬버너를 이용하시구요."
            얼씨구, 그는 기가 막혀 말이 나오지 않는다. 
          휴대용 가스렌지는커녕 압력 밥솥을 이용하고부터는 
          전기 밥솥조차 치워버리고 없다.
            
            "오늘 한번만 어떻게 안되겠소?"
            그가 사정조로 말했다.
            "안되겠는데요."
            "알았소."
            김춘곤 씨는 퉁명스럽게 한마디 뱉고는 수화기를 
          팽개치듯 내려놓았다. 어느 틈엔가 아이들까지 나와 
          서 있다.
            
            "아빠, 가스 안 갖다준대?"
            딸아이가 물었다.
            "그렇단다. 일요일은 가스집이 쉬는 날이라 가스 
          배달 안해준다니까 오늘 아침은 모두 굶자."
            
            "아침이 문제예요. 오늘 점심 저녁 내일 아침, 계속 
          굶어요? 가스는 내일 아침 7시가 지나야 배달된단 
          말예요."
            
            아내까지 신경질이다.
            "당신은 그것도 모르고 뭐했어?"
            그의 쥐어박는 소리에 아내는 아무 대꾸도 안하고 
          휭하니 주방으로 가버린다.
            
            한 끼니 정도 굶는 것은 몰라도 꼬박 하루를 
          굶다니, 말도 안된다. 더구나 학교에 가는 
          아이들인데....
            
            김춘곤 씨는 딱히 누구를 향한 분노인지 모를 
          적개심이 치솟아올랐다. 세상이 날이 갈수록 
          편리해지고 서비스가 개선되어 소비자 편익 위주가 
          되어야 할 터인데 어찌 된 노릇인지 정치하는 놈에서 
          장사꾼에 이르기까지 모두 제멋대로이다.
            
            젠장, 빌어먹을 놈의 세상.
            그는 불현듯 누구와 싸움질을 하고 싶은 충동을 
          느낀다.
            "훈아, 희야, 너희들은 우유 마시고 이따 아버지랑 
          외식하자."
            자신도 모르게 불쑥 튀어나온 말이었다.
            "아빠, 정말이지?"
            아이들은 이유야 어떻든 외식하자는 말에 환호성을 
          지른다.
            "오늘 점심, 손님하고 약속이 있다면서요?"
            아내가 말했다.
            
            "당신도 같이 가. 중국 길림성에서 나오신 
          친척이니까 이왕이면 우리 가족이랑 같이 점심하지 
          뭐."
            
            이렇게 해서 가족 외출이 이루어졌다. 봄옷으로 
          산뜻하게 차려 입은 아내의 표정이 환하게 밝아져 
          있었다.
            
            그러나 가족 외출은 시작부터 문제가 생겼다. 
          휴일이어서 택시 잡기가 쉬울 줄 알았는데, 그게 
          아니었다. 김춘곤 씨가 손을 들어 빈 택시를 세우고 
          아내와 아이들이 달려가면 서 있던 택시가 휙 
          출발해버리는 것이었다.
            
            김춘곤 씨 일가족 네 명을 태우면 합승을 할 수 
          없기 때문인 것 같았다. 수도 없이 택시를 놓치고 
          겨우 잡아 탄 택시는 운전 기사가 불손하고 난폭 
          운전을 하여 그들 모두 간이 조마조마했다.
            
            약속 장소에 손님이 먼저 와 기다리고 있었다. 
          커다란 여행 가방을 곁에다 놓고 구식 양복을 입은 
          어딘지 초라한 느낌의 오십대 남자였다. 큰아버지의 
          설명으로 친척이라는 것을 알았을 뿐, 서로 얼굴도 
          모르는 사이다.
            
            그는 정중히 자신의 가족을 소개하고, 차 한잔씩 
          마신 다음 한식 전문 음식점으로 자리를 옮겼다.
            
            "춘곤이 자네 아버님하고는 어려서 함께 자랐지. 그 
          형님이 살아 계셨더라면 나를 제일 반가워했을 걸세."
            
            김춘곤 씨는 3년 전에 암으로 세상을 뜨신 아버지의 
          이야기를 하기가 마음이 아파 얼른 화제를 돌렸다. 
          언제 중국으로 건너갔느냐, 그곳 사정은 괜찮으냐 
          등등.
            
            불고기 백반으로 점심을 먹고 나자, 김춘곤 씨의 
          아저씨뻘 되는 그 남자는 여행 가방에서 사슴뿔을 
          꺼내놓고, 우황청심환이니 웅담, 대머리에 머리를 
          나게 하는 약 등을 꺼내놓는 것이었다.
            
            일순 난감해진 그는 얼굴을 붉히며 말했다.
            "저는 아는 사람도 별로 없고 제 형편에 이런 귀한 
          것을 살 수도 없는데.... 그저 아저씨 점심이나 한번 
          대접하려고...."
            
            김춘곤 씨는 실망하는 빛이 완연한 아저씨를 보기가 
          송구스럽다.
            "점심 잘 먹었네."
            아저씨는 약재며 약들을 주섬주섬 챙겨 가방 속에 
          도로 넣더니, 뭔가를 꺼내 그에게 펴보였다. 대나무를 
          종이처럼 얇게 저며 만든 붓글씨 족자인데, 한문으로 
          참을 인(忍) 한 자가 큼직하게 써 있었다.
            
            아저씨는 그에게 횡서로 써 있는 인 자의 해설문을 
          설명한다. 한번 참으면 무엇이 어떻고 한번 양보하면 
          세상이 넓어진다는 그런 뜻이라 했다.
            "이거, 자네 선물일세."
            "선물은 무슨, 아닙니다. 가지고 계시다 이 약재를 
          팔아주시는 분께 드리세요."
            
            그는 막무가내로 사양했으나 기어이 손에 쥐어주는 
          것이다.
            "다시 전화 연락 주십시오. 제가 여기저기 알아보고 
          약이 필요하다는 사람이 있으면..."
            
            중국에서 나온 친척 아저씨와 헤어져 집으로 
          돌아가는 김춘곤 씨의 기분이 웬지 개운치가 않다.
            
            김춘곤 씨 일가는 미아리 방면의 일상적인 교통 
          체증을 피하기 위해 지하철을 탔다. 그런데 이게 
          웬일인가. 지하철은 평일의 러시아워만큼 만원이었다.
            
            사람들 틈에 낀 아이들을 겨우 찾아 지하철을 
          내렸을 땐 그들 일가 모두 땀에 흠뻑 젖어 있었다.
            "참아야지. 도리 없잖니?"
            그는 두 아이를 굽어보며 말했다.
            "여보, 아까 그 분이 주신 선물 어쨌어요?"
            그러고 보니 참을 인자 족자가 없다. 지하철 안에서 
          사람에 부대끼느라 잃어버린 것이다.
            
            
            35. 무게 있는 남자


            
            성여숙은 아침부터 기분이 좋지 않았다. 아무래도 
          어떤 결정을 내려야겠다고 그녀는 생각했다. 남자가 
          왜 그리 가볍게 처신을 하는 걸까. 여숙은 이명재에 
          대해 화를 내고 있었다.
            
            조금 전의 일이다. 사무실에 출근해 있는 사람들이 
          업무 시작을 위한 준비를 하고 있는데 미스 안이 
          허겁지겁 달려들어왔다. 늘 출근이 제일 늦는 미스 
          안이 오늘도 아슬아슬하게 지각을 면했다.
            
            막 자리에 앉아 지각을 면했다는 안도의 숨을 
          내쉬는 미스 안을 향해 누군가 불쑥 말을 던졌다.
            
            "아주머니, 아기 젖 먹이고 오셨어요? 거 웬만하면 
          애기 자랄 때까지 직장 쉬시지."
            이명재였다.
            사무실 안에서 와 하고 웃음이 터져나왔고, 결혼도 
          안한 처녀가 뜬금없이 간난애를 가진 아주머니가 
          되어버린 미스 안은 고개를 획 돌려 명재 쪽을 
          노려보는 것이다. 그러나 명재는 모두들 왜 웃는지 
          모르겠다는 표정으로 주위를 돌아다본다.
            
            사실 그 동안 남자 직원들 사이에서 미스 안의 근무 
          태도에 대한 이야기가 있었다. 미스 안은 입사한 지 
          얼마 안되는 신입 사원인데 매사 조심성이 너무 없고 
          아침마다 출근 시간 데드라인에 쫓겨 여자가 헐레벌떡 
          뛰어드는 모습이 보기 좋지 않다는 것이다. 미스 안은 
          직장인으로서의 기본 자세에 문제가 있다는 
          지적이었다.
            
            여숙 역시 그들의 말에 동감이어서 적당한 기회를 
          봐 미스 안에게 충고를 해야겠다고 생각하고 있었다. 
          그렇게 하는 것이 직장 선배로서의 도리이리라.
            
            이명재가 미스 안을 놀린 것도 다소는 그런 의도가 
          없지 않겠으나, 실은 그저 해본 일종의 조크였다. 
          그는 평상시에도 누구에게나 우스개 소리를 잘한다. 
          명재의 지론인즉 직장에서까지 성당이나 교회의 예배 
          시간처럼 업무 시간에 엄숙주의를 고수할 이유가 
          없다는 것이다.
            
            여숙은 힐끔 미스 안을 쳐다봤다. 얼굴이 벌개진 채 
          이명재를 잔뜩 꼬나보고 있던 미스 안이 소리 내어 
          쫑알댔다.
            
            "남자가 품위 없이 실실 농담이나 하고, 어휴 밥맛 
          없어."
            "미스 안, 무슨 말을 그렇게 해? 밥맛 없다니?"
            여숙이 나직하게 그러나 단호한 어조로 나무랐다.
            "언니 그렇잖아. 동료 여직원 보고 아주머니가 
          뭐야? 남자고 무게 있고 점잖아야지 맨날 농지꺼리나 
          하고."
            
            미스 안은 한심하다는 투로 말했다.
            여숙은 말문이 막힌다. 생각 같아서는 이명재에게 
          우르르 달려가 왜 쓸데없는 농담을 해가지고 나이 
          어린 여자에게 업수이여김을 당하느냐고 해대고 싶다. 
            
            사내 연애란 이래서 바람직하지 않은 모양이다. 
          여숙과 명재는 동료 관계에서 발전하여 목하 열애중에 
          있다. 편의상 직장에서는 비밀로 해두고 있으나 곧 
          결혼식을 올릴 예정이었다.
            
            그런데 여숙은 문득 회의가 이는 것이다. 그녀가 
          이명재의 장점으로 보았던 일면이 단점일 수도 있다는 
          사실을 미스 안이 깨우쳐주었다고나 할까.
            
            언젠가 회사에서 좋지 않은 일이 있어 사무실 
          분위기가 엉망이었던 날의 일이다. 모두들 입을 꾹 
          봉하고 앉아 있는데 이명재가 갑자기 큰 소리로 
          말했다.
            
            "신화에 나오는 스핑크스 말이야."
            명재 옆에 있던 박경수가 무슨 객쩍은 소리냐는 듯 
          심드렁한 어조로 명재의 말을 받았다.
            "스핑크스가 어떻다는 거야?"
            
            "수수께끼를 내고 알아맞추지 못하는 사람을 
          잡아먹었다잖아. 아침에는 네 발, 낮에는 두 발, 
          저녁에는 세 발로 다니는 게 무엇이냐고. 그런데 그 
          수수께끼 자체가 틀렸다구. 여자라면 모르지만 남자는 
          다리가 하나 더 있잖아."
            
            이 실없는 농담에 모두들 웃음을 터뜨렸고 비로소 
          침통했던 사무실 분위기가 풀렸다.
            
            여숙은 이명재의 낙천적이고 호인다운 성격도 
          마음에 들었고, 그의 장난기조차 높이 평가했는데, 
          현실적으로 문제가 있다는 점을 비로소 깨달은 
          것이다.
            
            그날 저녁, 퇴근 후 여숙은 명재를 만났다.
            "명재 씨, 충고 한마디 하겠는데, 제발 회사에서 
          농담하지 말아요. 여자들이 명재 씨 보고 뭐라는 줄 
          알아. 푼수, 칠뜨기래. 좀 품위를 지키고 무게 있게 
          해봐요."
            
            여숙은 따발총처럼 쏘아부쳤다.
            "아니, 아주머니 왜 그러세요?"
            "또, 그 아주머니!"
            여숙은 눈을 흘겼다.
            "명재 씨가 계속 이런 식이면 나 우리 결혼, 
          고려해볼 거예요."
            
            "여숙 씨, 결혼이 무슨 이권 사업인가. 이런 식이면 
          고려해보고 저런 식이면 하게."
            
            명재가 어이없다는 표정으로 여숙을 바라다보았다.
            "남들이 무시하고 회사에서 인정 안해주는 남자하고 
          어떻게 같이 살아요."
            
            여숙은 자신도 모르게 소리를 빽 질렀다.
            "그래, 좋아. 여기는 공공 장소니까 소리치지 말고 
          얘기해."
            명재는 당황하여 손을 휘저으며 여숙을 진정시켰다.
            "어떻게 하는 것이 품위 있고 무게가 있는 건지 
          가르쳐줘. 나도 품위 있고 무게 있는 사람이 되고 
          싶으니까. 하지만 여숙 씨, 고함 지르고 윽박지르지는 
          말라구. 난 어려서부터 누가 소리 지르면 온 몸이 
          벌벌 떨리고 귀가 안 들려."
            
            "또 시작이에요?"
            여숙은 벌떡 일어나 다방을 나와버렸다.
            차 값을 계산하고 달려나온 명재가 부르는 소리를 
          들으면서도 못 들은 체 지나가는 택시를 잡아탔다. 
          그날 밤 집으로 걸려온 명재의 전화도 받지 않았다.
            
            다음 날 여숙이 출근하여 유니폼으로 갈아입고 
          사무실로 들어갔다. 사무실에서는 진풍경이 벌어져 
          있었다. 운동 기구인 아령을 양쪽 어깨에다 하나씩 
          올려놓고서 앉아 있는 이명재의 주위에 동료들이 서 
          있다.
            "아니, 어깨 아파서 그래?"
            "아뇨."
            "그럼 왜?"
            "글쎄 저기 저 여자가 나보구 무게 없는 남자라고 
          결혼을 안하겠다기에 무게 잡는 연습중입니다."
            동료들이 일제히 여숙을 돌아다봤다.
            "알 만하군. 언제부터 두 사람 그런 사이였어?"
            여숙은 동료들의 웃음 소릴 들으며 얼른 외면했다.
            
            
            36. 내기


            
            "시골서 전화 왔어요. 당신 형님이 아프시대요."
            잠옷바람으로 현관문을 따준 아내가 퉁명스럽게 
          말을 던지고는 돌아서 방으로 들어가버린다.
            
            "형님 아프다고 누가 전화했어?"
            
            경호가 큰소리로 물었으나 아내는 대꾸가 없다. 
          자정이 넘은 시각에, 그것도 술에 잔뜩 취해 귀가한 
          남편에 대해 일종의 항의 시위이리라.
            
            경호는 동창 모임에 갔다가 삼차까지 거치는 바람에 
          상당히 조심을 했는데도 술을 많이 마셨다. 그런데 
          형이 아프다는 말을 듣고 번쩍 술이 깨는 것 같다. 
          형은 어지간히 심각한 상태가 아니면 아프다고 
          서울까지 전화를 걸 성격의 소유자가 아니다. 
            
            혹시 암에 걸린 것은 아닐까? 문득 불길한 예감에 
          사로잡혀 현관문을 잠그는 손길이 바르르 떨려왔다.
            
            아내는 이불을 머리끝까지 뒤집어쓰고서 누워 있다.
            "형님 많이 아프시대?"
            "몰라요, 몰라. 형님이 얼마나 아픈지 걱정되면 
          당신이 내려가보세요."
            
            그는 일순 아내를 한대 후려치고 싶은 충동이 
          일었으나 꾹 눌러 참았다. 철이 없어도 너무 없다. 
          홧김에 양복을 벗어 아내에게 던져주고 방을 나왔다.
            
            캄캄한 거실 소파에 불도 켜지 않은 채 앉아서 
          심호흡을 하였다. 만약 내가 아프다는 전갈을 형에게 
          보냈다면 형은 어떻게 했을까? 아마 전갈을 받은 그 
          즉시 달려왔을 것이다. 경호는 그 점을 추호도 의심치 
          않았다.
            
            지난날의 일들이 마치 영화 필름 돌아가듯 그의 
          눈앞에 펼쳐졌다. 고향 마을, 멱감던 냇가, 미풍에 
          팔랑팔랑 나뭇잎을 흔들던 은사시나무며 형 진호의 
          모습, 아버지 어머니의 모습이 차례로 떠올랐다.
            
            경호네 집은 겨우 식량이나 할 수 있는 정도의 
          농사를 짓는 넉넉지 못한 살림이었다. 그런 형편으로 
          아들 둘을 다 교육시키기는 어려웠으리라. 부모님은 
          장남만이라도 고등학교까지 졸업시켜 농사꾼 신세를 
          면하게 해주고 싶은 바람이 있었다. 그러나 진호는 
          부모님의 의사에 반대하였다.
            
            "경호는 중학교를 나와 농사일을 거들고 저보고는 
          고등학교에 가라 이 말씀이세요? 그건 안됩니다. 
          동생을 희생시킬 순 없어요. 제가 차라리 농사일을 할 
          테니 경호를 공부시키세요."
            
            결국 진호는 고교 진학을 포기하고 중학교를 나와 
          집에서 농사일을 맡아 하였다. 대신 경호는 
          고등학교에 진학했고 서울로의 출분을 꿈꾸게 되었다.
            
            "성 나 대학에 가고 싶어."
            
            어느 날인가 경호는 진호에게 진지하게 말했다. 
          물론 불가능한 일인 줄 알면서 말이다.
            
            "네가 원한다면 가거라. 나도 최선을 다할 테니까. 
          너도 고생을 기쁨으로 알고 참고 견뎌야 한다."
            
            진호는 순순히 허락했다. 그러나 부모님은 너를 
          위해서 희생한 형을 생각해서라도 그런 염치 없는 
          소리를 어떻게 입 밖으로 꺼낼 수 있느냐며 대단히 
          화를 내셨으나 진호가 적극적으로 설득하였다.
            
            대학 시험에 합격하여 서울로 떠나오는 날 새벽 
          진호는 눈길을 시오리나 걸어 역까지 배웅나왔다.
            
            "경호야, 넌 이 형의 희망이다. 너의 성공이 바로 
          형의 성공이라는 사실을 잊지 말고 열심히 노력하기 
          바란다."
            
            진호가 말했다. 경호는 금방 쏟아질 것 같은 눈물을 
          감추느라고 눈을 깜박이며 고개를 끄덕였다.
            
            "성 미안해."
            경호는 기어이 고개를 떨구었다. 눈물이 후두둑 
          떨어져내렸다.
            
            "성, 나 지금 무슨 생각하는 줄 알아?"
            
            경호가 말했다. 목이 메어 말이 제대로 나와지지가 
          않는다.
            
            "무슨 생각을 하는데?"
            진호가 반문했다.
            
            "내가 중학교 1학년 땐가, 성보고 만두 먹고 싶다는 
          말을 여러 번 했었지, 그런데 어느 날 성이 날 
          만두집에 데리고 들어가 고기만두를 사주고 성은 밖에 
          나가 있었잖아. 나 혼자 먹게 하고서 성은 밖에 서 
          있고.... 그때 생각을 했어. 성은 지금까지 나를 위해 
          무엇이든 성이 가진 것 다 주었는데 나는 성 생각을 
          별로 안했어."
            
            "경호야, 쓸데없는 생각 하지 말고 앞을 봐. 지나간 
          것들은 당분간 네 기억에서 깨끗이 지우고 나아갈 
          길만을 생각해. 네가 성공의 깃발을 꽂고 우뚝 서게 
          될 그날까지 너도 나도 인내하는 거다. 어떤 어려운 
          일에 부딪쳐도 절대로 실망하거나 좌절하지 말고 
          굳굳하게 앞만 보며 가야 한다."
            
            눈이 하얗게 쌓여 있는 시골 역사의 쓸쓸한 모습과 
          살갗을 에이는 찬바람을 맞으며 형과 작별하던 모습이 
          지금도 이따금 떠올라 그를 미소짓게 만든다.
            
            대학을 졸업하고 건설 회사에 취직이 되었다. 
          부모님과 형이 바라던 성공과는 거리가 멀었으나 
          경호는 가족들의 기대에 부응하기보다는 우선 자신의 
          안정을 찾고 싶었다.
            
            그 무렵 친구의 소개로 지금의 아내 선아를 만났다. 
          경호는 훤칠한 미모에 약간 새침떼기인 그녀에게 
          첫눈에 반하여 사랑에 빠졌다. 그러나 경호와 선아의 
          결혼에는 문제가 많았다. 선아네는 집안이 부유한 
          편이어서 시골의 가난한 농사꾼 아들인 경호를 그다지 
          탐탁하게 여기지 않았고, 경호네 집에서도 부모님이 
          역혼을 할 수 없다며 펄쩍 뛰었다. 너를 위해서 
          희생한 형이 아직 결혼도 안하고있는데 뭐가 급해서 
          장가 간다고 서두느냐고 어머니는 경호를 호되게 
          나무랐다.
            
            이번에도 진호가 동생의 혼사에 방해되기 싫다며 
          부랴부랴 혼처를 구해 결혼식을 올리고, 바로 경호도 
          결혼했다. 선아는 부족한 것 없이 잘 자란 부잣집 
          딸이어서 그런지 사치를 좋아하여 무척 낭비가 
          심했다.
            경호가 받는 월급으로는 도저히 생활이 안된다며 
          걸핏하면 친정에 손을 벌리는 것 같았다. 가난하다는 
          이유로 결혼을 반대했던 처가에 계속 돈을 얻으러 
          가는 아내가 밉고 자존심이 상했으나 달리 방책이 
          없어 모른 체하였다.
            
            문제는 시골에 계신 부모님께 매달 얼마씩 보내기로 
          약속한 돈을 이행하지 못하고 거르기 일쑤여서 
          부모님께는 물론이요 형에게 면목이 없어 제일 
          괴롭다.
            
            속으로는 형이 고맙고 소중하면서도 이건 또 무슨 
          심술인지 조금도 흐트러짐이 없는 형이 얄밉다. 그는 
          그가 스스로 쌓은 벽으로 형제간의 거리를 만들면서도 
          그 점을 인식하지 못하고 있었다.
            
            3년 전 이른 봄에 어머니가 돌아가시고 가을엔 
          아버지가 세상을 뜨셨다. 자연 경호의 고향 가는 
          발길이 뜸해졌다. 작년에는 어머니의 기일에도, 
          아버지의 기일에도 일이 바쁘다는 핑계로 고향에 
          내려가지 않았다.
            
            형은 속으로 무척 섭섭했을 것이다. 그러나 원체 
          감정 표현을 잘 하지 않는 사람이어서 농사 지은 
          곡식을 실어보내면서도 아무 전언이 없었다.
            
            아, 그는 낮게 신음을 토해냈다. 형이 혹시 
          중환이면 어떡하나... 형의 병세가 걱정되고 이번에는 
          어떤 일이 있더라도 형을 보러 가야 한다고 다짐을 
          하면서도 지은 죄가 많아 형을 마주 대면하기가 
          무섭다.
            
            그때 아내가 소리 없이 방을 나와 불을 켰다. 
          거실을 점령하고 있던 어둠이 삽시간에 물러서며 
          환하게 밝아졌다. 경호는 아내를 힐끗 올려다봤다.
            
            "우선 주무시고 내일 시골로 내려가든 골프를 
          치러가든 하세요."
            아내가 말했다.
            "왜 나왔어. 들어가 당신이나 자!"
            
            경호가 버럭 고함을 질렀다. 불현듯 부모님의 
          임종조차 지키지 못한 불효도, 형제간의 우애에 금이 
          가게 만든 요인도 아내 때문이라는 생각이 들어 왈칵 
          미움이 솟구쳤기 때문이다.
            
            "어머, 더 크게 고함 질러요. 이 정도에 이 아파트 
          사람들이 잠 깨겠어요?"
            그녀가 빈정댔다.
            "꼴두 보기 싫어."
            "꼴 보기 싫은 여자랑 어떻게 잠을 자고 애를 낳게 
          했죠?"
            아내는 이죽대기로 작정을 했나 보다. 
            
            "내게는 하나밖에 없는 형님이야. 날 위해 일껏 
          자기 인생을 희생하고 뒷바라지해주었는데 당신 만나 
          살면서 사람 노릇 못하고 살았어. 허면 몸이 아프다는 
          연락을 받고서 어디가 불편하냐, 상태가 입원해야 할 
          정도는 아니냐, 인사치레로라도 물어봐야 도리 
          아닌가. 당신이라는 여자하고 살면서 내 꼴이 우습게 
          됐지."
            
            "뭐가 우습게 됐죠?"
            "말 시키지 말고 들어가 자!"
            "흥, 기가 막혀서 난 당신네 친척들 보기만 해도 
          싫어요. 촌티에 가난이 때처럼 묻어 있는 꼴에...."
            
            "그걸 말이라고 하고 있어?"
            
            거실 탁자 위의 재털이가 날아갔다. 아내를 향해 
          던졌는데 빗나가 장식장에 맞았다.
            
            뜻밖의 행동에 놀랐는지 아내는 눈을 동그랗게 
          뜨고서 경호를 노려보더니 방문짝이 떨어져나가라 쾅 
          닫고 안으로 들어갔다. 경호는 소파에 길게 몸을 뉘고 
          그대로 잠이 들었다.
            
            다음 날, 그는 회사에 출근하기 바쁘게 자신의 
          통장에 들어 있는 돈을 몽땅 찾았다. 형님의 병세가 
          좋지 않으면 병원에 입원시키고 병원비로 쓸 
          요량이었다. 고향에 내려가기로 마음을 결정하자 
          자꾸만 형의 병세가 나쁜 쪽으로 연상되어 입술이 
          마르고 애가 타는 것 같았다. 그는 집으로 전화를 
          걸었다. 아내는 아직도 샐쭉해 있다.
            
            "이따 2시 반까지 애들 데리고 회사 앞으로 나와. 
          형님 보러 같이 가게."
            "...."
            "나올 거야 안 나올 거야?"
            "알았어요."
            그는 얼른 수화기를 내려놓았다. 전에 없이 강경한 
          경호의 태도에 다소 겁을 내고 주눅이 든 아내의 
          목소리에 하마터면 웃음이 터져나올 뻔하였다.
            
            경호가 퇴근하여 회사 앞으로 나가자 아내와 
          말썽꾸러기 아들녀석 두 놈이 기다리고 섰다가 
          달려왔다.
            
            "아빠, 아빠 우리 여행가?"
            아이들은 아빠 엄마와 함께 어디든 가는 게 무조건 
          좋은 모양이다.
            "어디 갈 건데?"
            큰녀석이 물었다.
            "시골 큰집에."
            "에이, 거기 가지 말고 도고 가자 아빠."
            
            "그런 말하면 못써. 큰아버지가 아프셔서 병문안 
          가는 거야."
            아내는 큰아들의 어깨를 툭 치며 나무랐다.
            
            경호는 주차장에서 차를 몰고 나와 아내와 아이들을 
          태웠다. 고속도로로 3시간 거리의 고향. 막 여름이 
          시작되는 토요일 오후의 햇살이 눈부셨다. 눈에 익은 
          산과 들, 한쪽에서는 보리를 베고 있고, 모내기를 
          끝낸 논에 연두빛 물이끼가 끼어 있는 모습이 
          신비하고 아름답다. 두 녀석은 한바탕 떠들어대더니 
          차만 타면 잠이 드는 버릇대로 깊은 잠에 
          곯아떨어졌다.
            
            전에는 부모님이 사시던 집이었고 지금은 형이 살고 
          있는 고향집 마당에 차를 세우고 내려서자, 이게 
          어떻게 된 일인가? 작업복 차림의 진호가 마루 끝에 
          걸터앉아 있다가 몸을 일으켜 경호에게 다가서는 
          것이다.
            
            "아니 형, 몸이 불편하다더니 괜찮아요?"
            경호는 어리둥절한 표정으로 진호를 빤히 
          쳐다보았다. 아무리 살펴봐도 어디가 아픈 사람이 
          아니다.
            
            "어떻게 된 겁니까? 형이 아프다는 연락받고 이렇게 
          부랴부랴 왔는데.... 누가 장난 전화를 했나?"
            
            "내가 시켜서 전화했어."
            "네?"
            
            너무 어처구니가 없다. 진호는 잠결에 차에서 
          내리는 경호의 두 아들을 한꺼번에 안고서 걸어간다.
            
            "형님이 그런 장난을 다 하시다니."
            "동생이 하도 보고 싶어서 난생 처음 연극을 다 
          했네."
            "형도 참..."
            "실은 동네 사람 몇이 내기를 했어. 내가 아프다고 
          연락을 하면 동생이 득달같이 내려올지 안 올지. 나는 
          동생이 틀림없이 온다고 장담을 했네."
            
            경호는 뭐라 할 말을 잊은 채 형 진호를 멀거니 
          쳐다봤다.
            
            
            37. 초음파 쥐 퇴치기


            
            쥐를 초음파로 몰아내는 초음파 쥐 퇴치기가 있다. 
          얼마 전까지 그런 것이 있다는 이야기도 듣지 
          못했거니와 물론 구경해본 적도 없다. 그런데 바로 
          최첨단 과학의 초음파 쥐 퇴치기를 내가 선물로 
          받았다.
            
            우리 집에는 들쥐인지 시궁쥐인지 모를 쥐가 무시로 
          들랑거린다. 쥐가 그냥 들랑날랑 하는 것이야 
          유쾌하지는 않지만 참고 견디겠는데, 쥐로 인한 
          폐해가 막심하다. 식빵, 과일, 먹다 남긴 음식을 
          잠깐이라도 밖에 놓아둘 수가 없을 정도이다. 때문에 
          우리 집 냉장고는 창고나 다름 없다.
            
            이렇듯 단단히 방비를 하여 집 안에 먹을 것이 
          없으니까 음식 찌꺼기를 모아두는 플라스틱 
          쓰레기통을 쏟아놓고, 세수비누, 세탁비누를 
          갉아먹거나 덩어리째 물고 가버리는 데는 
          속수무책이다.
            
            속수무책이 또 있다. 새끼 밴 암쥐가 내 책장 
          뒤쪽에다 산실을 차리고 새끼를 낳아놓으면 찌찌찌 
          울어대는 털도 안 난 쥐새끼들이 눈앞에 어른거려 
          도무지 밤잠을 자지 못한다.
            
            생각 같아서는 당장 쥐의 산실을 어떻게 하고 
          싶지만, 벽 한면을 몽땅 차지하고 섰는 책장과 책을 
          드러내야 하므로 선뜻 행동으로 옮길 엄두가 안 난다.
            
            쥐가 지독한 근시에다 자기가 다니는 길밖에는 
          모른다는데 나는 우리 집 쥐를 보아 틀리다고 
          생각한다.
            
            한번은 동생 정옥이가 놀러와 있는데 책장 뒤에서 
          쥐 소리가 났다.
            "언니, 집에 쥐가 있나봐."
            정옥이 겁을 내며 귀를 세웠다.
            
            어렸을 때도 그녀는 유난히 쥐를 무서워했다. 쥐, 
          하고 말만 해도 펄쩍 뛰며 기절할 듯이 놀라는 
          정옥에게 책장 뒤의 쥐 일가 이야기를 할 수가 없어 
          나는 짐짓 못 들은 체하고 있었다.
            
            그런데 갑자기 우당탕 찍찍, 찌찌 쥐들이 요동을 
          쳤다. 정옥이 엄마야 비명을 지르며 나에게 안기더니 
          영 떨어져나갈 기미를 보이지 않는 것이다. 한참만에 
          정옥이 쥐어박듯이 말했다.
            
            "집에서 애완 동물로 쥐를 길러 언니?"
            "어디로 들어오는지 모르겠어."
            "쥐약을 놓지 그래, 아니면 덫으로 잡던가. 쥐덫 
          없어?"
            "왜 쥐덫 사줄래?"
            "언니가 쥐덫 살 돈 없으면 나라도 사줄게."
            "쥐덫 있어. 이젠 쥐가 덫에 걸리지도 않지만, 쥐가 
          덫에 걸려 있는 거 처치 곤란해서 덫 설치하는 거 
          포기했다."
            
            "맙소사. 그럼 쥐랑 같이 살어. 쥐한테 물리면 
          죽는단 말야. 내가 아는 사람도 쥐가 물었는데 
          죽었다구."
            
            "쥐 좋아하는 사람이 어디 있겠니? 쥐약을 놓으면 
          약 먹은 쥐가 책장 뒤로 들어가 죽으면 당장 꺼낼 
          수도 없고.... 그런데 말이지 한가지 새로운 점을 
          발견했다. 새끼 쥐들이 우는 소리는 굉장히 어리광을 
          부리는 것 같아. 모든 동물의 새끼는 어리광을 부리는 
          공통점이 있나봐."
            
            "아이고, 퍽도 쥐새끼가 아양스럽고 귀엽겠수. 
          언니는 좌우지간 별종에 못 말리는 여자라니까."
            
            정옥은 고개를 설레설레 흔들며 일어선다.
            그 뒤 정옥은 일본 여행을 다녀왔는데 일본에서 
          샀다며 초음파 쥐 퇴치기를 가져다주었다.
            
            "동경에 있는 전자 제품 백화점에서 이걸 발견했지. 
          언니네 쥐가 생각나서 샀어."
            
            소형 스피커처럼 생긴 초음파 쥐 퇴치기는 전원에 
          연결하여 틀어놓기만 하면 된다는 것이다. 쥐가 
          싫어하는 초음파를 계속 발생시켜 쥐가 집 안으로 못 
          들어가게 한다나.
            
            별 희한한 게 다 있구나 싶고, 과연 효과가 있을까 
          의구심이 없지 않았으나 일본에서 사온 정옥의 성의가 
          고맙고 가상하여 당장 전원 코드를 꽂았다. 기계에 
          부착된 보턴을 누르면 대단히 듣기 싫은, 쥐가 덫에 
          걸쳐서 몸부림치며 내지르는 비명 같은 대단히 귀에 
          거슬리는 초음파 음향이 울려나왔으나, 굳이 음향 
          효과를 내지 않아도 된다는 것이다.
            
            뜻밖에 효과가 있는 모양이었다. 집 안에서 쥐가 
          사라졌다. 나는 역시 최첨단 과학의 결실인 초음파 쥐 
          퇴치기의 성능과 효과에 감탄하고 희희낙락하였다.
            
            그런데 아들아이가 자꾸 속이 울렁거리고 토할 것 
          같다며 괴로움을 호소했다.
            
            "너두 속이 나쁘니? 엄마도 이상하게 메스껍고 속이 
          안 좋은데...."
            나는 우리가 먹은 음식이 상했거나 나쁜 게 아닐까 
          곰곰히 식단을 되새겨보았다. 그러나 그럴 만한 
          요인의 음식이 없었다.
            
            '이상하다. 왜 이럴까?'
            며칠 더 지나서야 우리 모자의 속이 나쁜 이유를 
          알았다. 초음파 쥐 퇴치기 때문이었다. 기계에서 
          발생하는 음파가 쥐들의 위장 장애를 일으키게 하여 
          먹은 것을 토하게 하고 못 견디게 만들어 결국 쥐들 
          스스로 다시는 접근하지 않는다는 것이다.
            
            사람도 쥐와 똑같은 증상이 있을 수 있으므로 
          외출시에만 사용해야 한다는 사실을 몰랐다. 그래서 
          계속 틀어놓았고 우리 모자는 쥐꼴이 된 셈이다.
            
            오늘은 아침 일찍 막내 여동생의 전화를 받았다.
            "큰언니 집에 쥐 잡는 초음파 기계인가 뭔가 
          작은언니가 일본에서 언니 사다줬다는 기계 말이야. 
          지금 곧 갈게 나 좀 빌려줘."
            
            "너희 집에도 쥐가 있니?"
            "있는 정도가 아니야. 쥐들 때문에 내가 못 살겠어. 
          우리 집 쥐는 사람을 갉아먹는다구."
            
            "뭐야? 누가 쥐한테 물렸어?"
            나는 깜짝 놀랐다. 정옥에게서 들은 쥐한테 
          물려죽었다는 사람 이야기가 번개같이 뇌리를 스쳐 
          지나갔다.
            
            "그래 많이 물렸니? 상처가 깊어? 병원에 빨리 
          가지."
            "당장 죽지는 않아 언니."
            "아니, 너 지금 무슨 소리하고 있어? 쥐한테 물린 
          상처 때문에 죽은 사람 얘기 몰라?"
            
            "우리 집 쥐는 인쥐야. 수연 아빠가 운전대 잡고 
          부터는 하루 일 나가고 쉬는 날 온종일 우리 집에서 
          고스톱 판 벌리는 거야. 뭐라구 한마디 하면 
          두들겨패려고 덤비고, 생각다 못해 우리 집으로 
          고스톱 치러 오는 꾼들을 못 오게 막으려구. 언니도 
          그것 때문에 속이 나빠 고생했다며?"
            
            
            38. 중국에서 생긴 일


            
            조만수 씨는 중국 여행을 다녀왔다. 중국 무술에 
          매혹되어 한때 도장엘 다니며 쿵후를 배우고 더욱 
          중국 무술에 심취된 그는 늘 소림사에 가보기를 
          원했다. 그런데 우연히 신문에 난 소림사 여행 안내 
          기사를 보고는 부리나케 여행사를 찾아가 신청을 한 
          것이다.
            
            우리나라에서 중국 여행 하면 대체로 중국의 조선족 
          자치주인 길림성, 연변을 거쳐 백두산을 다녀오는 게 
          보통인데 조만수 씨가 낀 단체는 소림사가 주 
          목적지였다. 그래서 백두산을 관광하는 스케줄이 빠져 
          있었지만 그는 상관 없다고 생각했다.
            
            아무튼 6박 7일의 여행 일정을 마치고 조만수 씨는 
          무사히 돌아왔다. 조만수 씨의 아내 혜자는 남편의 
          안색부터 살폈다. 얼굴색 좀 가무잡잡하게 탔을 뿐 
          건강에 별다른 이상이 없었던 것으로 보여 그녀는 
          안도했다.
            
            "식성이 까다로운 당신 기름진 중국 음식이 입에 
          맞지 않나 내내 굶고서 바싹 말라 올 줄 
          알았는데...."
            
            "음식이 생각보다 괜찮았어."
            조만수 씨는 쾌활하게 말했다.
            "여행, 재미있었어요?"
            혜자가 물었다.
            "특별한 여행이었어. 하나같이 별난 사람만 
          모였는데 모두 잘 어울리고 정말 재미있었어."
            
            "몇 명이나 갔는데요?"
            "30명."
            "여자는 몇 명이었어요?"
            "세어보지 않아서 확실한 숫자는 모르겠고, 아마 
          일곱인가 여덟 명쯤 될 거야."
            
            "젊은 여자들이에요?"
            "그런 건 왜 물어?"
            "그냥 궁금해서요."
            "대학생도 있고, 주부도 있고, 모두 기공을 
          연구하는 여자들이야."
            "그 여자들도 중국 무술을 하나 보죠?"
            "아니, 건강 크리닉이래나 기공 스트레칭이래나 
          그런 것을 한다더군."
            "그럼 날씬하고 예쁘겠네, 그 여자들."
            
            그러나 이 말은 입 밖에 내지 않았다. 다른 여자를 
          질투하고 샘을 내는 모습을 남편에게 보이기 싫기 
          때문이다. 혜자는 얼른 화제를 바꾸었다.
            
            "당신이 그렇게 보기를 소원하던 소림사 무술의 
          진수는 봤어요?"
            "봤지."
            "어때요?"
            
            "대단하더군. 소림사 안에 무술 학교가 있고, 그 
          주변에도 자그마치 스무 개나 되는 무술 학교가 있대. 
          그리고 소림사에서 관광객을 위해 매일 오전 오후 두 
          차례 무술 시범 공연이 있어."
            
            조만수 씨는 무술 시범 공연에서 봤던, 손가락으로 
          맥주병을 톡톡 쳐서 박살내는 장면이며 내공으로 
          대접을 배에다 붙여놓고 여러 명이 떼내려고 안간힘을 
          써도 떼내지 못했다는 등 무술 시범 이야기를 실감 
          나게 설명하는 것이었다.
            
            혜자는 남편이 중국 무술에 심취하여 집에서도 
          단전호흡이다, 내공, 외공하면서 단련하는 모습을 
          익히 보아왔던 터이어서 남편의 말을 흥미 있게 
          귀담아 들었다.
            
            그런데 이상한 것은 그가 찍어온 사진 가운데 
          소림사에서 찍은 사진이 한 장도 눈에 띄지 않는다는 
          것이었다. 자그마치 필름을 다섯 통이나 찍어 같이 
          갔던 사람들에게 나누어줄 것까지 현상해다 
          산더미처럼 쌓아놓고서 정리를 하는데 소림사 비슷한 
          곳에서 찍은 사진조차 없었다.
            
            "아니, 왜 소림사에서 찍은 사진이 한 장도 
          없어요."
            "그렇게 됐어."
            "그렇게 되다뇨? 필름이 떨어졌어요?"
            혜자는 고개를 갸웃했다. 이상한 일이다. 이번 중국 
          여행 목적이 소림사인데 어째서 사진을 찍지 
          않았을까?
            
            그런데 하루는 어떤 여자에게서 남편을 찾는 전화가 
          걸려왔다.
            마침 조만수는 외출중이었다.
            "저 중국에 같이 갔던 박 여사인데요, 조 선생님께 
          사진을 드리려구요. 댁으로 부쳐드릴까요, 
          아니면...."
            
            자칭 박 여사는 혜자를 의식했음인지 조심스럽게 
          말했다.
            "지금 집에 안 계신데 다시 한번 전화를 주시지요."
            "그럼 그럴까요. 조 선생님이 찍으신 제 사진도 
          있을 테니까."
            "참, 저희 집 양반 소림사에서 찍은 사진이 혹시 
          있나요?"
            혜자는 문득 생각이 나서 물었다.
            
            "어머, 조 선생님은 소림사에 못 가셨어요."
            "네에?"
            "북경에서 조 선생님 혼자 우리 팀에서 떨어졌어요. 
          역 앞에서 뭘 사러 가셨다가 기차를 놓치고 다음 날 
          정주로 오셨기 때문에 소림사엔 함께 못 가셨어요. 
          북경에서 정주까지는 기차로 10시간 걸리거든요. 
          부인께 말씀 안하셨나 보죠?"
            
            전화를 끊고 생각하니 어처구니가 없었다. 소림사에 
          갈 목적으로 중국엘 가서 정작 소림사를 못 
          가다니.... 혜자는 비로소 남편의 여행 사진 속에 
          소림사에서 찍은 사진이 왜 없는가 이해되었으며, 
          남자가 얼마나 어벙했으면 하는 생각과 더불어 남편이 
          세상에 없는 바보처럼 느껴졌다.
            
            그때 외출했던 조만수 씨가 돌아왔다.
            "박 여사라는 분한테서 전화 왔었어요."
            "그래, 뭐라고 했어?"
            "다시 전화해달라고 했어요."
            "사진 때문이지?"
            
            "네."
            혜자는 짐짓 목소리를 가다듬었다.
            "당신, 거짓말했죠!"
            
            조만수 씨가 우뚝 섰다. 그의 표정이 묘하게 
          일그러졌다. 박 여산가 뭔가 그 여편네가 기어이 말을 
          했구나. 그는 북경에서 이틀 동안 안내를 맡아 했던 
          현지 가이드 진츄아를 생각했다. 갓 대학을 졸업한 
          진츄아는 젊고 신선하고 아름다운 중국 처녀였다. 
          약간 서툰 한국 말을 구사하는 것까지 깨물어주고 
          싶도록 귀엽고 사랑스러워 할 수만 있다면 그녀가 
          사는 북경에서 얼마 동안만이라도 살고 싶은 
          심경이었다. 그 스스로도 어찌할 수 없는 감정이었다.
            
            북경역에 나가 정주행 기차를 기다리면서 그는 
          한가지 묘책을 생각해냈다. 일부러 기차를 놓치고 
          북경에 남는 것이었다.
            
            조만수 다음 날 정주에 도착했을 때 박 여사가 모든 
          것을 눈치 챈 듯 조 선생은 도사셔, 했다.
            
            "아무 일 없었다구. 맹세할게."
            조만수 씨가 말했다.
            "그건 또 무슨 소리예요?"
            이번에는 혜자가 어리둥절하였다.
            
            
            39. 친구


            
            민섭은 우연히 만난 동창에게서 친구 최태평의 
          근황을 들었다.
            "태평이 요즘 청량리역 앞에서 포장마차 시작했어."
            "뭐야, 태평이가 포장마차를 해! 직장은 그만뒀대?"
            "직장을 왜 그만둬. 포장마차는 밤 시간에 하는 
          장사니까 회사 퇴근하고 하는 거겠지."
            "그 자식 어디가 좀 어떻게 된 거 아냐? 아니면 
          돈에 환장을 했나?"
            "청량리에 갔다가 태평일 우연히 만났어. 직장에서 
          쫓겨나 어쩔 도리가 없어 그거나마 하고 있는 줄 
          알았는데 부업이라더군. 하여간 최태평의 용기가 
          존경스럽더라."
            
            존경할 일도 많군, 민섭은 속으로 코웃음을 쳤다.
            둘은 한 고향에서 중고교를 졸업하고 서울에 올라와 
          같이 방을 얻어 자취를 했다. 제일 가깝게 지내던 
          그들이 소홀해진 것은 돈 때문이었다.
            
            갑자기 목돈을 쓸 일이 생겨 민섭은 태평을 
          찾아갔다. 어려서부터 워낙 돈을 아끼고 근검 절약이 
          체질화된 태평인지라 결혼하기 전부터 꽤 많은 돈을 
          저축해놓고 있었고, 또 처가에 아쉬운 소릴 할 수 
          있는 처지이니 모처럼의 부탁을 거절하지는 않으리라 
          기대했었다.
            
            그러나 태평은 단호히 거절했다.
            "친구끼리는 돈 거래 안하는 게 좋아. 난 단돈 십만 
          원도 친구한테는 안 빌려주는 주의야. 돈 떼고 친구 
          잃는 바보 짓은 안해. 혹시 당장 굶어죽을 형편이라면 
          한두 달 쌀 값은 보태줄 용의가 있어. 너 쌀이 떨어진 
          것은 아니지?"
            
            "돈이 없다고 말이라도 듣기 좋게 거절할 수 
          없겠냐."
            "돈은 있어. 말이 나왔으니 하는 얘긴데 민섭이 넌 
          소비 생활 패턴을 바꿔야 해. 월급은 빤한데 중형 
          자가용차 몰고 다니고 최고급 옷에 구두에 기분대로 
          살다가 나중에 어떤 꼴이 될지 은근히 걱정이 돼. 
          우리 어려서 고생한 거 잊었니?"
            
            "나 설교 들을 여유 없어. 너는 네 식대로, 나는 내 
          식대로 살아."
            "내 말 고깝게 듣지 마."
            "우정 어린 충고 가슴 깊이 새겨서 다시는 네 앞에 
          얼씬거리지 않을 테니 염려 붙잡아 매!"
            
            그는 이를 갈며 돌아왔다.
            지금도 그날의 섭섭함과 불쾌함을 떨쳐버릴 수 
          없다. 민섭이 동창 모임에조차 나가지 않는 이유는 
          거기서 최태평과 마주치기 싫어서였다.
            이제 경제적인 기반이 잡혀 살아가는 데 아무런 
          어려움이 없는 최태평이가 낮에는 직장에 출근하고 
          밤에는 청량리역 앞에서 포장마차를 한다니 민섭은 
          도저히 이해가 되지 않았다. 돈에 대한 집착이 그 
          정도라면 그것은 병이다.
            
            그래. 돈이 소원이면 실컷 벌어라. 
            그로부터 며칠 뒤 모 시사 잡지 기자에게서 전화가 
          걸려왔다.
            "최태평 씨 아시지요?"
            민섭은 선뜻 대답을 못했다.
            "최태평 씨 인터뷰 기사를 싣고 싶은데 인터뷰에 
          응해주시지 않아서 수고스럽겠지만 정 선생님이 
          기회를 마련해주셨으면 하구요."
            
            "무슨 일로 그러시는지...."
            "모르고 계십니까? 최태평 씨가 지체 부자유 아동 
          수용 시설인 자혜원을 7년 동안 남 모르게 도와주고 
          있답니다. 자혜원 아동들이 기술을 익혀 자활하는 
          터전을 마련해주려고 얼마 전 재봉틀이며 컴퓨터, 
          공작 기계를 사주고 부족한 돈을 마련하려고 
          포장마차를 하신다고 들었습니다. 휴먼 스토리로 저희 
          잡지에 내려고 벌써 여러 번 전화드리고 직접 
          찾아갔지만 거절하셔서...."
            
            "그렇다면 내가 말한다고 들을 친구가 아니죠."
            
            "그게 아니구요. 두 분이 만나셔서 식사를 하시거나 
          술 한잔 드시는 장소를 알려주시면 저희가 
          달려가겠습니다. 가서 자연스럽게 어울리면 설마 
          내쫓기야 하겠습니까. 부탁드립니다."
            
            "...."
            "자혜원은 이미 취재를 해서 다 알고 있구요, 최 
          선생 사진 찍고 개인적인 일 몇 가지만 물으면 
          됩니다."
            
            민섭은 갑자기 뒤통수를 둔기로 세게 얻어맞은 
          기분이다. 세상에 내가 최태평을 이렇게 까맣게 
          모르고 있다니, 잘못한 사람은 최태평이 아니고 자기 
          자신이라고 생각되었다.
            
            "알겠습니다. 그 친구한테 나쁜 일이 아닌 것 
          같으니 연락해서 약속이 되면 알려드리지요."
            
            "정말 고맙습니다."
            기자는 다시 한번 부탁한다는 말을 남기고 전화를 
          끊었다.
            민섭은 우선 동창 모임 총무인 상규에게 전화하여 
          그 사실을 알렸다. 상규는 한바탕 큰소리로 웃어댔다.
            
            "그 자식 도깨비야. 포장마차로 사람을 놀라게 
          해놓고는 자선 사업을 해? 나같이 이기주의이고 내 
          식구 내 가정만을 절대적으로 알고 살아온 사람을 
          부끄럽게 만들고 싶은가봐."
            
            상규는 진지하게 말했다.
            "그건 나도 마찬가지야."
            "하여간 우리 친구들 모두 동원해서 만나자. 이번엔 
          너도 나올 거지?"
            "물론."
            
            민섭은 흔쾌히 대답했다. 그 동안 품고 있던 
          최태평에 대한 섭섭함과 미움은 씻은 듯이 
          스러져버렸다. 친구는 역시 고향 친구가 좋다고 그는 
          생각했다.
            
            
            40. 손


            
            다혜네가 얼마 전 옆집으로 이사를 왔다. 다혜 
          엄마는 동양적인 미인의 얼굴에 날씬하고 세련된 
          여자인데 손이 굉장히 예뻤다. 일을 전혀 해보지 않은 
          것 같은 희고 미끈한 손이었다. 이사하는 날에도 그 
          여자는 이삿짐에서 멀찍이 비켜 서 있었다. 마치 남의 
          집 이사하는 광경을 구경하는 사람처럼 무심해 
          보였다.
            
            기숙은 자기네 옆집으로 어떤 사람이 이사를 오나 
          궁금하고 호기심이 동하여 내다보자 "저희가 
          이사와요" 하고 그 여자가 상냥하게 말했다. 보리차 
          한 잔을 청하여 마실 때 기숙은 그 여자의 손을 
          보았다. 유난히 피부 색이 희고 긴 손가락이 섬세하고 
          예뻐서 섬섬옥수란 저런 손을 두고 하는 말이겠지 
          생각했다.
            
            그 여자의 손에 비하면 기숙의 손은 막노동판에서 
          거친 일로 망가진 노동자의 손 같았다. 하긴 결혼해서 
          지금까지 물일을 지겹게 한 손이다. 그런데 그 여자의 
          곱고 섬세한 손과 비교하다니, 기숙은 속으로 웃었다.
            
            다혜네의 이삿짐을 보고 꽤 넉넉한 살림이라는 
          짐작은 했지만 사는 걸 보니 상당한 재산을 가진 
          모양이었다. 부부가 각각 고급 승용차를 굴리고 
          파출부가 매일 왔으며 다혜, 민수 두 아이는 선생을 
          집으로 모셔다 바이올린과 피아노를 가르쳤다.
            
            돈을 펑펑 쓰며 사치하고 화려하게 생활하는 
          다혜네가 이웃이 되자 기숙은 공연히 기가 꺾이고 
          심기가 불편하였다. 질투인지도 몰랐다.
            
            그 여자가 고급스런 옷을 화사하게 차려입고 
          승용차를 몰고 나가는 모습을 볼 때면 누구는 팔자 
          좋아 남편이 벌어다주는 돈으로 잘 입고 잘 먹고 
          예쁘게 치장이나 하고 몸매 가꾸러 다니기에 바쁜데 
          나는 뭔가? 문득 이런 생각이 드는 것이었다. 기숙은 
          자기네가 잘못 살고 있는 게 아닌가 하는 회의가 
          일기도 했다.
            
            기숙의 남편은 기술자다. 기계 설비 전문 중소 
          업체에 근무하고 있는데 분수껏 살자는 게 그의 
          주장이다. 그래서 생활도 근검 절약을 강조하고 적은 
          낭비도 용인하지 않았다.
            
            기숙은 아이 둘을 낳고 융통성 없는 남편의 월급만 
          바라고 있다가는 평생 내 집 마련이 어려울 것 같아 
          맞벌이를 시작했다. 아이들은 친정집에 맡기고 처음엔 
          음식점 주방 일을 하다가 우연한 기회에 공사장 
          함바집을 맡아하게 되었다. 5년 동안 공사 현장을 
          쫓아다니며 인부들의 밥을 해주고 지금 살고 있는 
          집을 마련한 것이다.
            
            기숙이네는 세탁기 없이 살았다. 빨래하다가 너무 
          힘들어서 세탁기 말을 꺼내면 남편은 번번이 고개를 
          흔들었다.
            
            "짤순이 있잖아. 빨래는 손빨래가 깨끗해. 내 
          기름때 묻은 작업복이며 융희, 태희 개구쟁이 
          녀석들이 벗어놓은 옷이 세탁기로 돌려서 깨끗하게 
          빨아질 것 같아? 나중에 대형으로 사줄 테니 좀 
          참아."
            
            그는 이런 식이다.
            다혜네 부유한 생활은 기숙을 형편없이 초라하게 
          만들었다. 대문이 나란히 있고 정원이 잇대어 있는 두 
          집의 경계인 낮은 담장을 기숙은 다시 높이 쌓아놓고 
          싶었다. 스스로도 설명이 안되는 상대적 빈곤감과 
          낭패감으로 다혜네와 거리를 두고 지내려는 기숙의 
          의도와는 달리 그 여자는 스스럼 없이 다가왔다. 
          수시로 과일이며 아이들 간식거리를 보내고 이따금 
          별식이라며 음식도 보냈다.
            
            기숙의 그 여자의 친절이 불편하고 선물이 
          부담스러웠다.
            하루는 그 여자가 담장 근처로 나와 기숙을 불렀다.
            "융희 엄마, 저희 집으로 오세요. 점심 식사 같이 
          해요."
            기숙은 아침을 늦게 먹었다는 핑계로 그 여자의 
          초대를 사양했으나 한사코 권하는 바람에 응하고 
          말았다.
            
            일부러 음식을 준비한 듯 식탁은 잔칫상처럼 차려져 
          있었다.
            "우린 주택에서 처음 살아봐요. 남편은 애들이 흙을 
          밟으면서 자라야 한다고 아파트를 팔고 주택으로 
          이사가자고 했을 땐 난 반대했어요. 그런데 여기 와서 
          살다 보니 좋군요. 주위에 산도 있고 공기도 맑고 또 
          융희네 같은 좋은 이웃고 생기고, 우리 앞으로 친하게 
          지내요."
            
            식사를 마치고 차를 마시면서 그 여자가 말했다.
            손수 과일을 포크로 찍어 건네주는 그 여자의 손을 
          기숙은 부러운 눈으로 쳐다봤다. 담홍색 매니큐어가 
          잘 어울리는 유려한 손, 무명지에 낀 우아한 세팅의 
          에머랄드 반지가 더욱 돋보였다.
            
            "손이 정말 예뻐요."
            기숙의 찬사에 여자가 활짝 웃었다.
            "어려서부터 지금까지 설거지 한번 해본 적이 
          없어요. 친정도 부자로 살았고 딸이 나 하나여서 
          귀하게 자랐지요. 결혼해서도 고생이라곤 모르고 
          살았고 또 남편이 내가 예쁘게 치장하는 것을 
          좋아해요. 결혼해서 아이 낳고 푹 퍼지는 여잔 
          싫대요. 그러니 자연 외모에도 남보다 더 신경 쓰게 
          되고 몸매도 가꾸려고 노력한답니다. 난 손이 미우면 
          천해 보이고 고생하는 사람 같아서 유난히 손 미용에 
          신경을 써요."
            
            여자는 자랑스럽게 말하더니 힐끗 기숙의 손을 
          보았다.
            "어머, 손이 왜 그리 험해요? 고생을 많이 
          하셨나봐. 융희 아빠 너무하셨네. 융희 엄마 손이 
          말이 아닌데도 내버려두다니. 이젠 외모에 관심을 
          가지세요. 손도 곱게 만들고 몸매도 좀 가꾸고 
          그러셔요. 우리 나이에 몸 관리 안하면 쉽게 
          겉늙어버린대요."
            
            결코 흉보는 말이 아닌데도 기숙은 몹시 자존심이 
          상했다. 진수성찬으로 대접 잘 받고 차에 과일까지 
          얻어 먹고서도 기분이 상해 돌아왔다. 다시는 그 
          여자와 상대하지 않겠다고 결심했다.
            그 며칠 뒤의 일이다.
            
            다혜 아빠가 불의의 교통 사고로 죽었다. 
          뺑소니차에 치었다는 것이다. 물론 보상금 한푼 
          받아낼 수 없는 기막힌 죽음이었다.
            
            비보를 전해듣고 기숙은 이웃이 당한 불행을 모른 
          체 가만히 있을 수 없었다. 그 여자에 대한 감정의 
          앙금이 사라진 것은 아니었으나 진심으로 돕고 싶어 
          장례 기간 동안 열심으로 허드렛 일을 도왔다.
            
            졸지에 미망인이 된 그 여자는 놀랍게도 침착했다. 
          금방 쓰러질 듯하면서도 조문객을 받았고, 애써 
          슬픔을 억제하였다.
            
            장례식을 마치고 집으로 돌아오자, 그 여자는 정신 
          나간 사람처럼 하염없이 어딘가를 바라보며 앉아 
          있었다.
            
            "어떻게 이런 일이 나한테...."
            여자는 간간이 신음을 토해내며 같은 말을 수도 
          없이 중얼거렸다.
            기숙은 정신을 차리고 마음을 굳게 먹으라고 
          위로했다.
            
            "우린 이제 알거지에요. 이 집도 은행에 넘어가게 
          생겼고, 다혜 아빠가 남기고 간 것은 빚뿐이에요. 
          앞으로 어떻게 살아야 할지 몰라. 어쩌면 이렇게 
          철저하게 빈털털이로 만들어놓고 죽었을까? 이해가 
          안돼. 아무리 생각해도 이런 일은 있을 수 없어."
            
            여자는 자신에게 닥친 이중의 불행이 믿어지지 
          않는지 긴 한숨을 쉬었다.
            "이런 일을 당하고 보니 고생 안하고 자란 것이 더 
          큰 불행이군요. 융희 엄마, 내 손 좀 보세요. 이 
          손으로 할 줄 아는 것은 돈 쓰는 일밖에 없어요. 다른 
          일은 아무것도 못하는 이 손으로 무슨 일을 해야 나와 
          아이들이 살아갈 수 있을까요?"
            
            그 여자는 자신의 손을 기숙에게 내보이며 
          울먹였다.
            
            상을 당하고 급히 지운 매니큐어가 말끔히 닦이지 
          않아 기다란 손톱에 불긋불긋 남아 있지만 여전히 
          곱고 예쁜 손이다. 그 섬섬옥수가 어쩌면 인생을 다시 
          시작해야 하는 그 여자에게 얼마나 감당할 수 없는 
          무게로 괴롭게 할 것인지, 그 점에 생각이 미치자 
          기숙은 아픈 연민으로 눈시울이 뜨거워졌다.
            
            "이 나쁜 자식아! 나를 바보 천치로 만들어놓고서 
          너만 가면 난 어떻게 하라고...."
            
            여자가 소리치며 울부짖었다.
            기숙은 참담한 심정으로 그 여자를 바라다보고만 
          있었다.
            
            
            41. 은비의 아가


            
            토요일 오후, 은비는 친구 상희를 그녀가 다니는 
          회사 근처에서 만났다. 마침 다른 약속이 있어 
          외출하는 길에 상희의 얼굴이나 잠깐 보려고 만난 
          것이다.
            
            "얘 은비야 지연이 말야, 재철 씨 차버리고 중매로 
          돈 많은 청년 실업가한테 시집간댄다."
            
            상희는 자리에 앉기 바쁘게 친구의 결혼 얘기부터 
          화제에 올렸다. 은비도 지연이가 곧 결혼한다는 
          소식은 들어 알고 있었다.
            
            혼기의 처녀로서 친구나 주위의 결혼에 관심이 많고 
          민감한 것은 당연하지만, 상희는 지연의 결혼에 대해 
          단순한 관심 표명이 아닌 듯했다.
            
            
            "여자는 바람기가 있으면서 정숙하고 동시에 
          성녀이며 반면 잔인하다. 상황과 상대에 따라서 
          여자는 달라지고또 달라진다. 이 말은 모든 여자에게 
          다 해당되지만 지연이가 그 대표적인 케이스야. 안 
          그러니?"
            
            상희의 말에 은비는 조용히 웃기만 했다. 지연이와 
          재철은 캠퍼스 커플로 알 만한 사람은 다 알 만큼 
          공개적으로 교제를 했는데 결혼은 중매로 만난 남자와 
          한다는 게 좀 놀라웠다.
            
            "지연이 걔 얼굴이 예쁘잖니. 몸매도 늘씬하고. 
          요새 세상에 여자의 순결이 큰 문제라고 생각지 
          않지만 식만 올리지 않았을 뿐 같이 살다시피한 
          남자를 버리고 돈이라는 조건하고 결혼하는 지연이가 
          뻔뻔하다고 해야 할지 탁월한 선택이라고 칭찬을 해야 
          할지 묘한 기분이다."
            
            상희는 은근히 지연을 비난하고 험담을 
          늘어놓으면서도 속으로는 부러워하는 눈치였다. 사실 
          요즘 은비도 다소 착잡한 심경이다. 친하게 지내던 
          친구들이 하나둘 결혼하고, 생활이 자리가 잡혀가는 
          모습을 곁에서 지켜보노라면 나는 뭔가 하는 회의가 
          일었다.
            
            독신으로 살겠다는 확실한 주관도 없었다. 그 흔한 
          자격증 하나 없이 대학 졸업장만 들고서 적성 
          운운하다가 직장을 구하지 못한 채 집에서 빈둥거리고 
          있는 자신이 한심하고 식구들 보기도 미안하다. 
          용돈마저 부모님에게 손을 내밀어야 하는 암담한 
          처지에서 벗어나는 길은 결혼인데 아직 마음에 드는 
          결혼 상대를 만나지 못했다.
            
            "상희 넌 직장이 있잖니. 나야말로 앞날이 캄캄해."
            은비는 가만히 한숨을 쉬었다.
            "나도 마찬가지야. 전문직이 아니면 여자가 직장 
          생활하는 것도 한계가 있어. 늙어서까지 다닐 수 
          없잖아. 이따금 직장 그만두고 시집가고 싶어. 헌데 
          남자가 있어야 말이지. 괜찮다 싶어 가까이 
          다가가보면 유부남이고, 나한테 추파를 던지는 남자는 
          그저 그렇고, 이것이 현재 윤상희의 비극적 
          상황입니다. 은비 씨."
            
            "중매 안 들어오니?"
            "중매로 결혼하기는 싫어. 혹시 세상에서 말하는 
          '사' 자 붙은 신랑감이라면 또 모를까. 우리 집은 
          부자가 아니어서 혼수로 열쇠 서너 개씩 쥐어보낼 
          입장이 아니잖니."
            
            "어쩌다 우리가 이렇게 됐지?"
            "글쎄 말이다. 참 넌 요즘 만나는 남자 있다면서? 
          그 사람 어떠니?"
            호민을 두고 하는 말이었다.
            "어떻긴, 그 사람은 그냥 친구야."
            "뭐하는 사람인데?"
            "체육관에서 무술을 가르치는 사범이래나봐."
            "무술?"
            
            일순간 상희가 눈을 휘둥그렇게 뜨고서 은비를 빤히 
          쳐다봤다. 전혀 뜻밖이었던 모양이다.
            
            "나 저번에 컴퓨터 배우러 다닌다고 했었지. 컴퓨터 
          학원에서 만났어. 지방 대학을 나왔고, 서울에서 
          체육관을 하는 고향 선배가 올라와 도와달라고 해서 
          사범 노릇을 하고 있대. 사람이 순수해서 부담 없이 
          만나 차 마시고 이따금 맥주도 한잔씩 하고 
          그뿐이야."
            
            "물론 미혼이겠지?"
            "그런 것 같아."
            "가난한 남자란 결혼해서 고생하고 살 바엔 차라리 
          독신으로 사는 게 나아."
            
            상희가 말했다. 은비도 동감이었다.
            "은비야. 우리도 사람밖엔 난 몰라 하는 식으로 
          윤리나 도덕을 깨는 파격적인 사랑을 할 수 있을까?"
            
            "그러기엔 우린 너무 세상의 계산법을 잘 알고 
          약아서..."
            "열렬한 사랑도 못해보고 시집도 못 가고, 우리 
          너무 비참하다."
            "아직 20대인데 벌써부터 인생 다 산 사람처럼 
          비관하면 어떡하니."
            둘은 소리내어 웃었다.
            
            은비는 호민과의 약속을 상기하고는 손목시계를 
          들여다봤다. 슬슬 일어나야 할 시간이다. 영화나 한편 
          보러 가자는 상희에게 약속이 있다는 말을 하자, 
          섭섭한 표정을 짓더니 이내 표정을 고친다.
            
            "그 사람 만나니?"
            은비는 고개를 끄덕였다.
            상희와 헤어져 은비는 지나가는 빈 택시를 
          잡아탔다.
            
            토요일 오후인데도 중간이 길이 막혀 약속 장소에 
          도착했을 때 약속 시간보다 무려 40분이 지나 있었다. 
          호민과 만날 때마다 30분 지각은 예사여서 기다리고 
          있겠지 했는데 그의 모습이 보이지 않았다. 은비는 빈 
          좌석을 찾아 앉으면서도 눈은 부지런히 커피숍 안을 
          두리번거렸다.
            
            내가 너무 늦으니까 그냥 가버렸나? 그럴 리가 
          없는데....
            은비는 고개를 갸웃했다. 전에 없던 일이라 
          기다리면 다시 오거나 전화 연락이라도 있겠지 싶어 
          일단 기다려보기로 마음 먹었다.
            
            더구나 오늘은 중요한 얘기가 있다고 두 번씩 
          집으로 전화를 걸어왔었다. 차를 주문하고 혹시 
          메모를 남겼나 해서 카운터 앞에 걸려 있는 메모판을 
          확인했으나 강은비 이름의 메모는 없었다.
            
            1시간을 기다렸다. 그러나 호민은 나타나지 않았고 
          전화 연락조차 없었다. 이게 도대체 어떻게 된 
          일이지? 자기가 만나자고 사람을 불러내고서....
            
            은비는 황당한 기분이 되어 집으로 돌아왔다. 
          웃기는 사람이군. 좋아. 이것으로 신호민 너하고는 
          끝이야. 잘됐어 잘된 일이고말고. 계속 만나다 어느 
          날 갑자기 분위기에 휩쓸려 관계가 복잡하게 얽히면 
          헤어지기 어려울 것이고 서로 상처를 주고 받는 
          불행한 사태에 이를지 모르는데 이 정도에서 끝나 
          다행이야.
            
            신호민, 그는 야성미나 지성미 넘치는 매력적인 
          남자가 결코 아니다. 지극히 평범하고 거리 어디서나 
          쉽게 마주치는 그런 용모에 보통 키, 약간 마른 체구, 
          내가 그리던 이상형의 남자하고는 거리가 멀고 학벌, 
          경제력, 직장, 어느 한가지도 내세울 것이 없는 
          그에게 잠시지만 끌렸던 이유는 소박하고 진실된 말과 
          행동이다.
            
            이제는 신호민을 뇌리에 몰아내고 잊어버리자. 
          은비도 그렇게 마음을 정리했다. 하루가 지나고 
          이틀이 지나자, 돌연 혹시 호민에게 무슨 일이 생긴 
          것일까? 교통 사고? 하는 불길한 예감이 고개를 번쩍 
          치켜드는 것이었다.
            
            제발 아무 일이 없었으면 은비는 걱정이 되어 
          안절부절 못했다. 하필이면 한밤중에 그 생각이 날 게 
          뭐람. 참으로 이상한 일이었다. 호민이 간절히 보고 
          싶고 가슴 속에서 열기가 끓어올랐다. 내 속에 이런 
          무모하고 대책없는 정열이 있었던가? 그녀는 
          소스라치게 놀랐다.
            
            날이 밝자 호민과의 절연 결심은 까맣게 잊고서 
          체육관으로 전화를 걸었다.
            
            "상습적으로 약속 시간에 늦는 은비 씨에게 무척 
          짜증도 나고 또 어머님이 은비 씨를 보고 싶어 
          하시기에 모시고 갔는데 면구하기도 해서 딱 30분만 
          기다렸지요."
            
            "아, 난 또... 정말 다행이에요."
            은비는 호민의 목소리를 들을 수 있는 것만으로도 
          감사하고 싶었다.
            
            
            42. 사랑이라는 연막


            
            은비는 아까부터 책상 위에 놓여 있는 신부용 
          부케에 눈길을 주고 있었다. 서양란의 일종인 
          심비디움의 흰꽃을 따서 만든 부케는 단순하면서도 
          우아하고 깨끗해 보였다. 부케는 오늘 낮에 결혼식을 
          올린 사촌언니 연옥에게서 받은 것이다. 예식을 
          마치고 사진 촬영이 끝나자 은비야 받아, 하더니 뒤로 
          돌아서서 부케를 던졌다.
            
            은비가 신부에게서 부케를 받아보기는 이번이 
          처음이다. 신부가 31세의 노쳐녀라 축하해주러 온 
          친구들이 모두 결혼한 아주머니들이어서 은비 차지가 
          된 것이리라. 은비 너도 빨리 결혼해라. 언니는 
          아마도 이 말을 하고 싶었을 것이다. 어떻든 신부 
          부케를 받은 기분은 기쁘고 즐거웠다.
            
            식이 시작되기 전에 신부 대기실로 찾아가 만난 
          연옥은 너무나 아름다워 깜짝 놀랐었다. 결혼식날의 
          신부치고 아름답지 않은 신부가 있을까마는 연옥이 
          그렇게 예쁠 줄은 상상도 못했다. 원래 체구가 
          자그마하고 얼굴이 오목조목 귀엽게 생겨 서른 살이 
          넘은 노처녀 티가 나지 않았지만 웨딩 드레스를 입고 
          자연스럽게 화장한 그녀의 모습은 마치 요정 같았다.
            
            은비는 속으로 나도 웨딩 드레스를 입으면 연옥 
          언니처럼 예쁠까? 하고 생각했다.
            
            "언니 정말 예뻐. 화장도 자연스럽게 잘 되고."
            은비가 칭찬의 말을 하자 연옥은 고맙다며 살포시 
          웃었다.
            "처음엔 화장을 일본 가부키 배우처럼 떡칠을 
          했었어. 그래 지우고 다시 한 게 이 정도야."
            
            연옥은 여전히 화장이 마음에 들지 않는 눈치였다.
            "신부 화장은 다들 입체 화장으로 짙게 해. 사진발 
          잘 받으라고."
            은비가 한마디 했다.
            "난 평소 화장을 안하고 다녔잖아."
            
            연옥은 자신의 얼굴 화장이 자꾸 신경이 쓰이는지 
          연신 벽에 붙은 거울을 들여다보았다.
            
            "참, 신혼 여행 어디로 가?"
            "신혼 여행 생략하기로 했어."
            "왜? 일생에 단 한번인데 제주도라도 가지 그래."
            "제주도 가는 비용이면 동남아나 괌 같은 데 갈 수 
          있어. 추억 만들기에 돈을 낭비하기엔 우리 당면 
          문제가 급해. 식 끝나면 시내 드라이브하고 
          워커힐에서 하룻밤 묵을 거야."
            
            이것이 신부 대기실에서 잠깐 동안 은비와 연옥이 
          나는 대화이다.
            홀어머니와 동생들을 부양하느라고 혼기를 놓치고 
          서른 살이 넘어서 결혼하는 연옥이 경제적인 이유로 
          신혼 여행을 생략한다는 말에 은비는 가슴이 아팠다.
            
            사실 연옥이 네 살 연하의 남자와 결혼한다는 말을 
          들었을 때 은비는 놀랐었다. 요즘은 여자들이 연하의 
          남자와 결혼하는 예가 많다는 소리를 들었지만 그녀는 
          자기 결혼 상대로 연하의 남자를 생각해본 적이 없다. 
          남편의 나이가 자기보다 어린 남자일 경우 웬지 
          믿음직스럽지 못하고 여자만 끝없이 인내해야 될 것 
          같아 싫다.
            
            이것이 내 편견일까? 그녀는 고개를 갸웃했다. 물론 
          연옥은 신중하고 침착한 성격이어서 결혼 상대를 
          아무렇게나 선택할 리 없다. 결혼식장에서 본 연옥의 
          신랑감은 체격도 크고 인상이 좋았다.
            
            어차피 연옥 언니가 선택한 길이 아닌가. 여동생 
          둘을 시집 보내고 막내 남동생을 대학 공부 시키느라 
          유보했던 자신의 인생을 비로소 돌아보게 됐으니 
          행복하게 잘 살기를 바랄 뿐이다. 은비 어머니는 
          결혼식장에서 연옥의 집으로 갔다가 저녁 늦게 
          돌아왔다.
            
            "이모는 어떠셔요?"
            은비가 물었다.
            "어떻긴, 서운하고 섭섭해서 계속 눈물이 나지."
            어머니는 가만히 한숨을 몰아쉬었다.
            "연옥 언니도 안됐어요."
            
            "그 동안 연옥이가 고생 많이 했지. 이젠 무거운 짐 
          내려놓았으니 홀가분할 거다."
            
            "조금도 홀가분한 것 같지 않던데요. 남들 다 가는 
          신혼 여행도 안 가고."
            
            "그 돈, 제 엄마 생활비로 주었다고 하더라."
            "연옥 언니도 참...."
            "나이 어릴 때도 제 엄말 끔찍히 생각했어 걘."
            "그런 딸을 시집보냈으니 이모 기분이 어떤지 알 
          만해요. 하지만 난 언니의 그런 행동이 마땅치 
          않아요. 자기 인생도 생각하면서 부모도 섬겨야지."
            
            "은비 너 같으면 어림없는 일일 게다."
            "난 나밖에 모르는 이기주의이니까요. 엄마가 
          그러셨잖아요. 아마 내가 시집가면 엄마는 시원해하실 
          걸요."
            
            "그래, 난 너 시집가면 앓던 이 빠진 것처럼 아주 
          시원할 것 같다."
            어머니는 힐끗 은비의 안색을 훔쳐보며 웃었다.
            "연옥 언니처럼 효녀가 아니어서 죄송해요."
            은비는 슬며시 어깃장을 놓았다.
            
            항상 부모님께 미안하고 죄송한 마음이 들면서도 
          어머니가 지나가는 말이라도 자기를 짐스러워하는 
          말을 비치면 발끈 화가 치밀어오르는 것이었다. 
          자격지심 때문이다.
            
            "너보고 연옥이처럼 돈 벌어다 효도하라는 말 안할 
          테니까 빨리 시집이나 가
            . 그게 효도야."
            "엄마가 정 그러시면 아무 남자한테나 시집가요? 
          그건 아니죠? 적어도 엄마가 생각하는 조건에 
          맞아야겠죠."
            
            "쟤 좀 봐. 너 시집가는 게 엄마 위해서 가는 거니? 
          비싼 등록금 쳐들여 대학 공부 왜 시켰다고 
          생각하니?"
            
            "공부는 제가 했어요. 돈이 너무 많아서 쓸데없는 
          집 아이도 공부를 잘 못해서 일류 대학은 커녕 
          전문대도 못 들어간다는 거 모르세요?"
            
            "아이고 잘난 딸 뒀다."
            어머니도 화가 나는지 벌떡 일어나 안방으로 
          들어가고, 은비도 자기 방에 들어가 침대에 벌렁 
          누웠다.
            
            밤 11시가 지났을까. 초인종이 짧게 울렸다. 이 
          밤중에 누군가 싶어 나가보니 뜻밖에도 연옥이었다.
            "아니, ..."
            
            은비는 눈을 휘둥그렇게 뜨고서 연옥을 쳐다봤다. 
          지금쯤 호텔방에서 신혼 초야를 보내고 있어야 할 
          신부가 그녀의 눈 앞에 있다는 사실이 도무지 
          믿어지지가 않았다. 연옥은 말 없이 들고 온 여행용 
          가방을 거실 안쪽에 놓고는 은비의 방으로 들어가는 
          것이었다.
            
            "나 재워줄래?"
            연옥이 말했다.
            "언니, 도대체 어떻게 된 일이야? 무슨 일 있었어?"
            "그 사람하고 헤어지기로 했어."
            연옥이 귀찮다는 듯이 불쑥 내뱉었다.
            "결혼 첫날 밤에 헤어져?"
            
            은비는 기가 막혔다. 연옥은 침대 끝에 
          걸터앉았다가는 벌떡 일어나 책상 위에 놓인 부케를 
          집어들더니 창 밖으로 휙 던져버린다.
            
            "이런 건 안 받은 것으로 쳐라."
            "언니, 답답해. 무슨 일인지 얘기해봐. 결혼이 애들 
          장난도 아니고...."
            "나도 그런 생각을 했어. 하지만 그 남자는 
          안되겠다는 게 결론이야."
            "왜, 왜?"
            "이유는 간단해. 그 남자는 부유한 처갓집을 만나 
          그 덕으로 뭔가 해보기를 원하는 사람인데 나처럼 
          가난뱅이를 만나서 자기 인생이 망가졌다는 거지. 그 
          남자가 술에 취해서 나보고 뭐라는 줄 아니? 직장 
          생활을 오래 했으니까 저축이 상당한 것으로 
          알았댄다. 야비하고 치사한 망할자식 같으니."
            
            연옥이 입술을 지그시 깨물었다.
            "그냥 해본 소리겠지."
            "그냥 해본 말이라도 나는 그 따위 말, 용납 못해. 
          그런데 그게 그 자식 본질이고 진심이었어. 
          사랑이라는 연막에 내가 오히려 속은 거야."
            
            은비는 망연자실, 아무 말도 할 수가 없었다.
            
            
            43. 선택의 자유


            
            정말 이상하다. 어떻게 이런 일이 생긴 것일까?
            은비는 아무리 생각해도 자기 자신의 감정을 이해할 
          수가 없었다. 어느 날 갑자기 사랑의 감정이 솟구쳐 
          맹렬히 타올라 결혼을 결심했는데 새로운 상대에게 
          마음이 기울어지다니....
            
            은비는 지금 심각한 혼란에 빠져 있다. 진세가 
          은비의 앞에 나타나지 않았다면 그녀는 호민과의 
          결혼을 진행시키고 있었을 것이다.
            
            체육관에서 무술을 가르치고 있는 호민은 수입도 
          일정치 않았고 장래가 보장된 상태가 아니어서 
          앞으로의 결혼 생활이 순탄하지 않을 줄 알면서도 
          은비는 호민과의 결혼을 결심했다.
            
            사랑밖엔 난 몰라 하는 식의 여자는 절대로 될 수 
          없다던 은비에게 사랑 밖의 현실 문제 따위는 전혀 
          안중에 없었다.
            
            한가지 고민은 부모님께 승락을 받아내는 일이었다. 
          어머니는 아마 실망하여 노발대발하겠지만 끝내 
          승락해주시지 않으면 둘이서만의 예식이라도 치를 
          작정이었다. 다만 불쑥 이러저러한 남자하고 결혼을 
          하겠다는 말을 꺼내기가 뭣해서 기회를 엿보고 있는데 
          진세를 만나게 된 것이다.
            
            진세는 태평양을 건너 미국에서 왔다. 신부감을 
          구하러 온 것이다.
            "좋은 신랑감이 있다는데 한번 만나볼래?"
            어느 날, 어머니가 넌즈시 운을 뗐다.
            "어떤 사람인데요?"
            은비는 맞선 따위에 전혀 관심이 없으면서 얘기 
          끝에 호민의 존재를 밝히려고 의도적으로 관심을 
          보였다.
            
            "목동 아주머니 조카뻘 되는데 미국으로 이민가서 
          살고 있댄다. 대학 나와서 아버지 사업을 돕고 있고 
          나이는 은비 너하고 동갑이야. 그 집 아버지는 여기서 
          공무원으로 있다가 미국으로 이민갔고, 사업이 
          성공하여 교포 사회에서 누구 하면 알아주는 부자래. 
          목동 아주머니가 사진을 보여주기에 보니까 인물도 
          잘생겼더구나. 인상도 좋구."
            
            어머니는 그쪽에 상당히 관심이 있는 것 같았다. 
          그쪽 집안에 어느 정도의 부를 누리고 사는지에 대해 
          열심히 설명했다. 아마도 목동 아주머니와 어머니 
          사이에 이야기가 많이 오고 갔나 보았다.
            "미국에서 한국 사람이 하는 사업이라야 
          슈퍼마켓이나 가게에요."
            은비가 말했다.
            
            "사업이란 게 장사 아니냐? 그 집은 콘도 임대업에 
          슈퍼마켓이 여러 개 된다더구나."
            "그래서 절 미국으로 보내고 싶으세요 엄마는?"
            
            "그래, 그쪽에서 좋다고 하면 난 널 미국으로 
          시집보내고 싶다. 30년 넘는 친구가 거짓말할 리도 
          없고, 더구나 목동 조카라니 그 집안 사정 환하게 
          알고 있을 것이고...."
            
            "엄마는 뭘 모르세요. 그 집에선 아들의 며느리 겸 
          믿을 만한 점원을 데려가려는 것이라구요. 제 친구 
          민희, 엄마도 아시죠? 민희가 재미 교포한테 
          시집갔는데 뭐라고 편지했는지 아세요? 나는 미국으로 
          시집 온 것이 아니라 취업왔다. 온종일 가게에서 물건 
          파는 게 내 임무다. 내가 상상했던 미국 생활은 이런 
          것이 아니었다며 당장 한국으로 돌아오고 싶대요."
            
            은비는 일단 그렇게 어머니의 입을 막았다.
            "미국으로 시집가면 모두 다 점원살이한다든? 편히 
          잘사는 사람은 없고?"
            어머니가 전에 없이 벌컥 화를 냈다.
            "엄마는 나 시집 못 보내서 생명 난 사람처럼 
          그러지 마세요."
            
            "혼기 놓치면 아무리 똑똑하고 잘났어도 후처 
          자리로 가서 남의 자식 길러야 돼. 난 그 꼴은 보기 
          싫다. 목동이 가운데 나서서 혼인이 성사되면 혼수 
          걱정 안해도 좋아. 그것이 네가 부모에게 할 수있는 
          최고의 효도다. 알겠니? 여기서 중매로 조건 좋은 
          신랑감한테 시집가려면 적어도 3천만 원은 들어야 
          혼수 어지간히 흉내를 내는 세상인데...."
            
            어머니는 은비가 말할 틈을 주지 않았다. 결국 
          호민에 대한 이야기는 입도 벙긋하지 못했다.
            
            은비로서는 이미 두 분 사이에 결정이 되어 있는 
          맞선을 아무 이유 없이 무조건 싫다고 뿌리치기가 
          곤란하였다.
            
            그렇게 해서 진세를 만났다. 신부감을 구하러 
          태평양을 건너온 동갑나기 재미 교포 남자의 얼굴이 
          도대체 어떻게 생겼는지 구경이나 하자는 기분으로 
          약속 장소에 나갔다.
            
            그런데 그가 어디선가 본 듯한 낯익은 얼굴이었다.
            "강은비 맞지? 교동국민학교 다녔지?"
            "세상에, 국민학교 5, 6학년 때 내 짝이었던 
          양진세?"
            "그래, 내가 양진세야."
            정말 우스운 인연이었다.
            
            둘은 한바탕 웃었다. 키가 훤칠하게 크고 당당한 
          체격의 그에게서 어릴 적 수줍음 많던 소년 진세의 
          모습이 어렴풋이 엿보였다.
            
            "강은비라는 이름 때문에 혹시 너일지도 모른다는 
          생각을 했어."
            진세가 말했다.
            "우리 얼마만이지?"
            "내가 중학교에 입학하고 바로 미국으로 
          이민갔으니까... 12년 만이군."
            "하여간 반가워."
            은비가 손을 내밀자, 진세는 그녀의 손을 잡고 한참 
          동안 흔들었다.
            
            "은비를 만나다니, 이거 기막힌 인연인데."
            진세가 새삼스럽게 은비의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
            
            "은비는 별로 안 변했어. 눈매랑 코, 이마가 어릴 
          때 모습 그대로야."
            "진세는 많이 변해서 말 안했으면 몰라볼 뻔했어."
            
            둘은 어린 시절을 상기하며 빙그레 웃었다.
            "나 미국에서 이따금 은비 생각 했어. 어떻게 
          달라졌는지 보고 싶고 궁금했는데."
            
            "나도 그랬어. 어디서 어떻게 사는지 궁금했어."
            두 사람은 맞선 보는 자리라는 것도 까맣게 잊은 채 
          어린 시절의 추억 이야기에 여념이 없었다. 
          자연스럽게 식사도 함께 하고 밤에는 나이트클럽에서 
          춤을 추었다.
            
            "나 서울 있는 동안 은비가 가이드해줘. 방해가 
          되지 않는다면 말이야."
            은비가 진세의 부탁을 쾌히 승락했다. 둘은 매일 
          만났지만, 진세는 결혼 얘기는 한마디도 꺼내지 
          않았다.
            
            어린 시절 친구란 이렇게 쉽게 격의가 없어지고 
          친밀한 감정이 되는 것일까. 10년이 훨씬 지나 어른이 
          되어 만났는데도 그들은 국민학교 학생으로 돌아가 
          있는 기분이었다.
            
            "그 동안 서울 많이 변했지?"
            "어디가 어딘지 통 모르겠어. 서울에 온 첫날 
          저녁에 산책 나갔다가 길을 잃어버려서 한참 헤맸지."
            
            "나도 며칠만 외출 안하고 집에 있다 시내 나오면 
          없던 빌딩이 우뚝 서 있고 해서 어리둥절했는데 뭐."
            
            "우리가 다닌 국민학교 없어지지 않았지?"
            "그럼."
            "우리 한번 가볼까?"
            "좋아, 나도 오랫동안 못 가봤어."
            "내일 아침 일찍 가서 등교하는 애들도 보고 근처도 
          돌아보면 되겠네."
            은비는 진세와의 약속대로 다음 날 아침 일찍 
          일어나 그가 묵고 있는 호텔로 갔다.
            
            구내 전화로 진세의 방에 연락하자 올라오라는 
          것이었다. 은비는 앞뒤 생각 없이 진세의 방으로 
          올라가 차를 마시고 나왔다. 그뿐이었다.
            그런데 하필이면 호민과 마주친 것이다. 은비가 
          진세와 다정하게 이야기를 나누며 엘리베이터 앞에 서 
          있는데 올라오는 엘리베이터에서 중국인들과 함께 
          호민이 내렸다.
            
            호민은 못에 박힌듯 그 자리에 우뚝 섰고 은비는 
          비명처럼 어머! 소리를 질렀다. 그 순간 은비의 
          뇌리에 선택이라는 단어가 왜 떠올랐을까? 모를 
          일이었다.
            
            
            44. 추리작가의 분풀이 방식


            
            김현 씨는 어리둥절한 표정으로 앞에 앉아 있는 
          수혜를 쳐다봤다. 그녀의 표정이 새초롬하다. 
          평상시의 서글서글하고 활달한 모습이 아니다.
            
            "내가 뭐 잘못한 거 있어요? 웬지 혼나러 나온 
          기분이오."
            
            김현 씨는 주머니를 뒤지며 담배를 찾았다. 몇 해를 
          벼르다 겨우 담배를 끊어 주머니 속에 담배가 있을 리 
          없는데도 그는 자신도 모르게 손이 주머니로 간 
          것이다.
            
            조금 전 수혜의 전화를 받고 약속 장소로 나오면서 
          이런 엉뚱한 상황이 벌어지리라고는 상상도 하지 
          않았다.
            
            "혹 나한테 무슨 원한이나 유감 있는 거 아녜요?"
            수혜가 말했다.
            
            눈꼬리를 살짝 치켜올리고 뭔가 진의를 찾아내려는 
          듯 나를 똑바로 쳐다본다.
            
            "그건 또 무슨 말이오? 내가 수혜 씨한테 
          원한이라니. 천만에 그런 감정이 있을 리 없잖아요."
            
            꽤 오래 전에 알게 되어 지금까지 서로 좋은 
          사이다. 더구나 추리 소설을 쓰는 김현 씨의 열렬한 
          애독자요, 예리한 비평가이기도 하다. 그녀는 추리 
          소설을 보는 안목이 매우 높았다. 
            
            김현 씨는 오늘 수혜의 태도가 도무지 이해가 안 
          간다.
            "할 얘기 있음 기탄없이 해요."
            그가 말했다.
            
            "지난 번에 우리 야외로 놀러갔던 날, 김현 씨 교통 
          위반으로 딱지 끊은 거 기억하죠?"
            물론이다.
            
            그날은 야외로 나가다 걸리고 돌아오다 또 걸려 
          딱지를 두 장이나 떼었다. 벌칙금이 3만 원인 보행자 
          보호법 위반이라는 교통 법규 위반 사항이 그에게는 
          웬지 미심쩍고 승복할 수가 없었다. 
            
            법을 집행하는 교통 순경의 태도 역시 모든 
          운전자에게 감정이 있는 듯 오만불손하고 방자하였다. 
          위반하지 않았다느니, 위반했으니까 잡았다느니, 
          옥신각신 싸우다 이미 딱지 한장 뗐는데 봐달라고 
          사정도 해보고, 정 끊겠으면 싼 걸로 해달라고 사정도 
          했으나 기어이 3만 원짜리로 뗐다.
            
            화가 난 그는 교통 순경에게 법은 질서를 지키게 
          하려는 데 목적이 있지 위반자를 잡는 게 목적이 
          아니잖느냐고 따졌다. 그 보행자 보호에 해당하는 
          건널목이 큰길 로터리와 인접해 있어서 좌회전하는 
          운전자가 눈앞에 보행자가 없으면 건널목 신호를 
          확인하기 어렵게 되어 있었다.
            
            교통 순경이 운전자에게 법을 잘 지키도록 안내를 
          하지 않고 멀리서 지켜보고 있다가 잡는 게 옳은 
          일이냐고 항의하니까 새파랗게 젊은 교통 경찰은 눈을 
          부라리며 공무 집행 방해로 고발하겠다고 으름장을 
          놓았다.
            
            김현 씨는 6만 원의 벌칙금도 웬지 부당하게 
          느껴졌지만, 그보다 자신의 차에 타고 있는 수혜가 
          뻔히 지켜보는 앞에서 교통 순경에게 업수임을 당한 
          모욕감과 분함을 참을 수가 없었다.
            
            이 자식을 한대 후려갈기고 징역을 갈까 하는 
          충동이 거칠게 일었으나 그는 꾹 눌러 참았다.
            
            "난 작가분이 개인적인 감정이 있거나 미워하는 
          사람을 소설의 작중 인물로 만들어서 글로 복수하는 
          줄은 몰랐어요."
            "?"
            김현 씨는 수혜를 빤히 쳐다봤다.
            "그날 김현 씨가 그랬잖아요. 교통 순경 명찰을 
          확인하고, 사천수, 이 새끼 내 소설에다 악독한 
          인물로 만들어 액살을 먹이고 자자손손 대를 물리게 
          할 거다. 물론 화가 나게 생기기는 했지만, 그 말을 
          들은 나는 어, 했어요. 뭐랄까, 아무튼 말로 표현하기 
          어려운 좀 묘한 기분이 들더군요."
            
            "내가 그런 말을 했습니까?"
            
            가만히 생각해보니 그런 것 같기도 하다. 대항할 수 
          없는 힘에 그가 할 수 있는 최선의 방법은 글로 쓰는 
          길밖에 없으니까, 무심코 그런 말을 했었나 보았다.
            
            "그런데 그게 어쨌다는 겁니까?"
            "최근에 쓰신 <밤의 계곡>에서 사천수는 조직 
          폭력배로 등장해서 아주 악질 노릇을 하다 결국 
          처참하게 살해되더군요. 이제는 그 교통 순경에 대한 
          분이 풀렸나요?"
            김현 씨는 어이가 없다.
            "김현 씬 자기 화풀이를 그런 식으로 해요?"
            "수혜 씨, 수혜 씨 말을 듣고 보니 그런 것 
          같은데.... 소설 쓸 때는 이런저런 생각을 할 겨를이 
          없어요. 그 교통 순경 이름이 사천수라는 것도 까맣게 
          잊었어요."
            
            "잊어요? 아뇨, 잊지 않았어요. 나도 김현 씨가 
          사천수, 사천수 하며 그 사람 이름을 외는 소리를 
          듣고 기억했는걸요."
            
            "그렇다면 잠재 의식 속에 숨어 있다가 나도 모르는 
          사이에 뛰어나왔나 봅니다."
            
            김현 씨는 실소했다.
            
            그날은 홧김에 그 교통 순경을 소설 속에 등장시켜 
          실컷 분풀이를 하리라 작심을 했었는지 어쨌는지 
          기억나지 않지만 소설의 작중 인물을 만들 때는 
          사천수라는 교통 순경을 전혀 염두에 두지 않았었다.
            
            "처음엔 무심히 읽어넘겼어요. 이번 소설은 트릭이 
          기발하고 작중 인물의 성격이 뚜렷해서 굉장히 
          재밌어요. 그런데 문득 사천수라는 이름을 생각하게 
          됐죠. 그리고 김현 씨 소설 살인무역에 나오는 수혜가 
          떠올랐어요."
            
            "수혜 씨!"
            그는 손을 들어 수혜의 말을 막고 나섰다.
            "그건 전에...."
            "아녜요. 내 말 들으세요. 나한테는 중요한 
          문제예요."
            참으로 어처구니 없는 일이다.
            지금 수혜가 말하는 <살인무역>은 작년 어느 
          월간지에 실렸던 단편 분량의 짤막한 추리 소설인데 
          독자들에게 호평을 들었다.
            
            한 남자가 자기를 배신한 애인을 치밀한 계획하에 
          살해한 다음 완전 범죄를 꾀한다.
            그는 본모델이라는 특수 플라스틱으로 만든 인체 
          골격을 외국에 수출하는 회사에 다니는데 애인의 
          시체를 약물 처리하여 그 뼈를 본모델로 만든다. 
          그리고 그것을 다른 상품 속에 끼어 수출하는 것이다.
            
            그 진짜 사람 뼈로 만든 본모델이 우연찮게 미국 가 
          있는 한국인 의학도 손에 들어가게 되고, 뼈에서 
          옛날에 교통 사고를 당한 흔적을 발견하여 한국 
          경찰에 수사를 의뢰한다.
            
            바로 그 소설에서 살해되는 여자의 이름이 
          수혜인데, 그렇지 않아도 소설을 읽은 그녀에게서 
          한마디 들었었다.
            
            "하필이면 왜 애인의 손에 참혹하게 살해되는 여자 
          이름이 수혜예요. 너무했어요. 이왕이면 로맨틱한 
          연애를 하는 젊고 멋진 여자에게 내 이름 붙이지. 
          앞으론 그래주세요."
            
            특별한 의미 없이 한 소리였으리라. 
            
            김현 씨 역시 그저 지나가는 말로 들었다. 누구나 
          소설, 영화, 연극, 텔레비전 방송극에 나오는 인물이 
          자신의 이름과 같을 경우 같은 값이면 근사한 
          인물형으로 그려지기를 바라는 게 당연지사이다.
            
            김현 씨는 아닌 게 아니라 소설에 그리는 인물의 
          이름을 놓고 늘 골치를 썩인다. 작중 인물의 이름은 
          상당히 중요하다.
            
            "보세요. 김 선생."
            
            수혜가 그를 불렀다. 갑자기 호칭이 바뀌었다.
            
            "김 선생은 소설 쓸 때 살인자나 범죄자 이름을 김 
          선생 아버지나 형님 이름을 막 쓰나요? 아니겠죠."
            "...."
            
            "<밤의 계곡>에 나오는 사천수를 생각하면서 나는 
          김 선생이 틀림없이 나한테 유감이 있거나 아니면 
          경멸 내지 혐오감을 느꼈을 것 같은 예감이 들었어요. 
          아니 확실히 있을 거예요. 그게 뭐죠? 얘기해주세요. 
          나도 알고 있습시다."
            
            이건 숫제 억지였다.
            "아참, 수혜 씨, 왜 이래요. 내가 수혜 씨한테 무슨 
          감정이 있겠습니까. 나 수혜 씨 좋아해요. 하긴 
          그것도 감정은 감정이군요. 우리 사이 좋은 사이, 
          말도 안되는 소리 가지고 이러지 맙시다. 내가 
          수혜라는 이름을 쓴 건 수혜 씰 전혀 의식하지 않고 
          썼어요."
            
            "처음엔 나도 그렇게 생각했어요. 그런데 그게 
          아니예요. 뭔가 꼭 있어요. 내가 언제 김 선생 
          자존심을 몹시 할퀴었나요? 그래서 언젠가는 톡톡히 
          복수를 해주겠다는 생각을 하고 있다가 마치 나를 
          죽이듯이 잔인하게 살해당하는 모습을 써놓고 
          통쾌해했나요?"
            
            "어, 점점... 정말 이러지 맙시다. 그건 
          소설이에요."
            김현 씨는 자꾸 엉뚱한 소리를 해대는 수혜를 
          상대하고 있기가 지겨워졌다.
            
            신경 쓸 일이 그렇게도 없나, 별 걸 다 가지고 
          콩이야, 팥이야...
            그렇지 않아도 근래에는 통 글이 써지지 않아 애를 
          태우고 있는데, 살해당하는 소설 주인공으로 자기 
          이름을 썼다고, 원한이 있느냐, 있으면 말해라, 
          닥달을 하다니, 그는 슬그머니 부아가 치밀어올랐다.
            
            "여보세요. 여기 찬 얼음 냉수 한컵 주세요."
            김현 씨는 주방 쪽을 향해 소리질렀다.
            다방 안은 손님이 별로 없어 한산하다. 그들이 앉아 
          있는 테이블 건너에 대학생으로 보이는 한쌍의 남녀가 
          있는데, 발랄한 차림의 여자가 김현 씨를 알아보고 
          힐끔거린다.
            
            "저 사람이 추리작가 김현 씨야."
            그 여자는 자기 남자 친구에게 나지막한 목소리로 
          말했으나 김현 씨와 수혜의 귀에도 들렸다.
            
            추리 소설가로 데뷔했을 당시만 해도 누가 자기를 
          알아보면 기쁘고 어깨에 힘이 주어지면서 
          뿌듯했었는데, 바야흐로 인기 작가 유명세라는 것을 
          의식하지 않으면 안되었다.
            
            레지가 얼음물을 가져왔다. 향수 냄새가 물씬 
          풍긴다. 김현 씨는 단숨에 얼음물을 들이키고, 저만큼 
          걸어가는 레지의 뒷모습에 눈길을 주었다. 몸에 딱 
          맞는 원피스를 넓은 벨트로 허리를 꽉 조여 입고 
          궁둥이를 살랑살랑 흔들며 걸어가는 레지의 뒷모습이 
          상당히 육감적이다.
            
            앞에 앉아 있는 수혜, 그녀는 미인이지만 저렇듯 
          육감적이지는 않다. 게다가 따지기 좋아하고 
          도전적이며 어딘지 건조하다.
            
            그러나 친구로서는 나무랄 데가 없다. 예의 바르고 
          깔끔하고 깍듯하다.
            "있잖아, 있잖아. 어떤 아버지가 아들이 명문 
          대학에 합격했다고 기분이 좋아서 아들에게 선물을 
          사주겠다고 했대. 비디오, 오디오, 컴퓨터, 이렇게 세 
          가지 중에서 하나만 고르라고 했더니 아들이 뭐라고 
          한 줄 알아?"
            "다 사주세요. 그랬겠지."
            "천만에. 저는 세 개 있는 거에서는 못 골라요. 네 
          개 있어야 고르죠 했대."
            
            두 남녀 대학생의 웃음 소리가 비눗방울처럼 
          날아든다. 4지선다식 시험 제도를 꼬집는 유머리라.
            
            "김 선생, 왜 대답 안하세요?"
            수혜가 말했다.
            "끝난 줄 알았더니 아직 안 끝났습니까?"
            김현 씨는 농으로 받았다.
            
            그러나 수혜는 표정을 풀지 않는다.
            
            "난 김 선생의 전에 몰랐던 점을 발견했어요. 
          사람들을 만나면 친절하고 따뜻하고.... 참 사람답다, 
          역시 작가는 다르다 라고 마음 속으로 존경했는데 
          사실은 다르더군요."
            
            "하하, 사람은 모두 선과 악의 두 면을 가진 이중 
          구조 인격이라는 거 수혜 씨는 몰랐어요?"
            
            "그거하고는 좀 달라요. 김 선생은 개인적인 분풀이 
          방식으로 소설을 이용하고 있어요. 김 선생 소설 
          전부가 다 그래요."
            
            "어휴, 제발 그만 합시다. 내가 다시는 수혜라는 
          이름, 소설 쓸 때 안 쓴다고 약속하죠."
            
            김현 씨는 두 손을 들어 싹싹 비는 시늉을 했다.
            "이건 김 선생의 횡포예요. 내가 며칠 동안 뭘 
          했는지 아세요? 김 선생 소설을 몽땅 갖다놓고 소설 
          속에 등장하는 인물을 하나하나 조사해봤어요."
            수혜는 핸드백을 열고 네 쪽으로 접힌 백지를 
          꺼내더니 김현 씨 앞으로 밀어놓는다. 
            
            탁자 위에 놓인 종이를 물끄러미 내려다보던 김현 
          씨는 마지못해 집어들고 펴보았다. 사람 이름이 죽 
          적혀 있고, 간간이 이름 밑에 밑줄이 그어져 있었다.
            
            "거기 밑줄 쳐진 이름들, 그 이름을 가진 사람하고 
          좋은 사이에요? 난 그걸 적으면서 작가가 어떻게 이럴 
          수 있나, 이것 봐라, 김현 씨가 틀림없이 내가 모르는 
          나에 대한 나쁜 감정을 갖고 있으면서 숨기고 있는 
          거다 했어요. 아니면 나 아닌 수혜란 이름을 가진 
          여자에게 배신을 당했었거나...."
            
            김현 씨는 이미 수혜의 말을 듣고 있지 않았다.
            종이에 적힌 명단을 주욱 훑어보고는 새삼 깜짝 
          놀랐다. 작중 인물의 이름을 주변의 아는 사람 이름을 
          안 쓰려고 주의를 기울였음에도 거의 낯익은 가까운 
          사람의 이름이 아닌가.
            
            그 속엔 아내의 이름도 들어 있었다.
            
            
          45. 나의 마니또


            
            "아빠, 아빠! 엄마의 마니또가 또 꽃을 보냈어요."
            국민학교 6학년에 다니는 딸아이의 호들갑스런 
          보고에 경수는 그저 빙긋이 웃었다. 
            
            오늘이 일곱 번째의 꽃다발이다. 17평 연립 
          아파트의 손바닥 만한 거실에는 여기저기 꽃바구니와 
          꽃다발이 화원에서 배달된 모양 그대로 병이나 
          항아리에 꽂혀 있다.
            
            "아빠, 우리 집이 꽃집 같다, 그치?"
            딸아이는 마냥 즐겁고 꿈을 꾸는 표정이다.
            경수는 딸아이 모르게 쓴 입맛을 다셨다. 아내에게 
          매일같이 꽃을 보내주는 아내의 마니또. 그 마니또가 
          실은 경수다.
            
            얼마 전 경수 부부는 심하게 다퉜다. 그런데 그날 
          밤부터 아내는 딸아이의 방으로 잠자리를 옮겼고, 
          냉전 상태로 돌입하여 영 풀릴 기미가 보이지 않는 
          것이었다.
            
            경수는 아내의 화를 풀어주려고 애를 쓰다가 문득 
          멋진 아이디어 한가지를 생각해냈다. 아내에게 꽃을 
          보내자, 그렇지 않아도 그녀는 연애 시절 장미 한송이 
          받아보지 못했던 점을 지금도 가끔 지적을 하는 
          터이므로, 이 기회에 무드 없고 멋을 모르는 남자라는 
          오명을 씻어보리라 마음 먹었다.
            
            화원에 들러 연분홍 장미꽃으로 만든 꽃바구니를 집 
          주소로 배달시키면서 딸아이에게 들었던 마니또 
          놀이가 떠올라 보내는 사람을 <당신의 마니또>로 
          써달라고 부탁했다.
            
            마니또 놀이는 형편이 어려운 친구를 본인 모르게 
          돕는 일종의 선행인데, 한때 여학생들 사이에 
          유행하더니 근래에는 국민학교까지 번져 자기 혼자 
          속으로 좋아하는 친구에게 남몰래 조그만 선물을 
          보내는 놀이로 변모된 모양이다.
            
            나리는 지난 해 마니또가 생겨 무척 행복해하였다. 
          동전 지갑이나 손수건을 선물로 받아들고, 아빠, 엄마 
          내 마니또가.... 하면서 마냥 기뻐하던 딸아이의 
          모습이 떠올랐다. 아이는 선물 자체도 반갑지만 
          보내는 친구가 누구인지 모른다는 사실에 더 흥미가 
          있는 것 같았다.
            
            학년에 바뀌면서 나리의 마니또가 싸우고 서로 말도 
          주고받지 않던 친구라는 것을 알았다나. 그 후로 두 
          아이는 더욱 친하게 지내고 있다.
            
            경수는 익명의 사람으로부터 장미 꽃바구니를 
          받아든 아내의 모습을 상상해보았다. 아내는 늘 
          쥐꼬리만한 월글을 쪼개쓰다 보니 꽃 몇 송이 사다 
          꼽지 못한다고 불평을 늘어놓고는 했는데, 제 철 아닌 
          장미로 예쁘게 만든 꽃바구니를 보면 황홀해할지 
          모른다. 마니또라는 익명을 쓰기는 했지만, 그녀는 
          남편 경수가 보냈다는 것을 직감하리라.
            
            그런데 첫번째 보낸 꽃바구니에 대한 아내의 반응은 
          의외로 시큰둥했다. 그러거나 말거나 경수는 아내에게 
          계속 꽃을 보냈다. 그렇게 일주일이 지나다 보니 집 
          거실에는 장미, 프리지아, 아이리스, 카네이션 등 
          절화로 가득 차 있어 꽃집을 연상시켰다.
            
            경수는 오늘쯤은 아내에게 먼저 화해를 요청할 
          생각으로 아내를 찾았으나, 그녀는 외출하고 없었다.
            
            "나리야, 엄마 어디 갔니?"
            텔레비전에 눈을 박고 있던 나리가 대답했다.
            "엄마, 꽃집에 갔어."
            "꽃집?"
            "응. 엄마에게 꽃을 보내는 엄마 마니또가 누군지 
          알아보겠다고, 아까 꽃집 아저씨가 꽃 가져왔을 때 
          따라갔어."
            
            그때 현관문이 벌컥 열리며 아내가 들어섰다. 
          그녀는 거실 소파에 앉아 있는 경수를 한참 동안 
          노려보더니 나리에게 소리를 버럭 질렀다.
            
            "나리, 너 네 방에 들어가 있어. 엄마가 아빠하고 
          할 얘기가 있으니까."
            나리는 뾰루퉁 입술을 내밀고 방으로 들어간다.
            
            "애한테 왜 소리를 지르고 그래?"
            경수가 정색을 하며 말했다.
            "잘하는 짓이예요. 누가 꽃바구니 꽃다발 
          보내달랬어요? 그럴 돈 있으면 차라리 현찰로 좀 
          주시지."
            
            아내가 빈정댔다.
            "이봐, 난 당신한테 환심을 사려고 노력했는데 고작 
          그 대가가 이런 식으로 싸우자는 거야?"
            
            경수가 언성을 높였다.
            "화낼 사람은 나에요. 당신 나 모르게 꿍쳐놓은 
          비자금 몽땅 털어내놓으세요. 우리 형편에 꽃 값 15만 
          원이 적은 돈이에요?"
            아내가 경수 앞으로 바싹 다가서며 말했다.
            
            순간, 그는 아차 싶었다. 아내 모르게 모아놓은 
          비상금을 축내며 아내에게 꽃을 보냈는데, 아내는 
          경수가 아마도 상당한 액수의 돈을 비상금으로 
          감추어두고 있다고 생각하는 모양 같았다.
            
            "비자금이라니? 내가 무슨 사업가야?"
            "어떻든 이 기회에 이실직고하세요."
            "이실직고 안하면 이혼할 테야?"
            설마 또 싸우자고 이러는 것이 아니겠지? 더 이상 
          아내와 말 한마디 안하고 나리를 시켜 말을 전달하는 
          냉전 상태로 지내기 지겹고 불편하다.
            경수는 성이 나서 벌떡 일어서는데, 아내가 갑자기 
          풍선에서 바람 빠지는 소리로 웃는다.
            
            "긴가민가 했는데, 하여간 지난 일주일 행복하게 
          해주셔서 고마워요. 앞으론 꽃은 한두 송이만 사고, 
          현찰로 주셨으면 좋겠습니다. 나의 마니또!"
            아내의 익살에 경수도 하는 수 없이 따라 웃었다.
            
            
            46. 술래


            
            민이가 있을 만한 곳을 모두 찾아다녔다. 허사였다. 
          아이는 어디론가 꼭꼭 숨어버린 것이다. 하루 종일 
          막연히 엄습했던 불안이 차츰 실감되었다. 민이는 
          친구가 없다. 누구나 몇 명의 소꿉친구를 갖는 법인데 
          아이는 소꿉장난도 혼자 한다. 혼자서 엄마도 아빠도 
          되고 또 아이도 하곤 한다. 대사의 목소리만 다르게 
          흉내내며.
            
            "아침부터 얘가 왜 이래. 엄마가 싫으면 너만 
          아빠한테 가. 엄마와는 아무 상관 없는 사람이야."
            
            "아빠 말만 나오면 화만 내고 있어, 아빠랑 
          이혼했지? 엄마는 아빠랑 친하다고 거짓말하지만 난 
          다 안다구. 어른들은 거짓말장이야. 엄마도 싫어, 
          모두 싫어-."
            
            마침 교문 앞이어서 무어라고 변명할 틈도 주지 
          않고 아이는 쏜살같이 달아나버렸다. 고만고만한 
          무리의 등교길에 묻힌 민이를 뒤꼭지만 보아가지고는 
          쉽게 가려낼 수가 없었다. 아직 여덟 살배기 어린 
          아들의 유도에 넘어간 자신이 부끄럽기도 했고 아이의 
          정신 연령에 더럭 겁이 났다. 요즈음 애들은 어른 
          뺨칠 말을 서슴없이 토해버린다.
            
            출근해서도 민이와의 일은 지워버릴 수가 없었다. 
          아니 잊기는커녕 목에 걸린 가시처럼 께름칙했다. 
          밀려 있는 잡무 처리조차 손에 잡히지 않았다.
            
            하루의 일과가 무지무지하게 지리한 느낌이었다. 
          종료 벨이 울리기가 바쁘게 평소에는 엄두도 못 내던 
          만원버스에 올라 집으로 돌아왔다. 그런데 응당 
          있어야 할 민이의 운동화가 안 보였다. 방 안에는 
          책가방도 없었다. 아니, 아이가 돌아와서 장난질 쳤던 
          흔적조차 눈에 띄지 않았다.
            
            하늘에 겅중 떠 있던 낮달이 제 빛을 찾아 부우연 
          보라빛 달무리에 감싸일 때까지 아이는 돌아오지 
          않는다. 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다.
            
            혹시 아빠가 데려갔는지도 몰라, 그렇다면 전화라도 
          걸어주어야 할 게 아닌가. 나쁜 사람, 망할 자식, 
          배앓이를 할 때처럼 부아가 부글부글 끓어올랐다.
            
            거의 혼자서 노는 민이였다. 그런 아이에게 갈 만한 
          곳이 있을 까닭이 없다. 마루에 털썩 주저앉아 대문 
          쪽을 바라본다. 밤이 되면 죽는 것만 생각나, 죽음은 
          깜깜하고 무섭지, 그치 엄마, 아이의 목소리가 가슴 
          깊은 곳에서 쿵쿵 울려퍼진다. 
            
            오늘 아침이었다. 출근길에 민이를 교문까지 
          바래다주는 동안의 일이었다.
            "엄마 회사 가지 마."
            "자꾸 엄마가 늦게 오니까 싫어. 학교에 남아서 
          놀자고 해도 우리 반 애들은 다 가버리고 없어."
            "친한 아이 없어?"
            아이는 고개를 젓는다.
            
            "내 짝이 그러는데 엄마랑 아빠는 이혼한 거래. 
          그런 집의 아이랑 놀면 안된다고 걔네 엄마가 
          말했댔어. 난 엄마하고 놀면 되지 않아? 그러니까 
          늦게 끝나는 회사 다니지 마."
            
            "그건 안돼. 널 학교에 보내야 하고 또 먹고 살아야 
          되지 않아? 사람은 음식을 먹지 않고 살 수는 없어요. 
          그러니까 엄만 돈도 벌어야 돼."
            
            "난 혼자 있는 거 무서워. 책을 읽다가 밖이 
          어두워지면 자꾸자꾸 죽는 것 같아. 죽으면 캄캄하지? 
          그치? 죽는 건 무서워. 난 죽기 싫어 엄마. 다른 애들 
          엄마처럼 집에만 있어 응? 돈은 남자가 버는 건데, 
          아빠랑 같이 살면 되잖아."
            
            어린 게 벌써부터 엄마 속을 썩히다니, 당장 당장 
          눈앞에 있다면 마구 때려주고 싶었다. 교통 사고를 
          당한 것은 아닐까, 학교 앞 표지판도 없는 혼잡한 
          건널목이 떠올랐다. 교통 사고보다 차라리 제 아빠를 
          따라간 것이라면 얼마나 좋을까. 교통 사고라니, 그건 
          말도 안돼. 다리병신? 팔? 머리? 아냐, 그럴 리 없어. 
          우리 민이가 택시에 버스에 치어 죽다니.
            
            나는 자리에서 벌떡 일어났다. 경찰서든 병원이든 
          샅샅이 찾아보자. 벚꽃도 지고 대문 곁의 보라빛 
          라일락도 졌는데 밤바람은 싸늘하게 피부를 찔러왔다. 
          대문을 나서려다 다시 방으로 돌아갔다. 
            
            불을 밝히지 않은 방 안은 유난히 썰렁한 것 같다. 
          전등 단추를 누르자 방 안은 일시에 밝아졌다. 마음 
          속 깊이 뭉쳐 있던 외로움이 왈칵 밀려오며 민이도 
          이랬을 것이라는 생각에 저절로 숨통이 막힐 
          지경이었다. 
            
            밤새 쏘다니려면 겉옷이 필요하다. 그리고 나서 
          길이 어긋나 돌아오면 캄캄한 방이 무서울 테니 
          불이라도 켜두어야겠다고 생각했다.
            
            벽장 문을 열었다. 두꺼운 쉐터를 한군데 꾸려넣은 
          보따리를 뒤지기 위해서였다. 엷은 곰팡이 냄새가 
          코를 찌른다. 불빛에 노출되는 벽장 안은 
          을씨년스러웠고 너저분했다.
            
            "아니-."
            나는 눈을 의심했다. 파란 운동화 두 짝이 가지런히 
          놓여 있고 책가방은 그대로 등 뒤에 멘 체 민이는 두 
          손으로 눈을 가리고 옷 보퉁이에 기대 깊이 잠들어 
          있었다. 술래잡이할 때처럼 꼭꼭 숨어 있었다.
            
            
            47. 녹색 철대문 집


            
            승희는 윤주의 말이 아무래도 믿을 수가 없었다. 
          그러나 윤주의 흐느낌은 그녀의 말대로 표현 이상의 
          문제가 있는 듯했다. 동창들 사이에 시집 잘 갔다는 
          말만 나오면 으레 윤주였고 또 그녀가 받은 예물은 
          빼놓을 수 없는 화젯거리였다. 친구끼리 모이는 
          자리면 "윤주는 행운을 잡았구나. 재미 동포에 
          재벌급이라니 돈 쓰지 않고도 미국 갈 수 있고 넌 
          좋겠다." 모두들 은근히 그녀를 부러워했었다. 
            
            그런데 조금 전, 수화기를 통해 들려오던 그녀의 
          목소리는 어떠했는가. 희야, 난 당했어. 다이아 
          반지라구, 아냐, 감정해보니까 싸구려 유사 다이어래. 
          엄마가 나 시집 보내느라 5백만 원이나 빚졌잖니. 
          빚장이에게 시달리는 엄마를 보다 못해 저당이라도 
          잡히려고 감정했는데 가짜잖아. 처음엔 믿어지지를 
          않았어. 미국에 있는 가족이 부자라고? 아냐, 글쎄 
          생판 거짓말이었어. 미국에서 알거지가 되어 돌아오는 
          비행기 값도 외상으로 왔대잖니. 하하, 나만 진짜로 
          해가고 그 새낀 모두가 가짜야. 
            
            그녀는 웃었다 울었다 형언할 수 없는 감정으로 
          폭포처럼 말을 쏟아놓았다. 승희는 뭐라고 위로의 
          말을 찾지 못했다. 다만 윤주야, 네가 너무 기대해서 
          그런 거 아니니. 설마 잘못 전해진 거겠지 라는 
          말밖에 할 수가 없었다.
            
            그녀는 엉엉 울면서, 희야 내가 지금 말하고 있는 
          이상의 상태야, 그걸 다 어떻게 설명하니? 너무나 
          엄청나고 부끄러워서, 내가 창피해서 어떻게 하면 
          좋을지 모르겠다는 것이다. 너무나 격렬한 흐느낌이 
          피부 깊숙히 찔리는 듯했다.
            
            순간 그녀의 머릿속에는 영준의 얼굴이 떠올랐다. 
          그와는 거의 결혼이 결정된 단계인 그녀에게 크나큰 
          충격이요 혼란이었다. 혹시나 하는 의혹과 함께 
          자신이 당한 일처럼 온 몸이 떨려왔다. 그와의 약속 
          때문에 막 외출하려던 그녀는 수화기를 든 채 털썩 
          소파에 주저앉아 힘없이 말했다.
            
            "윤주야 이따 집에 와, 그때 이야기하자."
            
            전화를 끊고서도 그녀는 착잡했다. 경제적인 조건, 
          지금 승희에게도 결혼의 첫째 조건이다. 가난이 
          얼마나 사람을 추하게 만드는가. 몇 해 전 그녀의 
          아버지가 사업에 실패했을 때 뼈저리게 느낀 
          아픔이었다. 그래서 사춘기를 어두움 속에 보내며 
          절대로 가난한 사람에게는 시집가지 않겠다고 속으로 
          다짐해오던 터였다.
            
            초여름의 싱싱한 가로수도 빛나는 태양과 싱싱한 
          바람조차 덥고 귀찮게 여겨졌다. 약속 시간이 훨씬 
          지나서야 그녀는 마치 열기로 가득 찬 터널을 지나듯 
          택시에 몸을 싣고 거리를 달렸다. 다방 문을 열고 
          들어서자 에어콘의 차가운 바람과 함께 그가 앞을 
          가로막는다.
            
            "무슨 사고라고 생겼나 해서 집에 전화하려던 
          참인데.... 나가면서 이야기합시다. 생각하기에 
          따라서 좀 중요해요."
            
            웬지 그녀의 가슴은 덜컥 내려앉는 듯했다. 그에게 
          등을 밀려서 마지못해 택시에 오른 승희는 그의 입을 
          통해 알게 될 사실들이 무서워졌다. 집이 시골이며 
          가족이 모두 시골에 계신다고 들었는데 직접적으로, 
          당신 부자야? 라고 물을 수는 없지 않은가. 
            
            만약 우리 집은 굉장히 가난해 라고 해도 이미 
          관계가 깊어진 지금 당신이 가난해서 난 싫어요 라고 
          하는 것도 어려운 일일 것이다. 승희는 숨을 죽이고 
          그의 입을 주시했다. 잠시 침묵이 흘렀다. 택시는 
          제삼한강교를 지나 영동 주택 단지 사이로 
          접어들었다. 뭔가 말을 할듯 할듯 주저하던 그는 
          담배만 연거푸 피워댄다. 그리고는 갑자기 차를 
          세웠다.
            
            "승희 씨! 좀 덥겠지만 걸어가면서 이야기합시다."
            급정거하는 바람에 한쪽으로 쓰러지려는 그녀의 
          어깨를 한쪽 팔로 감싸준다. 순간 승희는 몸을 
          웅크리며 그의 팔을 밀어냈다. 그리고 결심했다. 질질 
          말꼬리를 흐리는 모양이 심상치 않은 일임에 
          분명했다. 오히려 그녀 자신이 선수를 치는 쪽이 
          현명하다는 생각이 들었다.
            
            "저 이야기하고 싶은 게 있어요."
            그녀 역시 머뭇거리며 입을 열었다. 그가 약간 
          의외라는 듯 놀라는 기색이다.
            
            "알고 있었군."
            "뭘요?"
            "우리 집이 서울이라는 것..."
            "몰랐어요. 시골이라고 그러셨잖아요."
            좀더 이야기의 핵심이 분명해진 것 같다. 그녀는 
          내친 김에 눈 딱 감고 뱉어버렸다.
            
            "우리 그만 만나요. 전 다른 사람과 며칠 후에 
          약혼해요."
            "뭐라구? 아니 그게 정말이요 승희 씨?"
            승희는 그들을 내려놓은 자동차가 출발하면서 
          밀어제끼는 먼지 속에서 샌들 속에 가지런히 드러난 
          발톱을 내려다보며 고개를 주억인다. 그는 입을 벌린 
          채 묘하게 일그러지는 얼굴로 멍하니 그녀를 
          바라본다.
            
            "승희 씨 좀 지나친데요. 우리 집에서는 어머니가 
          기다리고 계신데, 바로 저기 녹색 철대문 집이 우리 
          집이에요. 난 여자들이 본인보다 우리 집안이 
          부자라는 것에 관심이 더 큰 게 딱 질색이라 승희 
          씨에게 일부러 숨겨두었는데 일이 묘하게 
          틀어지는군요."
            
            그녀는 무심히 녹색 철대문을 바라보았다. 철책 
          모양의 철대문 안에는 울창한 정원수 사이에 
          대리석으로 지은 견고한 주택이 우뚝 솟아 있었다.
            
