　　　　   HOME 8

                    원작: 코노하라 나리세
                    번역: 치사토 
      　　　　　　　　　　　　　　　



나오키는 취해서, 그 때의 일을 기억하지 못한다고 친다. 잊고 있는 일을 일부러 생각나게 하고 싶지는
않았는데다, 그런 수치스러운 일을 입에 올리고 싶지도 않았다. 자신만 참고 있으면 이대로 없었던 일
로 돼 버릴 일인지도 모른다. 그래도 좋지만, 자신에게 가해졌던 폭력은, 어떻게 하면 마음 속에서 정리
가 되는 것일까. 나쁜 꿈이었다고, 잊어버릴 수밖에 없는 것일까. 
만일 나오키가 그 일을 기억하고 있으면서도 시치미를 떼고 있는 거라면? 아무리 그래도 너무한다. 
자신은 화를 내도 괜찮다. 하지만 잊어버렸는지 아닌지의 판단은, 어떻게 내리면 좋은 것일까. 본인에게
물을까? 물을 수 있을 리가 없다. ‘나를 안은 것을 기억하고 있느냐’ 따위…
이제, 모든 것을 무시할 수밖에 없다. 그것이 가장 좋다. 그렇게 하면, 지금까지처럼 지낼 수 있다. 태연
하게 있으면, 아무 일도 없었던 것이 될 수 있다. 낮의 시점에는 그렇게 생각하고 있었다. 하지만 마음
으로는 납득해도, 몸은 그렇게도 되지 않는다는 것을 깨달은 것은, 나중에 가서였다. 
언제나처럼 정시에 일을 끝마친 아쯔시는, 가까운 곳의 슈퍼마켓에서 물건을 사서 아파트로 돌아왔다.
현관에 신발이 없으니, 나오키는 아직 돌아오지 않은 것이다. 그것에 한숨 돌려 가슴을 쓸어내리고,
아쯔시는 수트에서 빛바랜 청바지와 낡은 티셔츠의 평상복으로 갈아입고, 언제나처럼 저녁식사의 준비
를 시작했다. 그러나 식사가 다 되어도 나오키는 돌아오지 않았다. 지금까지 늦을 때는 반드시 전화로
연락이 있었다. 어쩌면 오늘은 들어오지 않을 작정인지도 모른다. 연락도 없는데 먹지 않고 기다리고
있는 것도 바보같은 생각이 들어, 먼저 먹으려고 젓가락을 손에 쥔 순간, 현관의 도어가 열리는 소리가
들려 왔다. 아쯔시는 당황해서 젓가락을 놓았다.
“다녀왔습니다”
언제나와 같은 인사. 그냥 놔 두면 언제까지라도 아무 말도 하지 않는 나오키에게, 하다못해 일상적인
인사정도는 하라고 했던 것은 자신이었다. 
‘이제 왔니’ 라고 말해 주었지만, 목소리는 떨리고, 얼굴은 자기 자신도 알 수 있을 정도로 굳어 있었다.
나오키는 천천히 부엌으로 들어와서는, 아쯔시의 맞은편에 앉았다.
“잘 먹겠습니다”
양 손을 가볍게 가슴 앞에 모으고는, 나오키는 먹기 시작한다. 아쯔시도 젓가락을 손에 들었다. 언제나
와 같다. 아무것도 변한 것이 없는 일상… 일 텐데도, 젓가락을 쥔 손의 떨림이 멈추지 않는다. 점점
심해져서, 젓가락을 놓칠 것 같이 된다. 손끝을 가볍게 주물렀다. 떨리는 멈추기는 커녕, 주무르는 손
가락마저 떨려온다. 어떻게도 되지 않는다는 것을 깨달았을 때, 아쯔시는 서둘러 식사를 했다. 식사가
끝나면, 이 이상한 손가락의 떨림에서도 해방될 거라고 생각했다. 원인은 알고 있다. 기계적으로 계속해
서 밥을 입속으로 밀어넣는다. 맛을 느낄 여유 따윈 없다. 문득 먹는 일에 지쳐 젓가락을 멈췄을 때,
나오키의 손가락이 눈에 들어왔다.  …라고 해도, 나오키가 무슨 특별한 일을 하고 있는 것도 아니ㄷ.
젓가락 끝으로 능숙하게 생선 뼈를 고르고 있을 뿐이다.
나오키의 손에서 시선이 떨어지지 않는다. 싫은데도 바라보고 만다. 가늘고 긴 저 손가락이, 자신의 두
손을 억누르고, 넥타이로 묶어올렸다. 구강에 손가락을 찔러넣어져, 휘저어진 끝에, 그 손가락으로 성기
와 항문을….
욱 하고 토기가 치밀어올라서, 아쯔시는 젓가락을 놓고 의자에서 일어났다. 화장실에 뛰어들어, 먹은 것
을 전부 토해냈다. 토하자 조금은 편해졌다. 하지만 그 손가락을 떠올리는 것 만으로도 또다시 토기가
치밀어, 더는 토해낼 것이 없어질 때까지 토했다. 화장실 안에 틀어박힌 채로, 부엌으로 돌아가고 싶지
않다고 생각했다. 나오키의 앞에 앉아있고 싶지 않다고 생각했다. 
하지만 언제까지나 농성을 하고 있을 수도 없어서, 아쯔시는 화장실을 나와 세면대에서 입을 헹궜다.
괜찮다고 자기 자신에게 말하고는, 부엌으로 돌아간다. 벌써 나오키의 접시는 물려져 있고, 아쯔시의
그릇만이 그대로 테이블 위에 남아 있었다. 떠들썩한 웃음소리에 뒤돌아보자, 나오키는 거실에서 텔레
비전을 보고 있었다. 버라이어티 쇼인 모양으로, 재미있는 듯한 웃음소리가 불규칙적으로 들려왔다.
아쯔시가 식사를 끝내지 않으면 나오키는 설거지를 할 수가 없다. 그래서 거실에 남아 있는 거겠지.
아쯔시는 남은 접시를 전부 치우고, 남은 음식을 버렸다. 
지저분해진 식기를 멍하지 바라보고 있던 아쯔시는, 등 뒤의 기척에 놀라서 돌아보았다. 바로 등 뒤에
서 있는 키 큰 남자를 보고, 무언가를 생각하기도 전에 몸이 부들부들 떨리기 시작했다. 무섭다… 라는
생각이 급속히 머릿속을 점령해 간다. 오른손이 움직이는 기미를 알아챈 순간, 아쯔시는 나오키를 밀쳐
내듯 하고 부엌을 뛰쳐나갔다. 자신의 방에 뛰어들어, 문에 기대 힘없이 주저앉는다.
무서웠다. 단지, 무턱대고 무서웠다. 변명이 아니다. 하지만 떨림이 물러가고 냉정을 되찾자, 이상했던
것은 자기 쪽이라는 것을 알았다. 나오키는 식사가 끝났다고 생각해서, 그릇을 닦으러 온 것 뿐이다.
나오키를 두려워해서, 멋대로 벌벌 떨고 밀쳐버린 자기 쪽이 과잉반응인 것이다. 
이래서는 안된다. 무서워해서는 안 된다. 더 평소처럼 대하지 않으면, 안 된다. 아쯔시는 자신을 진정시
키려 몇 번이나 심호흡을 했다. 그러고 있는 사이에 복도를 걷는 발소리를 고막이 포착했다. 가슴이 아
플 정도로 고동쳐서, 그 소리밖에는 들리지 않게 된다. 옆방의 문이 닫히는 소리에, 아쯔시는 짧은 한숨
을 몇 번이고 쉬었다. 간신히 마음을 진정시키고, 떨리는 발로 일어나서, 옷장에서 자신의 속옷과 잠옷
을 꺼냈다. 평소처럼 대하자고 마음먹고 있는데도, 복도로 나가기 전에는 나오키가 있나 없나 살피게
된다. 
자신은 끝도 없는 겁쟁이였다.
몸을 씻고, 욕조에 몸을 담갔다. 팔에, 영문모를 긁힌 상처를 발견하고, 그 때 생긴 건지도 모른다고
멍하니 생각한다. 몸을 잡아찢기는 행위, 가령 그것이 합의 없는 섹스였다고 해도, 타인과 그런 일을 한
것은 처음이었다. 14세 때부터 이자와 뿐이었고, 나오키를 맡은 후부터는 나오키를 이유로 호의를 가져
주는 사람과는 거리를 두어 왔다. 아쯔시도 섹스하는 장면을 상상하지 않는 것은 아니었지만, 상상 속
의 상대는 반드시 이자와로, 현실에서 섹스를 하게 될 때도, 그것은 이자와하고 라고 믿고 있었다.
남자끼리의 섹스의 지식도 있어서, 행위에 놀람은 없었지만, 아픔과 공포가 있었다.
남자끼리의 섹스. 이자와와 타카시도 같은 일을 하고 있었다. 하지만 그것은 애정을 전제로 합의 하에
이루어져, 적지 않은 쾌감을 얻을 수 있는 행위였겠지. 자신같이 일방적으로, 폭력적으로 처박혀져
흔들려져서, 나중에는 걸레짝처럼 내팽개쳐지는 것 같은 섹스와는 하늘과 땅 차이가 있다. 
이런 일을 했다고 해서 아이가 생기는 것도 아니다. 얻어맞았다든지, 걷어차였다든지 하는 등의 폭력과
같은, 단순한 아픔이라고만 인식하고 잊어버리면 되는 건지도 모른다. 하지만… 같은 뱃속에서 태어나
서, 같은 용모를 하고 있는데, 어째서 이만큼이나 다른 운명을 걷는 것일까. 8년전, 만일 8년후의
지금의 상황을 예측할 수 있었다고 한다면, 길러준 은혜도 잊고 강간하는 사내라는 것을 알았다고 한다
면, 그런 아이 따위 맡지 않았다. 절대로 맡지 않았을 것이다. 
욕조 안에서 울면서, 아쯔시는 끓어오르는 애처로움에 입술을 꼭 깨물었다.
-----------------------------------------------------------------------

정말이지 땅 파고 있군요….-_-
그러나 원래 수는 땅파는 수가 제일 귀엽지 않습니까? 세리쨩도 그렇고… 땅토끼(유우키)도 그렇고…
오히려 개인적으로 여왕수를 싫어합니다. 
