HOME 9   


                    원작: 코노하라 나리세
                                  번역: 치사토


평소부터 담소를 나누거나, 친하게 지내는 관계는 아니었다. 그러니, 자신과 나오키의 유일한 접점은,
아침과 밤의 식사였다. 식사를 만드는 것은 조금도 어렵지 않다. 몇 년이고 해온 일이다. 하지만 마주
앉아 식사를 하는 수십여 분 동안은, 지금의 아쯔시에게 있어 참기 힘든 고통이었다. 몇 번이나 
‘괜찮다’ 고 자신을 향해 중얼거리고, 자신도 괜찮다고 생각하고 나오키의 앞에 앉는다. 하지만 눈 앞의
존재를 느끼기만 해도 평상심이 사라져, 머릿속은 아픔의 기억과 혐오감으로 채워져, 춥지도 않은데
몸이 떨렸다. 움직임은 불량품 로보트처럼 어색하고, 갑자기 목이 쉬어서 제대로 목소리가 나오지 않게
된다. 아무리 이성으로 용서하려고 해도, 몸은 전신으로 나오키를 거부했다.
나날의 고통. 그것은 아침과 밤에 정기적으로 아쯔시를 덮쳤다. 시간이 지나면 혐오감도 사라지지 않을
까 하고 기대하고 있었지만, 시간이 지나면 지날 수록 나오키를 보고 싶지 않다는 마음은 커져간다. 
노력은 하지만, 손끝이 가까이에 보이기만 해도 반사적으로 몸이 떨리고, 토할 것처럼 되는 것은 어떻
게 할 수가 없었다.
끊임없이 나오키를 의식하는 생활. 곁에 오지 않도록, 가까이 오지 않도록. 평소에 일정한 거리를 두는
자신의 행동은 역시 기묘하게 보였을 것임에 틀림없다. 하지만 부자연스러운 태도에도 나오키는 아무
말도 하지 않았는데다, 아무것도 묻지도 않았다. 자신이 한 일을 자각하고, 그러는 것도 어쩔 수 없다고
단념하고 있는 것일까, 그 일을 기억하지 못해서, 아쯔시를 단순히 이상하다고 생각하고 있지만 신경쓰
지 않는 것일까.
집안에서 나오키는 언제나와 같고, 자신만이 이상했다. 지금까지와 같은 일상이 계속되고 있는 것 뿐인
데도, 자신만이 신경을 소모하고 있다. 밤에도 제대로 잠들 수가 없게 되었다. 또 밤중에 나오키가 취해
서 자신의 방에 오는 게 아닐까 하고 생각하자 무서워서, 작은 소음에도 금방 눈이 뜨였다. 
밤중에 옆방의 문이 열리는 소리가 나면, 그것만으로도 벌떡 일어난다. 그리고 나오키가 다시 자기 방
으로 돌아갈 때까지, 침대 속에서 떨고 있는 것이다.
나오키가 독립해 주지 않을까 하고, 아쯔시는 생각하게 되어 있었다. 나가 달라고 이 쪽에서 얘기하고
싶지는 않다. 그러니 자주적으로 나가 줄 수 없을까. 남은 유산도 모두 건네줄 테니, 자기와는 관계
없는 인간이 되어, 어딘가에서 멋대로 살아 줄 수 없을까. 
정말로 그렇게는 안 될까… 라고, 아쯔시는 바라게끔 되어 있었다. 


나오키의 폭력이 있었던 날로부터, 2주일이 지나려 하고 있었다. 그 날, 아쯔시는 5시 지나 회사를
나설 때까지, 비가 내리기 시작했다는 것을 몰랐다. 날씨가 흐려질 것 같다고 생각해서 우산은 휴대
하고 있었지만, 발 밑의 감촉이 나빠서 진저리를 치면서도, 평소 이상으로 무겁게 느껴지는 발을 끌고
귀가길에 접어들엇다.
젖어가는 발치가 거추장스럽다. 집에 돌아가고 싶지 않다는 생각에서인지, 아쯔시는 무심코 서점에
들렀다. 하지만 흥미를 끌 만한 책은 없고, 유일하게 눈에 띈 것이, 주택 정보의 월간지였다. 손에 들고
휘리릭 넘긴다. 대학교 근처에 좋은 아파트가 없을까 하고, 나오키가 나가겠다고 한 것도 아닌데 찾아
보고 만다. 오랫동안 서서 책을 보는 것도 어색해져서, 아쯔시는 그 잡지를 들고 계산대에 향했다.
그리고는 각오하고 다시 빗속을 걸어나갔다. 
현관에는 나오키의 신발이 있었다. 아쯔시는 한숨을 내쉬고 곧바로 자기 방으로 가서, 옷을 갈아입었다.
자기 방에 있을 거라고만 생각했었는데, 부엌에 가자, 연결되어 있는 거실에서, T V의 소리와 소파에 
앉아 있는 나오키가 보였다. 나오키의 존재가 마음에 걸렸으나, 그래도 거실 정도로 떨어져 있으니 괜
찮겠지 하고 생각하고, 에이프런을 걸쳤다.
귀가도 늦었고 해서, 시간이 걸리지 않는 파스타로 결정하고, 냄비에 물을 끓였다. 소스를 만들고 있는
사이에 면이 다 삶아져, 아쯔시는 면의 물을 빼려고 냄비를 들어올렸다. 순간, 손끝에 날카로운 아픔을
느꼈다. 뜻밖에 뜨거운 손잡이. 어떻게든 싱크대까지는 옮겼지만, 참지 못하고 싱크대 안에 냄비를 떨어
뜨렸다. 뜨거운 물이 튀고, 모처럼의 파스타가 싱크대에 마구 쏟아진다.
“괜찮아?”
등 뒤에서 들린 목소리. 감싸쥔 손끝의 아픔도 잊고, 얼굴이 사악 하고 파랗게 질렸다. 손가락을 붙잡혀
, 저도 모르게 뿌리쳤다. 그래도 난폭하게 붙들려, 폭력의 기억이 되살아났다.
“그… 그만둬”
“식히지 않으면 흉터 남는단 말야”
등 뒤에서 덮쳐 감싸는 듯한 모양으로 싱크대에 눌려져, 오른손에 기세좋게 나오는 찬 물을 맞았다.
물 소리와, 등 뒤의 호흡. 몸이, 양 다리가 부들부들 떨렸다. 더는 서 있을 수 없을 정도로.
“이제, 괜찮으니까…”
떨리는 목소리로 그렇게 말했다.
“아, 아프지 않으니까”
그래도 등 뒤의 기척은 사라지지 않는다. 도망치려 하자 등 뒤에서 강하게 끌어안겨져, 오그라들었던
심장이 멈출 지경이 되었다. 
“놔”
점점 강해지는 힘에, 아쯔시의 머리는 급속히 혼란해졌다. 아무것도 생각할 수 없게 되고, 공포만이
전신을 채운다. 말도 없이, 미친 고양이처럼 아쯔시는 날뛰었다. 나오키를 때렸는지도 모르겠으나, 그런
것은 신경쓰이지 않았다. 아쯔시가 떨어져도, 나오키는 서서히 자기에게 다가온다. 무서웠다. 그저 무서
웠다. 아쯔시는 발을 돌려 곧바로 현관으로 향했다. 밖은 변함없이 비가 내리고 있었다.
이름을 부르는 목소리가 들려 온 것 같은 생각도 들었지만, 뒤도 돌아보지 않고, 아쯔시는 빗속을 달려
나갔다.
