Home 5   

                        HOME　５


                               원작: 코노하라 나리세（木原音?）
                               번역: 치사토(chisato81)

눈을 떴을 때는, 알몸으로 침대 속에 있었다. 커튼 사이로 새어들어오는 햇살에 눈이
아파, 약간 어깨를 뒤척이자 그것만으로도 온 몸이 삐걱거려서, 통증에 지난 밤의 일을
생각해냈다. 천천히 고개를 좌우로 돌려 주위의 기색을 살폈으나, 방에는 자기 혼자밖에 없었다. 나오키가 언제 여기를 나갔는지는 기억이 없다. 시계는 오전 10시를 조금 지나는 참. 맞선은 오후 2시부터로 예정되어 있다. 슬슬 준비를 하지 않으면 시간에 맞출 수 없다. 그러나….
몸을 일으키려다 날카로운 하반신의 통증에, 아쯔시는 비명을 질렀다. 하지만 쉰 목소리는
제대로 된 ‘말’이 되지 않았다. 아픔을 참고 일어나도, 허리에 힘이 들어가지 않아 비틀거
린다. 그래도 무리해서 바닥에 발을 딛고 일어서려고 하자, 무릎이 휘청 하고 꺾여
바닥 위에 꼴사납게 엎드린 꼴이 되었다.
따스한 감촉이 허벅지를 적셔, 가랑이에 손을 뻗는다. 붉은 것이 섞인, 끈기가 있는 그것이
무엇인지에 생각이 미쳤을 때, 아쯔시의 눈에서 눈물이 흘러넘쳤다. 티슈를 가랑이에 대고
닦아내며, 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
비참했다. 이런 상황에서 가랑이를 누르고 울고 있는 자신이 비참했다. 어째서 이렇게 돼 버린 걸까. 어째서 강간이나 다름없는 짓을 당하지 않으면 안 되었던 것일까. 
울면서도, 맞선의 시간이 신경쓰였다. 바닥에 벗어던져진 채로의 잠옷을 끌어당겨, 입었다.
어찌 됐든 샤워를 하고 싶었다. 문에 매달리듯이 서서, 살짝 연다. 나오키의 모습은 보이지
않는다. 노인처럼 허리를 구부리고 벽을 짚고 걸어, 죽을 것 같은 심정으로 욕실에 닿았다.
뜨거운 샤워를 머리끝에서부터 뒤집어쓴다. 서 있을 수가 없어서, 욕조 안에 웅크리고 앉
는다. 배수구로 흘러나가는 물을 멍하니 바라보며, ‘어째서’ 하고 되풀이해서 생각한다.
핫 하고 정신이 들어, 시간이 없다… 고 생각하고 몸을 닦았다. 구석구석까지 씻는다. 범
해진 흔적을 씻어내린다. 유두가 몹시 붉게 물들어 있다. 닿으면 찌르는 듯이 아팠다. 아픔
은 난폭하게 빨려졌던 기억을 되살아나게 해, 등골이 오싹했다. 가장 더럽혀져 있을 
가랑이를 씻을 때도, 떠올렸다. 싫을 정도로 커다랗게 다리를 벌려져, 싫다고 했는데도 
그만두어 주지 않고, 앞에서, 뒤에서부터, 셀 수 없을 정도로 항문을 범해졌다.
“시, 싫어, 싫단 말야…”
몸이 떨려온다. 여기에 나오키는 없는데도, 무서워서 견딜 수가 없다. 아쯔시는 자신의 양
어깨를 껴안은 채로 떨었다. 샤워는 비처럼 쏟아져, 눈물처럼 뜨겁게 볼 위를 흘렀다.
“아… 맞선…”
완전히 쉬어버린 목소리. 맞선 따위 어찌되든 상관없었다. 하지만, 거기에 갈 준비를 하지 
않으면 안 된다고 생각하는 것만이 유일한, 아쯔시의 정신의 도피처가 되어 있었다. 
욕실을 나와 머리를 말리고, 새 셔츠로 갈아입고 수트를 걸쳤다. 넥타이가 없는 것을 깨닫
고 주위를 둘러보자, 구깃구깃해진 채로 침대 위에 있었다. 아쯔시는 그것을 집어, 장롱
안에 쑤셔넣었다. 
새 넥타이를 매고, 세컨드백과 지갑을 챙긴다. 그렇게 해서 밝은 햇살에 눈부심을 느끼며,
아쯔시는 밖으로 나왔다.


늦지 않게 시간에 맞춰 맞선이 있는 호텔에 다다랐다. 하지만 단지 마주보고 의자에 앉아
있을 뿐, 아쯔시는 제대로 상대와 이야기를 할 수가 없었다. 생각처럼 목소리가 나오지를
않는다. 너무 소리지른 탓에 목이 쉬어, 힘들게 힘들게 말하는 것에 지쳤을 때, 아쯔시는
다 팽개치는 듯한 기분으로 입을 다물었다. 너무 울어서 눈은 붉고 눈꺼풀은 부어서, 안경
으로 다소나마 감추고 있긴 했지만, 맞선 상대에게 자신의 모습은 기이하게 비춰졌음이
틀림없었다.
간단히 서로의 얼굴을 보게 하고, 그 후는 둘만 남게 해 줄 예정이었던 모양이나, 
아쯔시는 몸이 좋지 않다고 거절했다. 상대방에게 미안하다고는 생각했지만, 그 이상은 
앉아 있는 것조차 불가능할 정도였다. 
모친과 호텔 앞에서 헤어진 것은, 예정인 오후 5시보다도 훨씬 빠른 시각이었다.
“아쯔시 상, 정말로 너 맞선 볼 생각은 있었던 거니?”
모친에게도 책망당했으나, 아쯔시는 쓰게 웃을 수밖에 없었다. 
택시를 타고 집 앞까지 돌아왔으나, 아파트의 현관을 본 것 만으로도, 그 안에 나오키가
있을 지도 모른다고 생각한 것 만으로도, 몸이 부들부들 떨렸다. 떠올리고 싶지도 않은데,
떠오르는 밤의 기억. 언제까지라도 내릴 기색이 없는 손님을, 택시기사가 이상하다는 
얼굴로 돌아보아, 아쯔시는 숙이고 있던 고개를 들어 지금 왔던 길을 다시 돌아가 달라고
작은 목소리로 부탁했다. 
도망친 것 까지는 좋았지만, 갈 곳은 어디에도 없다. 부모님 집에는 돌아가고 싶지 않다.
택시는 역 앞까지 돌아와, 거기서 수트 차림의 샐러리맨이 눈에 들어왔을 때, 떠올렸다.
생각해 보기도 전에, 아쯔시는 타테하라의 아파트가 있는 지역을 운전수에게 말하고 있었다.
