HOME 7

        원작: 코노하라 나리세
                            번역: 치사토


다음날이 되자 열은 내려가 있었다. 허리의 통증도 전날과 비교하면 훨씬 나아져 있었다. 맞선 용의
밝은 색 수트 차림으로 출근할 수도 없어, 아쯔시는 일단 아파트로 돌아가서, 옷을 갈아입기로
했다.
하지만 아침 일찍, 첫 전차에 탄 아쯔시의 두 다리는 터무니없이 무거웠다. 나오키를 보고싶지 않다. 그러나 앞으로 계속, 한번도 아파트에 돌아가지 않을 수도 없다. 함께 살고 있는 거니까. 
오전 7시에는, 집에 도착했다. 하지만 현관의 문을 여는 것이 망설여진다. 문 저편에 나오키가 있다고
생각하자, 무서웠다. 또 그런 폭력을 당하면 어쩌나 하고 생각하면… 손끝이 떨렸다.
그래도, 입술을 꽉 깨물고 아쯔시는 현관 도어의 손잡이에 손을 뻗었다. 천천히, 소리를 내지 않도록
문을 연다. 현관에는 나오키의 신발이 있었으나, 방 안은 조용해서 자신이 내는 소리 이외에는 아무것
도 들려오지 않았다. 아쯔시는 잰걸음으로 자기 방에 뛰어들었다. 나오키의 얼굴을 보지 않았다고 안심
한 것도 한순간. 커텐이 쳐진 어두컴컴한 방 안에는, 정사의 생생한 흔적이 펼쳐져 있었다. 구깃구깃
더러워진 시트에, 얼룩진 융단. 
아쯔시는 창문을 활짝 열고, 가라앉은 공기를 밖으로 몰아냈다. 더러워진 시트를 벗겨내고, 새 것으로
갈아끼운다. 대단한 일을 하고 있는 것도 아닌데, 그것만으로도 가볍게 숨이 찼다. 셔츠를 갈아입으려고
했으나, 어딘지 땀이 밴 듯한 느낌이 드는 몸이 기분나빴다. 가볍게 샤워를 하려고, 갈아입을 옷을
손에 들고 문을 열었다. 복도에 나오키의 기척은 없다. 손을 뒤로 돌려 문을 닫고, 서둘러 가려는 차에,
옆 방의 문이 기세좋게 열렸다. 키큰 남자의 모습에, 아쯔시는 그 자리에 얼어붙었다. 뱀 앞의 개구리처
럼, 몸이 부들부들 떨린다. 나오키는 언제나와 같은, 어딘지 차가운 눈으로 아쯔시를 힐끗 보고는,
‘안녕히 주무셨어요’ 하고 중얼거리고, 부엌 쪽으로 걸어갔다.
나오키의 모습이 보이지 않게 되자, 떨림은 멎었다. 그 대신, 비할 바 없는 분노가 아쯔시의 전신을 
달렸다. 그런 심한, 사람으로는 할 수 없는 짓을 하고서, 나오키는 태연한 얼굴로 인사를 해 왔다. 사죄
의 말조차 없었다. 아쯔시는 갈아입을 옷을 든 채로 욕실에 뛰어들었다.
“이럴수가…”
자신을 아무것도 아니라고 생각하고 있으니까, 그런 일을 할 수 있었다는 것을 알고 있으면서도, 사죄
의 말 한마디 정도는 할 줄 알았다. 기대하고 있었다. 만약에, 나오키가 그 때의 일을 사과한다면,자신 역시 용서해 줄 셈이었다. 그 때의 나오키는 심하게 취해 있었으니, 나쁜 일을 제대로 판단할 상황이
아니었을지도 모른다고 생각할 수가 있었다.
그런데 ‘아무 일도’ 없었다는 듯한 태도. 사람을 깔보는 듯한 눈. 혹시 정말로 나오키에게 있어서 그것은
‘아무 일도’ 아니었는지도 모른다.
화가 난 채로 난폭하게 머리를 감고, 아직 저리듯이 아픈 허리에 짜증을 느끼며 새 셔츠에 팔을 꿰었
다. 그러는 동안에 출근 시간이 되어, 통근용의 구두를 들고 아쯔시가 나가려고 했을 때, 부엌의 테이블
앞에 멍하니 걸터앉아 있는 나오키가 눈에 들어왔다. 곧바로 얼굴을 돌렸지만, 무언가가 마음에 걸린다. 위화감, 그래 위화감이다. 그러나 현관으로 가서, 신발을 신는 사이에 자신의 배가 공복감을 호소하듯
소리를 낼 때까지, 아쯔시는 그것… 아침식사를 준비해 놓지 않았다… 는 것에 생각이 미치지 못했다.
깨달았을 때에는 깜짝 놀랐다. 그런 것, 처음부터 필요 없다고 생각하고 있었다. 
신발을 신었는데도, 밖으로 나갈 수가 없다. 나오키는 어째서 저기에 앉아 있는 것일까. 정말로, 정말로
식사가 나오는 것을 기다리고 있는 걸까. 입술을 깨물고, 아쯔시는 신발을 벗었다. 복도에서 부엌을 
들여다본다. 발소리를 깨달았는지, 나오키가 뒤돌아보았다. 눈이 마주치게 된 순간, 아쯔시는 고개를
떨구고 있었다. 목소리를 쥐어짜낸다.
“오… 오늘은 시간이 없어서, 아침밥은 못해”
말하자 마자 끼익하고 의자를 끄는 소리가 나고, 나오키가 자신의 곁을 스쳐지나가는 기색이 느껴졌다.
이런 상황에서 누가, 아침식사 준비를 한다는 생각을 한단 말인가. 자신이 깔본 남자가, 그만큼이나
성실하다고 나오키는 생각하고 있는 것일까. 이 일련의 위화감은 무얼까.
아쯔시는 위화감을 품은 채로 출근했다. 데스크를 향해 일을 하고 있어도, 어쩌다 틈이 생기면 아침나
절의 나오키의 행동에 대해 생각한다. 하지만 아무리 생각해도 본인에게 묻지 않는 한, 상대편의 생각
따위 알 수 있을 리도 없었다.
오랫동안 계속 앉아 있자니 아무래도 허리가 아파와서, 휴식이랍시고 몇 번이나 일어나지 않을 수 없게
되고, 게다가 틈만 나면 나오키의 행동에 대해 생각하고 있었던 탓에 오전 중에는 조금도 일이 진척
되지 않았다. 외근에서 돌아온 타테하라가, ‘같이 점심이라도 먹자’고 권해서 나간 후에도, 아쯔시는 계속 그 일만을 생각하고 있었다. 그리고 하나의 가설을 세웠다. 
그 때, 제대로 서 있지도 못할 정도로 나오키는 취해 있었다. 혹시 그 심한 행위를, 기억하지 못하고
있는 건지도 모른다. 그렇다면 평소와 같은 태도로 말을 걸어 온 것도, 태연한 얼굴로 아침식사가
나오기를 기다리고 있었던 것도 납득이 간다.
하지만, 아무리 취해 있었다고 한대도, 섹스한 기억까지 사람은 잃을 수 있는 것일까. 만약 그 때는
기억이 없었다고 해도, 눈이 뜨였을 때, 곁에 나체의 상대가 있고 자신도 알몸이라면, 무슨 일이 있었
던 게 아닐까 하고 생각하는 편이 자연스럽지 않을까.
“아쯔시”
커다란 목소리로 이름을 불려, 당황해서 고개를 든다. 타테하라가 화가 난 듯한 눈으로 자신을 
노려보고 있다.
“내 말 듣고 있는 거야? 아까부터 무슨 말을 해도 건성으로 듣고 있잖아”
“미안…”
“몸이 안 좋은거냐. 그럼 무리해서 밖에 나오지 않아도 됐단 말야. 그렇지만 감기는 나았다고 했잖아”
“아… 응. 어제는 고마웠어”
타테하라는 기분이 상한 듯이 담배 연기를 내뿜었다. 아쯔시는 타들어가는 연기를 보며, 아무렇지도
않은 듯이 물었다.
“아무리 취했다고 해도, 기억이 전혀 없어지진 않겠지?”
타테하라의 눈썹이 꿈틀 하고 움직였다. 
“아무리 그래도, 조금은 기억하는 거겠지?”
“이런 사람도 있고 저런 사람도 있으니까. 전혀 기억이 없다고 말하는 녀석도 개중에는 있고 말야”
타테하라의 말이, 아쯔시의 결론을 뒷받침하는 듯한 기분이 들었다. 분명 나오키는 아무것도 기억하지
못하고 있다. 사실이 그렇기를, 아쯔시는 절실하게 빌었다. 
