계약 결혼   
                            케이 도프 지음 


                                       1

내륙으로 들어가는 길은 가도가도 숲으로만 계속되고 있었다. 프리타운에서부터 그렇게 백마일을, 대체로 초록으로 덮인 산야를 보며 차로 달리니, 드디어 광산이 나타났다. 그리고 거기서부터 풍경이 딴판으로 달라지는 것이었다. 마치 달세계에라도 왔는가 싶게 황량한 광경이 벌어지고 있었다. 
  거대한 기계가 단층이 선명하게 드러난 낭떠러지에 달라붙어져 윙윙 수로를 울리며 그것을 물어뜯고 있었다. 사방으로 흩어져 날리는 금속의 파편이 빛나는 구름같이 주위 일대를 뒤덮고 있어서, 띄엄띄엄 흩어져 있는 광부들의 모습도 잘 보이지 않았다. 그 금속의 구름은 언덕 경사면에 늘어서 있는 여러 채의 허름한 건물들 위에도, 벨트론베어며 철도 화차며, 마침내 잿빛 철광석 산더미 위에까지 퍼져 날아가고 있었다.
  광산 정문까지 와서 낡은 택시에서 내린 킴은 긴 금발머리를 뒤로 쓰다듬고 슬랙스의 벨트를 늦추었다. 그러자 갑자기 한바탕 시원한 샤워를 하고 싶은 생각이 간절해지며 비누의 향기가 못견디게 그리워졌다. 사실 여기까지 오는 몇 시간은 정말 한증막 속 같아서 악몽 속을 달려온 느낌이었다. 
  그녀의 아랫배에는 벌써 땀띠가 돋아나 있었다. 얼른 약을 발라야 할 텐데. 하지만 그것도 먼저 처리할 용건이 있으니, 뒤로 미룰 수밖에 없었다. 
  수위실을 지키는 남자는 검은 피부의 아프리카인이었다. 그는 킴의 날씬한 몸매가 차에서 내려 우아한 움직임을 보이며 수위실 창구로 다가오는 것을 놀란 눈으로 꼼짝도 않고 바라보고 있었다. 킴은 또렷한 목소리로 말했다. 
  “크리스토퍼 아담스를 만나러 왔습니다. 어디에 있는지 말씀해주실 수 있겠어요?”
  남자는 천천히 고개를 가로 저었다. 그리고는 바로 전화기를 집어 들었다. 창유리 너머로 분명치 못한 말소리가 들려오더니 이내 수화기를 내려놓았다. 
  “보스가 나오십니다. 여기서 기다리시랍니다.”
  잘됐다. 하여튼 기다려 보자. 적어도 웃사람이면 내가 알고 싶은 일을 가르쳐 줄 테지. 크리스에게 무슨 일이 생긴 것이 틀림없어. 그런데 도대체 무슨 일이 있었단 말인가? 킴은 이때까지 수없이 그녀를 불안에 떨게 만들었던 생각들을 여기서도 열심히 떨쳐내고 있었다. 크리스가 죽다니, 그럴 턱이 없어. 만일 무슨 사고가 있었다면 통지가 있었을 것이 아닌가. 그러나 요 2개월 동안은 크리스로부터 소식이 뚝 끊어져 버렸던 것이다. 그렇다. 하여튼 사고는 아니야, 무슨 다른 일이 있었던 거야. 크리스가 까닭도 없이-분명한 이유도 없이 편지를 안할 턱이 없어. 설령 최악의 경우, 결혼할 생각이 없어졌다 해도 멋대로 연락을 끊을 사내가 아니야. 사실이 어떻다고 분명하게 말해줄 사람이야. 
  가까운 건물에서 차가 한 대 나타나더니 이쪽으로 다가왔다. 차는 울타리 저쪽에서 미끄러지듯 멈추고, 차 뒤에서 한 남자가 모습을 나타냈다. 키가 크고 다부진 체구가 주위를 압도하는 것 같은 건장한 남자였다. 걷어부친 데님 셔츠의 소매아래로 갈색의 굵은 팔뚝이 우람하게 드러나 보였다. 먼지가 앉은 모자를 뒷머리쪽으로 밀어붙이고는 3미터 가량 떨어진 곳에 서서 킴을 물끄러미 쳐다보더니 한마디 툭 던져왔다. 
  “데이브 넬슨입니다. 아가씨 이름은요?”
  킴은 꼿꼿이 고개를 세우고 대답했다. 
  “킴버리 프리만이에요. 저는 크리스 아담스의 약혼자예요. 크리스를 만나게 해주세요.”
  한동안 대답이 없었다. 야무진 사내의 입이 더욱 꽉 다물어지는 것 같았다. 
  “지금 여기 없습니다. 5주 전에 어디로 가버렸으니까요. 내가 당신이라면 서둘러 돌아갈 텐데요.”
  킴은 남자를 쳐다보았다. 
  “없다니요! 그럼 어디로 갔단 말입니까? 알고 계실 거 아녜요!”
  그의 까만 눈썹 한쪽이 사람을 비웃듯이 위로 치켜 올랐다.
  “그런 것까지 왜 내가 일일이 알아야 합니까?”
  “하지만 크리스는 여기서 당신 밑에서 일하고 있었지 않아요? 무슨 일이 있었군요? 뭐 말하기 거북한 일인 모양이지요? 좋아요. 말씀해 주실 때까지 여기서 꼼짝도 하지 않겠어요.”
  킴은 야무지게 말했다. 
  또 한동안 침묵이 흘렀다. 이윽고 남자는 수위를 향해 고개를 끄덕여 보였다. 
  “그럼 하여튼 함께 들어가 봅시다. 타고 오신 차는 좀 기다리라고 하고요. 뭐 별로 오래 걸릴 일도 아니니까요.”
  킴은 노여움과 실망으로 몸이 떨리고 있었다. 무슨 지독하게 좋지 못한 일이 있었던 것이 틀림없다. 킴은 온몸으로 그것을 느끼고 있었다. 그런데 이 우악스럽게 생긴 인간은 나를 적당한 거짓말로 따돌려 보내려 하고 있어. 
  남자는 킴이 울타리 밑으로 빠져 오는 것을 바라보고 있었다. 날씬한 몸매의 아가씨다. 긴 머리카락이 머리뒤에서 태양빛에 금빛으로 반짝이며 하늘거린다. 그 얼굴은 그저 귀엽다는 정도가 아니라 깜짝 놀라 쳐다볼 정도였다. 광대뼈가 조금 나와 있었다. 초록빛 눈이 똑바로 남자의 눈을 쳐다보았다. 
  “사무실로 갑시다.”
  그렇게 말하고 남자는 차 문을 열어 주었다. 그가 킴의 옆 자리에 앉으니 시트의 스프링이 착 눌려 아래로 쳐졌다. 차는 U턴하여 왔던 길을 다시 달리기 시작했다. 킴은, 입을 꼭 다물고 핸들을 잡고 있는, 그의 볕에 그을린 억센 손을 보고 있었다. 이 데이브 넬슨이란 자는 그녀가 이때까지 본 일이 없는 타입의 남자라는 생각이 들었다. 나이는 30대 전반쯤 될까. 고집 세고 빈정거리기 잘하는 비정한 사내 같은 인상이었다. 지금까지 온갖 일을 다 경험해 왔으면서도 까딱도 하지 않는 그런 얼굴이었다. 이런 인간은 절대로 신용할 수 없거든. 
  페인트 칠이 벗겨진 빨간 문의 건물 앞에까지 오더니 차가 멈추었다. 킴은 남자 뒤를 따라 건물 안으로 들어갔다. 더위로 꽉 찬 방안에는 구석 쪽에 철제 책상 둘과 정리장과 의자 몇 개와, 그리고 때묻은 회색 담요가 덮여있는 캠프 침대가 놓여 있을 뿐이었다. 
  “앉으시오.”
  남자는 무뚝뚝하게 말하고는 자기는 책상에 몸을 기댄 채 호주머니에서 담배를 꺼냈다. 
  “피우시겠습니까?”
  킴은 고개를 가로 저었다. 남자가 가리킨 의자에는 앉으려고도 안했다. ‘천천히 담배나 피우며 내 속을 타게 만들 작정이군.’
  “크리스에 대해서 말씀해 주시기로 했지요? 크리스는 왜 여기 일을 그만두었지요?”
  킴은 슬랙스 호주머니에 손을 찌르고 몸이 떨리는 것을 눈치채이지 않으려고 애썼다. 
  “내가 나가라고 했습니다.”
  회색 눈이 살피듯 바라보았다. 
  “그의 거처를 꼭 아셔야겠다면 말하지요. 그는 지금 프리타운에 있습니다.”
  “알고 싶지 않을 턱이 있겠어요? 그가 지금 뭘 하고 있는지 당신은 알아보지도 않았지요? 그렇겠죠?”
  여기서 킴은 필사적으로 떨리는 목소리를 누르려고 잠깐 말을 끊었다. 
  “하여튼 주소나 가르쳐 주세요.”
  데이브 넬슨은 시선을 킴의 얼굴에서 불이 붙은 담배 끝으로 옮겼다. 
  “왜 내가 그의 목을 잘랐는지 알고 싶지 않습니까?”
  물론 킴은 그것이 알고 싶어서 안달이 날 지경이었다. 그러나 그것을 솔직하게 인정하기는 아무래도 싫었다. 
  “그것은 크리스를 만나서 물어 보겠어요. 어서 주소나 가르쳐 주세요.”
  데이브는 어깨를 으쓱해 보이고는 책상 서랍을 열어 노트 한 권을 꺼내더니 페이지 하나를 북 찢어냈다. 
  “이것입니다. 이제 만족하셨습니까?”
  그것을 받아든 킴은 춤을 추는 듯한 글씨를 보며 물었다.
  “이것을 크리스가 가르쳐 주던가요?”
  “아니요, 내가 조사한 겁니다.”
  “왜요?”
  남자의 입이 야무지게 다물어지더니 잠시 후 내뱉듯이 말했다. 
  “당신이 상관할 일이 아닙니다. 그런데 당신은 도대체 어디서 온거요?”
  “영국에서요?”
  킴이 그렇게 말하자, 데이브의 눈이 크게 떠졌다. 
  “정말 이만저만 극성스런 아가씨가 아니군요. 그렇게 먼 데서 남자를 뒤쫓아오다니.”
  킴의 초록빛 눈이 반짝 빛났다. 
  “약혼자의 일인데 당연한 거 아니겠어요? 여기에서 무슨 일이 있었는지 모르겠지만 넬슨씨, 전 당신의 의견을 듣고 싶지 않아요. 크리스가 내 편지에 답장을 주지 않은 것은 나름대로 무슨 이유가 있었던 것이 틀림없어요.”
  여기서 킴은 생각나는 일이 있어서 덧붙여 말했다. 
  “설령 내 편지가 한 장도 크리스에게 전해지지 않았다 해도......”
  그러자 데이브 넬슨의 눈에 유쾌하다는 표정이 떠올랐다. 
  “정말 결심이 대단한 분이십니다! 당신이 그를 만나고 실망하지 않기를 빕니다.”
  그러면서 데이브는 또 서랍을 열더니 고무줄로 묶어 놓은 편지 뭉치를 꺼냈다. 
  “이것이 아가씨가 보낸 거지요?”
  킴은 그것을 데이브의 손에서 낚아채어 대충 넘기며 훑어보고는 눈을 흘기며 넬슨을 노려보았다. 
  “뜯어 보지도 않았군요. 왜 이것을 크리스에게 전해 주지 않았어요!”
  “아니, 오는 대로 다 전했습니다. 하지만 그가 받으려고 하지 않았지요.”
  데이브의 목소리는 쌀쌀맞았다. 
  킴은 우두커니 서 있었다. 머릿속이 갑자기 혼란해져서 멍하지 데이브를 바라보고만 있었다.
  “거짓말, 거짓말하지 마세요!”
  데이브의 눈썹이 굼틀 치켜올려졌다. 
  “내가 거짓말을 한다구요?”
  “그래요. 크리스는 그럴 사람이 아니에요. 당신은 내가 자기 약혼자도 잘 모르는 여자인 줄 아세요?”
  킴은 주먹을 꽉 쥐었다. 손톱이 손바닥으로 파고들었다. 
  “그야 영국에 있었을 때의 그 사람에 대해서는 알고 있겠지요. 하지만 그것은 벌써 18개월이나 전의 일 아니오! 열대라는 것은 사람을 바꿔놓는단 말이오.”
  “그게 무슨 뜻이지요?”
  그러자 데이브의 입술이 일그러졌다. 
  “아가씬 도대체 몇 살이오?”
  “스물 세 살이에요. 그런데 그보다 왜//////”
  “ 더 이상 내가 말하지 않아도 알아차릴 나이인 것 같은데. 다름아니라 그는 인간의 근본적인 욕망을 누를 수 없게 되었다 그 말이오.”
  킴의 얼굴에 한꺼번에 피가 몰려오고, 볼이 빨갛게 물들었다. 킴은 자기도 모르게 소리쳤다. 
  “거짓말쟁이군, 당신은...... 다른 사람은 몰라도 크리스는 절대로......”
  “아름다운 아가씨가 영국에서 기다리고 있는데 딴 여자한테 한눈 팔 턱이 없단 말이지요? 흥! 실례의 말씀이지만, 아가씬 자신이 지나치거나아니면 숙맥이군!”
  그건 너무나 잔인한 말이었다. 엉겹결에 킴은 주먹으로 냅다 데이브의 얼굴을 쳤다. 그러나 데이브는 어느새 몸을 비키고 킴의 손목을 받아 움켜잡은 채 자기 앞으로 홱 당겼다. 그 바람에 킴의 몸은 그에게 쓰러져 기대게 되었다. 
  “거짓말쟁이가 뭐요! 여긴 영국이 아니란 말이오.”
  “손을 놔요!”
  킴의 눈도 노여움에 불타고 있었다. 킴은 데이브의 손을 거칠게 밀쳐냈다. 
  “당신은 무슨 일이고 자기의 색안경으로 보는 거예요. 전 당신이 무슨 말을 해도 신용하지 않겠어요.”
  “하아, 확실한 증거가 필요하다 그말이군요. 그렇다면 그에게 찾아가 보면 알게 아니오. 그러면 먼 데서 이렇게까지 찾아온 수고도 물거품이 될 테니까. 그 인간은 프리타운에서 다른 여자와 살고 있어요. 찾아가 보았자 헛수고요. 깨끗이 단념하고 어서 본국으로 돌아가시는 것이 몸을 위해 좋으실 텐데. 세상에는 크리스만한 인간은 얼마든지 굴러다니거든요.”
  킴은 얼굴이 창백해지고 몸이 부들부들 떨려왔다. 
  “그 여자는 당신의 여자였나요? 그래서 크리스를 잘라낸 거예요?”
  덤비듯이 킴이 물었다. 그러자 그의 잿빛 눈이 험악해졌다.
  “만일 그렇다면 목을 자르는 것으로 끝나겠습니까? 어떻소, 생각이 좀 바뀌었습니까?”
  “천만에요! 나는 크리스 입에서 직접 말을 듣기 전에는 누구의 말도 믿지 않겠어요..”
  “그래요! 그러시다면 가보시지요. 문까지 바래다 드리지요.”
  “아니, 필요없어요. 내 발로 걸어 나가겠어요.”
  데이브의 비웃는 목소리에 킴은 발끈해서 입술을 깨물며 대답했다. 킴이 결연히 방을 나서려고 하자 데이브가 얼른 입구를 막아섰다. 
  “정신차리시오. 여기는 당신 같은 여자 꼴을 몇 년 동안이나 구경도 못한 치들이 우글우글하단 말이오. 세상에는 여자가 있다는 것을 그들에게 생각나지 않게 해달란 말이오.”
  그러더니 데이브는 방문을 열고 차를 보며 말했다. 
  “자기 발로 타겠소, 아니면 내가 태워 드려야 하오?”
  노여움과 뭐라고 말할 수 없는 격렬한 감정에 킴은 몸이 떨렸다. 
  “고집쟁이시군요. 당신이 문명사회에서 밀려난 것도 당연해요.”
  “맞습니다. 덕분에 난 신사가 못 됐지요. 자아, 차에 오르겠습니까, 아니면 내가 억지로 들어다 모셔야 합니까?”
  킴은 아무말 없이 데이브의 옆을 지나쳐 시트에 올라앉았다. 
  차는 다시 광산 입구의 정문으로 향했다. 킴은 머릿속이 완전히 마비되어 버린 느낌이었다. 차라리 그것이 구원이었다. 아무것도 생각하기 싫었다-여기에서 떠나고 이 남자로부터 떠나기까지는, 그것도 될 수록 멀리 가야 한다!
  차가 아까 택시가 기다리던 곳까지 왔을 때, 킴은 오싹 오한을 느끼며 주위를 두리번거렸다. 없다! 타고 돌아갈 택시는 그림자도 없었다. 당황하여 정신없이 차에서 내렸으나, 킴은 산허리를 꼬불꼬불 맴돌고 있는 길을 우두커니 서서 바라볼 뿐이었다. 마치 의지의 힘으로 다른 차라도 나타나게 하려는 듯이 시선을 박고 서 있었다. 
  “기다려 달라고 그렇게 부탁했는데!”
  데이브 넬슨은 수위와 뭐라고 이야기를 주고받더니 바로 돌아와 우람한 어깨를 으쓱하며 말했다. 
  “딱 부러지게 약속을 안하신게지요. 우리가 들어가자 바로 떠나버렸다는군요. 시에서 나올 때 계산을 마친 겁니까?”
  “네, 그렇게 해달라고 해서요.”
  힘없이 울타리에 기댄 킴은 어떻게 하면 좋을지 눈앞이 캄캄했다. 
  “죄송하지만 아무래도 당신이 시까지 절 데려다 주셔야겠어요.”
  킴은 아니꼬운 노릇이었지만 이렇게 말하지 않을 수 없었다. 말하면서 킴은 되도록 데이브의 눈을 똑바로 쳐다보려고 애썼다. 
  데이브는 킴의 고충에 아무런 동정의 빛도 나타내지 않으며 말했다. 
  “아니, 좋습니다. 데려다 드리지요. 하지만 내일 아침까지는 차를 낼 수가 없군요.”
  새로운 노여움이 치밀어 킴은 소리를 질렀다. 
  “무슨 말씀이세요! 내가 이런...... 이렇게 지독하고 거친 데서 하룻밤인들 지낼 수 있어요?”
  “그렇지 않으면 어떡합니까. 여기서 묵기가 싫으면 노숙할 수밖에 없어요. 하지만 우리가 무슨 기회라도 노리는 줄 알면 그건 잘못입니다.”
  “그럼 어떻게 내일 아침까지 날 재워 주시겠어요?”
  “내 침대를 비워 드리지요.”
  킴의 얼굴이 확 달아오른 것을 보고 데이브는 놀리듯 입술을 오므렸다. 
  “무서워하실 건 없습니다. 아무도 건드릴 사람은 없어요.”
  킴이 입술을 깨물었으나. 데이브는 못 본 체하고 차를 바라보았다. 
  “클럽에 묵을 수도 있지요. 하지만 알아 둘 일은, 여기 사내들은 학교도 제대로 못 다닌 녀석들뿐이라서 좀 행실이 거칠지도 모릅니다. 자칫 눈짓이라도 잘못 보냈다간 돌이킬 수 없는 일이 일어납니다.”
  “그런 짓을 하는 사람이 어디 있어요!”
  화가 나서 킴은 소리쳤으나, 데이브의 조용한 얼굴을 보니 어쩐지 자기 혼자 떠들어대고 있는 것 같은 기분이 들었다. 킴은 입을 다물고 다시 차에 올랐다. 차라리 말을 않는 것이 나을 것 같았다. 
  차는 수위실 옆길을 지나 언덕 아래를 돌아, 가지가 낮게 드리운 나무들 사이를 빠져서 벽돌집이 늘어서 있는 곳으로 나왔다. 클럽 하우스는 뒤쪽 길쭉한 건물인데, 풀이 드문드문 나 있고 앞뜰에는 남자들이 4, 5명 등의자에 앉아 있었다. 킴은 그들이 손에 잔을 들고 있는 것을 보았다. 그녀가 망설이며 차에서 내리자 남자들의 이야기 소리가 뚝 그쳤다. 누군자 낮게 휘파람을 불었다. 킴은 어쩔 수 없이 얼굴이 붉어졌다. 
  “그러지 마.”
  킴 옆으로 걸어온 데이브가 휘파람을 분 남자를 나무라며 말했다. 
  “루크는 어디 있나?”
  “안에 있지요, 뭐. 이분을 소개해 줘요.”
  그 남자는 킴에게서 눈을 떼지 않고 말했다. 
  “나중에.”
  데이브는 킴의 팔을 잡고 마당에 있는 남자들을 무시한 채 입구 쪽으로 끌고 갔다. 건물 안도 별로 시원하다고는 할 수 없었다. 옛날의 그리운 잼, 푸딩 내음이 떠돌고 있었다. 그곳은 오락실인 듯, 커다란 당구대가 방의 반을 차지하고 있었다. 혼자 당구를 하고 있는 남자는 두 사람이 들어선 것도 모르고 당구봉으로 열심히 겨냥을 해 푸른 공을 보기 좋게 구멍에 집어넣었다. 
  “잘 한다. 만일......”
  혼자 그렇게 중얼거리다가 남자는 깜짝 놀라 고개를 들고는 눈썹을 치켜올리고 입을 딱 벌린 채 두 사람쪽을 쳐다보았다. 밝고 푸른 눈이 킴을 머리에서 발끝까지 핥듯이 훑어보았다. 
  “야호! 산타클로스가 내 소원을 이루어 주셨다.”
  그는 소프트 모자를 옆 의자에 너던지고 검은 머리칼을 쥐어뜯으며 데이브를 보고 히죽 웃었다. 
  “유감스럽지만 잘못 알았네, 루크 이분은 오늘 밤 여기서 묵으시게 되었는데, 방 좀 부탁하네.”
  “대단한 용기요, 여인이 보따리 여행이라! 나 같으면 돈 안 내고 다니겠소.”
  루크는 쾌활한 얼굴로 킴에게 말했다. 
   “깜빡 잊고 안전 보장의 보험에 들지 않고 나왔지 뭐예요.”
  무뚝뚝한 데이브 넬슨과 한 시간식이나 같이 보내고 나니, 쾌화한 루크가 이상하게도 다정스럽게 느껴져, 킴은 미소를 지어 보였다. 
  “내가 여기에 묵는 게 폐가 안 될지 모르겠어요.”
  “원, 천만에요. 당신은 5월의 꽃입니다. 대환영입니다.”
  루크는 당구봉을 놓고 두 사람 곁으로 왔다. 
  “데이브, 이건-비밀인가?”
  “루크 드라몬드요. 이쪽은 킴버리 프리만. 방을 부탁하네.”
  데이브는 꼭 필요한 말 외에는 한마디도 더 하지 않았다. 
  “알았네, 알고말고.”
  루크는 체념한 듯이 손을 들어 보였다. 
   “전 약혼자 크리스 아담스를 만나러 여기까지 온 거예요.”
  천천히 킴이 말했다.
  금방 루크의 얼굴에 그늘이 지나갔다. 그가 데이브에게 의미있는 시선을 보내는 것을 보고 킴은 데이브가 크리스에 대해서 한 말이 거짓이 아니라는 것을 눈치챘다. 



                                       2

어색한 태도로 루크는 안쪽으로 통하는 복도를 가리키며 말했다. 
  “그럼 방으로 안내해 드리겠습니다. 이쪽으로 가실까요.”
  킴이 아직도 몸이 굳어진 채 꼼짝 않고 있는 것을 보고 데이브가 속삭였다.
  “내가 한 말이 맞다는 것을 알았지요” 루크에게 물어봐도 같은 말이 나올 겁니다.“
  떨리는 목소리를 필사적으로 누르며 킴은 말했다. 
  “그렇고말고요! 누구에게 물어 봐도 같은 말밖에 안 하고 말고요. 여기에서 당신을 거스를 용기가 있는 사람이 한 명이라도 있다면 칭찬해 드려야겠어요.”
  이를 악문 그의 볼이 꿈틀했다. 한동안 킴을 노려보더니 데이브는 거친 소리로 말했다. 
  “딱 한마디 말해 둡시다. 당신은 과연 용기는 있으나 그것에 분별이 따르지 못한 것이 유감입니다. 내 말 잘 들어요. 나에 관한 한은 당신이 여자라는 특권이 통용되지 못하니 그리아시오. 내게 그런 소리를 하는 자가 남자였다면 가만두지 않았을 거요. 그러나 여자에 대해서는 다른 방법이 있지요-당신의 마음에 들지 않을지 모르지만.”
  킴은 아랫입술을 깨물며 루크를 따라갔다. 복도 중간쯤에 있는 방은 예상보다 깨끗했다. 서쪽으로 난 창으로 경사져 내려가는 골짜기를 내려다 볼 수 있었다. 
  “VIP용의 방입니다. 뭐 그렇게 일급이라고는 할 수 없지만요.”
  킴이 창가에서 침대 옆으로 와서 그것을 살피고 있으려니까 복도에서 루크가 그렇게 말했다. 
  “좋아요. 겨우 하루 묵고 가는 걸요. 당신은 이 광산에 오래 계셨어요?”
  “2년 있었습니다. 1년만 더 있으면 휴가를 얻어 영국으로 돌아갑니다. 거기서 6개월 있다가 또 다시 돌아오지요.”
  두툼한 가슴 위에 팔짱을 끼고 루크는 문설주에 기댔다.
  “이곳 기후는 좀 심한 편이 아니에요?”
  루크는 딱 벌어진 어깨를 움츠렸다. 
  “예, 지독하죠. 하지만 주마다 받는 것이 많거든요.”
  킴은 조금 망설이는 소리로 물었다. 
  “결혼하셨어요?”
  빙그레 웃고 루크가 대답했다.
  “결혼이라니요. 3년이나 날 기다려 줄 여자를 만났어야 말이지요.”
  “아직 사람을 못 만나셨단 말씀이군요.”
  “아이구, 말하면 뭐합니까. 누구든 사람을 보내서 침대를 정돈하라고 이르지요. 그리고 다섯 시에 오락실로 나오시면 식사 준비를 해놓겠습니다. 아니면 지금 식사를 드시렵니까?”
  킴은 고개를 흔들었다. 루크가 가려고 했기 때문에 킴은 얼른 그를 불러 세웠다. 
  “잠깐만요. 크리스에 관해서 뭐 좀 가르쳐 주시지 않겠어요?”
  방문 손잡이를 쥔 채 루크는 잠깐 말이 없었다. 
  “데이브한테 물어 봐 주시오. 자세한 일은 그가 아니까요.”
  “전 당신한테 묻고 있는 거예요. 누구 다른 분한테 물어서 확인하지 않고 어떻게 그분의 말을 믿어요?”
  얼굴이 핼쑥해지면서도 야무진 목소리로 물었다.
  루크는 이상하다는 듯이 킴을 보고 있었다. 
  “뭣 때문에 데이브가 거짓말을 할 필요가 있습니까? 데이브는 그 일이 일어나기까지 몇 번이나 그러지 말라고 아담스를 설득하려 했단 말입니다.”
  킴은 무릎 위에서 두 손을 마주잡았다.
  “무슨 일이 있었어요? 제발 부탁예요, 루크, 가르쳐주세요.”
  루크는 망설였으나 이제 킴의 청을 거절할 수 없게 되었다.
  “아담스는 자기가 관계한 여자 때문에 또 한 남자와 결투를 했습니다. 그리고 감봉을 받게 되었죠.”
  “그래서 크리스는 여기서 쫓겨난 거예요?”
  “아니오.”
  “그건 그렇고 당신은 그 처분을 정당한 것이었다고 생각하세요?”
  루크는 난처한 듯 어깨를 으쓱했다.
  “안 그렇다고 할 수도 없지요. 아담스는 마이와 달아나 버렸으니까요.”
  “마이?”
  킴은 갑자기 목이 죄어드는 것 같았다. 루크는 미안한 듯이 킴을 바라보더니 말했다. 
  “당신은 아직 녀석이 크레올인 여자와 도망친 사실을 몰랐습니까? 난 데이브가 모두 이야기한 줄 알았는데요.”
  “아니오, 아무말도 못 들었어요.”
  킴은 열심히 격정을 누르며 생각을 가다듬으려고 애썼다. 크레올인이라면 혼혈아가 아닌가. 하지만 그게 어쨌단 말인가. 어차피 크리스는 영국에서 기다리고 있는 약혼자를 버리고 그 여자를 택한 것이 아닌가. 낯선 땅에서 그 여자와 살아 갈 작정인 것이다. 절망의 고통이 몸속으로 사정없이 파고들었다. 크리스라면 그 사람됨을 잘 알고 있다고 생각했는데, 그는 어째서 그렇게도 변해 버린 것일까?
  두 사람이 처음 만난 것은 크리스가 스물 다섯 살, 킴은 스무살 때의 일이었다. 똑같이 올데갈데 없는 신세가 두 사람을 갑자기 가까워지게 만들었다. 차츰 사랑이 싹터갔다. 소설처럼 불타는 사랑은 아니었으나 진실한 사랑이었다고 킴은 믿고 있었다. 그러던 어느 날, 크리스가 서아프리카의 시에라 레오네에 있는 광산 일이 벌이가 좋으니 꼭 가고 싶다고 말을 꺼냈다. 둘은 장래를 생각하여 결혼을 3년 뒤로 미루기로 하였다. 
  세월은 천천히 흐르고, 크리스는 꼬박꼬박 편지를 보내왔다. 6개월쯤 전에 킴은 자기도 시에라 레오네로 가서 프리타운에서 일자리를 얻고 바로 결혼하고 싶다고 써 보냈다. 그랬더니 크리스로부터 그건 절대 안 된다는 편지가 서둘러 왔다. 기후도 안 좋고 낯선 도시에 와서 사는 것은 좋지 못하니 그만두자라는 것이었다. 약속한 3년도 반이 지났으니 조금만 더 참으면 될 아니냐는 내용이었다. 
  그때부터 왠지 크리스의 편지 내용이 전과 조금씩 달라졌다. 지금까지의 솔직한 느낌이 없어지고, 언제나 뭔가 핑계를 대는 듯한 느낌이 들었다. 킴은 본능적으로 이상하다고 느꼈다. 그래서 그렇게 물을 때마다 크리스는 강하게 부정을 해오는 것이었다. 그런 뒤로 한 동안 편지가 띄엄띄엄 오더니, 마침내 뚝 끊어져 버렸다. 킴은 7주를 참고 있다가 바다를 건널 결심을 한 것이다. 가서 진상을 알아보자......
  킴의 마음은 격심하게 흔들리고 있었다. 
‘좋아, 하여튼 지금 내가 할 일은 꼭 한 가지 밖에 없어. 크리스를 직접 만나 본인의 입에서 내게 볼 일이 없다는 말을 듣기까지는 아무도 믿지 않겠어. 데이브가 열대의 기후는 사람을 바꿔 놓는다고 했지만, 그것만이 이유는 아닐 거야.’
  방 한구석에 물병이 하나 놓여 있었다. 킴은 그것으로 대강 세수를 하고 입술을 다시 칠하고 머리를 빗었다. 말끔한 기분으로 다시 현실에 직면할 준비가 되었으나 데이브를 만날 일을 생각하면 선뜻 방을 나서기가 싫었다. 
  오락실로 들어선 킴은 루크의 모습을 보고 마음이 놓였다. 데이브 넬슨의 모습이 보이지 않아 더욱 안심이 되었다. 루크는 그 자리에 있던 남자들에게 간단하게 킴을 소개하였다. 그러나 킴이 뭣하러 이런 곳에 찾아왔는지에 대해서는 한마디도 하지 않았다. 사실 아무도 그런 일 따위에는 흥미를 나타내지 않았다. 그저 킴의 얼굴만을 바라보는 데 정신들이 팔려 있었던 것이다. 
  여러 나라에서 온 남자들이었다. 영국인이 제일 많은 것 같았다. 아프리카인도 관리직이라면 이곳에 출입할 수 있었다. 인종 문제가 상당히 까다롭다고 하던 크리스의 말이 생각났다. 
  다섯 시 반이 되어도 데이브는 모습을 나타내지 않았다. 아무도 데이브의 이름을 입에 올리는 사람이 없었다. 킴은 루크와 그 친구들과 함께 식탁에 앉아 질긴 쇠고기와 억센 캐비지와 김이 나는 커스터드 푸딩을 먹었다. 그러나 놀랍게도 마지막에 나온 머핀은 맛이 일품이었다. 
  식사를 마치고 루크는 킴을 바로 안내하였다. 거기에서도 킴은 뭇 남성들의 시선의 표적이었다. 남자들의 회화는 품위가 있다고 할 수는 없으나 순진한 이야기들이었다. 거칠긴 하지만 난폭한 사람은 없었다. 킴이 나타난 것이 계기가 되어 남자들은 그리운 고향이나 가족들의 이야기를 시작했다. 향수병을 불러일으킬 그런 화제는 그들이 지금까지 열심히 잊으려고 하던 것들이었다. 
  그 싸움이 어떻게 시작되었는지 킴은 도무지 알 수가 없었다. 독일인 한 사람이 킴 옆으로 와서 라인 계곡의 이야기를 시작하고 있었는데, 영국인이 그의 어깨를 두드리는가 싶더니 별안간 퍽 하고 턱을 한방 먹인 것이다. 두 남자는 엉겨붙어 마루 위를 구르다가 서로 치고 받았다. 루크가 아무리 소리를 질러도 모든 사람이 싸움의 열기로 들떠 있어 아무 소용이 없었다. 
  그때 갑자기 데이브 넬슨이 입구에 나타났다. 그것만으로도 소동은 금방 가라앉았다. 데이브는 남자들을 제치고 들어서더니 싸우고 있는 두 사람의 멱살을 잡아 일으켜 세우고 호령하였다. 
  “너희들은 뭐가 불만이야? 죽든 살든 밖에서 싸워! 클럽 안에서는 안돼!”
  영국인이 데이브에게 뭐라고 했다. 그 목소리가 너무나 갈라져서 킴은 한마디도 알아들을 수 없으나 그의 몸짓을 보고 자기에 관해서 뭐라고 한다는 것은 알 수 있었다. 데이브는 킴에게 날카로운 눈길을 향하고 나더니 두 남자에게 낮은 소리로 명령했다. 
  “15분 뒷면 교대 시간이다. 샤워나 하고 머리를 식혀 가지고 와. 더 이상 말썽을 피우면 한 달 감봉이니 그리 알아.”
  두 남자는 고개를 떨구고 나갔다. 다른 남자도 몇 명 따라 나갔다. 데이브는 슬랙스의 호주머니에 두 손을 찌르고 굳어진 얼굴로 킴이 앉아 있는 옆으로 왔다. 
  “봐요, 벌써 말썽이 일어났지 않습니까?”
  “내가 뭘 어떻게 했단 밀예요.”
  킴은 야무지게 항의했다. 
  “당신은 여기에 있으면서 한 남자에게 관심을 표했습니다. 그것이 안 좋았단 말이오. 싸운 두 사람은 절친한 사이였소, 그러니 아까 내가 뭐라고 했습니까? 여자 하나가 나타나면 이 지경이오. 이것은 내 실수였소. 당신이 여기를 떠날 때까지 다른 곳에 격리시켜 놓을 걸 그랬소.”
  “어머나, 당신이 자기의 잘못을 다 인정하다니, 참 신기한 일이군요. 그럼 난 앞으로 얼굴에 보자기나 뒤집어쓰고 있을까요?”
  킴은 지지 않고 쏘아붙였다. 
  놀랍게도 데이브의 입이 조금 일그러지는가 싶더니 눈빛이 익살스러워졌다. 
  “아니오, 일어날 일은 이미 일어나 버린 거요. 앞으로는 내게서 떨어지지 않도록 해요. 이것이 보스인 나의 이점이라고 생각할 테면 마음대로 생각하시오.”
  물론 그렇게 생각한다고 말해 주고 싶었으나 킴은 그만두었다. 지나친 말은 삼가는 것이 현명하다 싶었기 때문이다. 
  루크가 일어섰다. 
  “일하러 갈 시간이 됐군. 비는 안 오겠지?”
  “어두워지기 전에 북쪽의 구름이 이상해지겠는데.”
  데이브는 아무래도 좋다는 투였다. 이 지방에서는 비가 와도 밖에서 일하는 것이 예사인가, 하고 킴은 생각했다. 학교에서 지리 시간에 배운 바로는 연간 평균 강우량이 아마 3천5백 밀리 이상이고, 그것도 5월에서 10월 사이에 몽땅 쏟아지는 것이다. 크리스의 말처럼 일하는 데나 사는 데 결코 좋은 기후랄 수는 없다. 킴의 마음은 자꾸 가라앉기만 하였다. 하지만 내일 일은 내일이 될 때까지 생각하지 말자. 아무리 몸부림친들 별 수 없는 것이 아닌가?
  “한 잔 더 하겠습니까?”
  루크가 가버리자 데이브가 킴의 유리잔을 들여다보며 물었다. 
  “이게 뭔지 모르겠군.”
  “진라임이에요.”
  “여기서 일 주일만 있어 보면 독한 술이 마시고 싶어지지요. 한 잔 더 상대하시겠습니까, 아니면 나하고라면 싫으십니까?”
  “왜, 자신이 없으세요?”
  그 말에 데이브는 눈썹을 치켜올리고 킴을 쳐다보았다. 킴은 이 사내를 놀려 주기는 좀 겁나는 일이나, 아까 그가 뜻밖에 보였던 익살스런 태도가 생각났던 것이다. 그러나 역시 눈매가 사나워진 것을 보고, 얼른 덧붙였다.
  “들겠어요, 넬슨씨.”
  “아니, 데이브라고 해요.”
  데이브는 아프리카인 보이를 불러 의자를 가져오라고 하여 그것에 털썩 걸터앉았다. 그리고 두 팔을 등받이에 기대고 뭐라고 할 수 없는 표정으로 킴을 쳐다보고 있었다. 
  “혼자 이렇게 먼 데까지 와도 당신의 가족들이 뭐라고 안합니까?”
  “가족이 어디 있어야지요. 열 여덟 살 때부터 외톨이가 된 걸요.”
  “아담스말고는 말이지요?”
  “일 년 동안은 그랬어요. 전 크리스에 대해서 말하고 싶지 않아요.”
  “그래요? 난 그저 당신이 말하고 나면 속이 편해질 것이라고 생각했지요.”
  “당신하고 이야기해 봤자 무슨 소용이 있어요.”
  불쑥 그런 말이 튀어나왔으나 킴은 바로 후회했다. 오늘 저녁 데이브는 좀 인간답게 행동하려 하는데, 내 기분이야 안 좋지만 그의 그런 태도에 순응해 줘야 하지 않겠는가?
  킴은 갈라진 목소리로 덧붙여 말했다. 
  “즉 당신은 크리스를 너무나 잘 알고 있으니 도리어 말하기가 난처해요. 게다가 난 크리스의 입에서 직접 말을 들어보기 전에는 그를 비난하는 것은 불공평하다고 생각하는 거예요.”
  “불공평? 당신은 이반저만 인내심이 강한 여성이 아니군.”
  데이브는 웃었다. 
  킴은 어깨를 펴보였다. 
  “당신은 아까 이런데서는 영국에서 일어날 수 없는 일이 예사로 일어난다고 하셨지요? 그러니 크리스도 혹시......”
  “혹시가 아니라 이미 일어났어요. 내 말을 들어보시오. 대체로 남자는 욕망에 싸여 닥치는대로 여자를 찾는 일이 있으나 아담스같이 그 여자와 동거하는 데 까지는 안 가거든요......”
  “당신은 크리스를 잘라내셨지요. 그것 밖에는 방법이 없으셨나요?”
  “그것은 그가 그 여자를 죽자하고 놓지 않으려 했기 때문이오. 게다가 그 여자의 남편과 형제가 나서서 아담스를 쫓고 있으니, 그의 거처를 숨겨줘야 했던 거요.”
  킴은 한동안 눈을 감고 있었다. 
  “갈수록 산이군. 아이, 어지러워.”
  “이제 이야긴 그만두세요.”
  “당신은 사실이 무서워졌지요? 이 일이 모두 거짓말이었으면 하는 마음이지요? 하지만 이것은 사실입니다. 그러니 내일 시로 나가보았자 상처만 받을 뿐 얻는 것이 없습니다. 왜 깨끗이 포기하고 영국으로 돌아가지 않는거요?”
  데이브의 목소리는 냉정하고 조용했다. 
  “듣기 싫어요. 그건 당신과 상관없는 일이예요.”
  킴은 안달이 나서 말했다. 
  “난 당신의 마음을 알 수가 없습니다. 왜 오기 전에 편지로 아담스에 대해서 광산에 문의하지 않았지요? 당신은 무슨 일에나 이렇게 충동적으로 행동합니까?”
  정곡을 찌른 말이었다. 그러나 킴은 그것을 그에게 눈치채이지 않으려고 하였다. 과연 킴은 충동적인 여자였다-늘 그랬다. 크리스와 처음 만났을 때만 해도 킴은 벌써 2, 3일 만에 그와 결혼하겠다고 작정해 버렸다. 그러나 크리스는 대단히 신중파였다. 킴과 사귀면서도 서로 얻는 바가 있다는 것이 확인되기까지는 결코 깊은 관계로 들어서려 하지 않았다. 그래서 킴은 이번 일에서 또 다른 크리스를 보게 되어 머리가 혼란해진 것이다. 크리스는 모든 것을 내던지고 그 여자한테 달려갔다는 것이다. 사랑 때문인가? 욕망 때문인가? 그것을 확인해야 한다. 
  “내가 만일 이곳으로 연락해서 데이브의 행실을 알았다 해도 그것으로 만족할 거라고 생각하세요? 영국에서 이 이야기를 들었어도 전 역시 찾아왔을 거예요.”
  야무진 목소리로 킴이 말했다. 
  “아니, 당신은 아직도 내 말을 곧이듣지 않는군! 나도 여자는 몇 명쯤 알고 있으나 당신같은 여잔......”
  “그래요, 잘 알고 있겠지요. 그렇다고 모든 여자의 행동까지 모두 안다고는 할 수 없지 않아요!”
  킴은 저도 모르게 데이브의 ㅁ라을 중도에서 끊고 정신없이 내뱉었다. 
  “그럴까? ......좋아요. 하여튼 내일 함께 가서 모든 일을 직접 밝혀봅시다.”
  데이브의 목소리는 따뜻하고 의미심장했다. 
  킴은 한동안 가만히 그의 얼굴을 바라보고 있었다. 
  “내일 어떻게요?”
  “내가 프리타운까지 태워다 드리지. 그리고 당신의 길 잃은 기사를 드리겠소. 나도 내 이야기가 증명되는 것을 보고 싶으니 말이오.”
  갑자기 킴의 심장이 거칠게 고동치기 시작해 아픔을 느낄 정도였다. 무거운 목소리로 그녀는 말했다. 
  “크리스를 만날 때 당신이 옆에 있으면 싫어요. 누구나 그렇겠지만.”
  “아니, 이거 실례되는 말을 했군.”
  데이브가 의자에서 일어섰다. 
  “내일 아침 여섯 시 반에 방으로 조반을 날라다 드리도록 하겠소. 일곱 시에는 출발이오. 그 술을 마저 마시겠습니까, 아니면 가지고 가겠습니까?”
  킴은 조심스럽게 물었다. 
  “어디로요?”
  “침대로 말이오.”
  킴의 눈빛이 달라진 것을 보고 데이브는 놀리듯이 웃었다. 
  “내 것 말고 당신 것 말이오. 그런데 난 여기를 나가야 합니다. 그러나 당신을 여기에 혼자 남겨 놓고 갈 수가 없는 거요. 또 아까 같은 북새통이 터지면 안되니까 말이오.”
  “이제 겨우 여덟 신데요?”
  킴이 말했다. 
  “그렇지, 오락실에서 잡지라도 가져가서 당신 방에서 보면 되겠군. 그냥 있든지. 하여튼 여기에 혼자 있는 것은 안 되겠어요. 아시겠소?”
  사실 데이브의 말에 따르는 것이 나았댜. 그러지 않으면 또 소동을 불러일으켜 여기에서 쫓겨나는 꼴이 될 것이다. 킴은 데이브 넬슨에 대해서 아직 잘 몰랐고 더 알고 싶다고 생각지도 않았다. 그러나 한 가지 분명해진 것이 있었다. 그는 자기 생각대로 만들기 위해서라면 상대방의 감정 따위는 무시해 버리는 남자라는 것이다. 
  킴은 잔을 놓고 일어섰다. 문 쪽으로 향하는 자기의 뒷모습이 남자들의 시선을 모으고 있다는 것을 알 수 있었다. 그러나 만일 킴에게 좀더 관찰력이 있었다면 내일이 아니라도 자기의 평판이 땅에 떨어져 버린 것을 알았을 것이다. 
  데이브는 킴의 방까지 따라왔다. 한순간이라도 혼자 놓아두면 무슨 일이 일어날지 모른다고 생각하는 것 같았다. 킴은 데이브에게 사람을 자물쇠로 채워 방에 가두어 둘 생각이냐고 꼬아주고 싶었으나 참았다. 그런 소리를 해봤자 감정만 자극할 것이 뻔했다. 
  방에 들어가서도 킴은 마음을 가라앉힐 수 없어서 창가로 가보았다. 보이는 것이라곤 광산을 비추는 호광등 불빛과 저 아래 골짜기 밑바닥까지 메우며 계속되는 시커먼 나무들뿐이었다. 기계 소리가 희미하게 들려온다. 그것을 정글에서 토인들이 두드리는 북소리로 상상해 보는 것은 그다지 어려운 일이 아니었다. 날마다 직장 사무실에서 돌아와 길고 외로운 밤을 혼자 지내던 자기의 방이 끝없이 멀게 느껴진다. 이곳은 아프리카인 것이다. 무덥고 사람의 마음에 이상한 감정을 불러일으키는 아프리카. 킴은 어렴풋이 이런 데로 달려오는 게 아니었다는 후회를 느꼈다. 데이브의 말이 맞다. 자기 마음속에 데이브에 대한 자기의 감정이 조금 달라진 것을 알고, 그것을 자꾸 떨쳐내려 하고 있었다. 


                                       3


  한 밤중이 지났는가 싶은 때 예상대로 억수 같은 비가 쏟아지기 시작했다. 비는 기관총같이 클럽 하우스의 양철지붕에 탄환을 계속 퍼부어댔다. 킴은 흐르는 땀 때문에 도저히 잠을 이룰 수가 없었다. 저녁 식사 전에 배에 돋은 땀띠에 바른 연고는 잘 들었으나 다시 가려워지기 시작했다. 
  두드리듯 퍼붓는 빗소리말고는 아무 소리도 들리지 않았다. 문은 자물쇠로 단단히 채웠으므로 누구 하나 들어설 수 없는 데도 혼자 있으니 소외되고 몸에 위기가 닥쳐들 것만 같은 느낌이 든다. 그러나 마침내 그녀도 지친 나머지 잠속으로 빠져들었다. 
  날이 새자 약속대로 여섯 시에 식사가 날라져 왔다. 일곱 시에는 떠날 준비가 되었으나 해는 벌써 높이 떠 오르고 열기가 뭉게뭉게 피어올라 기온은 이미 25도나 되었다. 어제 하루 종일 입었으므로 블라우스와 슬랙스가 후즐근한 것이 신경에 거슬렸으나 킴은 데이브가 기다리고 있는 오락실로 나갔다. 데이브는 가볍게 고개를 끄덕여 보였고, 킴은 쌀쌀하게 머리를 숙였다. 
  어제와 마찬가지로 차가 기다리고 있었다. 그러나 오늘 아침은 킴이 차에 오를 때도 바라보고 있는 남자가 한 사람도 없었다. 옅은 빛깔의 슬랙스에 여유있는 목면 셔츠를 입은 그는 어쩐지 이곳에 어울리지 않는 사람같이 보였다. 군대에서 혼자만 평복을 입고 있는 것처럼 동떨어져 보였다. 데이브는 프리타운에 가서도 역시 두드러져 보일 거라고 킴은 생각했다. 데이브 넬슨 같은 남자는 자신말고는 누구의 명령에도 따르지 않는 남자인 것이다. 
  정문까지 오자 데이브는 킴을 차에 남겨 둔 채 수위와 잠깐 이야기를 나누더니 곧 돌아왔다. 차는 문을 빠져나와 한쪽으로 골짜기를 내려다보며 산길을 달려갔다. 뒤에서 공기를 온통 뒤흔들어 놓은 폭발 소리가 들렸다. 킴은 벌떡 일어났으나 데이브는 까딱도 하지 않았다. 
  “또 폭파를 시작했지요. 산을 파헤치려면 제일 손쉬운 방법이거든요.”
  데이브는 설명했다. 그리고는 수수께끼 같은 표정으로 킴을 돌아보며 말했다. 
  “아직도 마음이 바뀌지 않았습니까?”
  “물론이예요.”
  필요 이상으로 힘을 주어 킴은 대답했다. 드디어 그 때가 온 것이다. 킴은 차라리 호텔 앞에서 내려달랠까 싶었다. 그러면 내가 크리스와의 대면을 피하고 영국으로 돌아가려는 줄 알겠지. 그래도 상관없다. 그런데 이 바위 같은 인간은 내가 크리스를 만나볼 때까지 기다리고 있겠다고 고집을 피울 것이 틀림없었다. 그의 말처럼 내가 비참한 꼴을 당할 텐데도 말이다. 아직 섣불리 생각을 굴리진 말자. 나는 아직 크리스를 만나지 않았고, 그의 말도 듣지 못하지 않았잖은가. 그때까지는 아무것도 생각하지 말자. 
  어제 낡은 택시로 광산까지 올라가던 것에 비하면 프리타운까지는 훨씬 짧은 시간에 도착했다. 내륙 고원의 거친 땅에서 야자나무들이 늘어선 저지로 내려오니 띄엄띄엄 마을이 있었다. 망고나무 그늘 아래 뱃집 지붕에 격자창을 가진 조그만 집들이 옹기종기 모여 있었다. 마을마다 조그만 교회가 하나씩 서 있었다. 고딕식의 벽돌 건물에 붉고 푸른 창이 달려 있고, 부겐빌리어의 꽃내음이 취할 듯이 풍겨 왔다. 
  잡초가 번식하는 힘은 대단해서 마치 초록의 조수가 좍 밀려와 모든 것을 뒤덮는 기세였다. 앞쪽에 항구의 풍경이 눈부시게 펼쳐졌다. 산 밑으로 몰려 있는 집들이 남쪽으로 쭈욱 뻗어 있는 것만 보아도 그것이 반도인 것을 한눈으로 알 수 있었다. 
  도시는 번화하고 눈부셨다. 거리는 차가 붐벼 혼잡하고 무더위로 숨이 막힐 지경이었다. 
  데이브는 해안에서 조금 들어온 좁은 골목 안에 차를 세웠다. 콘크리트 건물이며 목조로 된 집들이 다닥다다가 붙어 늘어서 있고, 위층들은 바닥 쪽을 향해 있었다. 
  “그 인간은 여기에 살고 있소. 돈도 떨어지면 떨려날 것이지만...... 그것도 그리 멀지 않았어요.”
  데이브는 빈정거리며 말했다. 그리고 차문을 열고 킴에게 말했다. 
  “같이 갑시다. 뭐 마이를 만나면 보나마나 훌쩍거릴 테니까요.”
  킴은 차에서 내렸으나 다리가 후들후들 떨려 데이브의 말대로 그냥 가버릴 걸 그랬다 싶었다. 먼지 낀 골목에서 놀고 있던 흑인 아이들이 두 사람을 신기한 듯이 바라보았다. 둘은 한 집을 향하여 걸어갔다. 킴이 아이들에게 자신없는 웃음을 보이자 아이들도 흰 이빨을 드러내며 빙그레 웃어 보였다. 
  데이브는 노크도 없이 색이 바랜 문을 열고 킴을 안으로 들여보냈다. 어두컴컴한 좁은 통로에는 이상한 항료의 짙은 냄새가 떠돌고 있었다. 
  통로 안쪽에서 갑자기 젊은 여자가 모습을 나타냈다. 여자는 가느다란 허리에 손을 대고 선 채 두 사람을 물끄러미 바라보았다. 나이는 25세 가량일까. 광대 뼈가 약간 튀어나오고 눈이 약간 치켜오른듯한 전형적인 크리올 미인이었다. 귀에도 팔에도 금빛 고리가 반짝이고 있었다. 불길같이 강렬한 빛깔의 옷에 금은 세공을 한 벨트가 날씬한 허리를 돋보이게 하고 있었다. 
  “뭐하러 또 오셨어요?”
  여자는 영어로 물었다. 번쩍이는 눈으로 데이브르르 보고는 킴의 날씬한 모습에 오만스런 시선을 보냈다. 
  “왜 이 여자를 데리고 왔어요?”
  “그 친구 어디 있어?”
  여자의 말에는 응답도 않고 데이브는 물었다.
  “없어요, 나가요!”
  여자는 굳어진 몸으로 높은 소리를 따갑게 질렀다. 
  “당신이 오면 크리스가 난처해요. 오면 언제나 크리스가 난처하단 말예요!”
  “내가 뭘 어떻게 했길래! 어디 있지, 크리스? 이층이야?”
  데이브가 몸을 이층으로 향했다. 
  “안 돼요. 이층에 가면!”
  여자는 정신없이 데이브 앞으로 가서 계단 앞을 막아섰다. 킴이 섰던 뒤쪽으로는 올라가는 계단이 있었다. 
  “크리스는 당신들을 만나기 싫어해요.”
  “나도 만나고 싶어서 온 게 아니야. 만나고 싶어하는 것은 이 사람이야. 불러오겠어, 아니면 내가 올라갈까?”
  그 때 이층에서 목소리가 들려왔다. 
  “마이, 왜 그래? 누가 왔나?”
  데이브가 목청을 돋우었다. 
  “나야-데이브 넬슨이야, 자네 약혼자를 데리고 왔단 말이야. 내려오겠나, 데리고 올라갈까?”
  한동안 아무말도 들리지 않았다. 킴은 꼼짝도 않고 색이 바랜 다갈색 벽에 기대어 있었다. 
  ‘데이브는 그렇게 노골적으로 말할 게 뭐람. 아아, 올 데가 아니었다. 아아, 싫어. 이런 역겨운 일을 당하다니 모든 것이 보기 싫어!’
  계단 위에서 소리가 나더니 남자가 천천히 나타났다. 낮은 들보에 머리를 부딪치지 않게 조심하며 계단을 내려와 사람들 앞에 섰다. 
 킴이 마지막으로 본 크리스는 산뜻한 신사복에 머리모양도 현대적이었다. 지금 눈앞에 나타난 남자는 옛날의 이미지를 조금도 갖고 있지 않았다. 입은 채로 자는가 싶을 정도로 구겨진 바지 바람에 셔츠도 가슴까지 풀어헤치고 있었다. 다갈색 머리는 자랄 대로 자라 헝클어져 있어서 얼굴이 더욱 좁아보였다. 언제나 정면으로 상대방을 바라보던 푸른 눈도 처음에 킴을 보고 깜짝 놀라는가 싶더니 달아나듯 외면해 버렸다. 
  “안녕하세요, 크리스 나......미안해요, 갑자기 찾아와서.”
  가까스로 킴은 말을 꺼냈다. 
  데이브는 사람을 멸시하듯 코웃음을 치고는 무뚝뚝하게 말했다. 
  “난 차안에서 기다리겠습니다.”
  그가 나가고나서 또 한동안 거북한 침묵이 흘렀다. 갑자기 크리스가 맞은편 방문을 가리키며 말했다. 
  “킴, 이리 좀 들어와요.”
  “안 돼요!”
  허둥지둥 마이가 문앞을 가로막고 섰다. 반항의 빛이 어린 눈길로 킴을 쏘아보았다. 
  “이 여자를 들어오라고 하면 안 돼요, 크리스. 나가라고 해요, 어서요!”
  “걱정할 것 없어, 마이 안심해.”
  달래듯 크리스가 말했다. 그리고 킴을 돌아보고는 어깨에 힘을 주면서 말했다. 
  “뭐 하러 여기까지 찾아왔지? 오지 말라고 했는데/”
  킴은 낮은 목소리로 대답했다. 
  “편지가 끊어진 지 벌써 6개월이나 되지 않아요. 왜 내가 왔는지 모르시겠어요? 왜 편지로 말하지 않았지요? 일이......이렇게 됐다고 말예요. 왜 안 했어요, 크리스!”
  크리스는 입을 꽉 다물고 두 손을 호주머니에 찌르고 기둥에 몸을 기댔다. 
  “이런 일에 대해서는 나도 용기가 없었던 거지. 편지를 보내지 않으면 우리 관계는 끝나는 것으로 짐작해줄 줄 알았는데 이렇게 찾아오다니, 뜻밖이군.”
  “이렇게 찾아와 뜻밖이라구요? ......어디 둘이서만 이야기하게 해줄 수 없어요? 그런 정도는 해주셔야 하지 않아요?”
  그 말에 크리스는 마음이 움직이는 것 같았으나 마이와 눈이 마주치자 고개를 가로저었다. 
  “어쩔 수 없어. 난 돌아가지 않겠어. 이렇게 되어 미안하다고는 생각해. 그러나 이게 인생이야. 내가 바라는 것은 모두 이곳에 있단 말이야.”
  킴은 마이의 오만하고 자랑스런 얼굴을 보고 굴욕감과 아울러 속이 메스꺼워져 눈길을 돌렸다. 
  “하지만 앞으로 어떻게 하실 생각이예요? 돈을 다 쓰고 나면 어떻게 하실 참이예요?”
  “그건 그때 가서 걱정할 일이야. 2년 동안 나도 꽤 많이 벌었거든.”
  이 말은 엉겁결에 나왔으나 잔인했다. 아니, 정말 생각없이 한 말일까? 어렴풋이 킴은 생각했다. 
  ‘지금까지 내가 크리스를 잘못 알고 있었던 것 같아. 이렇게 자기 중심적인 사람인데. 난 그것을 인정하려 하지 않았던 것 같아. 그러나 그건 이제 아무래도 좋아. 더 이상 말해 보았자 아무 소용도 없는 일이야.’
  “알았어요. 당신이 그렇게 말한다면 난 가겠어요.”
  이제 킴에게서도 망설임을 볼 수 없었다. 
  “그게 제일 좋아. 내 일은 걱정할 것 없어.”
  “안 하겠어요, 다시는. 잘 있어요, 크리스.”
  침착한 목소리로 킴은 말했다. 
  좁은 통로에 두 사람을 남겨 놓고 킴은 성큼성큼 밖으로 걸어 나왔다. 강렬한 햇빛에 눈이 부셨다. 뭔가에 가슴이 꽉 죄어지는 것 같았고, 목이 바싹 말라서 아픔을 느꼈다. 크리스는 킴에게 어떻게 여기까지 왔는지 물어 보려고도 하지 않았고, 킴이 무사히 집으로 돌아갈 수 있을지 어떨지 신경도 쓰지 않은 것 같았다. 그로서는 킴이 무분별한 짓을 한 것 말고는 아무런 존재도 아닌 것 같았다. 즉 두 사람의 관계는 끝났다는 이야기가 되는 것이다. 킴은 또 다시 외톨이가 된 것이다. 
  킴이 차 쪽으로 걸어와 조금 전에 앉았던 시트에 걸터앉는 것을 데이브는 조심스럽게 지켜보고 있었다. 그의 얼굴은 무표정했다. 
  “이제 어디로 가겠소?”
  킴은 가늘게 어깨를 떨었다. 
  “호텔로 가겠어요. 하룻밤 방을 비웠다고 계약 취소가 되었을까요?”
  “그럴지도 모르지요. 하여튼 가봅시다. 호텔이야 다른 데도 있으니.”
  차가 움직이기 시작했다. 모퉁이까지 오자 데이브가 물었다. 
  “당신은 비행기로 왔소, 아니면 차로?”
  “비행기로요.”
  앞을 똑바로 바라보며 킴은 다음 질문을 걱정스럽게 기다렸다. 
  “내일 영국행 비행기편이 있습니다. 그걸 타는 게 좋겠소.”
  데이브는 킴의 침묵에 놀라 그녀를 보았다. 그의 표정이 변했다. 
  “귀국편도 예약해 놓고 왔지요?”
  킴은 데이브를 보지 않고 고개를 흔들었다. 
  “올 여비밖에 없었어요. 그것만도 내게는 엄청난 액수였어요.”
  길 위에 어정거리는 개를 경적으로 울려 쫓고 나서 데이브는 킴을 바라보았다.
  “그럼 좀 묻겠는데, 앞으로 어떻게 할 작정이오?”
  “모르겠어요. 거기까진 생각지 않았어요.”
  “그럼 당신은 헛수고가 될 지도 모르는데 여비도 없이 남자를 찾으러 이렇게 멀리까지 왔단 말이오?”
  고개를 설레설레 흔들면서 데이브는 말했다. 
  “킴버리 프리만, 어제도 말했지만 당신은 정말 대단한 여자군요?”  “그래요, 대단한 여자예요, 난!”
  킴은 가볍게 받아넘기려고 하였으나 그만 목소리가 떨려나와 버렸다. 그 바람에 왈칵 눈물이 솟아났다. 킴을 힐끗 보더니 데이브는 차를 건물과 건물 사이의 좁은 골목으로 몰고 들어갔다. 앞이 막힌 골목이었다. 
  “이거 야단났군.”
  어떻게 된 일인지 킴은 자기도 모르는 사이에 대이브의 어깨에 기대고, 그의 팔이 그녀를 꼭 감아 받쳐주고 있었다. 요 2, 3주 동안 참고 참았던 서러움이 눈물과 함께 한꺼번에 복받쳐 올라 킴은 그의 가슴에 기대어 흐느끼고 있었다. 어느덧 제장신이 들어 자기가 누구의 어깨에 기대어 무엇을 하고 있는가를 알았을 때도 몸을 움직이기 싫었다. 등을 감싸 안은 그의 굵은 팔뚝은 마치 세상에 대한 바리케이드 같았고, 앞으로의 곤란을 막아줄 무기 같았다. 안전한 그의 팔 안에 킴은 사뭇 그대로 있고 싶었다. 
  얼마 후 데이브가 말했다. 
  “숨을 잠시 멈춰 봐요. 효과가 있을거요.”
  여전히 침착한 그의 목소리에 킴의 눈물도 멎었다. 그녀는 몸을 일으켰다. 얼굴이 붉어지고, 눈은 그의 시선을 피하려 하였다. 이제 딸꾹질도 나지 않았다. 
  “미안해요. 내가 어떻게 울기 시작했는지도 모르겠어요.”
  “그래요?”
  데이브는 메마른 목소리로 말했다.
  “그건 그렇고 앞으로의 일을 좀 생각해 봅시다. 지금 지갑에 얼마나 있습니까?”
  “20파운드요.”
  데이브는 휙 휘파람을 불었다. 
  “영국으로 돌아가자면 그것으론 어림도 없겠는데.”
  “나, 일하겠어요.”
  킴은 변명처럼 말했다. 
  “무슨 일을?” 
  “잘 모르지만 사무적인 일을요.”
  “벌써 작정이 되어 있군. 하지만 일자리가 그렇게 흔한 줄 아시오?”  킴은 어깨를 추슬렀다. 
  “그건 모르겠지만, 하여튼 당신이 걱정하실 일이 아녜요. 날 호텔에 내려주기만 하면 되는 거예요.”
  데이브는 바로 차를 움직이려고 하지 않았다. 좌석에 앉은 채 어제도 킴이 한 번 본 일이 있는, 저 속을 살피는 듯한 눈매로 그녀를 바라보았다. 
  “정말 그러면 되는 거요?” 
  “이곳은 좋은 곳이에요. 하지만 일자리를 찾기 위해서는 우선 자리를 정해야 할 것 아녜요.?” 
  킴은 떨려나오는 목소리를 누르려고 무던히도 애를 썼다. 
  “그야 그렇지.”
  데이브는 차의 시동을 걸어 후진시켜 골목에서 빠져나왔다. 그가 무슨 생각을 하고 있는지 킴은 도무지 짐작할 수 가 없었다. 
  ‘ 이사람은 무엇 때문에 그런 당연한 말을 묻는지 모르겠어? 지금의 나로서 할 수 있는 일이란 호텔로 돌아가는 것밖에 더 있을까? 하지만 내 돈으론 2, 3일 밖에 버틸 수 없을 텐데, 그 동안에 만일 일자리를 구하지 못하면 어떻게 하지?’
  킴은 그런 불안을 머리에서 떨쳐냈다. 그때는 그때, 다리에 이르면 그 다리를 건너면 되는 거다. 
  첫째 번 다리는 생각보다 일찍 닫혔다. 호텔의 접수계는 공손하게, 그러나 무정하게 방은 이제 없다고 말했다. 킴이 어젯밤에 돌아오지 않았기 때문에 이미 취소된 것으로 생각하고 바로 한 시간 전에 다른 손님에게 내주었다고 한다. 그러나 슈트 케이스는 예약했던 2일분의 지불이 끝나는 대로 내주겠다는 것이다. 
  “어서 지불해 버려요. 그리고 여기서 나갑시다.”
  짤막하게 데이브가 말했다. 그는 킴 옆의 데스크에 몸을 기대고 있었다. 호텔의 접수계가, 킴과 데이브를 특별한 관계로 알고 있다는 것을 킴은 눈치채지 못하고 있었다. 킴은 계산서를 보고, 어서 여기를 나가야지 큰일나겠다 싶었다. 일주일만 여기에 있다간 무일푼이 될 것 같았다. 
  “자아, 이제 어떻게 하나? 다른 호텔을 찾겠습니까?”
  다시 밖으로 나오자 데이브가 물었다. 
  “글쎄요. 혹시 더 싼 곳을 모르세요?”
  킴은 낙담하고 있었다. 
  “알고 있어요. 하지만 그런 싸구려 여관은 여자 혼자 묵기는 어렵지요.”
  “이젠 좋고 나쁘고를 가리고 있을 처지가 못 돼요. 어지간한 불편은 참아 내겠어요.”
  지친 모습으로 킴이 말했다. 
  데이브는 킴을 내려다보며 아랫입술을 지그시 깨물며 말했다. 
  “글쎄 어지간해야 안내도 해주겠는데. 하여튼 그 전에 어디서 한 잔 하지 않겠습니까?”
  킴은 고개를 저었다. 데이브가 자기의 형편을 알아주지 않는 것에 화가 났다. 
  “마시고 싶지 않아요. 당신이 찾아 주지 않는다면 내 발로 찾아다니겠어요!”
  그럴듯하게 허세를 부리며 킴은 슈트 케이스에 손을 얹었다. 그리고 데이브에게 말했다. 
  “안녕히 계세요, 넬슨씨. 항구까지 데려다 줘서 고마워요.”
  “잠깐 알았어요, 어서 차에 타요.”
  데이브는 킴의 손에서 슈트 케이스를 빼앗았다. 
  킴도 말없이 데이브가 하는대로 따랐다. 자존심도 필요하나 지금 형편으로는 그의 도움도 필요했다. 만일 그가 나를 혼자 남겨 놓고 가버린다면 어떻게 하나? 킴은 떨리는 마음으로 그렇게 인정하지 않을 수 없었다. 그의 결점이야 어떻든 그가 있다는 것이 안도감을 주었다. 그가 옆에 있어 주면 하여튼 무사할 것이다. 
  “이번 호텔은 어느 근방이예요?” 한참 후 킴이 물었다. 차가 교외로 나가고 있었다. 싸구려 호텔을 찾아가는 것이겠지. 킴은 앞으로 일자리를 찾으러 시의 중심가로 갈 때는 걸어 다니며 비용을 아껴야겠다고 생각했다. 그러나 데이브는 전혀 다른 대답을 했다. 
  “호텔이라니요? 둘이서 한 잔 하러 가자고 하지 않았습니까?” 
  킴은 발끈해서 그의 얼굴을 쳐다보았다. 
  “난 싫어요. 차를 세워 주세요. 나 혼자 찾으러 다니겠어요.”
  “어디에서 찾아야 할지 알지도 못하면서 하여튼 내게 좋은 생각이 있으니 잠자코 따라와요.”
  그러자 킴의 태도가 누그러졌다. 
  “좋은 생각이라니요? 내가 할 수 있는 일이라도 있어요?”
  데이브는 힐끗 킴을 보았다. 
  “그런 셈이오. 당신은 계산을 할 줄 압니까?”
  “네, 부기를 배운 일이 있어요.”
  “그거 썩 잘 됐군.”
  차는 큰길에서 조금 들어간 빅토리아풍의 건물 앞에 섰다. 조그만 앞뜰에는 야자나무가 서 있었다. 베란다 위에 흔들거리는 나무로 된 발코니가 튀어나와 있었다. 베란다에 늘어선 테이블에 스웨덴인 같은 뱃사람 둘이 한가하게 앉아 있었다. 킴이 차에서 내리는 것을 바싹 흥미가 동한 얼굴로 바라보다가 데이브가 같이 내리는 것을 보고는 흥이 깨진 것 같았다. 
  “당신 같은 여자는 조심해야 해요. 이 근처에는 날랜 족속들이 우글거리고 있으니까요.”
  베란다가 계단에 가까운 테이블에 자리를 정하고 데이브가 말했다. 그는 하얀 셔츠를 입은 웨이터에게 뭐라고 주문했다. 그의 흰 반바지와 양말은 깨끗하긴 했으나 오래 되었는지 색이 누렇게 바래 있었다. 데이브는 의자에 기대며 킴을 쳐다보았다. 
  “우리 경리 사무실에 사람이 하나 필요하단 말이오.”
  아까 한 말과 지금 하는 말의 사이에 마치 시간의 경과가 없었던 것처럼 데이브는 불쑥 말하는 것이었다. 
  킴은 어리둥절해서 그를 쳐다보았다. 
  “광산에서요?”
  “달리 또 어디가 있습니까? 앞으로 5주면 나도 휴가를 얻습니다. 일은 그때까지 뿐이오. 그러나 급료는 괜찮아요.”
  희망이 솟았다. 킴은 말했다. 
  “그래요? 그럼 내가 회사에서 일하면 그만큼 쉽게 집으로 돌아갈 수 있게 되겠군요.”
  “그렇지요. 하지만 몇 주 일했다고 영국으로 돌아갈 비용이 벌릴지 어떨지는 의문이군요. 그러나 만일 당신이 나와 함께 돌아간다면 여비는 하나도 필요없게 되는 거지요.”
  데이브의 목소리는 무심한 투였다. 
  킴의 미간에 주름이 섰다. 
  “어떻게 그렇게 되는지 알 수가 없군요.”
  “당신이 넬슨이란 이름으로 가면 그렇게 된다는 것이오.”
  킴의 얼굴에 믿을 수 없다는 표정이 떠오르는 것을 보고 데이브는 빈정거리듯 말을 계속했다. 
  “물론 그건 일시적인 것이지요. 영국에 도착하면 바로 헤어지는 수속을 밟는 거요. 즉, 정식 아내라는 등록이 되어 있으면 여비도 회사부담이고 귀찮은 수속도 모두 생략이 된다 그거요.”
  킴의 머릿속은 완전히 혼란스러워졌다. 만난지 겨우 24시간밖에 되지 않았는데, 이 남자와 결혼하다니! 그러나 그의 말에는 분명 일리가 있었다. 데이브 넬슨의 아내로 이름이 오른다면 모든 수속에 골치를 앓을 필요도 없고 광산에서 일하기에도 안전할 것이다. 이것은 진짜 결혼이 아니고 서류상의 결혼이 아닌가. 데이브는 내가 성급하게 군 나머지 빠져버린 곤경에서 건져 주려고 하고 있는 것이다. 그가 나에게 책임을 느끼고 있는 모양이다. 사람을 첫인상으로 판단하는 것은 잘못이란 것도 이것으로 알 수 있다. 
  마침내 킴은 말했다. 
  “전......전 뭐라고 말해야 좋을지 모르겠어요.”
  데이브의 잿빛 눈에 따뜻하면서도 야릇한 광채가 떠올랐다. 
  “더 좋은 방법이 있다고 생각해요?”
  “아니, 없어요. 돈을 가지고 영국으로 돌아갈 수 있게 되는 걸요. 더구나 멀지 않아서.”
  데이브의 눈과 마주치자 킴은 나무 테이블로 시선을 떨어뜨렸다. 
  “다만 전 당신이 왜 이렇게까지 날 도와주려고 애쓰는지 알 수가 없어요. 서로 남남끼린데.” 
  “우리는 같은 영국인 아니오? 그것만으로도 의의가 있어요. 곤경에 처해 있는 내 나라 여성을 내가 못 본 체 할 수 있다고 생각하시오?”
  데이브는 놀리듯이 말했다. 그리고는 조금 후에 물었다. 
  “그럼, 그렇게 해보겠소?”
  킴은 두 손을 들었다 다시 무릎 위에 내려놓았다. 
  “당신의 말씀처럼 더 이상 좋은 방법이 없겠어요. 나로서는 도저히 달리 생각해 볼 수가 없군요.”
  그러나 데이브가 진심으로 하는 말인지 어떤지는 아직 믿을 수가 없어 킴은 확신할 수가 없었다. 그래서 조심스럽게 물었다. 
  “만일 그렇다면 당신은......언제부터...... 그렇게 하실 생각이예요?”
  “오늘부터면 어때요?”
  침착하게 데이브가 말했다. 
  “오늘?”
  “왜, 벌써 마음이 바뀌었습니까?”
  재미있다는 듯이 데이브가 말했다. 
  “아니에요, 그럴 리가 있어요?”
  그러나 자기 말이 진심에서 나온 것이 아니라는 것은 킴도 알고 있었다. 
  ‘오늘부터라니! 세상에 이렇게 서둘러서 하는 결혼이 어디 있담! 도대체 생각할 틈도 주지 않으니 하지만 이것이 결국 제일 좋은 방법이긴 해. 하자는 대로 따라가는 것이 이 경우엔 제일 무난한 것 같아. 뒤로 미루어 봤자 별 수 있을라고? 나의 난처한 입장이 달라질 것도 아니고, 그리고 골치 아픈 일을 모두 누구에겐가 맡겨 버리는 것이 편할 것 같아. 광산의 남자들은 겉은 거칠지만 속으로는 그만큼 인정들이 있어.’
  마실 것이 날라져 왔다. 킴은 충동적으로 잔을 들어올려 맞은편에 앉은 그에게 미소를 보냈다. 
  “그럼 오늘부터 하기로 해요. 그리고 난 앞으로 사람을 너무 까다롭게 판단하지 않기로 하겠어요.”
  일순간 데이브의 눈에 뭔가가 반짝했으나 그것이 무엇인지 알아차리기도 전에 사라져 버렸다. 
  “자아, 그럼 마시고 나갑시다. 이제부터 할 일이 있거든요.”
  그후로 일어난 일은 모두 안개 속에 일어난 일같이 흐리멍텅했다. 차는 다시 시내로 들어가 번화가 한모퉁이에 있는 커다란 관청 앞에서 멈췄다. 데이브는 킴을 어두컴컴한 홀에 혼자 남겨 놓고 한동안 어디론가 사라졌다. 그가 다시 돌아왔을 때, 킴은 멍한 얼굴로 같은 자리에 우두커니 서 있었다. 그리고 두 사람은 다른 몇 사람과 조그만 방에 들어가 이야기를 하고 서류에 도장을 찍었다. 킴은 자기가 무슨 이야기를 하는지도 모르는 채 데이브가 말하라는 대로 지껄였다. 나올 때 담당 계원이 싱긋 웃어 보이는 것을 보았다. 건물 밖으로 나온 킴은 데이브와 함께 나란히 차 있는 곳으로 걸어갔다. 
  “점심을 먹어야지.”
  현실로 돌아와서 데이브가 말했다. 
  “그리고 바로 떠나야겠소. 광산에 도착하기 전에 어두워지겠는데.”
  데이브는 옆길로 꺾어든 카페로 킴을 데리고 들어갔다. 음식에는 매운 후추가 많이 들어 있었으며, 분량이 많았다. 목에 불을 지르는 것 같은 포도주는 삼키고 나니 기분이 좋아졌다. 둘 다 말이 없었다. 지껄여봐야 신통한 이야기가 나올 것 같지도 않았다. 킴은 샤워를 한바탕 하고 옷을 갈아 입으면 얼마나 좋을까 하고 생각하고 있었으나, 그는 그녀가 무엇을 바라는지 생각하려고도 하지 않는 것 같았다. 이 더위와 습기도 그는 아무렇지 않는 모양이었다. 이것도 일의 일부라고 생각하는 거다. 그리고 보면 곧 우기로 들어설 것 같다. 어젯밤 폭풍은 그 전조였을까? 진짜 폭풍이 닥치면 산 위는 어떻게 되는 것일까?
  다시 차에 올라 시트에 앉았으나 킴은 모든 일이 현실이 아닌 것만 같았다. 겨우 네 시간 전에 시로 들어왔을 때만 해도 두 사람은 완전히 남이었는데, 이제 옆에 앉은 이가 나의 남편이란다. 킴은 그의 까다롭게 생긴 날카로운 옆 얼굴을 살며시 바라보고 핸들을 잡은 두 손에 시선을 떨어뜨리며 불안해지는 마음을 가라앉히려고 애썼다. 이것은 일시적인 계약 이외의 아무것도 아니다. 조금도 무서워할 것이 없다. 데이브는 처음부터 나를 자기가 좋아하는 타입이 아니하고 말했지 않은가. 
  절망의 밤. 오늘 아침의 많은 일들, 점심의 매운 후추와 포도주, 그런 것들이 한꺼번에 킴에데 덮쳐들었다. 시에서 5마일도 달리지 않아서 킴의 눈꺼풀이 무겁게 감기더니 덜컥거리는 차의 요동에도 잠을 깰 줄 몰랐다. 눈을 떴을 때는 사방이 이미 어두워져 있었다. 몸을 튼 채 차문에 기대고 있었기 때문에 목줄기가 아팠다. 킴은 깜짝 놀라 몸을 고쳐 앉고 아픈데를 손으로 주물렀다. 데이브와 눈이 마주쳤을 때, 갑자기 기억이 되살아나 몸이 떨리는 것을 느꼈다. 


                                       4

  “지금 얼마나 왔어요?“  
  “광산까지는 10마일이 남았어요. 한숨 더 잘 수 있을 거요.”
  광산까지 10마일이라. 킴은 두 사람이 클럽 하우스로 들어가면 루크가 어떤 얼굴로 바라볼지, 또 다른 남자들이 어떤 반응을 나타낼지 상상하려고 애썼다. 열대에서는 무슨 일이나 진행이 빠른 모양이다. 그러나 이렇게 빠른 줄은 몰랐다. 진자 속사정을 알아 줄 사람이 얼마나 될까. 데이브는 다른 사람이 어떻게 생각하든 무시해 버릴 것이다. 두 사람이 방을 따로따로 쓴다는 것을 알면 사람들이 이상하게 생각하겠지만, 그런 것도 아랑곳하지 않을 것이다. 킴은 데이브도 클럽 하우스에 살고 있는 것으로 생각하고 있었다. 그러나 클럽하우스는 그다지 크지 않았으므로 전원이 거기에서 묵을 수는 없을 것 같았다. 
  5마일쯤 갔을 때 킴이 물었다. 
  “어제 저녁 당신은 샤워에 대해서 말씀하셨지요. 전 지금 샤워처럼 절실한 것이 없어요.”
  데이브는 킴이 힘없이 늘어져 있는 것을 얼른 눈치챘다. 
  “루크가 샤워하는 곳을 가르쳐 주지 않았습니까? 그럼 샤워도 못하고 어떻게 했지요?”
  “세면기에서 대충 씻었지요. 당신은 클럽에 살고 계시나요?”
  “아니오. 고급 엔지니어는 모두 집을 가지고 있어요. 클럽 뒤쪽으로 마을 하나를 이루고 있는 셈이죠. 모두 욕실과 함께 화장실이 달린 집이지요. 약간 원시적이긴 하나 사용에는 불편이 없어요. 오늘 저녁은 당신이 클럽의 샤워를 써요. 내가 사는 집은 더운 물이 바로 안 나오니까.”
  그는 집을 가지고 있는 거다. 그것을 킴은 어떻게 생각해야 좋을지 몰랐다. 오늘 하루의 일이 아련히, 마치 잠이 깨면 사라져 버릴 것같이 느껴졌다. 
  앞쪽으로 광산이 보이기 시작했다. 주위에 호광등이 켜져 있었다. 빛 속에서 수위가 손을 흔들었다. 차는 좁은 길을 달려 클럽 하우스를 향해 나아갔다. 나무들 사이에 빽빽이 우거진 양치 사이를 헤드라이트가 헤치듯이 나아가고 있었다. 차가 하얗게 칠한 건물 앞에서 멈추었다. 데이브는 킴의 슈트 케이스를 들고 걸어갔다. 
  두 사람이 들어가자 클럽 룸은 조용히 가라앉았다. 모든 눈들이 두 사람을 바라보고 있었으며, 사람들의 얼굴엔 놀라는 표정이 번져나갔다. 데이브는 모른 척하며 킴을 끌고 방을 빠져나가 복도로 나왔다. 두 사람이 나가자마자 사람들은 일제히 지껄이기 시작했고, 갑자기 귀에 거슬리는 웃음소리가 들려왔다. 데이브가 복도의 오른쪽으로 걸어가 방 앞에 서자, 킴은 겁을 먹은 채 물었다. 
  “저 사람들에게 뭐라고 말씀하실 거예요?”
  데이브는 문 손잡이를 쥔 채 말했다. 
  “사실말고 무슨 할 말이 있겠소?”
  킴의 대답도 기다리지 않고 데이브는 문을 열고 말했다. 
  “자물쇠를 잊지 말고 잠가요. 방해자가 올지도 모르니. 난 식사 준비가 되었는지 보고 오겠소. 이따가 식당으로 나와요. 슈트 케이스는 나중에 집으로 가져가겠소. 
  킴은 데이브의 손에서 슈트 케이스를 받아들고 안으로 들어갔다. 안쪽에 샤워실에 있었다. 킴은 데이브의 말대로 문을 잠그고 방 구석에 있는 긴의자에 슈트 케이스를 올려놓았다. 그리고 살색과 흰색 무늬의 목면드레스를 꺼내어 주름을 펴기 위해 옷걸이에 걸었다. 
  15분 후 킴은 샤워를 마쳤다. 몸이 개운해지자 기분도 가라앉았다. 그녀는 복도를 왼쪽으로 꺾어 들어 식당으로 들어갔다. 킴이 모습을 나타낸 순간 식당 안의 나이프와 포크 소리는일제히 그쳤다. 킴은 상냥한 미소를 띠고 둘러보듯 하면서 데이브가 앉아 있는 테이블로 곧장 걸어가서 앉았다. 뭔가를 캐내려는 듯한 그의 눈매와 조금 치켜올린 듯한 눈썹을 의식하면서.  
  “예상보다 이르군. 진라임을 준비시켰어요. 괜찮겠소?”
  “네, 좋아요.”
  잔을 들고 한 모금 마시니 너무나 독했지만 킴은 아무말도 하지 않았다. 
  “사람들이 자꾸 힐끗힐끗 쳐다보는 것 같아 기분이 안 좋군요.”
  불쾌한 듯 킴이 말했다. 
  “당신같이 여자다운 여자가 이 근방에 흔해야 말이지. 전에 이곳에 한 번 온 여자는 독일인 심리학자라는데, 황소 같은 몸집이라 쳐다보는 사람이 한 명도 없었어요. 너무 신경쓰지 말아요. 차차 낯이 익으면 저렇게 바라보지 않게 돼요.”
  “모두 알고 있어요?”
  “무엇을?”
  “말하자면 저어......왜 있잖아요.”
  킴은 아랫입술을 내밀었다. 데이브의 회색 눈에 조소의 빛이 떠올랐다.
  그는 어깨를 으쓱했다. 
  “차차 알게 돼요. 일부러 테이블엣 일어서서 발표할 건 없잖소.”
  웨이터가 두 사람 앞에 수프를 놓고 가자 또 킴이 물었다. 
  “사람들이 믿을지 모르겠어요. 난 반지도 안 끼고 있는걸요.”
  “끼고 있으면 또 어떻다는 거요? 안 낀 것이 불만이오?”
  데이브는 킴을 쳐다보았다. 
  “글쎄요. 있는 것이 자연스럽겠지요.”
  변명하듯 킴이 말했다.
  “생각도 못했군. 차차 장만하기로 해요.”
  데이브는 킴의 접시를 보더니 신경쓰이는 듯 말했다. 
  “왜 수프를 안 들지요? 그야 물론 호화스런 레스토랑을 따라갈 순 없겠지만, 그리 형편없지는 않으니 조금이라도 들어봐요.”
  미소지으며 킴은 스푼을 들었다. 
  “그런 레스토랑에 가본 일도 없으니 알 수도 없어요. 내게는 대중 식당이 제격이에요. 런던을 잘 아세요?”
  “태어난 곳이오.”
  데이브는 겨우 한마디 했다. 
  “어머나!”
  기대를 하면 킴은 데이브를 바라보았으나, 그는 더 이상 말이 없었다. 킴은 망설이며 물었다. 
  “당신의 가족도 모두 거기 계셔요?”
  “가족은 없어요. 웨핑에 아주머니가 한 분 계시긴 하지만......”
  데이브는 잠깐 말을 멈추었다가 덧붙엿다. 
  “그러나 아주머니는 나에 대해서 까맣게 잊어버렸을 거요. 지금은 어쩐지 면접시험 시간 같아서 묻겠는데, 당신네 가족은 어떻게 되었소?”
  “아버지는 내가 어렸을 때 돌아가셨어요. 어머니도 2, 3년 전에 세상을 뜨시고요. 난 외동딸이었어요. 웨스트 모란드에 친척이 있다는데 만나본 일도 없어요. 옛날에 켄트 주에 조그만 땅이 있었는데, 아버지가 돌아가셨을 때 팔아버렸다나 봐요. 어머니는 도시에 직장을 찾아나섰고, 난 보육원에서 자랐어요.”
  여기서 킴은 잠깐 입을 다물었다. 
  “미안해요. 이렇게 자세하게 말해서 흥미도 없으실텐데.”
  데이브는 고개를 갸웃했다. 
  “난 옛날을 되돌아보지 않는 주의라서 지난 일은 이미 가버린 일이지요. 앞으로가 중요해요.”
  그러더니 데이브는 갑자기 장난기 어린 표정으로 잔을 들었다. 
  “건배!”
  두 사람이 식사를 마쳤을 때는 이미 여덟 시가 되었다. 데이브는 킴에게 바에 가서 한 잔 하지 않겠느냐고 권했으나 킴은 거절했다. 모든 것이 공표되어 사람들이 사정을 알기 전에는 그 남자들과 또 마주치고 싶지 않았다. 두 사람이 식당을 나올 때 사람들이 의미있는 얼굴로 쳐다보는 것을 킴은 온몸으로 느낄 수 있었다. 그러나 그들이 어떻게 생각하든 상관없는 일이었다. 
  킴의 슈트 케이스는 샤워가 있는 방에 놓인 채로였다. 데이브는 그것을 한 손으로 가쁜하게 들어올려 밖으로 나갔다. 남자들이 물끄러미 두 사람을 바라보고 있었으나 뭐라고 말을 거는 사람은 없었다. 차 있는 데까지 오자 킴은 생각에 잠겼다. 사람들이 의아하게 생각하여 자신과 데이브가 어떤 관계인지 설명을 청해오는 편이 덜 창피하겠는가, 아니면 다 안다는투로 노골적인 호기심을 드러내는 편이 차라리 낫겠는가. 얼른 차에 오른 킴은 어서 이 클럽에서 멀어지고 싶어 견딜 수가 없었으며, 혼자 있고 싶었다. 
  아까 데이브가 말한 대로 고급 엔지니어의 집은 첫모퉁이를 돌아가 탁 트인 곳에 있었다. 모두 다섯 채가 있었다. 조그만 장방형의 벽돌집으로, 삼면이 좁은 베란다로 둘러싸여 있었다. 데이브가 헤드라이트를 끄고 차 뒤로 가서 슈트 케이스를 꺼내 들고 둘째 번 집으로 걸어가 삐걱거리는 나무 계단을 앞서서 올라???다. 킴은 뒤ㄸ라가며 주위를 둘러보았다. 
  좁다란 거실 한가운데 테이블이 놓여 있는 석유 램프가 켜져 있었다. 티크재나 등나무로된 가구가 있었고, 책이 가득한 책장 둘이 있었다. 문간에 서 있던 킴의 얼굴 옆을 모기가 웽하고 지나가 데이브의 볼에 앉았으나 찰싹 하고 손바닥으로 얻어맞았다.
  “자아, 집안을 안내하겠소. 뭐 특별히 볼 만한 것도 없지만.”
  방안에서 복도로 나오자 다시 방문이 세 개가 있었다. 마주보이는 방이 침실로, 차침대 둘에 옷장과 정리장이 있었다. 침대 커버와 커튼은 우중충한 초록색이고 차양은 갈대발이었다. 
  “저녁을 드는 동안 침대 하나를 더 들여 놓으라고 일렀지요. 방이 좀 좁기는 하지만 묵는 것이 아니니.”
  킴은 꼼짝도 않고 침대 사이의 좁은 틈을 가만히 바라보고 있었다. 갑자기 가슴이 두근거릭고 목이 콱 막히는 것 같았다. 
  “당신도.....여기서 주무세요?”
  가까스로 그렇게 말했다. 금방 대답이 튀어나왔다. 
  “물론이오. 달리 침실이 어디 있소? 잘 데는 여기뿐이오.”
  데이브를 바라보는 킴의 눈은 커다랗게 떠지고 낭패의 빛이 떠올랐다. 
  “난 그럴 수 없어요!”
  “그럴 수 없어?”
  입술을 일그러뜨리며 데이브가 놀리듯이 말했다. 
  “그것이 남편에 대한 아내의 말투야?”
  “이런 약속이 아니었잖아요? 그건 당신도 아는 일이 아니에요?”
  치밀어오르는 노여움을 킴은 필사적으로 참고 있었다. 그리고는, 떨며 간신히 이렇게 말했다. 
  “내가 당신과 결혼한 것은 다른 사람들이 이상한 마음을 일으키지 않게 하기 위한 것이었잖아요? 그러는 것이 여러 가지로 편리하다고 했잖아요?”
  “그랬지. 하지만 당신도 아기가 아니지 않소? 난 당신을 궁지에서 건져 주었단 말이오. 그 보수가 필요없다고 한 기억은 없는데.”
  “사람을 속였군요!”
  그 순간에 모든 것이 현실의 색채를 띠고 킴의 눈앞에 나타났다. 킴의 얼굴은 새파랗게 질렸다. 
  “당신은 도움만 주겠다고 한 것 같은데요.”
  “그랬지. 그것도 일시적으로 말이오. 5주가 지나면 영국으로 돌아가 헤어지면 끝나는 거요. 그러나 오해없기 바라오. 그 계약 동안은 내 마음대로 할 수 있는 거요.”
  킴은 주먹을 움켜쥐었다. 
  “내 몸에 손을 댔다간 죽여 버리겠어요!”
  “이건 또 재미있게 되겠는데. 난 지금부터 한 시간 가량 산에 갔다 오겠소. 당신은 소녀다운 취미를 가진 것 같으니 앞으로는 방에 들어올 때 노크하기로 해야겠군. 그럼 이따가 봐요.”
  킴은 그대로 한자리에 서 있기만 했다. 몸도 마음도 모두 마비되어 버린 것이었다. 이제부터 어떻게 하면 좋단 말인가? 지금 나간 남자에게 어떻게 대처해야 하는 것인가? 오늘 아침 처음으로 인정한 그의 장점이 이제는 한 조각도 생각나지 않았다. 낯선 남자와 결혼한 것이다. 그는 자기가 말한 일은 실천하는 남자다. 돌아오면 틀림없이 킴의 감정에 상관없이 몸을 요구할 것이다. 어찌 되었든 킴은 그의 정식 아내이니까. 
  마비 상태에서 깨어나자 갑자기 몸이 떨려왔다. 도저히 참을 수가 없었다. 참을 생각도 없었다. 데이브가 몸을 요구하면 저항하자. 킴은 그의 바위같이 우람한 가슴이 생각났다. 
  그와 다툰다는 것은 불도저를 자전거로 세우려고 하는 것과 똑같다는 생각이 들었다. 
  킴은 문을 잠그고 문에 등을 붙이고 서서 방안을 둘러보았다. 정리장이 튼튼할 것 같았다. 그것을 문앞에 놓으면 오늘 저녁은 어쩌면 그냥 넘어갈 수 있을 것 같기도 하다. 그후에는 무슨 일이 일어날지 생각하고 싶지도 않았다. 
  데이브가 돌아왔을 때 킴은 옷을 입은 채로 침대 위에 앉아 있었다. 숨을 죽이고 눈을 못박은 채 손잡이가 움직이는 것을 지켜보고 있었다. 찰칵찰칵하는 열쇠 소리 그런 뒤로의 긴 침묵. 데이브가 가버렸나 하고 생각한 순간 문을 쾅쾅 발로 차는 바람에 방안이 쿵쿵 울렸다. 우지끈 하고 나무 쪼개지는 소리와 함께 정리장은 사정없이 밀려나 버렸다. 열려진 문간에 선 데이브는 거친 숨을 몰아쉬며 입을 꽉 다물고 있었다. 
  “이해심이 전혀 없는 초록눈의 아가씨. 이제 꼼짝못할 신세가 됐으니 체념하는 게 어때? 슬슬 어른이 될 때가 되었는데......”


“그래서 당신은 짐승이 되겠다는 거예요?”
  방 저편에서 킴은 내뱉듯이 말했다. 노여움이 그에 대한 무서움을 일시적으로 눌렀다. 
  “함께 잘 여자를 구하려면 결혼 같은 것은 뭐하로 했어요?”
  데이브가 자기 쪽으로 오는 것을 보고 킴은 본능적으로 무릎으로 걸어 침대를 떠났다. 
  “손가락 하나라도 내 몸에 댔다간 프리타운까지 들리게 큰 소리를 칠 테야.”
  “떠들어봤자 구조대가 와주는 줄 알아? 넌 나와 계약했단 말이야. 계약 사항은 지켜 줘야 하지 않겠어?”
  데이브가 침대를 펄쩍 뛰어넘어 킴의 손목을 꽉 잡았다. 너무나 재빠른 동작에 킴은 한 발짝도 움직일 수 없었다. 킴은 자기 손이 아픈 것도 잊어버리고 주먹으로 정신없이 데이브의 얼굴을 두들겼다. 그것도 허사라는 것을 알자 킴은 그의 손목을 물고 늘어졌다. 그는 소리를 질렀다. 킴은 잔인한 기쁨을 느꼈다. 
  다음 순간 킴은 침대 위로 나자빠졌다. 그 위를 데이브가 날쌔게 덮쳤다. 눈을 번들번들 빛내며 비정한 웃음을 띠고 킴의 두 손을 어깨 위로 꼼짝 못하게 내리눌렀다. 데이브의 어깨가 빛을 가로막고 그의 입술이 킴의 입술을 빨아마시듯 덮쳤다. 그 순간 킴은 눈앞에 아찔했다. 
  뚜우, 뚜우, 뚜우. 요란한 사이렌 소리가 데이브의 몸에서 힘을 뺐다. 킴은 데이브가 급히 몸을 일으키며 두 손ㅇ르 자기 몸에서 떼는 것을 보았다. 그의 태도가 변했다. 
  “긴급 사태군!”
  그렇게 말하자 그는 성큼성큼 방을 나갔다. 문이 쾅 닫히는소리를 들으며 킴은 꼼짝도 않고 누워 있었다. 


                                       5

  자동차 엔진 소리에 킴은 퍼뜩 잠에서 깨어났다. 깜박 졸음속으로 빠져든 것이 새벽 세 시나 됐을까? 킴은 일어나 거실로 나와 꼿꼿한 자세로 의자에 앉았다. 붉게 물든 새벽 하늘이 커다란 줄무늬를 그으며 덧문이 반 쯤 열린 거실 창으로 밝은 빛을 어리게 하고 있었다. 베란다에서 발소리가 들리고 방문이 열릴 때가지 킴은 꼼짝도 하지 않고 앉아 있었다. 
  데이브는 피곤에 지쳐 기분이 안 좋은 얼굴이었다. 셔츠는 넓은 가슴을 드러내고, 소매 한쪽이 쭉 찢어져 있었다. 잿빛 먼지가 머리칼에 앉고 얼굴의 주름에도 끼여, 실제 나이보다 열 살은 늙어 보였다. 데이브는 입구에 서서 킴을 바라보았다. 그의 입가가 희미하게 일그러졌다. 
  “일어나 있을 필요는 없었는데. 잠 못 자는 것은 혼자면 족해.”
  “사고였어요?”
  낮지만 또렷한 목소리로 킴이 물었다. 
  “산사태였어. 비가 채굴 현장을 무너뜨렸어. 세 사람이 파묻혔는데 살려냈지.”
  데이브는 방안으로 들어와 목덜미를 손으로 쓸었다. 
  “샤워를 하고 싶은데.”
  “찬물로요6?”
  “우선 찬물로 해야지. 한숨 자고 나서 다시 하기로 하고.”
  데이브가 옆을 지나갈 때 킴은 저도 모르게 의자의 팔걸이를 붙잡았다. 
  “또 와서 자요?”
  킴을 내려다보며 데이브는 말했다. 
  “또 자는 게 아니지. 언제 잤어야지. 당신도 자두는 게 좋아요. 난 앞으로 두세 시간 곤히 자야겠소.”
  “데이브......”
  킴의 목소리는 조금 떨리고 있었다. 
  “어젯밤은 너무하셨어요. 난 당신 생각은 잘 모르고 있었어요. 어린아이 같다고 하시겠지만, 그것이 저의 솔직한 기분이에요. 이제 우리 둘은 약속한 일이 아무것도 없었던 것으로 해요. 난 프리타운으로 돌아가겠어요. 혼자 힘으로 영국으로 가겠어요.”
  데이브의 표정이 싹 달라졌다. 
  “말해두겠는데, 첫째는 어제는 아무 일도 없었어. 그럴 여유가 없었지. 둘째로 약속은 약속이오. 난 당신을 영국까지 데려다 주기로 했잖아?”
  “댓가가 너무 비싸요.”
  데이브는 어깨를 으쓱해 보였다. 
  “당신은 날 이용하려 하고 있는 거요. 그 댓가를 요구하는 것이 뭐가 나빠?”
  “누가 당신을 이용해요? 그런 의미가 아니예요. 이것은 당신 자신이 한 말이잖아요.”
  “그래. 앞으로는 만들 생각이오. 이대로 가만히 있으면 골치 아픈 일은 하나도 없을 텐데.”
  “그렇지요. 당신으로서는.”
  킴은 비꼬며 소리쳤다. 
  데이브는 히죽 웃었다. 
  “그렇지도 않아. 5주라면 길지도 않거든. 눈 깜박할 사이요. 더 오래 있어 줘도 좋지만.”
  킴은 얼굴을 꼿꼿이 쳐들고 노여움에 타는 눈으로 그를 노려보았다.    
  “얼마든지 붙잡아 두세요. 하지만 난 걸어서라도 돌아갈 테니까요. 당신이 따라붙는 건 질색이에요.”
  “갈 테면 가. 하지만 곧 우기란 말야. 혼자 밖으로 나가면 24시간도 목숨을 부지하기란 어렵단 말이오. 수색하자면 적어도 50명은 필요해요. 그것도 내가 부탁해야 겨우.”
  이젠 지쳤으니 그만두자는 몸짓을 하며 데이브는 말을 끊었다. 
  “샤워를 하고 오겠어. 당신은 하고 싶은 대로 하고 있어요. 긴급사태 외에는 열 시까지 깨우지 말아요.”
  얼마 후 킴은 겨우 의자에서 일어섰다. 천천히 창가로 가서 덧문을 열었다. 사방은 불에 타는 것 같은 빨간 흙으로 뒤덮여 있고, 나뭇잎은 까딱도 하지 않으며, 후덥지근한 아침 안개가 떠돌고 있었다. 곧 해가 떠오를 것이다. 여기서는 광산이 보이지 않는다. 문명에서 멀리 떨어진 곳이다. 설령 차를 훔쳐낸다 해도 정문을 빠져나갈 수는 없을 것이다. 
  킴은 이를 악물엇다. 한 가지만은 분명한 일이 있다. 세상없어도 데이브에게 어젯밤의 계속을 하게 해서는 안 된다. 몰래 광산 차에 숨어들어 프리타운까지 가자. 크리스가 도와줄 것이다. 크리스가 비행기 삯을 빌려 주면 돌아가는 대로 반드시 갚으면 된다. 그러나 어쩐지 그것은 지푸라기를 잡는 것 같았다. 그것이 안 되면 은행 매니저에게 손이 발이 되게 빌어서라도 돈을 빌리자. 결혼에 대해서는-일단 영국으로 돌아가 버리면 그것이 정식인지 아닌지 누가 따지고 나설 것인가. 만일 문제가 생긴다 해도 그때 가서 생각하자. 우선은 탈출이다. 이것도 자신의 성급한 행동의 보답인 것이다. 앞으로는 무슨 일을 하기 전에는 잘 생각해야 한다는 좋은 교휸이 된 거다. 
  복도에서 발소리가 났다. 킴이 깜짝 놀라 돌아보니 젊은 아프리카인이 입구에 서 있었다. 킴은 놀란 가슴을 쓸어내렸다. 데이브만 아니라면 아무라도 상관없다. 그 아프리카인은 클럽의 웨이터같이 짧은 셔츠에 다갈색 바지를 입고 손에 면포를 걸치고 있었다. 남자는 킴을 보고 약간 당황한 것 같았다. 그리고는 이를 보이며 싹싹하게 웃었다. 
  “부인, 아침 식사 드시겠습니까?”
  자기의 어지러워진 옷매무시에 신경을 쓰며 킴은 고개를 저었다.  
  “아직 생각 없어요. 당신은 클럽에 계신 분이세요?”
  “난 패트릭입니다. 넬슨님 댁에서 일합니다.”
  ‘데이브가 높은 사람이란 것은 알 만해.’
  킴은 생각했다. 
  “그래요? 그럼 패트릭, 나 30분 후에 토스트와 커피를 들겠어요. 지금 욕실에 누가 있어요?”
  패트릭은 난처한 얼굴이 되었다. 
  “아직 더운 물이 안 나옵니다. 부인.”
  “상관없어요, 찬물이라도.”
  킴은 패트릭 옆을 지나 문가지 갔으나 문득 자기의 슈트 케이스가 침실에 놓여 있는 것이 생각났다. 거기에는 데이브가 자고 있다. 킴은 망설였다. 입술을 깨물고 패트릭이 보고 있는 것을 느끼면서 침실로 갔다. 두근거리는 가슴을 억누르며 킴은 손잡이를 틀어 문을 열었다. 바로 문 옆 침대에서 자고 있는 데이브의 검은 머리가 보였다. 그의 얼굴은 다른 쪽을 향하고 있었으며 숨결은 깊고 규칙적이었다. 킴은 숨을 죽이고 살며시 안으로 들어가 문을 닫고는 등을 문에 대고, 자고 있는 그의 모습을 바라보았다. 데이브는 엎드린 채로 시트를 허리에 감고 구리빛 등을 다 드러내고 있었다. 한쪽 팔이 매트리스의 끝으로 내밀어져 있었다. 자고 있는데도 근육이 꽉 자인 몸에서는 한없는 힘이 넘치고 있었다. 
  킴의 슈트 케이스는 창 밑에 놓여 있었다. 계속 숨을 죽인채 조용히 몸을 움직이면서 슈트 케이스를 집으려는 데 갑자기 데이브가 몸을 뒤쳤기 때문에 그녀는 깜짝 놀라싿. 다행히 그가 잠을 깨지 않은 것을 확인하고서 다시 슈트 케이스를 집어들고 문까지 돌아왔다. 
  어서 방을 나와야 하는데도 킴의 시선은 자신의 의지와는 반대로 베개 위의 얼굴이며 힘찬 턱의 선, 굵고 검은 눈썹, 비정한 입술 위를 헤매고 있었다. 어제 저녁에 그 팔이 그녀를 꺾어누르고 그 입술이 그녀의 입술에 닿았던 것이다. 그때 사이렌이 울리지 않았다면 그녀는 완전히 그의 것이 되고 말았을 것이다. 광부들에게 닥친 위험이 그녀를 여자 노예가 되는 것으로부터 구했던 것이다. 그러나 두 번 다시 그런 행동은 돌아오지 않을 것이다. 오늘 이곳을 빠져나가야 한다. 세상없이도 오늘!
  욕실은 초가지붕에 대나무로 에워싸인 조그만 방으로, 뒤쪽 베란다에서 조금 떨어진 곳에 있었다. 머리위에 줄로 된 도르래가 장치되어 끈을 잡아당기면 뜻밖에 멋진 샤워를 할 수 있었다. 이런 데서는 아무도 볼 염려가 없으니 옷을 훌훌 벗어 버려도 걱정이 없었다. 한참 후에 킴은 크림빛 슬랙스에 블라우스를 입고 상쾌한 기분으로 나왔다. 후줄그레해진 입던 옷은 슈트 케이스에 챙겨 넣었다. 여기에 있으면 한동안은 안전할 거라는 생각이 들었다. 
  시원한 샤워를 마치고 나니 킴의 기분도 차츰 가라앉았다. 이미 일어난 일은 어쩔 수가 없다. 그러나 이대로 사태를 관망할 수도 없다. 지금 해야 할 일은 오직 탈출이다. 물론 그건 쉬운 일이 아니었다. 크리스가 언젠가 편지로 알려 온 대로 철도화차는 시에라 레오네 강의 북쪽 기슭 페페르까지 밖에 가지 않으며, 그곳은 프리타운에서 몇 마일 떨어진 상류가 된다. 그건 그렇고, 고원을 내려가는 동안 화차 속에 줄곧 몸을 숨길 일이 도저히 가능할 성 싶지가 않다. 그렇다면 남은 길은 도로밖에 없다. 그러나 어떤 교통기관이 있고, 제일 좋은 것은 외부에서 광산을 찾아오는 차를 이용하는 것이다. 고기나 야채를 공급해 주는 차가 반드시 들어올 것이다. 그것이 언제일까? 오늘이 아닐지도 모른다. 내일일지도 모른다. 킴은 마음을 정했다. 비록 실패로 끝나는 한이 있어도 해야 한다. 누구를 매수해서라도 탈출하자. 크리스가 구원의 손길을 뻗어 주지 않아도 그의 집에 가기만 하면 마이가 해줄 수도 있을 것이다. 킴은 크리스를 어제 그곳에서 죽은 사내로밖에 생각지 않고 있었다. 
  킴이 거실로 들어가니 벌써 식사준비가 되어 있었다. 페트릭은 찬 과일즙과 금방 구운 토스트를 주방에서 날라왔다. 그리고 커피를 가지러 다시 돌아갔다. 킴은 패트릭에게 사는 곳 같은 것을 물었다. 그는 산너머 조그만 읍에 살며, 소년 때부터 광산에서 일하고 있었다고 한다. 읍의 남자들은 모두 광산에서 일하고 있었다. 달리 일자리가 없기 때문이었다. 패트릭은 이곳에서 일하는 것에 만족하고 있는 것 같았다. 처자도 있고, 또 자기 급료로 충분히 먹여 살릴 수 있기 때문이다. 킴은 아프리카인은 어떤 것으로 만족을 얻는지 알고 싶었으나 너무 캐묻지는 않았다. 또 패트릭이 왜 아일랜드계의 이름을 가지고 있는지도 묻고 싶었으나 그것은 어느 정도 짐작이 갔다. 그의 피부색은 이곳 아프리카인보다 덜 검었기 때문이었다. 
  흥미를 가진 것을 눈치채이지 않도록 하면서 킴은 광산의 물자 송급이 어떻게 되어 있는지 물었다. 공급은 간격을 띄워 잦지 않으며, 전번은 킴이 온 전날이었다고 한다. 편지 같은 것은 헬리콥터편으로 오며, 오늘이 바로 그날이라고 했다. 킴은 귀가 번쩍 뜨였다. 헬리콥터를 몰래 타기는 어렵겠지만 조종사에게 부탁하면 태워 줄지도 모른다. 그렇게 하면 단번에 모든 일이 해결된다. 헬리콥터로 시에 날아가서 크리스에게 부탁하면 아무리 데이브인들 따라올 재간이 없을 것이다. 
  킴이 두 잔째의 커피를 마시고 났을 때, 루크가 베란다로 올라왔다. 그는 열려 있는 문간에 섯 주위를 둘러보더니 킴을 보았다. 
  “여어, 데이브 어디 있습니까?”
  “자고 있어요. 열 시까지는 깨우지 말라고 했어요. 무슨 급한 일이라도?”
  “지금 그를 깨워도 별 수 없습니다. 금방 들은 말인데, 데이브가 살려낸 세 명 중의 하나가 삼십 분 전에 죽었다고 합니다. 의사의 말로는 내장을 다쳤다는군요. 어쩔 수가 없는 일이지요.”
  “저런, 안됐군요. 가족이 있나요?”
  킴은 동정을 느꼈다. 
  “예, 하지만 회사에서 돌보게 될 겁니다. 녀석은 좋은 운전수였는데, 데이브가 실망하겠군요.”
  “운전수가 없어졌기 때문인가요?”
  대답하기 전에 루크는 킴을 물끄러미 바라보았다. 
  “그뿐이 아니지요. 커피가 또 있습니까?”
  “식었는걸요. 패트릭에게 새로 끓이라고 하겠어요.”
  “아니, 내가 말하겠습니다.”
  루크는 뒤쪽 문으로 가서 부엌을 향해 큰 소리를 질렀다. 
  “패트릭, 커피!”
  루크는 뒤를 돌아보며 킴의 얼굴을 보고는 빙그레 웃었다. 
  “걱정하지 마세요. 이런다고 잠이 깰 데이브가 아니거든요. 이런 일을 하고 있으면 경보 사이렌이 아니고는 깨지 않게 되지요.”
  루크는 말을 이었다. 
  “당신은 경리 사무실에서 일하게 되었다면서요?”
  “글쎄요, 그런 것 같아요.”
  킴은 신중하게 대답했다. 커피를 한 모금 마시고 나서 컵을 내려놓고 루크를 쳐다보았다. 
  “루크, 왜 그것에 대해 아무말도 없으세요?”
  어쩐지 목소리가 떨렸으나 화난 듯이 말했다. 
  “할말이 뭐가 있겠습니까? 당신과 데이브에 관한 일에 우리가 무슨 참견을 하겠어요. 당신은 운이 좋은 편이오. 데이브가 잘 해줄 겁니다.”
  자신이 불러일으킨 일이다. 자업자득이 된 셈이다. 킴은 냉정하게 그렇게 생각했다. 하여튼 루크는 킴을 도와줄 마음은 눈꼽만큼도 없는 모양이었다. 그것을 비난할 생각은 없었다. 정상적인 인간이라면 누구나 워날 망나니 같은 데이브 넬슨과 말썽을 일으키기 싫을 것이다. 
  패트릭이 커피와 잔을 들고 들어왔다. 그는 루크에게 반갑게 인사했다. 킴은 루크에게 커피를 따라 주고 그의 말대로 설탕도 넣어 주었다. 그리고 그가 반쯤 마셨을 때 이렇게 물었다.
  “밤새 일하고도 졸리지 않아요? 피곤하실 텐데요.”
  “일은 주로 데이브가 했거든요. 그 불도저에 깔렸다면 하나는커녕 네 명이 모두 저세상으로 갔을 거요. 데이브는 그 밑으로 들어가 버팀목을 받치고 우리가 네 명을 꺼낼 때까지 버티고 있었어요. 그도 하마터면 큰일날 뻔 했어요. 2분만 늦었다면 말이오.”
  루크는 잠깐 입을 다물었다. 
  “나도 세르비 선생의 통지를 받기까지 한 시간은 잤어요. 그 뒤로는 잠이 달아나 버렸지요. 데이브도 들으면 같은 마음일걸요.”
  “무슨 말을 들으면?”
  문간에서 데이브의 목소리가 들렸다. 낡은 타올지의 욕의를 입고 맨발에 가죽끈의 샌들을 신고 있었다. 마리칼이 헝클어지고 수염이 좀 자라 턱이 거무스레했으나, 잿빛 눈은 날카로웠다. 
  루크는 의사의 통지를 단숨에 말해 주었다. 킴은 데이브의 얼굴에서 아무 변화도 발견할 수 없었다.  
  “지독하군. 그 커피는 방금 끓인 건가?”
  데이브는 이 말만을 했을 뿐이었다. 
  이미 잔은 와 있었다. 데이브는 자기 손으로 커피를 따라 단번에 쭈욱 들이키고 나서는 킴의 얼굴로 시선을 옮겼다. 
  “여기서는 목숨이 값어치가 없어요. 당신도 차차 익숙해질 거요.”
  딱딱해진 목소리로 데이브는 말했다. 
  “난, 천만에요.”
  킴은 강한 말투로 되받았다. 
  그러자 루크가 얼른 말머리를 돌렸다. 
  “데이브, 떠들어 잠을 깨워서 미안하군. 두 시간은 더 자기로 한 것을 몰랐지. 
  “벌써 아까부터 깨어 있었다구. 왠지 잠이 안 와. 그런 예감이 들었기 때문인지도 모르지.”
  데이브는 의자를 끌어당기고 또 루크를 보았다.
  “커피 더 들겠어?”
  “아니, 됐어. 난 가겠어. 이따가 봐.”
  루크가 나가자 데이브는 테이블에 팔꿈치를 대고 잔을 두 손으로 받쳐들며, 가벼운 태도로 말했다. 
  “루크하고는 이야기가 잘 통하는 것 같군.”
  “저 사람하고 있으면 난 마음이 편해져요. 루크는 정직한 사람인걸요.”
  “당신이 이곳과는 워낙 딴판인 이상향에서 온 거라구. 날 비난하는 건 그만두었으면 좋겠는데. 당신이 바라는 건 아더왕 시대에서나 찾아볼 수 있는 거야.”
  “내가 바라는 건 상식 있는 행동이예요. 당신은 식사 때도 옷을 입지 않는군요.”
  킴은 거침없이 퍼부었다. 
  조소하듯 데이브는 히죽 웃었다. 
  “난 수염도 깎지 않고 있으니 말이지. 꺼칠꺼칠한 턱으로 키스를 받아 본 일이 있어?”
  킴은 혐오의 눈길로 데이브를 보며 머리카락을 뒤로 쓸어넘겼다. 
  “난 베란다로 가겠어요.”
  “킴, 이리 오라구.”
  데이브의 목소리는 부드러웠으나 저도 모르게 발걸음을 멈추게 하는 울림이 있었다. 
  “가겠어요.”
  가슴이 두근거렸지만, 킴은 돌아보려고도 하지 않았다. 
  그대 패트릭이 햄에그 접시를 들고 들어오지 않았던들 무슨 일이 일어났을지 모른다. 킴은 생각하기도 싫었다. 킴이 돌아보니 데이브는 의자로 되돌아가고 있었다. 그러나 그 번들거리는 눈을 보면 그가 무슨 일을 하려고 했는지 분명히 알 수 있었다. 그는 패트릭 앞에서 소동을 벌이기 싫었던 것이다. 
  킴은 베란다로 나가 안도의 숨을 쉬며 등의자에 앉았다. 일시적일망정  숨을 돌리지 않을 수 없었다. 
  주위의 집들은 모두 빈집같이 보였다. 움직이는 것이라곤 땅에서 어른어른 피어오르는 아지랑이 뿐이었다. 베란다는 야자 잎으로 그늘이 져 있었으나 무덥기는 밖과 마찬가지였으므로 아무것도 할 마음이 나지 않았다. 허리 주위는 땀으로 흥건했으나 지겨운 땀띠만은 겨우 가라앉은 모양이었다. 킴은 어차피 하루의 시간은 정해진 것이니 낮에는 될 수록 한가하게 지내면서 에너지를 너무 많이 소모하지 않는 것이 현명하다 싶었다. 다만 자기는 이곳에 오래 있지 않을 것이므로 열대에서 쾌적하게 지내는 법을 알자면 얼마나 시간이 걸릴지는 모르고 말 것이다. 
  데이브가 곁에 온 것은 그로부터 한 시간 가량 지나서의 일이었다. 그러나 킴은 여전히 같은 자세로 앉아 있었다. 데이브의 모습은 처음 만났을 때와 똑같았으나 소프트 모자를 손에 들고 수염도 깎여 있었다. 
  “사무실로 가요. 일하는 법을 가르쳐 주겠어. 모자를 써야할 거요.”
  킴은 몸을 도사렸다. 지금은 무슨 말을 해도 아무 소용이 없을 것이다. 거위 등의 물을 닦아내는 것과 마찬가지다. 그보다는 그를 따라가서 현재의 자기 위치를 아는 것이 낫겠다 싶었다. 그런 의미에서 이보다 나은 기회도 없을 것이다. 
  킴은 말없이 일어서서 베란다로 돌아가 슈트 케이스에서 챙이 달린 모자를 꺼내들었다. 열대 지방에서 이런 것을 쓰는 것이 우스울 것 같기도 했지만, 이것밖에는 쓸 것이 없었다. 킴은 그 모자를 뒷머리 쪽에다 쓰고 데이브에게로 갔다. 옆을 지날 때 데이브가 손을 뻗어 모자를 앞으로 내려 주었다. 
  “눈에 광선이 들어가거든. 목에는 머리카락이 있으니 괜찮아요.”
  경리 사무실 안에도 더위가 훅 하고 끼쳐왔다. 데이브가 킴에게 장부며 파일을 보여주고 있는 동안, 네 명의 아프리카인 사무원은 이마 밑으로 눈을 쳐뜨며 몰래 두 사람을 엿보고 있었다. 킴이 할 일은 타임 카드에 따라 각자의 노동량에 맞게 임금을 산출하여 각각의 봉투에 명세서를 써붙이는 일이었다. 사무실의 아프리카인들이 킴의 계산에 따라 일을 하게 되는 책임이 있는 일이었다. 타임 카드를 보았더니 꽤나 힘든 일인 것 같았다. 보너스며 초과 근무, 여가 노동도 모두 계산해 넣어야 하기 때문이다. 
  “임시 지불분은 한 주 늦어도 좋아요. 토요일은 1회 교대요. 그러니 타임 카드는 닷새마다 내면 돼요. 계산하는 데 삼사 일의 여유밖에 없어요. 어때요. 하겠소?”
  “회사에는 컴퓨터를 들여오지 않았어요?”
  킴은 달아나고 싶었다. 
  “록슬리 간터는 그런 것이 필요없었소. 그 사람은 머릿속에 계산기를 넣고 다녔으니까.”
  “그분은 그만두었나요?”
  데이브는 고개를 저었다. 
  “장기 휴가야. 병이 났어요.”
  “만일 내가 여기 안 왔다면 어떻게 하실 생각이었어요?”
  킴은 꼼꼼하게 기록된 장부를 넘기며 물었다. 
  “회사가 새 사무원을 고용했을 거야. 하나 당신이 하게 되면 그가 나올 동안만 사이를 메꾸어 줄 수 있지. 나이지리아인은 몸이 튼튼하거든. 곧 나을 거요.”
  킴은 그 남자가 어디가 아픈지 묻지 않았다. 데이브도 더 이상 설명하지 않았다. 킴이 이 회사를 나가버린다면 그 록슬리 간터는 직장으로 돌아올 수 없게 되는 것이다. 그렇다고 킴이 여기에 있을 수도 없다. 있게 되면 데이브가 하라는 대로 할 수밖에 없다. 그건 참을 수 없는 일이었다. 킴은 그 나이지리아인이 안됐다 싶었지만 역시 자신의 일이 선결 문제였다. 
  어젯밤 클럽에 있었던 남자가 입구에 얼굴을 내밀었다. 남자의 시선은 킴을 아래위로 쓰윽 훑어보고는 데이브에게로 향했다. 
  “산으로 와줘요. 곤란한 일이 생겼어요.”
  “곧 가겠어.”
  데이브는 모자를 집어들고, 킴에게 말했다. 
  “여기에 있으면서 서류나봐요. 밖에 나가려면 야적장에는 안 돼요. 집에 돌아갈 생각은 하지 말아요. 내가 데리러 올 테니.”
  그 말은 약속이라기보다 차라리 위협처럼 들렸다. 킴은 말없이 고개를 끄덕이고 그대로 열심히 장부를 보는 시늉을 하고있었다. 그리고 얼굴을 조금 들어 데이브의 차가 언덕 저편으로 사라져 버린 것을 보고 나서야 안도의 한숨을 쉬었다. 문득 보니 네 사람의 눈이 신기한 듯이 킴을 바라보고 있었다. 킴은 어색하게 미소를 지으며 무슨 말을 하려고 했으나 아무것도 생각나지 않았다. 날 이렇게 난처한 꼴로 만들어 놓는군. 하고 킴은 방금 나간 남자를 원망하고 있었다. 
  “저어, 난......”
  망설이면서 그렇게 말을 꺼냈을 때, 사람들의 눈이 일제히 창밖으로 향했다. 그쪽을 보니 산뜻한 빛깔의 헬리콥터가 산 위에 나타났다. 프로펠러가 일으키는 바람에 나무들의 윗가지가 사정없이 옆으로 휘고, 부르릉부르릉 하는 소리가 광산의 기계 소리와 섞여서 들려왔다. 이윽고 헬리콥터가 아래로 내려왔으나 먼지 낀 길 저편의 양철 지붕 뒤로 보이지 않게 되고, 하늘로 치솟는 먼지로 그 위치를 알 수 있게 되었다. 아프리카인들은 자기네 말로 저마다 뭐라고 외치며 밖으로 뛰쳐나갔다. 한 주일에 한 번씩 오는 헬리콥터의 도착은 정말 큰 사건이 아닐 수 없으리라. 한동안 멍하니 앉아 있던 킴도 문을 향해 밖으로 걸어나왔다. 사무실 안은 화로 속 같았는데, 바깥도 별로 다를 것이 없었다. 불 같은 태양이 머리 위에 이글거리고, 열기가 머릿속까지 파고드는 것이었다. 먼지의 구름이 가라앉아 사무실 뒤로 먼지가 내려앉기 시작했다. 킴은 조심스럽게 도로를 건너 빗길에 생긴 커다란 바퀴 자국을 뛰어넘어 두 건물 사이로 걸어갔다. 헬리콥터는 오른 쪽으로 내려간 곳의 정문으로 통하는 광장에 내려앉아 있었다. 조종사가 남자 두명과 이야기하고 있었다. 그의 밤색 머리칼이 번쩍번쩍 햇빛에 빛나고 있었다. 킴은 목이 콱 막히는 것 같았다. 그녀는 죄어드는 추억을 떨쳐내려 하였다. 지금은 크리스를 생각하고 있을 때가 아니다. 스스로 걸어들어온 감옥에서 달아나는 일만이 급선무다. 
  킴은 건물 옆의 좁은 그늘을 따라 서둘러 걸어갔다. 그곳에 있는 사람들도 눈에 들어오지 않았다. 킴이 가까스로 헬리콥터 옆까지 왔을 때, 조종사는 안에서 부대를 끌어내고 있었다. 그는 그 부대를 옆 사내에게 건네 주고 킴을 보더니 뒤로 나자빠질 것처럼 놀라는 것이었다. 
  “야아, 굉장한 미인이군! 당신은 환영이오, 아니면 진짜 사람이오?”
  남자의 미국식 발음이며 그 쾌활한 모습에 킴은 방긋 웃어보였다. 
  “전 킴버리 프리만이에요. 진짜 인간이에요.”
  킴이 분명하게 말했다. 
  “그렇담 안심이군. 난 제리 프라이스요. 이런 데서 여자가 일하고 있는 줄은 미처 몰랐어.”
  제리는 다정하게 웃으며 프로펠러의 그늘이 진 기체부분에 기댔다. 
  “여자도 있을 수 있지요. 그런데 이 헬리콥터는 당신 거예요?”
  호주머니에 손을 찌르고 번쩍번쩍 빛나는 기체를 쳐다보며 킴이 물었다. 
  “그렇다면 오죽 좋겠소만 이것은 내가 일하는 회사 거요. 난 이것을 부리며 밥을 얻어먹지요.”
  킴은 제리를 보며 짐짓 말했다. 
  “어머, 그래요? 난 남자들이 이런 곳에 오는 것이 돈이-떼돈이 목표인 줄 알고 있었어요.”
  제리는 어깨를 으쓱했다. 
  “처음에는 그랬지요. 물론 떼돈을 벌 수 있다면 그것도 좋은 일이지요. 그러나......열대란 것은 사람의 마음을 붙잡고 놓아주지 않는 무엇인가를 가지고 있거든요. 여기에 온 지 4년이 되지만 고향으로 돌아갈 마음이 나지 않아요. 여기를 떠나면 틀림없이 이곳이 그리워서 못 견딜 것 같단 말이오. 당신은 여기에 온 지 오래 되나요?”
  “사람을 좀 찾으러 왔어요.”
  킴은 얼른 말하고는 태연을 가장하고 그에게 물었다. 
  “그런데 이 헬리콥터로 날 프리타운까지 좀 태워다 주실 수 없어요? 도로로 가자면 너무나 시간이 걸려서요.”
  제리는 기분좋게 승낙했다. 
  “좋고말고요. 태워다 드리지요. 그런데 지금 바로 떠날 준비가 되어 있어요? 난 스케줄이 꽉 차 있어서 기다릴 수가 없거든요.”
  킴은 얼른 마음ㅇ르 정했다. 짐을 가지러 가면 이 절호의 찬스를 놓치고 만다. 크리스가 도와준다면 이대로 가도 마찬가지다. 
  “네, 이대로 갈 수 있어요.”
  “좋아요. 자아, 타시오.”
  제리는 문을 활짝 밀어 열고 조종석에 앉아 킴에게 손을 내밀었다. 
  “됐어요. 그 손잡이를 잡고 문을 당기면 쇠가 채워져요.”
  그때 제리의 시선이 킴의 뒤쪽으로 향했다. 그는 갑자기 손을 멈추었다. 
  “잠깐만 기다려 줘요. 데이브 넬슨이 오고 있어요. 요즘은 만나지 못했는데, 무슨 할말이 있는 모양이오.”
  킴은 놀라서 뒤를 돌아보았다. 떡 벌어진 어깨의 사나이가 먼지 낀 길을 부지런히 걸어오고 있었다. 킴은 조바심이 났으나 이미 늦어버린 것이었다. 데이브는 금방 가까이 왔다. 탈출 계획은 출발하기 직전에 깨지고 만 것이다. 킴은 절망감에 사로잡힌 채 자기 남편이 다가오는 것을 바라보고 있었다. 
  그의 얼굴 표정은 뭐라고 말할 수 없는 복잡한 것이었다. 킴은 그 잿빛 눈을 내려다보고 있었다. 그 번쩍거리는 눈은 화를 내고 있는 것도 같았고, 웃고 있는 것도 같았다. 하지만 이렇게 그의 자존심이 상하게 된 판에 웃을 리는 없었다. 킴이 제리 프라이스에게 부탁해서 탈출을 기도한 사실은 숨길 수 없게 되었다. 
  그러나 그는 내색하지 않았다.
  “내려오라구!”
  날카로운 목소리로 그는 말했다. 그리고 제리를 향하여 이렇게 말했다. 
  “미안하네. 내 처를 내려주게. 이곳에서 살게 됐어.”
  제리의 표정이 갑자기 놀라움으로 변했다. 

“처라구?”
  제리는 어떻게 된 영문이냐는 듯 킴을 돌아보았다. 
  “프리만이라고 한 줄 알았는데요.”
  “그랬어요. 미안해요.”
  상대방의 눈을 피한 채 킴은 대답했다. 
  데이브는 킴이 스텝을 내릴 때 두 손으로 허리를 받쳐 자기 앞으로 안아 내렸다. 블라우스를 통해서 느껴지는 그의 손가락은 타는 듯이 뜨거웠다. 
  “또 만나.”
  데이브는 전혀 이의를 제기할 수 없는 단호한 어조로 제리에게 말했다. 
  제리도 더 이상 캐묻지 않았다. 아직 이상하다는 표정은 남아 있었으나, 두 사람이 기체에서 떨어지기를 기다려 엔진을 시동시켰다. 프로펠러가 돌기 시작하자 킴의 머리칼이 얼굴에 달라붙으며 엉켰다. 눈을 반쯤 감고 킴은 헬리콥터가 하늘로 날아오르는 것을 보고 있었다. 헬리콥터는 2, 3초 허공에 머물러 있더니 미끄러지듯 다시 산 저쪽으로 날아가 버렸다. 겨우 데이브가 손을 늦추었으나 아직 그녀를 놓지는 않았다. 
  “앞으로 또 이런 짓 하면 어떻게 되는지 알아?”
  데이브가 킴의 귓가에서 말했다. 
  대낮이고 게다가 이렇게 넓은 곳이니 킴도 안심하고 아무말이나 할 수 있었다. 그래서 저도 모르게 하고 싶은 말이 입밖으로 튀어나왔다. 
  “날 여기에 묶어 두려 해도 그렇게는 안 될걸요!”
  “그럴까? 그럼 지금 내가 당신을 놓아주면 어디로 갈 생각이지?”
  “몰라요. 하지만 당신한테서 떠나기만 하면 되는 거예요.”
  “거짓말하지 마.”
  “당신은 아담스를 찾아갈 생각이지? 그가 돌봐줄 거라고 생각하고...... 그러나 그는 이미 당신이 어떻게 되든 상관 없다고 생각하고 있는 것을 몰라? 그에게 기대려고 해봤자 소용도 없고, 입에 풀칠하기 위해서 매춘이나 하는 게 고작일걸.”
  “당신이 나한테 요구하고 있는 일과 똑같군요!”
  상기된 킴은 거침없이 쏘아붙였다. 데이브의 눈이 험악해졌기 때문에 킴은 몸이 오싹했다. 
  “말해두겠는데, 우리는 정식으로 결혼한 사이야. 어디다 내놓아도 떳떳한 부부란 말이야. 이 땅에서는 아내는 남편에게 무조건 복종하는 것이 관례야. 난 당신과 개인적으로 싸우기가 싫은 것은 아니야. 하지만 남들 앞에서 내게 그런 행동을 취하는 건 삼가줘야겠어.”
  데이브는 킴을 놓아주며 비웃었다. 
  “점심은 클럽에서 해. 오후에는 패트릭보고 나오지 않아도 좋다고 말해 두었어.”
  “나, 배 안 고파요. 집으로 돌아가고 싶어요.”
  킴은 몸이 나른해졌다. 
  데이브는 어깨를 으쓱했다. 
  “갈테면 가.”
  십 분 후 킴은 집 문앞에서 내려 성큼성큼 안으로 들어갔다. 데이브가 차를 돌려 다시 떠나는 것을 쳐다보지도 않았다. 패트릭은 이미 없었다. 그것은 패트릭 탓이 아니었다. 거실은 어두컴컴했으나 햇빛이 눈을 쏘아대는 바깥에 비하면 마음이 진정되었다. 킴은 모자를 의자 위에 내던지고 다른 의자에 앉아 철 지난 잡지를 뒤적뒤적해 보았다. 달리 할 일도 없었다. 이곳은 남자의 집, 남자들의 세계인 것이다. 그녀가 있을 곳이 아니다. 
  한참 뒤 킴은 뭔가 할 일이 없나 하고 찾다가 부엌에 가서 커피를 끓이기로 하였다. 여기저기를 다 뒤진 끝에 찬장 속의 낡은 비스킷 깡통 속에서 커피를 찾아냈다. 찬장 속에는 개미가 많이 꾀고 있었다. 이것을 어떻게 해야 한담? 내일 아침에 패트릭에게 살충제로 이 벌레들을 없애라고 해야지. 다른 통들도 씻으라고 해야겠다. 여기에 한동안 있자면 위생에도 신경을 써야 되겠다. 
  그러나 난 정말 있어야 하는 걸까? 킴은 숨이 막히는 것 같았다. 달리 어떻게 할 길이 없는 걸까?


                                       6

  길고도 후덥지근한 오후였다. 킴은 지루한 오후의 대부분을 거의 아무것도 몸에 걸치지 않고 침대에 누워 있을 수 있는 것이 고마웠다. 방문의 부서진 문고리를 보면 패트릭은 무엇을 생각할까? 백인의 집에서 일어나는 일은 무엇이고 당연한 일로 생각할까? 오늘 아침 처음으로 킴을 보고도 눈 하나 깜짝하지 않은 것처럼. 
 킴은 여기에 있는 동안 자기도 그런 태도를 몸에 익히게 될 것 같았다. 데이브는 킴의 앞길을 모두 가로막고 있으므로, 그로부터 달아날 방법은 없었다. 그리고 어제 킴이 주어버린 권리를 오늘 저녁에 그가 주장한다 해도 그것을 막을 방도가 없다. 어차피 빼앗길 것이니 이제 새삼 안달을 한들 소용없는 일이 아닌가? 그가 나에게 무슨 짓을 해도 아무 반응을 보이지 않는 것이 차라리 위엄을 지키는 것이 아닐까? 위엄을 지키고 있으면 데이브 같은 남자는 도리어 불만스럽게 생각할 것이다. 만일 내가 아무 반응도 나타내지 않는다면 그는 흥미를 잃을지도 모른다. 
  저녁 여섯 시에 킴은 또 샤워를 했다. 그리고 편물벨트가 달린 간편한 푸른 옷으로 갈아입었다. 킴이 거실로 들어가니 패트릭이 쟁반에 잔과 병들을 가져왔다. 생전 처음으로 킴은 술을 마시고 싶은 충동을 느꼈다. 그녀는 진라임을 따라 달래서 잔을 들고 문 옆에 앉았다. 어두워진 뒤로 희미한 바람이 불기 시작했기 때문이다. 이곳에 온 지 겨우 사흘째인데도 크리스를 찾아 나선 지가 퍽 오래 되는 것 같다. 킴은 이제 약혼자였던 크리스에게 아무런 감정도 갖지 않게 된 것이 이상했다. 분명 그는 그곳에 있다. 그래서 기회만 있으면 그를 이용하여 영국으로 돌아가려고 하고 있다. 그러나 그것은 이미 킴이 그에게 아무 감정도 갖고 있지 않기 때문이다. 
  킴이 겨우 반 쯤 마셨을 대 밖에 차가 멈추었다. 데이브가 계단을 올라왔으나 킴은 꿈쩍도 하지 않은 채 천천히 잔을 입으로 가져가고 있었다. 
  “금방 술맛을 알게 됐군.”
  빈정거리는 말이 날아왔다. 데이브는 의자에 털썩 걸터앉더니 후유 하고 숨을 내쉬었다. 
  “나도 한 잔 부탁해.”
  말없이 킴은 장식장이 있는 곳으로 갔다. 
  “뭘 드시겠어요?”
  “위스키, 스트레이트로.”
  킴의 서비스에 데이브는 조금 놀란 것 같았다. 킴은 밑바닥이 두꺼운 잔에 위스키를 채워서 그에게 가져갔다. 그리고 다시 자기 의자에 앉았다. 데이브가 마시면서 자기를 보고 있는 것을 알 수 있었다. 킴은 될 수 있는 대로 모른 체하고 있었다. 그가 무슨 말을 하건 무슨 짓을 하건 금방 굳힌 결심은 흔들리지 않는다고 마음속으로 다짐하고 있었다. 이제부터 가장 양순한 아내가 되어주자. 그가 그것을 좋아할지 어떨지 만일 킴의 생각이 들어맞는다면 그는 스물 네 시간도 안되어 오나전히 싫증이 나 버릴 것이다. 데이브 넬슨 같은 남자는쉽게 손에 들어오는 것에는 욕심을 내지 않는 법이니까. 
  두 사람 사이에 침묵이 계속되었다. 들리는 것은 귀뚜라미 소리와 패트릭이 저녁 식사를 지으면서 부르는 음이 틀리는 휘파람 소리뿐이었다. 킴이 살며시 데이브를 엿보니까, 그는 혼자 입가에 수수께끼 같은 미소를 띠며 잔 속의 위스키를 흔들고 있었다. 갑자기 그가 얼굴을 들었다. 그리고 킴 쪽으로 잔을 들어올리더니 쭈욱 들이키고는 일어섰다. 
  “나도 이젠 매너에 좀 신경을 쓰겠어. 술에 보통 강하지 않고는 이것을 과음하면 나중에 생각지 못한 실수를 하거든.”
  두 사람은 여덟 시에 저녁을 먹었다. 맛은 없었으나 일단 식욕을 채울 수는 있었다. 향신료로 맛을 낸 통조림 스테이크, 통조림 콩, 맨밥, 그 뒤 응어리가 많은 노란 소스를 끼얹은 프루츠 푸딩이었다. 특히 소스는 도저히 커스터드 소스라고 할 수 없는 것이었다. 데이브는 차려진 음식을 아무말 없이 먹고 있었다. 정말 시갓에는 무관심한 모양이었다. 킴은 내일 아침 패트릭에게 한마디 해줘야겠다고 생각했다. 아무리 통조림 음식이지만 좀 낫게 요리할 수도 있을 텐데. 
  데이브가 베란다에 가서 커피를 마시자고 제의했다. 주위는 깜깜했고 바람도 제법 세게 불고 있었다. 멀리서 우레소리가 들려왔다. 오늘 저녁은 이웃집에 불이 켜져 있었다. 남자들의 이야기 소리며 웃음 소리가 들려왔다. 
  “트럼프를 하고 있는 거야.”
  “가끔 하지. 시간 보내기에 좋아.”
  “그럼 가서 하시면 어때요?”
  놀리듯이 데이브가 히죽 웃었다. 
  “당신을 여기에 남겨 두고? 그치들이 날 미치지 않았나 할 거야. 나와 교대할 수 있다면 일 년분의 봉급도 아깝지 않게 내던질 사람들이야. 당신은 어디에 있어도 매력있는 여자일테지만, 여기서는 그야말로 여신이 되고 있어. 자나깨나 당신은 사람들의 꿈속에 있단 말야. 본인의 상상 이상으로.”
  “그만둬요!”
  낮은 소리로 킴이 제지했다. 
  “이곳 사람들이 어떻게 싱각하든 알고 싶지 않아요. 흥미도 없어요!”
  “그야 그렇겠지. 꿈만으론 가만히 있을 수 없어 덤벼드는 마자도 셔트아우트할 지경이니 누구나 실망일 수밖에.”
  “그게 타락이 아니고 뭐예요? 난 타락한 여자가 아니에요.”
  데이브는 웃었다. 
  “남편이 자기의 아내를 요구하는 것이 뭐가 타락이지?”
  “당신이 하는 짓은 우격다짐으로 여자를 꺾어서 욕망을 채우는 것이지 뭐예요?”
  “내가 강간을 한단 말이지?”
  태연하게 데이브는 말했다.
  “하지만 난 아직 당신에게 아무것도 강요한 것이 없지 않아. 그럴 필요도 없다고 생각하지만 여자를 타오르게 만들지 못하는 남자는 남자가 아니야.”
  킴은 주먹을 움켜쥐었다. 점점 맥박이 빨라지고 있었다.
  “여자가 그 남자를 미워하는데도 그럴 수 있어요?”
  “그렇다면 더욱 하기 쉽지. 미움은 적극적인 감정이야. 사랑과 마찬가지로 뜨거운 관계를 빚어낼 수 있어.”
  “그런 일을 어떻게 알아요?”
  “나도 한 번 사랑을 해봤거든.”
  데이브의 목소리는 자조적이었다.
  “난 지독한 꼴을 당했어. 일생을 두고 잊을 수 없는 일을 경험했지. 남자의 생활에서 여자가 있을 장소는 하나밖에 없어. 그것은 침대 속이야.”
  너무 어두워서 데이브의 얼굴은 잘 보이지 않았다. 그의 표정은 달라지지 않았으나 조금 굳어진 것 같았다. 킴은 조용히 말했다.
 “그 사람이 당신을 절망하게 만들었나 보죠?”
  “여러 가지를 가르쳐 줬지. 그 점은 고맙게 생각해. 이 세상은 무슨 일이고 오래 계속되는 법이 없어. 그러니 계속되는 동안은 실컷 즐기도록 해야 해.”
  “저에 대해서도 그렇단 말씀이지요?”
  “그렇지.”
  여전히 조용한 목소리로 킴은 말했다. 
  “하지만 당신은 나에 관해서 조그만 일을 한 가지 놓치고 있어요. 우리 관계는 그것과는 달라요. 만일 제가 이것을 최대한도로 이용하려고 하면 어떡하지요? 영국에 돌아가서 내가 헤어지지 않겠다고 하면요? 당신은 귀찮은 아내를 짊어지게 돼요. 그리고 난 당신에게 부양의 의무까지 지울 수가 있는 입장이에요.”
  한동안 침묵이 계속되었다. 그러더니 데이브가 기분나쁠 만큼 조용한 목소리로 말했다. 
  “당신, 지금 날 겁주고 있는 거야?”
  “천만에요.”
  킴의 손바닥에 땀이 촉촉이 배어나왔다. 그러나 이제 물러날 수는 없었다. 
  “다만 당신 혼자 마음대로 재미볼 수 있는 게 아니라는 걸 말해두고 싶었을 뿐이에요. 여기서는 난 꼼짝도 못하지요. 내가 뛰어든 불속인가요. 나도 그 보상을 하지 않을 수 없어요. 하지만 내가 그렇게 쉽게 당신 앞에서 사라져 주진 않을 거라는 걸 생각하셔야해요. 그 보상이 없는 한 말예요.”
  데이브는 꼼짝도 하지 않고 있었다. 
  “그럼 당신이 바라는 것이 뭐지?”
  처음 계획한 것보다 관계가 깊어져버린다면 어떡하지? 그러나 데이브와의 관계를 청산하는 데 자기를 그에게 묶어매는 감정 따위가 남을 턱은 없다. 그러나 일이 그렇게 자기 마음대로 쉽게 돌아간다고 생각하게 해서는 안된다. 
  “엄청나게 비싸게 먹혀요.”
  “좋았어!”
  데이브는 일어서서 킴에게 다가왔다. 방풍 램프가 그의 일그러진 입가를 비췄다. 또 우레소리가 들려왔다. 데이브는 몸을 굽혀 킴을 의자에서 안아올렸다. 킴의 가슴이 방망이질을 하기 시작했다. 
  “그렇다면 당신의 값어치가 얼마나 나가는지 구경시켜 줘야할 게 아니야?”
  
  새벽녘에 데이브가 침대에서 내려갈 따까지 킴은 눈을 뜨지 않았다. 슬쩍 눈을 떠보니 비웃는 듯한 묘한 웃음이 그의 입가에 번지고 있었다. 이제까지 킴이 본일이 없는 비웃음의 표정이었다. 킴은 베개에 얼굴을 묻고 꼼짝도 하지 않았다. 데이브가 움직이는 소리가 들렸다. 
  데이브가 문을 닫는 소리를 듣고나서야 겨우 킴은 몸을 움직여 조금 벗겨진 천장을 멍하니 쳐다보면서 간밤의 일을 생각하고 있었다. 데이브의 팔에 안겨 있는 동안 그에게서 따뜻함이란 전혀 느낄 수 없었다. 그는 격렬하게 킴을 요구했으나 그녀에 대한 배려는 눈꼽만큼도 없었다. 그러나 그녀의 몸에는 데이브를 받아들이려는 반응이 일어났다. 그래서 고개 든 욕망과 필사적으로 싸우지 않으면 안되었다. 킴은 부끄러움으로 몸이 떨렸다. 이래가지고서야 데이브와 조금도 다를 것이 없지 않은가? 아니, 데이브보다 더 나쁘다. 그는 적어도 자기 감정을 숨기지는 않았으니 말이다. 그러나 킴이 느꼈던 욕정은 사랑과는 전혀 관계가 없는 것이었다. 그것은 틀림없다. 거짓말이 아니다. 데이브 넬슨은 도저히 사랑할 수 있는 남자가 아니다. 더구나 지금은. 
  킴은 일곱시에 일어났다. 더 이상 늑장을 부릴 수도 없었다. 장롱 위의 거울에 비친 그녀의 눈은 충혈되어 있었다. 킴은 멍하니 자기 얼굴을 바라보다가 입가로 눈이 갔을 때 턱을 안으로 당겼다. 이제 새삼 이리저리 따져 본들 무슨 소용이 있으랴. 일어난 일은 일어난 일이다. 사실을 바꿀 수는 없다. 설령 데이브가 킴을 이곳으로 유괴해 왔다 해도 누구하나 킴을 도우려고 하지 않을 것이다. 이곳 남자들에게는 그들끼리의 법도가 있다. 데이브는 그들의 보스다. 위대한 힘을 가진 야만인이다. 킴은 시니컬하게 생각했다. 데이브는 어젯밤 자기를 정복했다. 마치 승리를 나타내기 위해서 가슴을 쾅쾅 두드리는 침팬지와도 같았다. 
  어젯밤에 있었던 그 일은 오늘 저녁에 또 있게 될 것이다. 이곳에서 도망치지 않는 한 계속될 것이다. 문제는 어느 쪽으로 가는 것이 더 형편이 나쁘냐다-데이브와 사는 것이냐, 아니면 프리타운에서 누구의 도움도 받지 못하고 혼자서 모든 곤경을 헤쳐 나가야 하느냐다. 어쩌면 크리스는 한 푼도 빌려 주지 않을지도 모른다. 그렇게 되면 어떻게 하지? 안준다는 크리스에게 강요할 수도 없다. 이제 킴과는 아무런 관계도 없는 남자이니 그러고도 남을 것이다. 그렇다면 여기에 있으면서 데이브라는 악마에게 부대끼는 것이 나을지도 모른다. 그렇게만 하면 언제가 되든 킴은 영국으로 되돌아갈 수가 있으니.
  어느쪽으로 가든 슈트 케이스에 든 것들을 그대로 놓아 둘 수는 없다. 옷장을 열어보니 가벼운 슈트 두 벌, 슬랙스 몇 개, 셔츠 몇 장이 걸려있을 뿐, 아직 많이 비어있었다. 킴은 이런 광산에서 누가 이렇게 큰 옷장을 필요로 하는가 생각했다. 그러다가 킴은 어떤 일에 생각이 미쳤다. 데이브는 회사가 주는 일 년간의 휴가말고도 시에 나가 주말을 보내기도 할 것이라는 것이다. 크리스는 자유시간을 어떻게 보내는지 거의 알려 주지 않았었다. 크리스의 편지는 일에 대해서, 기후에 대해서, 그리고 킴을 볼 수 없어 얼마나 쓸쓸한가에 대해서뿐이었다. 
  킴은 또 한 가지 생각되는 것이 있었다. 데이브는 아내가 있어도 주말이면 시로 나갈 것인가? 아니면 그냥 여기서 함께 지낼까, 혹은 할 수 없이 킴을 데리고 갈까? 한 가지 분명한 것은, 데이브는 절대로 킴을 여기에 혼자 남겨 두지 않으리라는 점이다. 그는 킴도, 광산의 다른 남자들도 신용할 수 없다고 분명하게 말했고, 그런 위험을 방치해 둘 남자가 아니다. 
  킴은 푸른 욕의를 꺼내어 허리께를 벨트로 꼭 쥐었다. 그리고 욕실로 나갔다. 오늘 아침은 물이 알맞게 데워져서 기분이 좋았다. 패트릭이 신경을 써서 킴을 위해 준비해 놓은 것 같다. 그는 부엌에서 휘파람을 불고 있었다. 킴은 비록 한동안 살다 떠날 집일망정 오늘 아침에는 청소를 할 작정이었다는 생각이 났다. 패트릭이 킴의 간섭을 싫어할지도 모르지만 부엌을 5주 동안이나 저대로 놓아둘 수는 없다. 
  조반을 마치고 킴은 바로 패트릭에게 그 얘기를 꺼냈다. 그러자 그는 태연하게 개미가 다른 벌레를 쫓으니 그대로 두는 것이 낫겠다고 말했다. 
  “뜨거운 물이나 살충제로 벌레를 몰아내요. 당신은 찬장 속을 청소해요. 난 물건들을 정리하겠으니 두 사람이 같이 하면 점심때까지는 깨끗해지겠지요.”
  킴은 민첩하게 지시했다. 
  패트릭은 걱정스런 얼굴이었다. 
  “그러면 나리가 화내십니다요, 마님.”
  “당신만 가만히 있으면 누가 알 수 있어요?”
  그렇게 말하면서도 킴은 데이브에게 반항하려고 부추기는 셈이 된다는 걸 느꼈다. 그러나 한번 내놓은 말을 취소할 수는 없었다. 킴은 서둘러 말했다. 
  “금방 끝나게 돼요.”
  통조림을 물기 있는 수건으로 싹싹 닦고 보니 괜찮은 물건들 같았다. 그러나 찌그러진 고기 통조림이 몇 개 보여서 킴은 그것을 즉시 버리게 했다. 용기에 든 마른 것들은 지독했다. 비스킷에는 벌레가 괴고 밀가루통에는 안쪽에 초록빛 곰팡이가 나 있었다. 킴은 어제 저녁 패트릭이 내놓았던 프루츠 푸딩의 소스가 생각나자 속이 안 좋았다. 어쩐지 맛이 이상했다. 하여튼 그 밀가루는 비료나 할 수밖에 없어. 
  결국 킴은 부엌의 마른 음식을 모두 종이 봉지에 넣어 문밖에 내놓았다가 버리라고 시켰다. 용기가 새것이면 기분도 좋아질 것이다. 알맹이도 새것이면 좋겠는데, 패트릭은 새 식료품은 클럽 하우스의 창고에서 꺼내와야 한다고 했다. 그러자면 데이브의 승인이 필요한 것이다. 킴은 곧장 필요한 물품들의 목록을 작성하여 식당 테이블에 놓고, 패트릭이 시킨 일을 제대로 했는지 보러 갔다. 그러나 아직 반 밖에는 하지 못했다. 이 나라 사람들을 달팽이보다 더 빠르게 움직이게 하기란 불가능한 일인 모양이다. 자기도 그들처럼 태평하게 마음먹거나, 그렇지 못하면 자기 손으로 할 수밖에 없었다. 킴은 후자를 택했다. 패트릭에겐 거실 청소를 시키고, 부엌 청소는 자기가 하기로 했다. 
  한낮에는 이런 작은 일을 해도 금방 땀이 난다. 킴은 청소도 하기 전에 벌써 온몸이 나른해졌다. 머리를 뒤로 매었으나 자구 얼굴로 흘러내려서 더욱 더웠다. 거추장스러워서 끌어올리면 때묻은 땀이 볼에 남는 것이다. 킴은 그 자리에 주저앉아 머리카락을 모두 묶어버려야겠다고 생각했다. 그때 인기척이 느껴졌다. 얼굴을 드니 데이브가 비난하는 눈초리로 문간에 서 있었다. 
  “도대체 무얼 하고 있지?”
  킴은 그를 되쏘아보았다. 그렇게 말하는 그의 얼굴, 목소리 모습이, 모두 마음에 안 들었다. 
  “이미 했어야 할 일을 이제야 하고 있을 뿐이에요. 집을 지은후로는 한 번도 청소를 안 한 것 같군요.”
  “그렇다면 패트릭에게 시키면 되지 않아? 무엇 때문에 그를 고용한 거지?”
  데이브는 화를 내고 있었다. 성큼성큼 킴 앞으로 다가오자 난폭하게 그녀를 일으켜 세웠다. 그의 손가락이 블라우스 위로 파고 들었다. 
  “물에 담갔다 내놓은 것 같군. 참 바보같은 사람이야. 당신은.”
  데이브에게 붙들린 채 킴은 움직이지 않았다. 
  “나야 어차피 바보 아니에요? 겨우 내 건강에 마음을 쓰기 시작한 거예요?”  
  “난 이곳의 모든 사람에 대해서 책임이 있어-물론 당신도 포함해서. 아직 이곳 기후에 익숙해지지도 못했는데 이런 일을 하다니...... 이제 다시 하면 안 돼요. 알았지? 당신은 심부름꾼이 아니니까.”
  ‘그럼 난 뭐예요?’
  킴은 속으로 빈정거렸다. 
  “무슨 일로든 시간을 보내고 싶었어요. 급료 계산의 사무는 내주부턴걸요.”
  데이브가 손을 놓았다. 
  “그렇지. 월요일 아침부터 바라던 일을 할 수 있어. 그때까지는 한가하게 지내면 돼.”
  “사무실에서 하게 돼요?”
  “아니야, 집에서 하는 거야. 내가 없을 때 당신이 밖을 나돌아다니는 것은 안 돼. 자아, 옷을 갈아입어요. 점심은 클럽에서 하기로 해. 오늘은 식욕이 없다는 따위의 말은 듣고 싶지 않아.”
  “그런 말 안하겠어요.”
  킴은 무표정하게 말하고 방을 나갔다. 
  샤워 준비를 시키며 보니 패트릭은 분명 킴을 비난하는 얼굴이었다. 킴은 침실로 마른 옷을 가지러 갔다. 오늘 아침 빨래통에 넣은 옷들은 벌써 없었다. 킴은 목면 슬랙스와 블라우스를 벗고는 오찬용의 드레스를 꺼내고서 욕실까지 입고 갈 푸른 욕의를 걸쳤다. 패트릭은 잊지 않고 깨끗한 타올을 욕실 바로 밖의 못에 걸어 놓았다. 킴은 안으로 들어가 대나무 문을 꼭 닫고 욕의를 벗어 그것을 천장과 벽 사이에 꼭 끼워서 걸었다. 킴이 머리카락을 샤워캡에 밀어넣고 있는데 데이브가 부엌에서 베란다로 나왔다. 그는 조금 떨어진 곳에 서더니 집앞 숲속의 우거진 풀을 바라보고 있었다. 
  “이 귀찮은 풀들은 화염 방사기나 있어야 깨끗이 쓸어내질 것 같군.”
  말을 걸 듯이 데이브가 말했다. 
  “낫으로 배어봤자 이런 기후에선 별 수가 없어. 더구나 요즘 같은 우기에는.”
  킴이 대답이 없자, 왜 그러나 하고 데이브는 무심히 욕실 쪽을 바라보았다. 그리고는 캡을 쓴 머리와 드러난 어깨를 보고는 유쾌한 듯이 빙그레 웃었다. 
  “좀 서둘러야겠는데. 삼십 분 후에 루크를 만나기로 했어.”
  ‘데이브는 날 놀리려고 일부러 저런 소리를 하는 거야.’하고 킴은 생각했다. 
  킴은 머리카락을 캡으로 싸고는 팔을 뻗어 로프를 홱 당겼다. 물이 좍 얼굴에 쏟아졌으나 소리를 안 내려고 애썼다. 샤워를 마치고 타올을 집어서 몸에 감고 더 이상 땀이 나지 않도록 천천히 몸을 닦았다. 타올을 던지고 욕의를 입으려고 보니 땅에 닿은 타올 한 끝에 전갈이 붙어 있는 것이 아닌가!
  오싹 소름이 기쳐 소리도 안 나온다. 식은땀이 난다. 어디에서 들어온 것일까? 그러나 지금은 그런 것은 아무래도 좋았다. 그보다 도대체 어떻게 하면 좋을까?
  킴은 낮고 떨리는 목소리로 데이브를 불렀다. 
  “데이브, 여기에 전갈이 있어요.”
  데이브는 아무렇지도 않게 대답했다. 
  “떠들지 말고 나와요.”
  “그게 안돼요. 내...... 내 타올에 붙어 있는 걸요.”
  데이브는 깜짝 놀랐다. 
  “어디에?”
  “바닥 가까이에요. 움직이지는 않고 가만히 있어요.”
  금방 데이브가 왔다. 
  “살며시 팔을 뻗어 문을 열어요. 천천히 해야 해. 전갈은 번개같이 빠른 놈이니까.”
  망설이지 않고 킴은 그 말에 따랐다. 손을 더듬어 문을 열고 발 바로 옆에 있는 전갈에서 한시도 눈을 떼지 않았다. 데이브는 빛이 갑자기 비쳐들지 않게 천천히 문을 당겼다. 그는 전갈을 보자마자 날랜 동작으로 그것을 걷어찼다. 전갈은 뱅글뱅글 맴을 돌면서 킴의 발끝을 스쳐 저쪽으로 날아갔다. 데이브는 얼른 킴을 밖으로 끌어냈다. 킴은 부끄러움도 잊고 정신없이 그에게 달라붙었다. 위기일발로 죽음을 벗어난 일밖에는 아무것도 생각할 수 없었다. 데님 셔츠가 피부에 닿는 깔깔한 감촉으로 킴은 제정신이 들었다. 얼굴이 새빨개지면서 미끄러져 내릴 것 같은 타올을 당황하여 몸에 감고, 자기의 알몸을 꼭 끌어안고 있는 그의 팔에서 몸을 떼었다. 그의 입가에 야릇한 웃음이 떠올랐다. 
  “생명도 품위도 지켜낸 것 같군. 무서워할 것은 없어. 난 당신의 곤경을 이용해 먹는 치사한 인간은 아니니까. 난 전갈을 처치하겠으니 어서 옷이나 갈아입고 와요.”
  킴은 침실로 뛰어갔다. 문 뒤에 의자를 놓아 열지 못하게 하고 싶었으나 가까스로 그 마음을 눌렀다. 킴은 아직도 몸을 떨고 있었다. 이번에는 자기의 나약함에 대한 혐오감 때문이었다. 킴은 데이브를 온 몸과 마음으로 미워하고 있었다. 
  그런데 방금 자기는 그의 품안으로 뛰어들며 안전을 구했던 것이 아닌가, 세상없어도 놓지 않겠다는 듯이 그를 꼭 부둥켜안았던 것이다. 당황만 하지 않았다면 그를 부를 것도 없이 혼자 처리할 수 있었을 것이다. 사실은 생명의 위기라고 할만한 것도 아니었다. 타올로 몸을 감고 있었으니까. 데이브는 그것을 알고 있으면서도 그녀를 놀려줄 절호의 기회라고 생각한 것이 아닐까?
  클럽의 식사 분위기는 다른 때와 마찬가지였으나 킴은 참았다. 언제나 자기가 있어도 남자들이 그것을 의식하지 않고 대화를 계속할 수 있을까? 커피를 마시면서 킴은 생각했다. 남자들이 여자에 굶주리고 있기 때문만은 아닐 것이다. 산 너머에 읍이 있지 않은가. 
  루크는 식사를 하면서 사뭇 곧 닥쳐올 우기의 안전 대책에 대해 지껄이고 있었다. 어젯밤의 무서운 폭풍에는 별일 없었으나 오늘도 역시 하늘이 흐릿하고, 시퍼렇게 우거진 숲 위로 새까만 구름이 몰려오고 있었다. 비가 본격적으로 내리기 시작하면 어떻게 되는 것일까? 습기가 구질구질하게 감돌고, 더위에 숨이 콱콱 막히고, 썩은 식물의 내음이 풍기고, 사방이 질퍽질퍽한 수렁 바다가 되겠지. 그렇다고 집안에만 틀어박혀 있을 수도 없으니 부츠와 레인코트가 필요할 것이다. 
  그렇게 생각하다가 킴은 깜짝 놀랐다. 자기가 이렇게 먼 앞날의 일을 생각하기 시작한 것은 여기에 자리를 정할 마음이 되고 있다는 증거가 아닌가! 겨우 이삼일 사이에 데이브는 킴의 반항심을 잡아누르고 남편으로서의 권리를 인정하게 만든 것이다. 그가 그렇다면 나도 대등한 권리를 주장하고 나서야지, 하고 킴은 마음속으로 다짐했다. 
  웨이터가 와서 데이브에게 광산에서 전화가 걸려왔다고 말했다. 루크와 두 사람만 남자, 킴은 먼저 침묵을 깼다. 
  “언제 당구를 가르쳐 주시지 않겠어요?”
  루크는 놀랐으나 빙긋 웃었다. 
  “포켓 당구지요. 방식이 좀 달라요. 기꺼이 가르쳐 드리겠습니다. 만일......”
  “만일 데이브가 좋다고 하면 말씀이지요? 안된다고 할 턱이 있어요?”
  루크는 조금 어깨를 추슬러 보였다. 
  “데이브는 당신 혼자 클럽에 나오는 것을 안좋게 생각할지도 몰라요. 나도 사실은 당신을 안전하게 지켜드릴 수 있을지 잘 모르겠습니다. 처음 묵으시던 날 밤의 일을 기억하시지요?”
  “그땐 내가 누구의 소유물도 아니었기 때문이겠죠.”
  부드럽게 킴은 되받았다.
  “누가 데이브 넬슨의 여자를 빼앗으려 하겠어요? 여기를 그만두고 싶지 않다면 말예요. 그건 누구나 아는 일이 아니겠어요? 무슨 문제가 있단 말이에요?”
  “문제가 있어도 크게 있지요. 뭐, 데이브가 어떻다는 이야기가 아니라, 나도 만일 당신 같은 아내를 이런 데에 데리고 왔다면 친구라도 그녀와 어울리는 것이 달갑지는 않을 겁니다.”
  “절 그렇게 형편없는 여자로 보세요?”
  루크는 그 말이 무슨 의미인지 몰라 멍하고 있었으나 이내 알아차리고는 허겁지겁 말했다. 
  “아니, 이거 실언을 했습니다. 난 그저 친구라도 못 믿겠다는 뜻이었지요.”
  “당신과 데이브는 얼마나 사귀었나요?”
  킴은 슬쩍 돌려서 물었다. 
  “우린 몇 해 전에 다카르에서 만났습니다. 데이브는 모리타니아의 자우어레이트에서 일하고 있었고, 난 여기저기 일자리를 찾아 떠돌아다니고 있었지요. 그후 난 영국으로 돌아갔지요. 그런데 거기에서 정착하지 못하고 이곳으로 다시 왔죠. 와보니 벌써 데이브가 와있는 것이 아닙니까.”
  킴은 천천히 말을 이어갔다. 
  “루크씨, 당신은 데이브를 어떻게 생각하세요?”
  조금 사이를 띄우더니 루크는 대답했다. 
  “글쎄요. 위험할 때 의지할 수 있는 유일한 남자입니다. 예를 들면......”
  그러다가 루크는 떠듬거리더니 고개를 내젓고는 담배를 꺼냈다. 
  “그만둡시다. 데이브는 당신에게 이런 이야기를 들려주는 걸 원치 않을테니까요.”
  킴은 더 이상 캐묻지 않았다. 마음속의 무엇인가가 그만두라고 하는 것 같았다. 루크는 루크대로 데이브에 대한 생각이 있고, 킴에게도 그것이 있다. 그것으로 충분하다. 쓸데없는 말을 물어 사태를 악화시킬 필요는 없었다. 킴은 루크의 어깨너머로 열려진 문 쪽을 바라보았다. 데이브가 벽에 붙은 전화 앞에 앉아서 이야기하고 있는 것이 보였다. 데이브는 의자의 팔걸이에 한쪽 다리를 걸치고 몸을 구부려 한팔을 그 무릎 위에 놓고 있었다. 그 옆 얼굴은 마치 조각가가 바위에 새기기라도 한 듯 선이 뚜렷하다. 핸섬한 것은 아니다. 분명 사람을 끄는 얼굴이다. 그도 자기가 어떤 남자인지 잘 알고 있을 것이 틀림없다고 킴은 생각했다. 철의 남자, 무슨 일에나 꺾이지 않고 결코 무너지는 법이 없는 굳센 남자. 그에게 끌려 들어갈 여자가 있을 것도 같다. 그러나 킴은 그렇지 않다. 그녀가 바라는 것은 그 딱딱한 표피 밑으로 파고들어 그에게 깊은 상처를 주어 그 상처를 일생 동안 안고 다니게 만들어주는 일이다. 
  그때 어떤 생각이 떠올랐다. 지난날 한 여자가 데이브에게 상처를 준 일이 있다. 그래서 그는 여자에 빠진 자기를 비웃음으로써 그 상처를 잊으려 하고 있다. 만일 킴이 그를 사로잡게 된다면 그야말로 최고의 무기가 되는 것이 아닐까? 그렇다. 틀림없이 그렇게 될 것이다. 그는 전보다 가혹한 입장에 놓이게 된다. 킴은 이미 그 스타트를 끊지 않았는가. 그렇게 하면 멋들어진 복수를 할 수 있을 것이다. 그것은 그가 킴에게 준 모욕에도 필적할 것이 아닌가. 
  갑자기 데이브는 수화기를 내려놓더니 방 쪽을 돌아보고는 킴을 물끄러미 바라보는 것이었다. 눈썹이 이상하다는 듯이 치켜올라가 있었다. 킴은 엉겁결에 고개를 숙였다. 자기도 모르는 사이에 생각한 일이 얼굴에 나타나 버렸을까? 방금 생각한 일은 참으로 커가란 도전이다. 데이브는 직감력이 뛰어나니 어지간한 일은 금방 눈치채 버린다. 킴은 자기의 속마음을 숨긴 채 그런 엄청난 일을 잘할 수 있을지 어떨지 자신이 없어졌다. 
  “난 읍에 가야 하는데, 같이 가겠소?”
  데이브는 테이블로 돌아와 그렇게 물었다. 
  킴은 놀라서 데이브를 쳐다보았다. 자기한테 한 말인지 루크에게 그런 건지 알 수가 없었다. 데이브의 얼굴은 수수께끼 같은 표정이었다. 그 날카로운 회색 눈 속에서 무엇을 생각하고 있는지 조금도 드러내지 않고 있었다. 
  “글쎄요, 기분이 바뀔지도 모르겠군요.”
  루크가 현관까지 두 사람을 배웅했다. 그는 하늘을 쳐다보며 말했다. 
  “비가 올 것 같군. 어젯밤에 그 길은 냇물이었단 말이야. 비가 내리기 전에 돌아올 수 있겠나?”
  “안되면 헤엄쳐 오지.”
  까딱도 하지 않고 데이브가 대답했다. 
  “폭풍이 닥치기 전에 그쪽에서 사람을 모아 수로를 두어 개 터놓는 방법도 있지. 올해는 비바람이 일찍 찾아들게 생겼는데.”
  차속에서 킴은 조심스럽게 물었다. 
  “비가 많이 오면 광산은 어떻게 돼요? 설마 비바람속에서 일하지는 않겠지요?”
  “정도에 따라 다르지. 비가 올 때마다 일을 쉰다면 우기에는 아예 광산을 폐쇄하는 것이 나아요. 힘이 들긴 하나 그럭저럭 일은 계속되지.”
  “올해는 영국으로 돌아가니 그 광경도 별로 안 보게 되겠군요.”
  “그렇지.”
  조금 지나서 킴이 또 물었다. 
  “휴가를 마치면 이리로 다시 돌아올 생각이에요?”
  “피라이로는 돌아오지 않겠어. 난 한 곳에 기껏해야 삼 년이야. 내가 없으면 루크가 내 뒤를 맡아서 잘할 거야. 루크는 아마 큰일을 해내게 될 거야. 마음이 바뀌지 않는 한은.”
  “예를 들면 어떤 일이지요?”
  데이브는 힐끗 킴을 쳐다보았다. 
  “그거야 모르지. 루크는 앞으로 일 년의 계약이 있어. 그동안에 무슨 일이 일어날지 누가 알겠어. 이런데서는 무엇이고 올 테면 오라는 식이지.”
  차의 기어를 바꾸며 데이브는 대수롭지 않게 말했다. 


                                       7

  “하여튼 우리 둘은 앞으로 몇 주면 여기를 떠나는 거야. 당신은 여기서 도저히 일 년을 나지 못할 거야.”
  데이브의 말은, 그도 역시 킴과 함께는 일 년이나 여기서 배겨내지 못하겠다는 뜻이겠지. 킴은 그렇게 생각했다. 이 남자를 5주라는 짧은 동안에 내 앞에 무릎을 꿇게 만들려 하고 있는 거다! 킴은 자기의 마음을 북돋우며 다가드는 패배감을 쫓으려고 하였다. 데이브는 킴에게 흥미는 가지고 있는 것이다. 아직 자기의 매력으로 그를 끌어당길 노력도 시작하지 않고 있는데도. 그것을 어떻게 시작하면 좋은지 잘 알 수는 없다. 그러나 그런 것은 본능에 내맡기면 되는지도 모른다. 
  무척 꼬불꼬불한 길을 따라 20분 만에 읍에 도착했다. 나무를 베어낸 다른 길이 광산으로 통하고 있었으나 그것은 차가 다닐 만한 폭이 못 되었다. 읍은 킴이 상상한 것보다 컸다. 흙길 양쪽에는 회벽집이며 파형 철판을 댄 누추한 집들이 다닥다닥 늘어서 있고, 지붕 위로 야자수며 삼나무 가지가 드리워져 있었다. 데이브가 차를 멈춘 집은 그래도 좀 나은 편이었다. 양철 지붕은 녹이 슬어 있었으나 그런대로 괜찮아 보였다. 
  “오래는 안 있겠어.”
  데이브는 안으로 들어갔다. 주위의 사람들이 킴을 힐끗힐끗 바라보고 있었다. 차안은 숨이 막힐 것 같고, 습기의 커튼을 둘러친 것 같다. 킴은 시트에서 몸을 떼어 등에 딱 들러붙은 블라우스를 만져 보았다. 킴은 차에서 내려 흙받이에 기댔다. 밖이 좀 나은 것 같았다. 북쪽 하늘에서 구름이 몰려오더니 어느 사이에 하늘 전체를 뒤덮어버렸다. 두껍고 검은 무서운 구름 천정. 또 언덕 쪽에서 우레소리가 나더니 이번에는 더 가까운 데서 이따금 번개가 쳤다. 킴은 데이브가 어서 나왔으면 싶었다. 돌아가다가 폭풍우를 만나게 되면 큰일이다. 
  소년 둘이 차로 다가왔다. 형제 같았다. 열 살과 열두 살 쯤 될까. 둘은 신기한 듯이 킴을 바라보고 있었다. 동생 쪽은 광부용 헬멧을 쓰고 있어서 머리를 움직일 때마다 그것이 덜렁덜렁 흔글려 위험해 보였다. 
  “담배?”
  킴이 방긋 웃어주자, 형 쪽이 기대를 가지고 물었다. 
  “담배 줘요!”
  “미안해요. 없어요.”
  킴이 두 손을 펴보였다. 
  데이브가 입구에서 나왔다. 유럽풍의 옷을 입은 두 여자가 키득키득 웃으며 따라나왔다. 
  “둘 다 저리 가라.”
  데이브는 짤막하게 그러나 불쾌하지 않게 소년들에게 말했다. 차에 오르기 전에 형제에게 동전을 던져 주었다. 
  “뭘 달랬지?”
  차가 움직이기 시작하자 데이브가 물었다. 킴이 대답하니까 그는 히죽 웃었다. 
  “그 녀석들은 벌써 담배 맛을 안단 말이야. 몸에 안 좋은데도.”
  “저 두 아이를 알고 있어요?”
  “감독의 아들이야. 그 애들 아버지를 만나고 오는 길이야. 요전에 다리가 부러졌는데, 가족을 걱정하고 있더군. 회사가 잘 돌봐 주기로 되어 있는데도 몇 번이고 정말이냐고 묻는 거야. 신용을 하지 않거든. 두 아내도 보았지?”
  킴은 깜짝 놀라 데이브를 보았다.
  “둘 다요?”
  “그럼 그들은 회교도이니까 네 명까지는 허용되고 있어.”
  차는 왔던 길을 되돌아가고 있었다. 
  “당신을 집에 바래다 주고, 난 비가 오기 전에 광산으로 가겠어.”
  그러나 그럴 사이가 없었다. 
  반 쯤 가니까 무서운 벼락이 치더니 비가 폭포처럼 쏟아지기 시작했다. 킴은 이렇게 무지무지하게 퍼붓는 비는 이제까지 본 일이 없었다. 정말 물의 벽이라고 할 만한 것이어서 길은 금방 개울이 되어 버리고 말았다. 데이브는 길가에 차를 멈추고 엔진을 껐다. 
  “비가 그칠 때까지 여기서 기다릴 수밖에 없군. 이대로 가면 길에서 밀려나 수렁에 빠지게 되니 말이야.”
  “이게 길이에요? 개울이지.”
  되도록 차분한 목소리로 킴이 말했다. 
  “그래도 물이 흘러가고 있으니 다행이야. 역류하기 시작하면 큰일이지.”
  데이브는 담배를 꺼냈다. 또 벼락이 칠 때 킴의 얼굴을 보며 태평하게 말했다. 
  “실제보다 거창하지. 이런데서는 무엇이고 무섭게 보인단 말이야. 담배 안 피워?”
  킴은 한 개비 받아들었다. 할 일이 생겨서 좀 마음이 놓였다. 데이브는 먼저 킴의 담배에 불을 붙여 주고는 자기 담배에도 붙였다. 성냥불을 끄고 창 밖으로 던졌다. 침묵이 계속되었다. 끊임없이 주룩주룩 내리는 빗소리만 들렸다. 
  “여섯 달이나 이렇게 비가 계속되면 어떻게 배겨내요?”
  그냥 빗소리만 듣고 있기가 싫어서 킴이 입을 떼었다. 
  “첫해는 정말 못해먹겠더니 그 다음부터는 무슨 일에나 익숙해지더군. 우기에는 휴가를 얻어 북으로 가버리는 자도 있지.”
  “하지만 당신은 좀 다른가 보죠?”
  겁내지 않고 킴이 물었다. 데이브는 눈썹을 치켜올렸다. 
  “휴가를 어디서 지낸들 무슨 상관이야. 난 대개 프리타운에 가지.”
  “자주 가시나요?“
  “주말에는 가끔 가지. 당신도 말썽만 안 피우면 데리고 가겠어. 그 도시는 아직 제대로 구경 안했지?”
  쾌활하게 데이브가 말했다. 
  “그래요. 영국에 돌아가서 시에라 레오네에서 구경한 것이 광산뿐이었다고 하기는 싫어요.”
  킴도 쾌활하게 대답했다. 
  갑자기 데이브가 물었다. 
  “런던에 친구들이 있어? 이번 여행에 대해서 많이 이야기 하겠군.”
  “당신과의 일을 얘기할 것인지 묻고 싶은 게지요?”
  마침내 가시돋친 말이 튀어나왔다.   “하여튼 떠나올 때 목적지는 말해 놓았을 거 아니야? 친구는 많아?”
  “아주 친한 친구는 하나밖에 없어요. 그 친구와 아파트에서 동거하고 있었어요.”
  “동거?”
  “물론 전 그녀에게 아프리카에 어떤 사람을 찾으러 간다고 이야기했어요. 없는 동안 집세가 비싸서 도저히 치를 입장이 못 되었거든요. 얼마나 여기에 있게 될지 알 수도 없었구요.”
  데이브는 기묘한 얼굴이 되었다. 
  “당신은 행동하기 전에 아무것도 생각하지 않는 습관이 있소?”
  “그래요, 별로 생각하지 않아요. 하지만 앞으로는 신중해질 거라고 생각해요.”
  단호한 어조로 말했다. 
  “아무튼 좋아요. 당신도 우리 계약을 즐기기 시작한 것 같군. 어쩐지 그런 느낌이 들어.”
  빙긋 웃으며 데이브가 말했다. 킴은 얼굴이 뜨거워졌다. 
  “즐기는 것과 시달리는 것이 어떻게 같을 수가 있어요? 한 가지는 알게 됐어요. 당신은 인간미라는 것이 조금도 없는 사람이라는 걸요. 그러니 아무리 거역한들 별 수가 없다는 거예요. 우리의 계약도 영국으로 돌아가기 위해서 눈 딱 감고 있을 뿐이에요. 몸서리가 나지만 어쩔 수가 없겠지요.”
  킴을 가만히 바라보고 있던 잿빛 눈이 번쩍 빛났다. 
  “입에 침이나 바르고 거짓말해요. 속으로는 내가 자기를 바라는 것만큼이나 자기도 날 좋아하면서 뭘 그래. 다만 그것이 당신의 젖비린내 나는 윤리에 어긋나서 안 그런 체 할 뿐이지. 어젯밤에 당신은 자기 욕구를 누르느라 무진 애를 쓰던데 그래.”
  킴은 이 말에 이가 갈렸다. 
  “당신은 어떤 여자도 당신한테는 홀딱 반하는 줄 아는군요. 털어놓고 말하는데, 당신은 나에게 목적을 위한 수단에 지나지 않아요. 당신이 손을 대기만 해도 난 소름이 끼쳐요.”
  “나도 잘 알고 있습니다요.”
  데이브의 목소리에는 빈정거림이 가득 차 있었다. 
  “좋아, 하고 싶은 대로 하라구. 당신은 지금의 우리 관계가 마음에 안드는 게지.”
  데이브는 손을 뻗어 킴이 거의 피우지 않은 담배를 빼앗아 자기 것과 함께 창 밖으로 내던졌다. 그리고는 킴을 끌어안으려 했다. 킴이 저항을 하자 조소를 띠며 말했다. 
  “난 기운이 팔팔한 여자가 더 좋아.”
  데이브의 얼굴이 다가들어 킴의 입술에 키스하려고 했을 때, 킴은 저도 모르게 눈을 감았다. 그러나 아무일도 일어나지 않기 때문에 킴은 눈을 떠보았다. 데이브의 손이 킴의 가슴을 더듬었다. 가슴의 고동이 빨라졌다. 그 손이 믿을 수 없을 만큼 섬세하게 킴의 쇄골 근처를 어루만지자 그녀의 모든 신경이 눈을 뜬 것처럼 떨렸다. 왜 그럴까? 킴은 자기 마음을 배신하며 치솟아오르는 흥분을 억누르려고 필사적으로 애를 썼다. 동시에 데이브의 익숙한 애무에 거역할 수 없는 자신이 너무도 쉽다고 생각했다. 3일 만에 이렇게 허약한 여자가 되어 버리다니! 나란 여자는 정말 한심한 인간이군. 
  그러나 이것도 데이브를 굴복시키기 위해서는 필요한 일인지도 모른다고 킴의 마음 한쪽에서 소리쳤다. 자기에게 있는 것을 모두 이용하지 않고 어떻게 그에게 복수할 수 있단 말인가? 그의 마음을 빼앗기 위해서는 먼저 그의 거친 욕망을 채어주어야 할 게 아닌가. 그렇게 정당화시켰을 때야 그녀는 비로소 굳어진 몸을 풀고 그의 팔에 깊이 끌려가 그 강압적인 키스에 입술을 열어주어 그에게 응했다. 목적은 수단을 정당화하는 거야, 하고 킴은 자기에게 타일렀다. 언제나 목적은 수단을 가리지 않는다. 
  그러나 마침내 그가 킴을 놓아주었을 때, 킴은 상대방의 눈을 바라볼 수 없었다. 마지막 몇 분 동안의 그녀의 정신없는 태도는 아무리 이유 있는 일이라 해도 역시 프라이드의 한계를 넘어선 것이었다. 그러나 역시 사실대로 말하자면 킴은 그의 키스에 응하지 않은 것을 인정해야 할 것이다. 데이브가 언제든지 그럴 생각만 잇으면 킴을 흥분시킬 수 있다고 한 말은 거짓말이 아니었다. 데이브는 킴에 대해서 그녀 자신보다도 더 잘 알고 있었다. 
  “아주 근사했어!”
  데이브가 귓가에다 속삭엿다. 
  “데이브, 당신 제법이던데요.”
  움츠러드는 기분을 열심히 북돋우며 킴은 야무지게 되받았다. 킴은 얼굴을 들고 턱을 내밀며 말했다. 
  “결국 당신 생각대로 됐군요. 많이 자랑하세요.”
  “그렇지도 않아. 당신은 자기를 컨트롤 하며 일부러 내게 몸을 내맡겼지? 왜 그랬어?”
  “알고 있을 텐데요.”
  “참을 수가 없게 되어서?”
  입술을 조금 일그러뜨리면서 데이브는 킴을 바라보았다. 
  “그렇지 않지? 무슨 꿍꿍이 속이 있어서 그랬지?”
  “이를테면요?”
  애써 눌러도 킴의 목소리는 떨려나왔다. 
  “이를테면 당신이 애교를 떨어 날 기쁘게 해놓고-틈을 노려 휘어잡으려 한다든가 말이야. 그러나 당신은 속마음을 숨기는 것이 서툴더군. 아까 클럽에서 내가 전화를 받고 있을 때 당신은 날 의미있게 쳐다보고 있었지? 그때 나는 아하, 이 여자가 뭘 계획하고 있구나 하고 알아차렸지. 그야 어쨌든 잘 해봐요. 조금 더 연습하면 자기의 욕망도 서슴없이 드러낼 수 있게 될 거야.”
  킴은 패배감에 짓눌린 채 데이브를 바라보았다. 그는 고양이가 쥐를 가지고 놀 듯이 나르가지고 놀고 있는 것이다. 이제 무슨 말을 해도 소용없겠지만 그의 양심에 호소할 것같은 말 한 마딜르 했다. 
  “데이브, 날 내버려 둬요. 딴마음은 없어요.”
  “또 거짓말, 무슨 꿍꿍이 속이 있으면서.”
  데이브는 천천히 킴의 턱끝을 어루만졌다. 
  “당신은 내가 좋아하는 타입이야. 게다가 내 아내야. 이 두 조건이 있는한 당신은 내 곁에 있어줘야겠어.”
  데이브는 몸을 일으키고 차의 키를 밀어넣었다. 
  “비가 좀 약해진 것 같군. 이럴 때 돌아가야지.”
  킴은 집으로 오는 동안 내내 입을 열지 않았다. 사방에 흙탕물이 지천으로 흘러내리고, 차바퀴 자국을 따라 고랑을 이루고 있었다. 데이브는 집 계단에 스칠 듯이 차를 대고는 킴이 채 움직이기도 전에 잽싸게 밖으로 나와 그녀를 두 팔로 안아 베란다에 올려놓았다. 비가 많이 약해진 것 같은데도 데이브의 셔츠는 금방 축축히 젖어싿. 데이브는 킴보다 먼저 집안으로 들어갔다. 
  데이브가 셔츠를 갈아입고 침실에서 나와보니 킴은 자기 손으로 칵테일을 만들고 있었다. 
  “마시기에는 아직 이른 것 같은데.”
  “그럴까요?”
  잔을 손에 들고 킴은 돌아보았다. 데이브의 눈이 이상하게 번쩍이고 있었다. 
  “어쩐지 마시고 싶어졌어요. 별로 놀랄 일도 아니잖아요.”
  뚜벅뚜벅 걸어오더니 데이브는 그 잔을 빼앗았다. 
  “마시지 않는게 좋아. 알콜 같은 걸 마시고 날 더 괴롭히지 말라구.”
  “어머나 괴롭히다니요? 무슨 말씀이세요?”
  킴은 웃었다. 그리고는 여유있게 말했다. 
  “데이브, 힘을 내세요. 방금 당신은 날 완전히 지배하셨잖아요?”
  잠시 침묵이 흘렀다. 데이브의 표정이 희미하게 변하더니 무뚝뚝하게 말했다. 
  “우리의 이야기는 서로 엇갈리고만 있는 것 같아. 자아, 저녁 식사때까지 이것을 놓아두거나, 아니면 내가 마셔 버릴까?” 
  킴은 좋을 대로 하라는 뜻으로 두 팔을 벌려 보였다. 
  “마음대로 하세요. 병에다 다시 붓든지요.”
  “아니, 이왕 만들었으니 내가 마시겠어. 난 웬만큼 마셔도 끄덕 없으니까. 당신은 아직 술에 익숙지 못해.”
  놀리는 웃음이 떠올랐다. 
  “익숙지 못한 것은 술뿐이 아니에요. 또 나가세요?”
  “응, 내가 나가니 좋은 모양이지?”
  “네, 펄쩍 뛰고 싶을 만큼.”
  아무말도 없이 킴은 데이브 옆을 빠져나가 침실로 들어가서는 문을 닫았다.
  5분 후 차가 나갔다. 침대에 엎드려 베개에 얼굴을 묻은 채, 킴은 영국으로 돌아가기까지는 앞으로 35일이나 이런 생활을 참아나가야 한다고 생각했다. 앞으로 35일. 그것은 똑같은 수의 밤도 있다는 뜻이다. 그런데 런던으로 돌아가면 난 도대체 어떻게 되는 것일까? 일자리도 없다. 살 집도 없다. 킴의 재산은 겨우 20파운드. 그러나 데이브의 선심을 받느니 차라리 굶어 죽는 것이 낫다. 그것이야말로 최후의 타락이므로. 


                                       8

  주말이 되자 또 폭풍우가 몰아닥쳤다. 3일 동안 광산은 두껍고 어두운 구름에 뒤덮히고 후끈후끈한 열기가 사방에 퍼져 숨이 콱콱 막혔다. 그런데도 일은 여전히 계속되고 있었다. 그 동안 겨우 세 시간 움직임이 멈췄을 뿐이다. 남자들은 지독한 날씨라고 투덜거리면서도 날씨의 변화에 시달리는 것 같지는 않았다. 
  킴은 월요일부터 임금 전표의 계산을 시작하였다. 오전에 세 시간, 오후에 세 시간씩 일했다. 데이브가 가져다 준 구식 계산기 덕분으로 일도 생각보다 쉬웠다. 킴은 수요일 점심때까지 계산을 마치고 쪽지들을 붙인 산더미 같은 봉투가 경리 사무실로 날라져 가는 것을 기다리고 있었다. 거기서 사무원들이 급료를 집어넣는 것이다. 킴은 기지개를 켜고 책상 의자를 뒤로 밀어냈다. 내일 하루면 계산한 숫자들을 장부에 적어 넣을 수 있겠지. 그러므로 오늘 오후는 자유시간인 셈이다. 
  더위가 훅 하고 덤벼드는 바깥 공기는 집안의 끈적끈적한 무더위와 별로 다를 것이 없었다. 데이브가 어디 있는지 도무지 알 수가 없었다. 하지만 상관없다고 킴은 자기에게 타일렀다. 요 이틀 동안을 데이브는 저녁때까지 집에 오지 않다가 돌아오면 우선 한 잔 한 다음 가벼운 식사를 하고 해가 질 때까지 한 시간 쯤 쉬곤 했다. 두 사람의 생활도 차츰 궤도에 오르게 된 것 같다는 생각이 들었다. 달리 어쩔 도리가 없었기 때문에 받아들인 생활이었으나 속으로는 아직도 저항하고 있었다. 데이브로서 킴은 그저 좋은 친구이며, 하루의 일을 마치고 다음날이 오기까지의 사이를 메워주는 한패에 지나지 않았다. 킴은 결코 인정하기는 싫었으나 데이브가 없는 한낮은 믿을 수 없을만큼 길게 느껴지고, 저녁에 좀 서늘해지고 그가 차로 돌아오는 소리를 듣게 되면 갑자기 기운이 나는 것이었다. 
  패트릭은 킴이 부탁한 샐러드와 콜드밀의 점심을 날라왔다. 
  그는 킴에게 언제나처럼 네시 반에 간식을 들겠냐고 물었다. 킴은 충동적으로 패트릭에게 이제 돌아가도 좋다고 말했다. 저녁은 클럽에서 먹을 작정이었다. 만일 데이브가 싫다고 해도 어쩔 수가 없다. 시일이 지나면서 킴도 상당히 생각이 대담해져 갔다. 
  오후에 킴은 거실에 있던 추리소설을 읽으며 시간을 보냈다. 숨막히는 습기를 잊어보려고 무진 애를 썼다. 또 멀리서 우레 소리가 들려왔다. 그 뒤의 정적은 폭풍을 예고하고 있었다. 1, 2주 지나면 이 무서운 날씨의 술렁거림도 좀 가라앉겠지만, 비는 건기가 오기까지 7, 8월 중은 계속 쏟아지는 것이다. 킴은 이렇게 넌더리나는 곳도 없겠다 싶었다. 뜨겁고 축축하고 지옥과 같은 곳이다. 빨리 떠나고 싶어서 견딜 수가 없었다. 
  비에 대해서 생각하니 킴은 샤워를 하고 옷을 갈아 입고 싶은 생각이 들었다. 패트릭은 언제나 장작 스토브에 커다란 냄비를 걸어놓고 있다가 샤워를 할 때 그것을 탱크에 넣어 알맞게 더운 물이 나오게 해놓는 것이었다. 뜻밖에 킴으로부터 한나절의 휴가를 받은 패트릭은 서둘러 집으로 돌아간 모양이다. 부엌에 가보니 스토브의 불이 꺼져 있고 냄비의 물도 거의 없었다. 펌프로 물을 길어오는 것은 쉬운 일이 아니었고, 그것을 데우자면 또 힘이 든다. 킴은 이따금 패트릭이 스토브에 불을 지피는 것을 보았으나 막상 해보자니 어떻게 하면 좋을지 알 수가 없었다. 부엌 구석에 장작이 담긴 상자와 낡은 잡지가 있었다. 그것이 아마 쏘시개가 되는 모양이다. 
  잡지를 몇 장 찢어 뭉쳐서 장작과 함께 스토브에 넣고는 성냥을 그어 당겼다. 종이 끝만 검게 타고 불은 꺼져 버렸다. 다시 한번 성냥을 그어 이번에는 손가락이 뜨거워질 때까지 들고 있다가 종이에 불이 붙어 확 타오르자 킴은 얼른 손을 뗐다. 그러나 성냥만 두 개 태웠을 뿐, 아무 소용도 없었으므로 허망하게 꺼져 가는 불을 바라보고 있던 킴은 손이 아픈 것도 몰랐다. 손바닥을 뒤집어보고서야 처음으로 벌겋게 부어오른 것을 알았다. 차츰 아파 오기 시작했다. 우선 손수건으로 싸매어 상처에 공기가 닿지 않게 하였다. 덴 데 바르는 게 무엇이더라? 좋은 약이 없을 때는 중조가 낫다는 생각이 났으나 부엌장을 청소할 때 그런 것은 못 본 것 같았다. 
  구급 상자가 어디에 있는가 하고 덴 손을 감싸며 거실로 찾으러 갔다. 그 바람에 킴은 차 소리를 듣지 못했다. 그래서 데이브가 입구에 나타났을 때 흠칫 놀랐다. 또 우레소리가 들려왔다. 
  “또 한바탕 몰려오겠는데.”
  데이브는 그렇게 말했으나 별로 신경을 쓰지 않는 것 같았다. 킴의 손이 하얀 손수건으로 싸여 있는 것을 보더니 목소리가 달라졌다. 
  “왜 그러지, 그 손은?”
  킴은 설명해 주고는 덧붙였다. 
  “대단한 것은 아니에요. 구급 상자를 찾고 있는 중이에요.”
  애써 아픔을 참고 있는 것을 눈치채이지 않으려고 하였다. 
  데이브는 다가와 킴의 손을 잡고 손수건을 벗기고는 설며시 손바닥을 펴서 화상의 정도를 살폈다. 
  “바로 처치하는 것이 좋아. 진료실에 가서 세르비 선생한테 보여드리기로 해요.”
  “어머- 그렇게까지 하지 않아도 돼요. 정말 괜찮다니까요......”
  킴은 반대하였다. 
  “모든 일은 내가 결정하는 거야. 이런 기후 속에서는 감염이 빠르단 말야. 그런데 왜 당신이 스토브에 불을 붙이려고 했지?”
  “패트릭에게 오후에 쉬라고 했어요. 저녁 식사는 클럽에서 하려고요. 싫으세요?”
  도전하듯 킴은 데이브를 쳐다보았다. 
  갑자기 데이브가 빙그레 웃었다. 
  “아니, 좋아. 그렇게 대들건 없잖아. 가끔 밖에서 먹는 것도 좋다고 생각해. 이런 미개지에서도 말야.”
  데이브는 킴의 겨드랑 밑으로 손을 넣어 문으로 데리고 가려고 하였다. 
  “그러나 먼저 손의 치료를 해야 해.”
  두 사람은 차에 올라 클럽으로 통하는 고갯길을 올라갔다. 데이브가 슬쩍 말을 꺼냈다. 
  “주말을 시에 나가서 지내면 어때?”
  흠칫하여 킴은 그의 얼굴을 쳐다보았다. 
  “당신하고요?”
  “나말고 누가 있어?”
  한동안 잠자코 있다가 킴이 슬며시 물었다. 
  “혹시 내가 달아나지 않을까 걱정 안 돼요?”
  데이브는 핸들을 꺾으며 대답했다. 
  “아니, 어디 갈 데가 있어야 말이지-또 아담스나 생각한다면 모르지만.”
  “생각해봤자 별 수 없지 않아요?”
  “그렇지. 당신도 이제 겨우 그에 대해서 알게 된 것 같군. 아직도 나한테서 도망치고 싶어?”
  이틀 전만 해도 킴은 그 대답을 하는데 생각할 필요도 없었다. 그러나 지금은 어쩐지 망설여진다. 킴은 천천히 말했다. 
  “당신의 말대로 난 갈데 없는 여자에요. 데이브, 신경쓸 것 없어요. 난 계약을 지킬 생각인 걸.”
  데이브의 입이 아니꼽다는 듯이 한쪽으로 틀어졌다. 
  “난 당신의 그 태도에 비위가 상하는데 날 악한 취급하는 것 좀 그만 둘 수 없을까? 아닌게 아니라 난 당신을 갖고 싶었어. 당신을 손에 넣기 위해서 한 막의 연극을 부렸다고 해도 좋아. 그러나 이 결혼은 법적으로도 정당한 것이고, 난 거짓 약속을 한 것이 아니야.”
  킴은 침을 삼켰다. 
  “결혼 증명서가 있다고 해서 남편은 아내에 대해서 모든 권리가 있는게 아니에요-더구나 영국에서는요.”
  “여기는 영국이 아니라구. 내가 늘 말하지 않아? 게다가 내가 그런 종이 쪽지를 대수롭게 생각하는 줄 알아? 당신은 이곳에 남자를 찾으러 왔어. 그리고 나를 발견한 거야. 내가 아담스보다 못할 게 뭐가 있어? 자랑이 아니라 사실이 그래. 아무리 일시적인 인연이지만 말이야.”
  그는 비꼬듯 말했다. 
  “앞으로의 몇 주가 어서 가기를 바라는 것은 당신 마음대로지만, 그것은 결코 잊을 수 없는 것이 될걸!”
  “당신은 한 조각의 겸허도 갖지 못한 것 같군요. 자화자찬처럼 꼴불견도 없어요.”
  데이브의 말에 눌린 것을 눈치채이지 않게 하기 위해서 킴은 쌀쌀맞게 말했다. 
  데이브가 우습다는 듯이 킥킥거렸다. 
  “격에 맞지 않게 순진한 것도 꼴불견이지 뭐. 그래 당신은 내가 진짜 반응이 없는 여자와 반응을 나타내지 않으려고 기를 쓰는 여자를 분간 못하는 줄 알아?”
  킴은 창밖을 보면서 바로 옆의 그의 몸과 핸들을 잡고 있는 구릿빛의 튼튼한 팔을 의식하고 있었다. 그는 너무나 모든 것을 뻔하게 알고 있다-특히 여자의 마음속을 너무 잘 안다는 것은 경멸을 부른다고 한 것이 누구였더라?
  광산의 의사는 말수 적은 오십 세 가량의 남자로, 킴은 한번 밖에 말을 주고 받은 적이 없었다. 의사는 킴의 손을 대수롭지 않게 보더니 냄새가 고약한 노란 약을 바르고는 붕대로 감아주었다. 
  “물만 안 묻히면 됩니다. 내일 아침에는 풀어서 바람을 쐬시오.”
  약은 냄새가 지독했으나 덕분에 통증은 가라앉았다. 집으로 돌아오면서 킴은 생각했다. 
  ‘겨우 이 정도 화상으로 너무 거창하게 떠드는군. 한 손이 이 모양이니 세수하기도 힘들겠어.“
  두 사람이 집에 도착하자마자 무지무지한 비바람이 휘몰아치기 시작했다. 예상은 하고 있었으나 숲 저쪽에서부터 냅다 퍼붓기 시작한 비는 보기에도 무서울 정도였다. 데이브는 스토브에 불을 지피더니 물이 데워질 때까지 술이나 마시자고 했다. 그는 한 손에 잔을 들고 문간에 서서 도리어 비를 고마운 듯이 바라보고 있었다. 
  “하여튼 이것으로 조금은 시원해지거든.”
  “비가 오나 해가 비치나 당신은 날씨에 영향받을 줄 모르시는군요.”
  데이브는 어깨를 추슬렸다.   
  “투덜거리면 뭐 해. 이왕 이 세상에서 최고의 곳이 못 될 바에야 그런 줄 알고 참아야지. 하지만 이것도 땡볕에서 사람이 픽픽 쓰러지는 것보다야 얼마나 고마워.”
  잔을 비우고 데이브는 방으로 들어갔다. 산더미같은 급료 봉투가 아까 킴이 놓아둔 대로 책상 위에 쌓여 있었다. 데이브는 타임 카드를 들고 대충 넘겨보았다. 
  “이 일은 언제나 끝나지?”
  “벌써 다 끝난걸요. 점심 전에 다 마쳤어요.”
  그러다가 킴은 얼핏 가시돋친 말을 내뱉었다. 
  “경리 사무실에 갖다 줄 수도 있었어요. 차나 뭣이 있었으면-그리고 물론 당신의 허가가 내리면 말이에요.”
  데이브는 희미한 웃음을 띠고 킴을 보았다. 
  “당신은 말썽이 일어나기를 원하고 있어?”
  “설마 그럴 여자가 있을라구? 내가 하고 싶은 말은요, 낮에 가끔이라도 좋으니 밖으로 좀 나다닐 수 있었으면 하는 거예요. 당신은 광산에는 얼씬거리지도 말라고 했는데, 물론 위험한 곳에는 안 가요.”
  한참 후에 데이브가 말했다. 
  “차를 운전할 수 있는 줄은 몰랐군.”
  “아프리가로 떠나기 전에 크리스가 가르쳐 주었거든요.”
  감정을 누르고 킴은 말했다. 
  “당신 차를 운전해 본 일은 없으나 기어를 쓰는 법을 눈여겨보아 두었으니 괜찮을 거라고 생각해요. 광산밖으로 나가는 것도 아니구요. 정문 밖엔 아예 안 가겠어요.”
  “밖에는 절대 안 돼.”
  차갑게 말하고는 데이브는 킴의 손을 보았다. 
  “화상은 좀 어때?”
  “하루 이틀이면 낫겠지요. 겉만 슬쩍 덴걸요. 그런거 꼬치꼬치 묻지 마세요.”
  킴은 그에게 약한 면을 보이기 싫었다. 
  “알았어. 차에 대해서는 프리타운을 다녀와서 생각해 보기로 해. 한 대 노는 것이 있으니까.”
  그러더니 데이브의 눈이 놀리는 빛이 떠올랐다. 
  “간단하게 싸움에서 나를 이겼군.”
  킴도 웃었다. 
  “반대가 더 클 줄 알았어요. 당신이란 분은 별로 협조적인 사람이 아니니까요.”
  “워낙 지금까지 나한테 부탁한 것이 없었으니까 들어준 거야.”
  그러더니 그의 목소리가 갑자기 쾌활하게 바뀌었다. 
  “여어, 물이 끓는군. 먼저 샤워하겠어?”
  킴은 고개를 저었다. 
  “간단히 씻기만 하겠어요. 붕대가 젖으면 안되니까요. 세면기에 더운 물을 담아 부엌에 놓아주시겠어요? 어떻게 씻어보지요.”
  데이브가 웃으며 말했다. 
  “도움이 필요하면 부르라구.”
  데이브는 잔을 테이블에 놓고 나갔다. 
  한 손으로는 힘이 들었으나 킴은 그럭저럭 얼굴과 몸을 씻었다. 그리고 옷을 갈아입고 침실로 가서 화장을 고치려고 했다. 데이브가 옷을 다 갈아입은 줄 알았기 때문이다. 그러나 침실 입구에서 킴은 깜짝 놀라 발걸음을 멈추었다. 데이브가 침대에 비스듬히 누워 한 손에 담배를 끼우고 서류를 보고 있었기 때문이다. 그는 작업복을 벗고 슬랙스로 갈아입기는 했으나 아직 셔츠는 안 입고 윗몸은 벗은 채로였다. 그는 킴이 머뭇거리며 들어오지 않는 것이 이상하다는 듯이 눈썹을 치켜올렸다. 
  “왜 그러고 섰어?”
  “나......난 당신이 다 갈아입은 줄 알았어요.”
  “갈아 입었잖아-뭐 급한 일이 있어?”
  “아니오, 그저......”
  킴은 주저주저하고 있었다. 
  “나 머리를 빗고 루즈를 칠해야 하거든요.”
  데이브의 얼굴에 유쾌하다는 표정이 떠올랐다. 
  “아내가 화장하는 모습을 구경하면 안 되는가?”
  “그런 것은 아니지만.”
  여자가 어디 갈 때는 반드시 화장을 한다. 그런 때 누가 옆에 있는 것이 왜 싫은지 킴 자신도 잘 알 수가 없었다. 그리고 자기가 그를 지나치게 의식하고 있다는 것이 느껴져서 그녀는 더욱 초조해졌다. 
  “여자는 프라이버시를 지킬 권리가 있어요. 아무리 남편이지만......”
  고집스럽게 킴은 말했다. 데이브는 더욱 유쾌한 듯이 웃었다. 
  “좋아요. 그럼 공손하게 비켜 달라고 부탁하면 생각해 보지.”
  경계심과 노여움이 킴의 마음속에서 싸우다가 노여움이 이겼다. 
  “비켜 줘요! 지겨운 분이군요.”
  “그것이 공손한 말투야?”
  데이브가 놀리듯이 고개를 내둘렀다. 
  “초록 눈의 아가씨, 남자 다루는 법을 좀 배울 필요가 있어요. 자아, 이리 와서 한 번 깍듯이 부탁해 봐요.”
  ‘만일 가지 않으면 억지로 끌어가겠지.’
  그의 목소리는 그렇게 느껴졌다. 더 반항해 주고 싶었으나 별 수 없을 것 같아서 태연한 척하며 침대로 걸어갔다. 그리고 그의 발치에 떨어져 있는 셔츠를 집어들며 조용하게 말을 꺼냈다. 
  “부탁이에요. 이것을 입으시고 밖으로 나가주시겠어요.”
  데이브같은 몸집이 큰 사내도 번개같이 움직일 수 있는 모양이다. 눈 깜짝할 사이에 그는 몸을 일으켜 킴의 날씬한 허리를 확 낚아채서 끌어당겼다. 그리고 재빠르게 다른 손의 담배를 꺼서 옆 테이블 위의 재떨이에 버렸다. 킴을 보는 그의 잿빛 눈이 번쩍 빛을 뿜었다. 
  “방금 뭐라고 했지?”
  “이러면 셔츠가 구겨져요.”
  “다른 것이 있어.”
  데이브는 킴의 얼굴을 훑어보고 화사한 선을 그어 내리는 목밑의 팬 곳을 탐내듯 바라보았다. 그리고 또 입가를 쳐다보았다. 
  “떨고 있군. 당신, 열심히 숨기려고 하지만 나와 한가지로 뜨겁게 상대방을 원하고 있는 거야, 알았어? 우리는 똑같은 욕망을 가지고 있단 말이야.”
  “가치관이 달라요.”
  킴은 애써 야무진 소리로 대답했다. 그의 몸을 가까이 느끼고 가슴이 뛰는 것을 억누르기가 무척 힘이 들었다. 
  “당신은 이것이 전부지요, 데이브. 오직 육체뿐이에요. 당신은 내가 무엇을 생각하고 어떻게 느끼는지 신경도 안 써요.”
  데이브의 표정이 조금 긴장되었다. 
  “그럼 당신은 내가 뭘 생각하고 느끼는지 신경을 쓰나?”
  킴은 즉석에서 대답했다. 
  “참 별 이야기를 다 묻네. 당신 같은 사람을 생각해줄 필요가 있어요? 난 그걸 말하는 거에요. 남자는 상대방 여자가 적당히 매력적이면 아무라도 좋을지 모르나 여자는 그 이상의 것이 필요해요. 진심으로 대답해 주고 싶게 남자가 깊이 마음을 써주기를 원하는 거예요.”
  데이브는 입술을 오므렸다. 
  “당신이 아담스에 대해서 써주던 마음같이? 그치는 참 특별한 남자야!”
  킴이 저도 모르게 주먹을 움켜쥐는 것을 보고 데이브는 희미하게 웃었다. 
  “나한테도 한번 그렇게 해보라구. 기대 이상의 보답을 받을테니.”
  킴은 순간 그 손을 데이브의 입에 쳐박고 싶었으나 그만두었다. 그를 때리면 속은 시원하겠지만 대신 더 불쾌한 꼴을 당한다면 마찬가지다. 
  데이브는 킴의 몸을 번쩍 들어 침대에 누이고 그녀의 머리를 베개 위에 얹어 놓았다. 킴은 반짝이는 눈으로 그의 벗은 몸을 올려다보았다. 
  “크리스에 대해서는 더 말하지 말아요.”
  “왜? 그가 아직도 마이와 살고 있다고 생각하면 속이 뒤틀려서? 아니면 당신이 그를 잘못 알았던 것에 프라이드가 상해서?”
  그 말에 킴은 목이 막혔다. 
  “하여튼 그 사람 이야기라면 듣기도 싫어요.”
  “좋아. 이젠 그 인간은 잊어버리고 현실에 열중하면 어때? 그렇게 얼음같이 차갑게만 굴지 말고 자신에게 더 솔직해질 수 없어?”   
  “제가 어떻게 한들 당신은 마찬가지 아니에요?”
  “나야 그렇지. 하지만 당신으로서는 다르지. 아무리 안달을 해봤자 당신은 결국 내거야. 이왕 그렇다면 되도록 즐겁게 지내는 게 서로 좋지 않아?”
  그의 목소리가 조금 부드러워졌다. 
  “초록 눈의 아가씨, 이제 그 고집은 집어치우기로 해. 내가 잘 해 줄 테니.”
  킴의 마음도 차츰 누그러지고 뭐라고 말할 수 없는 아늑한 기분이 되어갔다. 그러나 아직 마음 한구석에는 반항의 기분이 남아 있었다. 
  “데이브, 당신 마음대로는 안 될걸요.”
  데이브의 눈에 초조한 빛이 떠오르고 입이 꼭 다물어졌다. 
  “하고 싶은 대로 하라구.”
  데이브의 입술이 다가들었을 때 킴은 같은 말을 속으로 되뇌었다. 아무것도 모르던 내가 이렇게 흥분하게 된 것을 데이브에게 눈치채이면 안 돼!


                                       9

  토요일 오후 두 사람은 프리타운에 도착하여 곧장 호텔로 향했다. 그 호텔은 데이브가 언제나 주말을 보내는 곳이었다. 방은 개끗하고 잘 정돈되어 있었으나 소박했으며 화장실과 욕실은 믿을 수 없을 만큼 작았다. 데이브는 슈트 케이스를 침대에 놓고 킴이 창가로 가는 것을 보고 냉소를 지으며 말했다. 
  “뛰어내리자면 너무 높거나 낮을걸-당신의 생각 나름이지만.”
  킴은 대답도 않고 바다 쪽을 바라보고 있었다. 항구에는 배가 몇 척 들어와 있었다. 영국 배일까? 설령 그렇다해도 어쩔 수는 없는 일이다 돈이 있다 해도 데이브에게서 벗어나 거기까지 갈 수는 없다. 앞으로 3주라고 킴은 생각했다. 3주 동안만 데이브 넬슨 부인으로 있으면 영국으로 돌아가 다시는 그를 안보게 될 것이다. 하지만 결코 잊을 수 없을 거야. 하고 마음속에서 조그맣게 말하는 소리가 들렸다. 킴은 갑자기 뒤를 돌아보았다. 
  “저녁 식사는 몇 시에 해요?”
  “언제든지 좋지 뭐. 시장해?”
  “아니오, 그저 물엇을 뿐이에요.”
  킴은 슈트 케이스를 열고 자기 것을 꺼내어 오늘 저녁 입을 것과 내일 아침 갈아입을 블라우스를 옷걸이에 ?었다. 화장품은 화장대에 얹어놓고 슈트 케이스 있는 데로 다시 돌아와 망설이면서 물었다. 
  “당신 것은 그대로 둬요, 어떻게 해요?”
  가벼운 기분으로 데이브는 어깨를 추슬렸다. 
  “걱정 안해도 좋아. 난 뭘 좀 마시러 가겠어. 바는 계단 밑 왼쪽이야. 준비가 끝나면 바로 오라구.”
  “싫어요. 여기 있겠어요.”
  “그래? 그럼 두 시간 뒤에 만나.”
  혼자 남자 킴은 슈트 케이스 속의 것을 꺼내서 데이브의 황갈색 슈트를 옷걸이에 걸었다. 데이브가 나가면 기분이 시원해져야 할 텐데, 그의 모습이 안 보이면 방안이 텅 빈 것 같이 느껴지는 것이었다. 킴은 그의 권유를 뿌리친 것을 후회했다. 억지를 부리는 게 아니었는데-.
  정리를 대강 마치고 나니 두 시간이 끝없이 긴 것만 같았다. 킴은 호텔 주위를 산책이라도 할까 생각했으나 별로 재미도 없을 것 같았다. 여기가 광산보다 습기가 많은 것 같다. 천장에서 느릿느릿 돌아가는 선풍기 바람으로 겨우 견딜 수는 있었다. 
  창밖을 내다보고 있는데 노크하는 소리가 들렸다. 킴은 문을 열어 복도에 서 있는 남자를 보고는 놀라서 멍하니 바라보고만 있었다. 한참 뒤에야 가까스로 소리가 나왔다. 
  “크리스!”
  “여어, 킴!”
  그의 목소리는 낮고 초조했다. 그는 얼른 복도 쪽을 둘러보았다. 불안한 모습이었다. 
  “안으로 들어가도 좋아?”
  킴의 목소리가 거기서 끊어졌다. 그러다가 겨우 또 말했다. 
  “무슨 일이에요?”
  “할 말이 있어.”
  킴이 물끄러미 바라보고만 있으니까 크리스의 눈에 불안한 빛이 떠올랐다. 
  “부탁이야, 킴. 난 지금 큰 곤경에 처해 있어.”
  킴은 조금 물러나 크리스를 안으로 들여보냈다. 그리고 문을 닫자 그것에 등을 기댔다. 
  “내가 여기 있는 줄 어떻게 알았어요?”
  “데이브 넬슨과 함께 들어오는 것을 보았어.”
  방으로 들어오자 크리스는 조금 마음이 놓이는 것 같았다. 안절부절 못하던 빛이 사라지고 눈치를 보듯 킴을 바라보았다. 
  “난 데이브가 다시 내려와 바로 들어가는 것을 보고서 프런트에 가 당신 방의 번호를 물었지. 데이브 넬슨이라니, 굉장한 녀석을 낚았군. 잘했어.”
  “운수가 좋았다고나 하세요.”
  킴은 되쏘았다. 
  “한데 크리스, 무슨 일이에요? 뭐가 그리도 곤란하지요?”
  크리스는 창가로 가서 거리를 살피듯 내려다보았다. 그리고 차양을 내리고 뒤로 돌아서서 킴을 보았다. 몸이라도 지키려는 듯이 두 손을 호주머니에 찌르고 있었다. 
  “마이의 남편이 날 잡으려 하고 있어-그와 마이의 동생 둘이서.”
  “당신을 잡으려고요?”
  “처음부터 말하지. 오늘 아침 내가 밖에 나가 있는 사이에 둘이 집에 와서 마이를 데려갔어. 그리고 날 기다리고 있었지. 길에 있던 아이들이 가르쳐 주지 않았다면 난 아무것도 모르고 안으로 들어갔을 거야.”
  킴은 난처한 듯이 크리스를 보다가 이렇게 물었다. 
  “내가 무슨 일을 할 수 있어요?”
  “글세......”
  크리스는 망설이더니 물었다. 
  “돈이 좀 있어?”
  “돈?”
  갑자기 킴은 웃음이 터져나오려 했다. 
  “크리스, 바로 요전에 당신은 나한테 뭐라고 했지요? 걱정없이 몇 년은 살아갈 돈이 있다고 하지 않았어요?”
  “그런 줄 알았는데.”
  크리스의 목소리는 괴로움에 차 있었다. 
  “나머지는 집에 있어. 우리는 도망칠 생각이었어. 그래서 저금을 모두 찾아 놓았지. 그러나 집에 돌아갈 수가 있어야지. 녀석들이 지금 날 기다리고 있어. 지금 내겐 이십 파운드 밖에 없어. 이게 전부야.”
  그러더니 크리스는 힐문하듯이 킴을 보았다. 그리고는 조심스레 물어왔다. 
  “방금 당신 뭐라고 했지?”
  킴은 몸을 가누었다. 
  “아무말도 안 했어요. 한데 나도 돈 가진 게 없어요. 당신에게 줄 만큼 말이에요.”
  “하지만 달래면 되지 않아?”
  간살 부리는 목소리로 조심스레 크리스가 말했다. 
  “데이브 넬슨과 결혼도 할 만한 여자라면 어떤 남자라도 주무를 수 있지 않아. 만일 프런트에서 한 말이 사실이라면.”
  “그건 사실이에요.”
  킴은 마음속이 이렇게 요동을 하고 있는데 어떻게 자신이 이렇게 조용한 태도로 있을 수 있는지 의아스러웠다. 
  “하지만 데이브를 오해하지 마세요. 데이브는 나한테 돈을 줄 사람이 아니에요. 그리고 만일 당신이 여기에 있는 것을 알면 마이의 남편에게 알릴지도 몰라요. 미안해요......크리스.”
  “당신밖에 기댈 사람이 없었는데!”
  크리스의 눈에도 목소리에도 절망감이 넘쳐 있었다. 그는 뚜벅뚜벅 걸어와 킴의 어깨를 잡고 매달리듯 바라보았다. 
  “킴 날 살려줘! 녀석들은 틀림없이 날 죽일 거야. 나도 어리석었던 것은 인정해. 그러나 난 마이를 단념할 수 없어. 마이가 없으면 난 아무것도 못 하게 돼. 마이가 없으면 말이야!”
  “그만둬요!”
  킴은 몸을 떨고 있었다. 
  “그 여자 이야기는 듣기도 싫어요. 당신은 날 버리고 마이를 택했어요. 이제 와서 내가 뭣 때문에 당신ㅇ르 도와줄 거라고 생각하는 거에요?”
  “전에는 우리도 서로의 것이 아니었어? 당신은 내가 이렇게 어려운 것을 보고 그냥 지나쳐 버리겠어?”
  한동안 말이 없다가 킴은 갈라진 목소리로 물었다. 
  “필요한 게 얼마예요?”
  “배로 여기를 떠나 안착하기까지 이삼 일 지탱할 것만 있으면 돼. 이백 파운드만 있으면 충분해.”
  킴의 안색이 확 달라지는 것을 보고 당황하여 그는 얼른 덧붙였다. 
  “아니, 백 파운드면 돼. 그것마저 없으면 아무 데도 갈 수 없으니.”
  “어떻게 하기는 해야겠는데.”
  킴은 크리스의 손을 놓고 빨리 그가 방을 나가주기만을 바랬다. 그런 돈을 어떻게 만들까도 잊은 채 물었다. 
  “또 어디서 만날 수 있어요?”
  “난 여기 있을 거야. 밖으로 나갈 수가 있어야지. 저쪽 방에서 하룻밤 자기로 했어. 그러나 내일은 나가지 않을 수 없으니.”
  오늘 나가든 내일 나가든 어쩔 수가 없는 일이다. 아무리 이야기를 꾸며 봐야 데이브한테 돈을 타내기란 애당초 틀린 일이었다. 유일한 길은 그에게 모든 것을 털어 놓는 것이다. 
  그가 어떤 태도로 나올 것인가는 뻔하다. 그러나 크리스의 말처럼 그는 곤란에 처한 크리스를 모른 체 하지 않을지도 모른다. 킴은 어떻게든 데이브를 설득해야 한다는 이야기가 된다. 목이 막혀 잘 안 나오는 소리로 킴은 대답했다. 
  “알았어요. 자, 이제 가 주세요.”
  “킴, 고마워. 날 도와줄 줄 알고 있었어.”
  크리스는 진정으로 사례를 했다. 그리고 문의 손잡이를 잡고 한동안 킴의 얼굴을 바라보고 있었다. 
  “날 꼴불견이라고 생각하겠지?”
  킴은 무표정하게 대답했다. 
  “아니오. 이제 가주세요. 데이브가 와서 당신을 보면 가만히 안있을 거에요.”
  크리스는 얼른 나갔다. 뒤에 남은 킴은 한동안 멍하니 닫힌 문을 보고 있다가 느릿느릿 침대 끝으로 가서 무너지듯 앉았다. 할 일은 오직 한 가지 밖에 없다. 그것도 무리한 일일지 모른다. 그러나 하여튼 해볼 수밖에 없다. 달리 방법이 없으므로. 
  데이브가 돌아왔을 때 킴은 이미 푸른 옷으로 갈아입고 있었다. 킴은 무표정하게 데이브를 맞고 잡지를 읽고 있는 시늉을 했다. 데이브는 샤워를 하고 황갈색의 슈트로 갈아입고 나왔다. 데이브가 셔츠나 작업복을 입은 것밖에는 본 일이 없던 킴은 넥타이를 하고 정장을 한 그가 아주 다르게 보이는 데 놀랐다. 여느 때의 거친 광부의 이미지는 사라지고 단정하게 차려입은 낯선 신사가 서 있었다. 깨끗한 와이셔츠 소매에는 커프스버튼이 번쩍이고 스마트한 양복 탓인지 몸매도 한결 날씬하게 보였다. 얼굴 표정까지도 여느 때보다 온화하게 보였다. 다만 잿빛 눈만은 똑같아서 킴을 놀리는 것처럼 보였다. 데이브가 아래로 내려가자고 했으므로 킴은 내키지 않았으나 따라나섰다. 
  “좀 웃어보라구. 누가 보면 싸운 부부라고 하겠어. 창피하게.”
  “남이 뭐라고 하든 상관하지 않는 분 아니에요?”
  갈라진 목소리로 킴이 다그치자 데이브도 끄덕였다. 
  “그렇기도 해. 자, 하여튼 갑시다.”
  식당은 사람으로 가득 차 있었다. 천장에는 선풍기가 돌고 있었으나 보통 후덥지근한 게 아니었고, 파리가 사방에 날고 있었다. 
  “여기 식사는 괜찮거든.”
  사방을 둘러보는 킴을 보고 데이브가 또 말했다. 
  “아프리카에서는 주위에 대해서 그리 신경을 안 쓰기로 되어 있어.”
  데이브는 포도주 빈 병에 세운 촛불로 킴의 담배에 불을 붙여 주고 자기 것에도 붙였다. 그리고 의자에 등을 기대고는 유쾌한 듯이 물었다. 
  “낮잠은 잘 잤소?”
  킴은 깜짝 놀라 얼굴을 들었다. 
  “낮잠이라뇨?”
  “내가 바에 있는 동안 당신은 낮잠을 잔 게 아니었소?”
  데이브의 눈이 조금 날카로와졌다. 그리고 계속 물었다. 
  “밖에 나간 건 아니지?”
  “아니오. 뭣하러 밖에 나가요?”
  킴은 불안한 듯 주위를 둘러보아싿. 
  “왜 이렇게 식사가 안 오지요?”
  “뭐가 그리 급해?”
  그렇게 말하고는 데이브는 한동안 입을 다물더니 또 말했다. 
  “혹 서두를 일이라도 있는 거 아냐?”
  킴은 얼른 그를 보고 말했다. 
  “서두를 일이라도 있느냐구요?”
  “내가 묻고 있는 것을 되묻지 않았으면 좋겠는데. 뭐 나한테 숨기고 있는 것이라도 있는 사람 같군.”
  지금이야말로 킴이 부탁할 일을 꺼낼 기회다. 그러나 장소가 좋지 못했다. 킴은 얼굴을 외면하고 무의식적으로 잔의 축을 만지작거리고 있었다. 데이브의 손이 뻗어와 잔을 빼앗았다. 그리고 킴의 손을 잡고 테이블 위에 손바닥을 꼭 눌렀다. 킴은 깜짝 놀라 데이브의 얼굴을 보았다. 데이브의 손이 금방이라도 자기 손을 짜부라뜨릴 것 같았다. 
  “킴, 내게 뭔가를 숨기고 있지?”
  데이브가 힘주어 물었다. 
  바야흐로 기회가 익은 것이다. 그러나 킴은 아직 그럴 각오가 되어 있지 못했다. 크리스는이 호텔에 있다. 만일 데이브가 크리스 따위를 뭣 때문에 도와야 하느냐고 하면?-게다가 크리스와 킴이 같은 방에 있었다는 것을 알고 오해라도 한다면...... 그러나 이것을 숨겨두면 나중에 일이 더욱 어렵게만 된다. 
  킴은 가까스로 말을 꺼냈다. 
  “부탁이 있어요. 하지만 여기서는 말하기 싫어요. 먼저 식사를 하고 나서 해요.”
  데이브의 대답이 나오기까지 상당히 시간이 걸린 것 같았다. 그의 눈은 킴의 눈을 파고들 것처럼 바라보았다. 
  “좋아, 알았어. 그럼 먼저 식사하기로 해.”
  그로부터 한 시간 동안, 킴은 요리의 맛을 거의 느낄 수가 없었다. 그래도 무리하게 먹도록 했다. 킴이 늑장을 부리는 것을 보아도 데이브는 겉으로 모르는 체하고 있었으나 킴과 시선이 마주칠 때마다 그의 턱이 굳어진 것이 보였다. 직감적으로 킴은 그가 이 일이 크리스와 관계 있다고 판단한 것을 알았다. 그리고 그가 지금 여기서 그 이야기를 하라고 킴에게 강요하고 싶은 것을 참고 있다는 것도 알고 있었다. 킴이 잘못한 것이다. 좀더 자제를 하고 내색을 안했던들 말을 꺼낼 마음이 들기까지 나가서 문제를 천천히 그에게 이야기할 수도 있었을 것이다. 물론 그가 어떻게 나올지는 모르는 일이지만. 
  식사가 끝나자 데이브는 킴을 호텔 밖으로 데리고 나왔다. 번화한 거리에는 램프를 켜 밝힌 노점들이 즐비했다. 킴이 멍해 있는 가운데 두 사람은 어느새 차속에 있었고, 시내를 빠져나오려 하고 있었다. 전기장치가 된 기분 나쁜 벽이 끈없이 계속되는 것 같았다. 겨우 어둡고 후덥지근한 해안을 달려갔다. 저 감옥의 높고 무서운 벽보다도 그래도 데이브와 둘이 있는 것이 낫다 싶었다. 아무리 괴로운 시련이 기다리고 있을지라도.
  두 사람은 골프 코스를 따라 해안 길로 나왔다. 데이브는 차를 멈추고 엔진을 끄고 더 기다릴 수 없다는 듯이 담배에 손을 뻗으며 말했다. 
  “자아, 이제 모두 말해 버려요.”
  데이브다운 말이었다. 사뭇 침묵을 지키다가 느닷없이 핵심을 찌르고 나선 것이다. 킴은 시트의 구석 쪽으로 몸을 기대고 어떻게 서두를 꺼낼까 생각했다. 이러한 경우에는 어떻게 이야기하면 납득이 잘되는 것일까?
  “크리스가 곤경에 처한 것 같아요.”
  마침내 킴은 털어놓았다. 
  “그런 줄 알았지. 드디어 복수의 여신에게 붙들린 셈이군.”
  무뚝뚝하게 데이브가 말했다. 
  “그럴지도 모르죠.”
  무더위 속에 있으면서도 킴은 몸이 떨렸다. 
  “그 사람들에게 붙들리면 크리스......크리스는 폭행을 당할까요?”
  “그 사람들이란 마이의 남편과 동생말이지? 다시는 남의 아내를 가로채지 못하게 만들어 놓겠지. 이런 일이라면 이 나라 사람들은 우리처럼 미지근 할 수가 없어요. 눈에는 눈으로......이지.”
  “하지만 크리스만 나쁜 게 아녜요. 마이도 따라 나섰잖아요.”
  킴은 항의하듯 말했다. 
  “그건 또 다른 문제야. 그 친구 돈 좀 달라는 거지?”
  데이브의 말에 킴은 아랫입술을 깨물었다. 
  “그랬어요.”
  “그리고 그 친구는 당신볻고 나한테 돈을 얻어내라고 했지?”
  “그랬어요.”
  대화의 사이가 뜨는 것이 킴은 참을 수 없이 초조했다. 
  “그는 도대체 무슨 소견으로 내가 자기 도망에 힘을 쓸 거라고 생각하는 거지?”
  “별로 이유는 없어요. 그저......우리가 결혼하고 있기 때문에 그래서......”
  킴은 열심히 말을 이어가려고 했다. 
  “그래서 내가 당신에게 무엇이고 준다고 생각했단 말이지?”
  킴의 말이 막힌 대목을 그대로 이어가는 데이브의 비정함...
  “물론 당신은 우리의 결혼에 대해서 그에게 무슨 설명은 안했겠지만, 당신도 이런 일을 나한테 부탁할 수 없다는 것을 알고 있을 텐데. 당신의 전 약혼자는 마땅히 그 보답을 받아야 할 것 같아. 난 그를 도울 생각은 눈곱만큼도 없어요.”
  킴은 무릎 위의 두 손을 마주잡았다. 
  “내가 돈을......갚겠어요.”
  데이브의 눈썹이 치켜올라갔다. 
  “어떻게?”
  그 다음의 대답이야말로 킴의 일생 중에서 가장 어려운 말이었다. 
  “날......당신의 마음대로 해요.”
  데이브의 표정으로는 그가 어떻게 생각하고 있는지 잘 알 수가 없었다. 그러나 그 다음의 그의 말에는 아무런 거리낌도 없었다. 
  “당신은 아담스를 위해서 자기를 팔 생각이야?”
  “그렇게 말해도 좋아요.”
  “그 밖에는 생각할 게 없잖아?”
  데이브는 담뱃불을 손가락으로 비벼 끄고 심술궂은 얼굴로 그것을 차창의 어둠 속으로 던졌다. 
  “그가 당신에게 한 일을 생각하면 당신은 그를 당장 내쫓을 만한 자존심은 있을 줄 알았는데.”
  크리스가 자기에게 한 짓은 그를 내쫓는 것으로는 도저히 끝날 수 없는 일이라고 킴은 생각했다. 그러나 지금 그런 개인적인 생각을 말해 보았자 별 수 없을 것 같았다. 
  “그 사람에 대해서는 이제 생각하고 싶지도 않아요. 그렇다고 해서 그 사람이 도움을 청하는데 모르는 체하고 있을 수도 없잖아요. 달리 돈을 조달할 방법이라도 있다면...... 당싲ㄴ이 무상으로 날 도와줄 턱도 없지 않아요!”
  “난 아직 돕겠다고 하지 않았어. 그런데 만일 그렇게 한다면 뭘 준다는거지?”
  잔인한 어조로 데이브가 물었다. 
  킴은 답답해져서 숨을 들이마셨다. 
  “그걸 어떻게 일일이 설명하란 말이에요?”
  “그건 그렇군.”
느닷없이 데이브는 손을 뻗어 킴의 턱을 잡고 얼굴을 자기 쪽으로 돌렸다. 
  “그러나 우리 좀 냉정하게 생각해 봐. 당신은 무슨 희생을 하는 것도 아니야. 지금 당신이 나에게 약속하겠다고 하는 것은 우리 결혼 당시부터 당신이 바라던 일이야. 그러나 그것을 아담스를 위해서 한다고 할 때 당신의 마음이 가라앉는다면 그것도 좋지. 요는 당신이 무슨 핑계를 대든 난 풋내나는 소녀가 아니라 진짜 여자를 얻는다면 상관없어.”
  꼭 다문 데이브의 입술이 다가오는 것을 보자 킴은 아무것도 더 생각할 수 없게 되었다. 킴은 저도 모르게 데이브의 목에 두 팔을 감고 꺼슬꺼슬한 그의 머리카락을 매만지고 있었다. 킴의 등으로 돌아간 그의 팔에 힘이 들어가고 그의 가슴이 그녀는 밀어댔으므로 그녀의 숨이 막힐 것 같았다. 지금가지 거절만 해오던 킴의 욕망이 봇물을 터놓은 것처럼 한꺼번에 밀려나왔다. 그때 갑자기 데이브가 킴의 몸을 거칠게 떠밀어 버렸다. 킴은 마치 얼굴에 찬물을 뒤집어쓴 것 같았다. 몸을 떨면서 킴은 어둠 속에서 데이브를 가만히 바라보았다. 무엇 때문인지 모르나 그의 속에서 뭔가가 달라진 것을 느꼈다. 
  “데이브?”
  불현 듯 무서워져서 킴이 속삭였다. 그는 몸을 움직여 시동을 켰다. 
  “걱정하지 마. 아담스에게 돈을 주겠어. 앞으로는 그의 이름을 일체 입에 놀리지 않을 것 알았지?”
  데이브는 엄격한 목소리로 말했다. 
  킴은 대답하지 않았다. 대답할 필요도 없었다. 그 짧은 순간에 킴은 무엇을 기대했는지 자신도 잘 모르나, 그것에 대한 데이브의 태도는 도저히 용서할 수 없는 것이었다. 그에게는 따뜻한 면이란 한 조각도 없는 것이다 그러나 하여튼 계약은 맺어진 것이다. 
  

                                      10

  이튿날 아침 데이브는 자기 혼자 크리스를 만나겠다면서 옷을 갈아입고 훌쩍 크리스의 방으로 가버렸다. 두 시간이 지나서야 그는 겨우 돌아왔다. 그 동안 킴은 긴장한 채 창가에 앉아 두 남자가 걸어간 거리를 내려다보고 있었다. 일요일 아침 이렇게 이른 시각에 도대체 데이브가 그런 큰 돈을 어디에서 구할지 킴은 상상도 할 수 없었다. 물어보려고도 하지 않았다. 그러나 알록달록한 한길로 키 큰 데이브가 돌아오는 것을 보았을 때 킴은 안도의 숨을 내쉬었다. 
  데이브가 방으로 들어왔을 때 킴은 어젯밤 입었던 드레스를 슈트 케이스에 넣고 있었다. 킴은 슬쩍 데이브를 보았으나 다시 눈길을 돌려 버렸다. 목구멍까지 나온 질문을 해도 좋을지 어떨지 망설이고 있었다. 
  데이브 쪽에서 먼저 입을 열었다. 
  “그 사람은 배로 다카르로 떠났소. 이제 그치를 볼일도 없겠지. 아침 들었어?”
  킴은 고개를 흔들었다. 
  “당신을 기다리고 있었어요.”
  “그거 잘됐군. 우리 아침을 먹고 바로 바닷가로 가. 음식을 가져가서 거기서 하루를 보내고 다시 여기에 들러 저녁을 먹고 집으로 돌아가면 되거든.”
  킴의 얼굴에 스친 표정을 보고 데이브는 눈썹을 조금 움직였다. 
  “당신에겐 재미가 없겠지만, 삼 년 동안 내가 아는 재미는 그것 뿐이야. 자, 아침 식사하러 가요.”
  두 사람 사이에는 일종의 어색함이 감돌고 있었지만 데이브는 그것을 떨어내 주려고 하지 않았다. 그 때문에 식사는 거북한 분위기가 되었다. 밖으로 나오니 사람들이 모두 교회로 가고 있었다. 검은 옷을 두른 진지한 표정의 사람도 있었으나 대부분은 화려한 차림으로 떠들썩하게 웃으면서 걸어갔다. 열대 도시의 한가하고 서두르지 않는 나른한 공기가 주위에 차 있었다. 큰길에도 풀이 나 있고, 이따금 눈부신 오렌지빛 도마뱀이 쪼르르 길을 가로질러 달려간다. 길 양쪽은 넓이 2피트 가량의 깊은 도랑이 패어 있어 비가 오면 금방 내가 되는 것이다. 
  두 사람의 차는 어젯밤에 지나왔던 바닷가로 나왔다. 지금은 여러 나라의 사람들이 들끓고 있었다. 데이브가 수영을 하자고 했으나 킴은 나중에 하겠다고 거절했다. 데이브가 물가에 가면 주위 사람들이 그를 쳐다보는 것을 그녀는 알았다. 이렇게 사람이 많은 가운데서도 데이브는 나서기만 하면 여자들의 시선을 끄는 것이다. 
  헤엄을 치고 돌아온 데이브는 기분이 풀려 있었다. 킴 옆의 모래 위에 드러누워 담배를 입에 물었다.
  “같이 갈 걸 그랬어. 기분이 좋아질 텐데. 헤엄은 칠 수 있지?”
  킴은 약간 칠 수 있다고 대답하면서 우리는 서로 상대방을 얼마나 알고 있을까, 하고 생각했다. 둘은 부부다. 그런데도 아직 모르는 사람이나 마찬가지다. 그것이 도리어 나을지도 모른다. 헤어질 때가 되면 잊어버릴 일이 적어서 좋으니까-만일 정말로 잊을 수 있다면.
  한참 뒤에 킴이 물었다. 
  “광산으로 돌아가면 차를 한 대 내주겠다는 약속은 정말이에요?”
  “응, 정말이고말고.”
  데이브는 눈을 감은 채 대답했다.
  “운전을 익혀두면 나중에 도움이 될 거야.”
  “나중에?”
  “여기 일이 끝나고 말이야.”
  데이브는 여전히 눈을 감은 채 계속했다.
  “영국으로 돌아가기 전에 잠시 여행을 할까 해. 남으로 내려가서 라고스에서 배를 타고.”
  킴은 꼼짝도 않고 있었다. 손가락으로 만지작거리던 모래가 오므린 손바닥 위에 괴었다. 
  “나도 데리고 가요?”
  “그럼, 안 데리고 가고 어떻게 해?”
  “난 그저 배에 태워만 주면 되는데.”
  잿빛 눈이 떠지더니 옆을 보고 있는 킴의 얼굴을 바라보았다. 
  “정말 그러기를 바라는 거요?”
  난 정말 그렇게 하고 싶은가? 킴은 대답을 할 수가 없었다. 한편에는 자유와 고향이 있고, 또 한편에는 멀지 않아 식어질 육체적 욕망 외에는 킴을 원하지 않는 남자와의 몇 주에 걸친 형식적인 생활이 있다. 
  “내가 하고 싶은 대로 해도 좋아요?”
  킴이 그렇게 말하자 데이브는 히죽 웃었다. 
  “아니, 안 돼. 우리는 말이야-”
  “데이브, 네가 안 보이는 까닭을 알겠다.”
  두 사람 뒤에서 목소리가 들렸다. 깜짝 놀라 킴이 둘러보니 수영 팬츠를 입은 땅딸막한 남자가 옆에 우뚝 서 있었다. 남자의 푸르스름한 눈이 감탄한 듯 킴을 바라보고 있었다. 킴은 작살에 꽂혀 허우적거리는 물고기가 된 기분이었다. 
  “그녀를 독차지하고 싶은 심정은 알지만, 내가 여기 있는 이상 소개 정도는 해주겠지?”
  데이브는 수수께끼 같은 표정을 띠면서 몸을 일으키고 앉았다. 
  “킴, 이분은 랄프 테이트야.”
  그리고는 아무 표정도 없이 말했다.
  “아내야.”
  <열린 입이 닫히지 않는다>는 말은 알고 있었으나 킴이 그것을 실제로 본 것은 처음이었다. 그 남자는 놀란다는 말 따위는 도리어 싱거울 만큼의 반응을 나타냈다. 그러나 남자는 바로 표정을 가다듬었다.
  “아하, 이제 알겠군. 데이브 넬슨도 마침내 붙들리게 되었다 이거군!”
  푸른 눈이 또 킴을 힐끗 쳐다보면서 아까의 인상을 확인하듯 끄덕였다.
  “앞으로 부인은 많은 눈총을 받을 겁니다. 이 사내한테 목을 맨 여자가 하나둘이어야지요. 그런데 부인의 성공 비결은 무엇이었습니까?”
  “이제 그만 두게, 랄프.”
  데이브가 조용히 말했으나 그 목소리에는 가시가 돋쳐있었다. 
  “자네 혼자 왔나?”
  “아니야, 일행은 모두 저쪽에 있어. 한바탕 헤엄이나 칠까 하던 차에 널 본 거야.”
  랄프는 바닷가에서 우거진 숲 쪽을 돌아보았다. 그러더니 그의 음성이 조금 달라졌다.
  “카렌도 있단 말이야. 이상하군, 어젯밤에 카렌은 온통 네 이야기만 하던데.”
  “그래?”
  데이브의 목소리에는 아무런 감정도 들어 있지 않았다. 
  “최소한 친구들에게는 오랜만에 인사 정도야 하겠지? 그보다 어때, 점심을 같이 안 하겠나? 비아가 언제나 얼마나 음식을 가져오는지 잘 알지? 오늘도 듬뿍이야.”
  “우리도 가져온 것이 있어요.”
  데이브의 대답이 없자 킴은 안달이 나서 조심스럽게 말했다.
  “그럼 더 좋지요. 그것도 가져가서 모두 함께 나누어 먹어요.”
  랄프는 시선을 킴에게서 데이브에게로 옮기며 유쾌한 듯이 말했다. “자아, 가자. 허니문은 영원히 계속되는 것이 아니야. 부인께서도 만나고 싶을 거야. 네......친구들을.”
  갑자기 데이브는 일어서서 젖은 팬츠에 묻은 모래를 떨었다. 그는 킴 쪽도 보지도 않았다.
  “오케이, 바로 간다고 전해 주게.”
  랄프가 가버리자 킴은 짐을 챙기기 시작했으나 어쩐지 데이브의 신경이 곤두서 있는 것을 느꼈다. 
  “어떤 사람들이에요? ......말하자면 어떻게 사귄 분들이에요?”
  가방을 들고 일어서면서 킴은 결심을 하고서 물어 보았다. 
  “랄프는 좋은 녀석이야-컨설턴트를 하고 있어. 그와 그의 부인과는 한두 번 주말을 같이 보낸 일이 있어. 또 한 쌍도 늘 같이 다녀. 자, 가볼까?”
  어쩐지 뒤숭숭한 모습으로 데이브는 걷기 시작했다. 
  야자수 그늘에서 일행이 두 사람을 기다리고 있었다. 둘이 가까이 가자 사람들의 표정은 여러 가지로 변했다. 그중에서도 킴은 제일 젊은 여인에게 눈이 끌렸다. 가늘게 빠진 블루넷의여자로서, 건명한 노랑 비키니 차림이었다. 그 곱게 볕에 그을린 단아한 얼굴이 킴을 유심히 바라보고 있었다. 
  “정말 오랜만이에요, 데이브.”
  그 여자가 말했다.
  “그렇군. 그 동안 어땠어?”
  “좋았어요.”
  그녀의 눈이 또 킴을 바라보았다. 그 다갈색 눈이 재미있다는 듯이 웃고 있었다. 
  “부인에게 소개해 주시겠어요?”
  “딱딱한 인사는 빼기로 하지.”
  데이브는 킴의 어깨에 손을 얹고 조금 끌어당기면서 말했다. 
  “카렌이야. 바구니 옆에 서 있는 사람이 비아야. 랄프, 그리고 바이다와 노리스야.”
  그의 손에 힘이 들어가더니 킴을 앞으로 밀어냈다.
  “여자들 옆에 앉아요. 물어뜯거나 하지는 않을 테니까.”
  갑자기 비아가 킬킬거리며 웃었다. 그 싱싱한 목소리는 끝을 푸르게 물들인 머리카락과 날씬한 몸매와 묘하게 잘 어울렸다. 그녀는 서른 다섯이나 여섯쯤 되어 보이는데 벌써 새치가 나 있었다. 그러나 남편보다는 두 세 살 젊은 것 같았다. 
  “데이브, 오래 못 만나서 서운했어요. 당신처럼 빈정거리기만 해도 그게 애교로 들리는 사람이 어디 흔하게 있어야지요.”
  비아는 킴에게 다정한 눈길을 보냈다. 
  “당신은 낭군이 저런 사람인데도 태연하신 것 같군요.”
  “틀림없이 킴은 데이브를 다루기 쉬운 남자로 알고 있을 거에요.”
  카렌이 불쑥 끼어들었다. 그러더니 이번에는 킴에게 직접 말을 걸어왔다. 
  “당신은 대단한 수완가같이 보여요. 안 그래요?”
  킴도 뭐라고 하지 않을 수 없게 되었다. 킴은 조금 저쪽에서 노리스와 이야기하고 있는 데이브를 힐끗 보았다. 무슨 말을 하든 그에게 들릴 것 같았다. 
  “지금 여러 가지로 배우고 있는 중이에요.”
  비아가 데이브에게 물었다. 
  “어떻게 두 분이 사귀었지요? 당신은 육 주 동안 사뭇 광산에만 있었나요?”
  “네, 그래요. 킴은 회사에서 일하고 있거든요.”
  가볍게 데이브가 받아넘겼다. 
  “광산에서도 여자를 고용하는 줄은 몰랐군.”
  랄프는 아직도 믿지 않는 눈치였다. 
  “대단한 진보야. 그런데 자넨 앞으로 얼마 안 있어 휴가라며?”
  “응.”
  데이브는 그 일에 대해서는 그다지 깊이 들어서려고 하지 않았다. 
  그러나 비아가 완전히 놀랐다는 듯이 말했다. 
  “그럼 당신은 지금 광산에 살고 있겠군요? 여자란 사랑을 위해서라면 무슨 일이든지 하는 모양이군요!”
  킴은 진상을 털어놓고 싶은 충동과 싸웠다. 그러나 사실을 말 해도 아마 신용해 주지 않을 거야. 아무도 신용하지 않아. 
  그로부터의 한 시간을 데이브가 즐겼는지 어떤지는 알 수가 없었다. 그러나 어쨌든 킴은 자연스럽게 행동하려고 애를 써야 했다. 카렌은 데이브 옆에 바싹 다가 앉아 프라이 치킨을 집어주고 킴이 알 턱이 없는 사건이나 사람들에 대해서 쾌활하게 지껄이고 있었다. 지난날 두 사람 사이에 무슨 관계가 있었던 것이 분명하다. 킴은그런 일에 신경을 안 쓰려고 했다. 나와 아무 관계도 없는 일이 아닌가. 그런데 카렌은 데이브에게 아내가 있다는 것이 아무것도 아니라고 생각하는 것일까? 그녀는 분명히 아직도 데이브에게 끌리고 있는 것 같았다. 만일 킴이 카렌의 입장이라면 킴도 그녀처럼 저렇게 낯 뜨거울 수 있을까?
  세 시가 되었다. 사람들은 한바탕 바다로 들어가자는 데 의견이 모아졌다. 킴이 맨 먼저 일어섰다. 한동안이라도 이 숨이 막힐 것 같은 상태를 벗어나고 싶다고 생각했다. 물에 들어가자 킴은 일행에서 조금 떨어져 만의 오른쪽에 내밀고 있는 모래톱을 향해 헤엄쳐 가고 있었다. 혼자 거기서 한동안 쉬고 싶었다. 
  모래톱은 생각보다 멀었다. 한참을 헤엄치는 동안에 허벅지의 근육이 아프기 시작했다. 팔도 납덩이처럼 무거워졌다. 킴은 한동안 선헤엄을 쳐서 가쁜 숨을 고르려고 하였다. 무슨 일이 일어날지 모를 깊은 곳에서 꼼짝 못할 지경이 되었다고 초조해 하는 것은 금물이라고 자기에게 타일렀다. 모래톱은 아직도 출발 지점과 온거리만큼은 떨어져 있었고 해안도 먼 곳에 있다. 절망감이 불쑥불쑥 솟는다. 어느 쪽으로도 갈 수 없을 것 같다. 그럴 힘이 도저히 남아 있지 않았다. 
  킴을 향해 누군가가 일직선으로 헤엄쳐 왔다. 데이브인 것 같다. 정말 구원의 신이다. 킴은 그쪽으로 향해 가려고 했으나 아무래도 팔다리가 말을 듣지 않았다. 가까스로 데이브가 옆에 왔을 때는 킴은 이제 그가 하는 대로 내맡길 수밖에 없었다. 그의 말대로 몸을 뒤로 젖히자 그는 킴의 가슴 위에 팔을 얹어 끌고 갔다. 모래 위에 발이 닿기까지는 끝없이 먼 것 같았다. 그래도 데이브는 킴을 껴안 듯이 바닷가로 끌고 갔다. 데이브의 가슴이 거친 숨결로 오르락내리락 하고 있었다. 
  “도대체 뭣 하러 저런 곳으로 가려고 했지?”
  데이브는 잔뜩 화가 나 있었다. 거친 숨을 몰아쉬며 계속 힐난했다. 
  “헤엄을 별로 잘 하지 못한다고 했지 않아. 그런데 일부러 그런 깊은 데로 가고 도대체 당신은......”
  거기까지 말하다가 데이브는 갑자기 그만두었다. 일행이 물을 첨벙거리면서 두 사람 있는 곳으로 뛰어온 것이다. 
  “왜 그래요? 쥐가 났어요?”
  노리스가 물었다. 
  “난, 난 조금 멀리 간 거예요. 그뿐이에요.”
  몸이 떨리는 것을 참느라 애를 쓰며 킴이 말했다. 
  “이젠 괜찮아요.”
  “얼굴이 죽은 사람같이 새파란데요.”
  걱정스럽게 비아가 말했다. 그리고 데이브를 보고 말했다. 
  “우리 집에 가서 킴을 쉬게 하세요. 충격은 뒤에까지 남는 거예요.”
  킴이 당황하여 사양했다. 
  “아니, 이제 괜찮아요. 그리고 짐을 찾으러 호텔로 돌아가야 해요.”
  “짐은 나중에 찾아도 돼.”
  데이브가 딱 잘라서 말했다. 그는 킴의 겨드랑 밑을 손으로 받쳐 부축해 주었다. 
  “비아의 말이 옳아. 당신은 큰 곤욕을 치렀어. 그러니 쉬어야 해. 시내로 돌아갈 시간은 아직 멀었어. 비아, 잘 좀 부탁해요.”
  “그럼요. 아, 이렇게 하면 좋겠군요. 데이브, 당신은 호텔로 가서 짐을 가져와요. 그리고 우리 저녁 식사를 같이 해요. 당신네들은 어차피 광산으로 돌아가는 길이니까요.”
  ‘데이브, 가지 말아요.’하고 킴은 말하고 싶었다. 여기에 나 혼자 남겨놓지 말아요. 그러나 데이브는 이미 고개를 끄덕이고 있었다. 
  “어때, 그렇게 하겠지?”
  일행은 차 있는 대로 걸어갔다. 차속에 단 둘이 있게 되자 킴은 갈라진 목소리로 말했다. 
  “저도 당신과 함께 호텔로 돌아가 아까 작정한대로 거기서 저녁을 먹고 싶어요. 전 이제 다 나았어요.”
  그러나 데이브는 힐끗 킴을 바라보았을 뿐이었다. 
  “얼굴색이 전과 같이 되면 믿겠어. 하여튼 난 이미 승낙해 버린 거야.”
  거기서 그는 말을 한 번 끊더니, 다시 덧붙였다.
  “그런데 왜 그렇게 싫다고만 해? 나하고만 상대하기도 뭣하고 다른 사람과 사귀고 싶지 않아?”
  킴은 고개를 약간 들었다. 
  “언제 제가 그러고 싶다고 했어요?”
  “그랬던가? 하지만 이미 테이트하고는 저녁 식사를 같이 하기로 했잖아. 안 좋은 얼굴을 하지마. 그들이 마음에 안 들어?”
  “테이트씨는 별로 그렇지도 않아요.”
  “그런 게 아니라......말하자면......카렌도 오게 되지요?”
  데이브는 해를 쳐다보며 눈을 가늘게 떴다. 
  “카렌이 어쨌다는 거요?”
  조금 생각하는 듯하더니 킴은 마침내 속에 있는 말을 뱉어냈다. 
  “카렌은 당신에게 마음이 있는 태도를 내 앞에서도 거침없이 하거든요.”
  “그래서?”
  데이브의 입술이 일그러졌다. 
  “그래서 질투라도 난단 말이지?”
  “누가 질투가 난대요!”
  킴은 톡 쏘아붙였다. 
  “다만 거기서 아무렇게나 다루어도 좋은 여자가 되긴 싫은 거예요. 그 여잔 전에 당신에게 마음이 있었던 게 아니에요?”
  데이브의 표정이 험악해졌다. 
  “그렇게 비약해서 생각하는 게 아니야. 어떤 여자도 날 자기 것이라고 생각하게 놔 두진 않아-당신도 포함해서야. 카렌이 만일 그런 태도를 보였다면 그것은 당신 탓이야. 나더러 어떻게 하라는 거야?”
  “뭘 어떻게 하랬어요?”
  킴의 목소리에는 노여움 이상의 것이 들어있었다. 
  “그러나 멀지 않아 당신은 모든 여자로부터 멸시를 받게 될 거에요. 당신의 사고방식은 손해를 보지 않을 정도로 많은 여자와 적당히 어울리자는 거지요? 우리 관계를 연기시키려 한 것도 이유가 있었어요. 당신이 생각해 낼 만한 일이에요.”
  “그만두라고! 이젠 듣기가 싫군!”
  조용히 데이브가 말했다. 
  킴은 입을 다물었다. 그런 소리는 하지 말걸 그랬다고 후회했으나 이미 엎질러진 물이었다. 킴의 마음은 떨리고 있었다. 그녀는 돌같이 굳어진 표정으로 앞을 달리는 차를 바라보고 있었다. 핸들을 쥔 데이브의 손이 유달리 희게 보였다. 킴은 목에 뭔가 걸려 있고 가슴이 죄어드는 것 같았다. 데이브와 카렌은 분명 무슨 관계가 있었던 것이다. 데이브의 민감한 반응이 그 증거다. 그렇다고 그게 어떻단 말인가? 킴은 멍하니 자기에게 물었다. 데이브는 언제나 분명하게 단언한다. 섹스의 즐거움 이상으로 여자에게 구하는 것은 없다고. 카렌도 그것은 빤히 알고 있을 것이다. 이런 일로 흥분하는 자신이 어리석다고 생각했다. 데이브 때문에 가슴 아파하다니! 그에게 그럴 만한 가치가 있기나 하단 말인가!
  테이트의 집은 바닷가에서 십 분 가량 간 언덕 위에 있었다. 사각형의 석조 방갈로로, 삼면을 베란다가 에워싸고 있는 것은 다른 집이나 같았다. 도로에서 집까지 열매가 주렁주렁 달린 몇 그루의 망고나무가 앞뜰에도 꽃들이 마치 뿌려놓은 보석처럼 호화롭게 피어 있었다. 노란 아카시아꽃이 짙은 보랏빛 그아바며 화려한 아프리카 메리골드와 아름다움을 겨루고 있었다. 주위는 편도의 향기로 숨이 막힐 것 같았다. 
  집안은 훨씬 시원했다. 킴이 안내받은 침실은 어둠침침해서 마음이 아늑해지는 방이었다. 킴은 차에 오르기 전에 수영복 위에 욕의를 걸치고 대강 머리의 물기를 닦았을 뿐, 자기 모습이 어떤가는 생각지도 않았다. 지금 옷장의 문에 달린 긴 거울에 자기 모습을 비춰보고 킴은 쓰디쓴 미소를 지었다. 차마 보아줄 수 없는 꼴이었다. 머리카라은 달라붙은 채 어깨까지 축 늘어져 있고, 얼굴에는 윤기라고는 조금도 없었다. 머리가 아직도 욱신거린다. 비아의 말대로 충격이 뒤에 온 것일까. 그러나 이제 생각해 보면 얼마나 어리석은 짓이었던가. 
  그때 킴은 위험할 것이 하나도 없었던 것이다. 당황하지 않고 뒤로 몸을 젖히고 조용히 물에 떠 있었으면 이네 헤엄칠 수 있게 되었을 것이다. 킴이 당황했기 때문에 데이브에게도 도움을 청하게 된 것이 이것으로 두 번째였다. 그러나 이번에는 데이브는 킴에 대해서 화를 내고 있는 것 같다. 
  킴이 슬랙스의 지퍼를 올리고 있는데 문이 열리고 데이브가 한손엔 컵과 한손에는 약병을 들고 들어왔다. 
  “차와 진정제야. 이제 겨우 네 시 반이니 내가 시내로 갔다오는 동안 한숨 자 두는 것이 낫겠어.”
  “진정제 같은 건 필요없어요. 누워 있으라면 누워 있지요. 하지만 난 아무데도 불편하지 않아요. 샤워를 하고나면 기분이 좋아질 거예요.”
  “샤워는 내가 당신 옷을 가지고 온 뒤에 해도 돼.”
  그렇게 말하고 데이브는 침대 옆 테이블에 차가 든 컵을 놓고 하얗게 조그만 알약 둘을 손바닥에 얹어 킴에게 내밀었다. 
  “이것을 먹으면 기분이 가라앉을 거야. 지금 당신은 이것이 필요해.”
  초록빛 눈은 잿빛 눈과 부딪치더니 시선을 돌렸다. 아무말도 없이 킴은 알약 둘을 받아 입에 넣고 찬물과 함께 목구멍으로 넘겼다. 그리고 침대에 누워 데이브를 외면했다. 
  “이따가 오겠어.”
  그렇게 말하고 데이브는 나가버렸다. 
  킴이 잠에서 깨었을 때는 벌써 바깥은 어두워져 있었다. 킴은 일어나 앉아 누군가가 켜놓고 간 테이블의 램프 불빛에 눈을 깜박거렸다. 의자 등에 옷이 단정하게 걸려 있고, 다른 의자에는 슈트 케이스가 열려진 채 놓여 있었다. 방문은 닫혀 있었으나 어딘가에서 희미하게 사람들의 목소리가 들리고 여자의 높은 웃음 소리도 들렸다. 
  팔목시계를 보니 벌써 일곱 시였다. 킴은 눈 위에 흘러내리는 머리카락을 쓸어올렸다. 두통은 나아있었다. 다시 원래의 모습으로 돌아간 자신을 느꼈다. 이 끝없이 긴 날의 마지막 시간에 무슨 일이 일어나더라도 맞설 용기가 솟아났다. 저녁 식사를 마치면 광산으로 돌아갈 뿐인 것이다. 지금 킴은 어서 광산으로 돌아가고 싶어 견딜 수 없었다. 
  비아가 화장실과 욕실은 침실 옆에 있으나 하나뿐이라고 한 말이 생각났다. 킴은 후줄그레해진 슬랙스와 블라우스를 벗어놓고 푸른 욕의를 걸치고 욕실로 들어갔다. 타일을 빈틈없이 깔아놓은 욕실에는 아무도 없었다. 저쪽 안쪽 거실에서 사람들의 목소리가 들렸다. 랄프의 또렷한 목소리-아, 적ㄴ 바이다군, 랄프에게 대답하고 있는 것은. 데이브는 도대체 어디에 있을까? 언제 돌아왔나? 데이브는 틀림없이 발소리를 죽이고 슈트 케이스를 날라온 것이겠지. 혹은 그 알약 탓으로 두 시간 반 동안 곤하게 잠든 것일까? 
  샤워를 하고 나니 기분이 상쾌해져싿. 이왕이면 머리도 감고 싶었으나 오데코롱으로 간단하게 닦기만 했다. 침실로 돌아와 킴은 푸른 옷을 입고 거기에 어울리게 하얀 샌들을 신고 가볍게 화장을 하고 머리를 빗어 뒤로 묶었다. 눈밑에 조금 그늘이 보일 뿐, 여느때나 똑같은 모습이었다. 킴은 거울에서 등을 돌리고는 침실을 나와 사람들 있는 곳으로 가싿. 
  아늑하게 꾸며진 거실로 들어서려던 킴이 맨 처음 본 것은 대추야자의 분재 옆에 서 있는 데이브와 카렌의 모습이었다. 
  아름다운 블루넷의 카렌은 데이브의 팔에 한 손을 얹고 미소지으면서 뭐라고 낮은 목소리로 이야기하고 있었다. 데이브는 마치 갑자기 기분이 밝아진 사람같이 느긋하고 명랑하게 보였다. 
  킴이 입구에 서 있는 것을 보고 비아가 큰 소리로 불렀다. 
  “킴, 기분이 나아졌어요?”
  킴은 고개를 끄덕이고 애써 방긋 웃어보였다. 
  “네, 고마워요. 피곤했던 것 같아요. 오래 잔 모양이에요.”
  “그랬어요, 데이브가 옷을 갈아입으려고 갔을 때 당신은 여전히 곤하게 잠들어 있다고 했어요. 잠이 깰 때까지 가만두기로 했어요. 그러니 두 분은 오늘 저녁 여기서 묵고 내일 아침 일찍 광산으로 돌아가면 돼요. 조금도 폐가 아니니 걱정하지 말아요. 내일 아침은 피로가 싹 가실 거예요. 자아, 이리 오세요. 랄프가 마실 것을 만들어 드릴테니.”
  “뭘 드시겠습니까?”
  방구석 쪽에 대나무로 마련한 바 스탠드에서 랄프가 물었다. 
  데이브는 가만히 킴을 눈여겨 보고 있었다. 떨어진 데 있어요 킴은 데이브의 시선을 강하게 느끼고 있었다. 그러나 킴은 그쪽을 돌아보려고 하지 않았다. 
  “진을 부탁해요.”
  천천히 킴이 말했다. 
  “뭘 타죠?”
  “얼음만 넣어 주세요.”
  랄프는 굵은 눈썹을 치켜올리며 빙그레 웃었다.
  “대단한 여인이오. 용기가 있어요!”
  랄프는 빛깔없는 액체를 반쯤 넣은 잔을 가져왔다. 
  “건배!”
  킴은 벌써 자기의 어리석음을 후회하고 있었으나 한 모금 삼켰다. 기침이 나오려는 것을 눈치채이지 않으려고 무진 애를 썼다. 라임의 강한 향기와 감미가 섞이지 않으면 진은 아주 독한 술인 것이다. 본색을 드러내지 않으면서 그 잔을 다 마시기란 도저히 불가능한 일이었다. 
  노리스가 일에 관해서 랄프에게 질문하여 랄프의 주의를 킴에게서 돌리자 킴은 비로소 안심이 되었다. 아무도 안 보는 사이에 킴은 테이블에 잔을 내려놓고 될수록 태연한 모습으로 미소까지 띠며 의자에 등을 기댔다. 
  주위에서 사람들이 지껄이고 있었다. 뜻밖에 데이브가 옆으로 오더니 킴의 의자 팔걸이에 가볍게 엉덩이를 올려놓고 의자 등에 팔을 댔다. 킴은 데이브를 가까이 느끼자 신경이 뒤틀리는 것 같았다. 더 가까이 와주기를 바라는 마음이 절실했다. 그가 킴에게 미치는 영향은 무시할 수가 없는 것이다. 데이브에 대해서 무관심하게 있을 수 있는 여자는 없다. 설령 킴처럼 아무리 미워한대도...... 거기서 킴의 생각은 막히게 되었다. 미워하는 것일까? 정말 그럴까? 여자로서의 충족감을 처음으로 맛보게 해준 그 상대방을 계속 미워할 수가 있을까?
  카렌이 킴의 정면에 와서 앉았다. 그 자신있는 듯한 황갈색 눈과 눈이 마주쳤을 때, 킴은 또 불안해지고 자신을 잃을 것 같았다. 그것을 생각하지 않으려고 킴은 살며시 머리를 뒤로 젖혀 데이브의 팔에 기대고 그의 소매에 볼이 닿도록 고개를 기울였다. 자연스럽게 데이브의 손이 의자 등에서 킴의 어깨로 내려왔다. 그의 손은 킴을 꼭 붙잡고 놓지 않을 것처럼 믿음직했다. 2, 3일 전이었다면 킴은 이런 태도에 화를 냈을 것이 틀림없었지만, 지금은 스스로 사람들의 오해를 부를 것 같은 거동을 대담하게 해보이고 있었다. 그러면서 그것을 아무렇지도 않게 생각하는 것이다. 이유야 어떻든, 시한부 결혼이라도 킴은 데이브의 아내인 것이다. 지금 카렌은 그것을 뼈저리게 느껴야 한다. 
  우연인지, 그렇지 않으면 비아의 심술궂은 의도인지, 저녁 식사의 테이블에 앉았을 때 데이브는 킴과 카렌 사이에 자리하고 있었다. 킴은 호스트인 랄프와 이야기를 주고받아야 했기 때문에 데이브와 카렌 사이에 오가는 이야기를 어쩌다가 들을 수밖에 없었다. 적어도 데이브에 대해서는 카렌이 킴보다 훨씬 애교있게 대하는 것을 어쩔 수 없이 킴도 느껴야 했다. 카렌 같은 타입의 여자는 도저히 이해할 수가 없다고 킴은 생각했다. 무슨 일에나 기가 죽는 법이 없는 것 같다. 그런 억센 신경이 부러웠다. 
  일행은 거실로 돌아와 커피를 마셨다. 킴은 자기 커피를 들고 방문 옆의 의자로 가서 앉아 귀뚜라미 울름소리를 들으며 창밖의 어둠을 바라보고 있었다. 나무에서 떨어진 채 굴러다니는 망고의 진한 향기가 달콤하게 풍기며, 골짜기에서 무더운 바람에 묻어 올라오는 오렌지며 파인애플의 향기와 뒤섞이고 있었다. 먼 데서 희미하게 북소리가 들려온다. 영구불변의 아프리카를 느끼게 하는 소리였다. 
  랄프가 옆으로 왔다. 아까 데이브가 그랬던 것처럼 킴의 의자 팔걸이에 걸터앉았다. 
  “킴, 당신은 정말 신비로운 사람이군요. 도대체 예상 밖의 일만 해요. 겉으로는 조용하고 차분한 여성으로 보이는데 느닷없이 엉뚱한 일을 하지요. 좋아하지도 않는 진을 달래기도 하고 게다가 방금 날 바라보던 당신의 눈은 초록색의 불꽃 같았어요. 그런가 하면 어느새 조용한 눈으로 되돌아가 버려요. 도대체 당신은 어떤 사람이오?”
  “보통 사람이지요 뭐.”
  킴은 가볍게 받아넘겼다. 그리고는 조금 미소지어 보였다. 
  “진에 대해서는 미안해요. 어리석은 짓이라고 생각해요. 다음에는 라임을 조금 넣어서 마시고 싶어요.” 
  “난 진에 대해서 말하고 있는게 아니오. 당신에 대해서 말하고 있어요. 내가 알고 싶은 것은 당신은 어째서 이런 데에 왔는가 하는 것이지요.”
  “데이브의 말이 맞아요.”
  그러나 랄프는 비웃듯이 말했다. 
  “데이브 이야기는 들었어요-하지만 그게 어디 참말이오? 이 근방의 광산에서 여자를 고용할 턱이 없어요. 더구나 당신 같은 미인을.”
  “하지만 난 고용되어 있어요. 임금 전표의 계산을 하고 있지요.”
  한동안 랄프는 킴을 바라보고 있더니 빙긋 웃으며 고개를 저었다. 
  “그건 말하자면 데이브 넬슨의 아내이기에 특별한 경우로 취급하는 게지요. 그런데 아직 반지를 안 끼셨군요.”
  “네......그 동안 사러갈 틈이 없었어요.”
  랄프에게 관계도 없는 일인데 그러나 믄득 킴은 랄프에게 사실을 말해 주고 싶은 생각이 일어났다. 그가 그것을 안다 해도 무슨 상관이 있으랴.
  “실은 말이에요, 내가 아프리카에 온 것은 약혼자를 찾기 위해서였어요. 그런데 그 남자는 다른 여자와 살고 있더군요. 그래서 대신 데이브와 결혼한 거예요.”
  “야아, 대단하군! 눈 깜빡할 사이에 대신할 남자를 찾아냈군요!“   
  랄프는 감탄한 듯 킴을 바라보았다. 
  킴은 갑자기 가슴이 답답해졌다. 
  “커피 한 잔 더 마실 수 있어요?”
  “얼마든지 있습니다.”
  랄프는 아직도 이야기를 계속할 생각인 것 같았다. 
  “그와는 잘 해 나갈 것 같습니까?”
  “아내인걸요.”
  “그런 것은 이 나라에서는 별로 도움이 안되지요. 하여튼 어서 영국으로 돌아가는 것이 수요. 거기서는 무슨 트러블이 일어나도 당신은 당신의 권리를 주장할 수 있으니까요.”
  데이브가 킴을 사랑하지 않는다는 것이 그렇게도 분명하게 알려진 것일까? 랄프는 두 사람의 관계가 일시적이라는 것을 눈치챈 것이 틀림없다. 
  킴은 턱을 쑥 내밀었다. 
  “전 어떤 다리도 거기에 당도하기 전에는 건너지 않는 주의인걸요. 커피 좀더 들 수 있겠어요?”
  카렌과 데이브는 긴의자에 나란히 앉아 있었다. 카렌은 손을 가볍게 데이브의 무릎 위에 얹고 있었다. 말할 기회만 있으면 랄프는 금방이라도 자기와 나눈 이야기를 카렌에게 이야기하겠지. 그렇다고 카렌의 태도가 달라질 턱은 없는 것이다. 처음부터 카렌은 시간만 좀 지나면 데이브의 결혼도 흐지부지 될 것으로 생각하고 있는 것이다. 그러나 카렌인들 데이브가 영국으로 돌아가면 다시는 시에라 레오네로 돌아올 생각이 없다는 것을 알 리가 없겠지. 
  데이브가 갑자기 예정을 앞당겨 지금 출발하겠다고 말하고 나섰다. 방으로 돌아오니 그는 웃옷을 벗어걸고 커프스 단추를 빼며 슬쩍 킴에게 말했다. 
  “구석 쪽에서 랄프와 다정하게 이야기하더군. 그 녀석의 목적이 뭐지?”
  “그저 지껄이고 싶어하더군요.”
  “무슨 이야기를?”
  “우리 이야기요.”
  킴은 리본을 풀고 머리를 흔들어 쓰다듬었다. 데이브가 거울 속의 킴을 보았다. 
  “무슨 이야기를 했는데?”
  “사실을 이야기했어요. 랄프는 바보가 아니에요. 그는 벌써 우리 결혼을 수상하게 생각하고 있어요.”
  약간의 저항을 담고 킴은 대답했다. 
  데이브는 히죽 웃었다. 
  “우리 결혼이 뭐가 수상해?”
  킴의 드레스 자락이 걸렸다. 킴은 우악스럽게 옷자락을 당기며 물어뜯듯이 말했다. 
  “당신에겐 재미있는 일인지 모르나 난 불쾌하단 말이에요. 마지막 여자를 찾을 때까지 난 임시의 여자가 되고 있는 거예요!”
  “아내가 마지막 여자가 아니고 뭐야. 어허, 그렇게 억지로 당기면 쓰나. 옷감이 찢어져.”
  “찢어지면 어때요? 새걸 사달래야지요.”
  목덜미에 얹힌 데이브의 손가락이 언제나처럼 가슴을 설레게 했다. 
  킴은 답답해져서 갈라진 목소리로 말했다. 
  “데이브, 아까 당신은 일이 끝나고 바로 영국으로 안 돌아가겠다고 했지요.”
  “당신도 같이 여행하자고 했지. 실컷 즐기고 나서 돌아갈 마음이 생기면 영국으로 돌아가자구. 만일 무슨 할 말이 있으면 미리 하라구.”
  킴은 거울 속의 데이브를 보았다. 키가 크고 넓은 어깨와 다부진 얼굴. 남편이고 정든 사람이고 그리고 여전히 수수께끼 같은 남자. 데이브는 말했지. 언제든지 헤어지고 싶으면 말해 달라고. 그렇게 하자. 그러나 우선은 일이 되어 가는 대로 따라가 보자. 어떻게 되어갈 지는 모르나 어쨌든 지금 그녀는 데이브로부터 강하게 요구받고 있다. 킴으로서는 그것 이외의 무엇이 어떻게 되어도 상관없는 것이다. 


                                       11

 그 다음 2주 동안은 별다른 일 없이 조용하게 지나갔다. 남자들은 일하고 먹고 자고, 그리고 다시 일어나 날마다 일을 하러 나가는 것이었다. 킴은 약속대로 차 한 대를 얻어 매우 소중하게 부리고 있었다. 데이브로부터 키를 얻은 이튿날 바로 광산 주위를 드라이브 했다. 그러나 전날의 비로 길이 매우 질어서 애를 먹었다. 
  영국에서 배웠던 몇 가지 요리법에 선천적인 손재주를 가미하여 킴은 요리에도 손을 댔다. 날마다 패트릭이 지어주는 똑같은 요리만 먹다가 킴의 솜씨로 식탁에 큰 변화가 생기게 되었다. 패트릭은 킴이 직접 식사 준비를 하는 것을 매우 좋아했다. 그는 그저 한가하게 식탁이나 차리고 있으면 되었기 때문이다. 
  금요일 밤의 일이었다. 킴은 토요일 저녁 식사에 루크와 나머지 두 기사를 초대하면 어떻겠느냐는 말을 꺼냈다. 
  “클럽과 다른 분위기를 자아내 보는 것도 괜찬지 않겠어요? 요전에 루크는 예의 초콜릿이 나오면 일을 그만두겠다고 할 정도이니 말이에요.”
  “그 녀석은 여기에 온 뒤로 사뭇 그런 소리를 하거든.”
  베란다의 난간에 기댄 킴을 의심스런 눈으로 바라보며 데이브는 말했다. 
  “사람을 초대한다니, 우리에게 어울리지 않는 일 같아. 남자 수가 훨씬 많은 것은 아프리카 적이라고 하겠지만 혹시 당신은 그게 더 좋은가?”
  “남녀의 수가 맞지 않는다고 원시적이라고 할 것은 없지 않아요? 혹시 초대에 이유를 붙이고 싶으면 포커를 하는 김에 저녁도 같이 들자고 하면 될 거예요. 칼 게어하트도 부를 생각이에요.”
  “모든 것이 다 계획되어 있군.”
  여느 때 같지 않게 데이브는 가시 돋친 어조로 말했다. 
  “혹시 그치들이 주말에 시에 나간다고 하면?”
  “그럴 리가 없어요. 다 알아봤는데요.”
  여기까지 와서 물러서기는 싫었다. 킴은 계속 졸라댔다. 
  “그렇다면 괜찮지요?”
  데이브는 최근 도착된 잡지를 뒤적거리며 말했다. 
  “좋을 대로 하시라구요.”
  그날 저녁의 요리에 대해서는 킴은 대성공이라고 생각했다. 
  그런데 네 명의 남자들은 익숙하지 못한 딱딱한 식사 분위기에 아주 난처한 기색이었다. 클럽 하우스에서도 주말에는 넥타이 착용이 규칙으로 되어 있으나 다른 데서는 좀처럼 넥타이를 매는 일이 없었던 것이다. 조그만 거실에 덩치 큰 네 명의 남자들이 식탁에 앉아 있는 모습은 참 불편스럽고 무더워 보였다. 마치 고급레스토랑에 나와 있는 히피같이 어울리지 않았다. 킴은 좀더 편안한 분위기를 만들 걸 그랬다고 후회했지만 이젠 어쩔 수가 없다. 디너 파티에 ‘부디’라고 말한 순간부터 이미 이 정도의 무드는 결정이 된 것이다. 
  궐련과 브랜디가 나올 무렵에야 비로소 손님들의 딱딱한 태도가 풀리기 시작했다. 데이브가 포커를 하자는 말을 내놓자 모두 좋아라고 찬성했다. 그로부터 조금 자나자 네 사람은 완전히 허물이 없어져 웃옷을 의자 등에 벗어 걸고 넥타이를 느슨하게 하고 셔츠 소매를 걷어부쳤다. 킴은 잊혀진 존재가 되어 책이라도 읽을까 하고 문 옆의 의자에 앉았으나 떠드는 소리, 카드의 열기, 담배 연기 등으로 그다지 책 볼 마음이 나지 않았다. 아무도 모를 것이라 생각하고 바깥 바람을 쐬러 살짝 방을 나왔다. 
  저녁부터 언제나처럼 갑자기 비바람이 닥쳐서 사방이 흙탕물로 넘쳤다. 물에 젖은 식물들이 뿜어내는 독한 내음이 사방에 가득 차 있었다. 습기를 잔뜩 머금은 바람이, 끝이 조금 떨어져나간 지붕을 들썩거리고 있었다. 빨리 수리하지 않으면 지붕 전체가 벗겨져 나갈 것 같았다. 데이브는 앞으로 며칠 살지도 않을 집의 수리 따위는 다음 소유자가 해야 마땅하다고 생각하고 있는 것 같았다. 
  킴은 그곳에 5분 가량을 서 있었다. 그 때 클럽 쪽에서 오는 차 소리가 들렸다. 헤드라이트를 눈부시게 비치며 차의 모습이 나타났다. 차는 물이 넘쳐흐르는 도랑을 피하며 다가와 집 앞에 멈추었다. 
  “손님이 오셨습니다.”
  운전하고 있던 남자가 진창에 내려섰다. 그는 조수석에 앉아 있던 젊은 여자의 허리를 가뿐하게 안아올려 계단 위에 내려 놓고, 참 서운하다는 듯이 손을 놓았다. 
  “자아, 다 왔습니다.”
  킴이 그쪽으로 가려고 했을 때, 또 한 사람이 차에서 베란다로 뛰어 내렸다. 젊은 남자였다. 
  “안녕하세요, 카렌 정말 놀랐어요.”
  킴이 여자에게 먼저 말을 걸었다. 
  “놀랐을 거예요.”
  카렌은 램프의 빛으로 축축하게 젖은 자기의 슬랙스를 슬픈 듯이 보더니 고개를 들자 킴과 눈을 마주쳤다. 뭔가 묘한 것을 느끼게 하는 웃음이 입가에 떠올랐다. 
  “충격이라고 하는 것이 알맞을 거예요. 데이브는 안에 있어요?”
  그녀는 눈을 빛냈다. 
  “방금 나오는 길이야.”
  사람들의 웅성거림에 그가 문간에 모습을 나타냈다. 언제나 그렇지만 그가 어떻게 생각하는지를 알 수가 없었다. 그는 방문 손잡이에 한 손을 얹은 채 조금 눈썹을 치켜올려 카렌을 보고 있었다. 크게 놀란 모습은 아니었다. 
  “별난 시간에 찾아왔군.”
  “바람이 안불었다면 훨씬 일찍 도착했을 거예요. 점심을 들고서 바로 떠났으니까요.”
  카렌 옆에 있던 남자가 얼른 말했다. 두 사람을 데려온 남자가 그제야 카렌으로부터 눈을 떼고 말했다. 
  “데이브, 길이 온통 물속에 잠겨 있어. 배수구 옆에서 이분들을 발견했지. 차가 꼼짝도 못하고 있더군.”
  “오스틴은 대단한 드라이버거든요.”
  빈정거리듯 카렌이 말하자 젊은 남자는 얼굴이 붉어졌다. 
  “U턴해서 돌아갈 생각이었는데 타이어가 갈라진 땅의 틈새로 빠져버렸지요. 비가 퍼부으니 앞이 보여야지요.”
  “그런 때는 주위가 보일 때까지 움직이지 말고 ㄱ 자리에 가만히 있어야 해요.”
  무뚝뚝하게 데이브가 말했다. 
  “두 사람 다 들어오시오. 그리고 킴, 패트릭에게 물을 끓이라고 일러요.”
  “이 분들은 클럽에 가서 샤워를 하는 것이 낫지 않아요? 우리 샤워는 익숙지 않은 사람에겐 좀 불편해요.”
  킴이 조심스럽게 제안했다. 
  “알아서 하겠지. 그보다 카렌에게 뭘 갈아입을 것을 찾아줘요. 난 저 친구가 입을 것을 찾아보겠어.”
  데이브는 움직이지 않고 서 있었다. 카렌은 웃었다. 
  “참, 이 사람을 소개해 드려야겠군. 오스틴 모이즈예요. 오스틴, 이 분이 데이브 넬슨-아, 그렇지, 이쪽은 킴이구요.”
  카렌들이 안으로 들어서자 포커를 하던 세 사람도 일어섰다. 일곱 명이나 득실거리니 방은 더욱 비좁은 것 같았다. 
  카렌은 참 초라한 집도 다 있다는 듯이 사방을 두리번거리더니 데이브를 돌아보고 웃으며 목을 움츠려 보였다. 
  “우리가 판을 깬 것 같군요.”
  그러자 루크가 얼른 부정했다. 
  “천만에요. 이젠 그만 가려던 참이었습니다. 데이브, 침대를 어떻게 하겠나? 내가 클럽에 알아볼까?”
  “응, 부탁하네.”
  데이브는 세 손님을 보내려 현관으로 나갔다. 킴은 더운 물과 갈아입을 옷을 챙겨야지, 하고 혼잣말을 하며 부엌으로 패트릭을 찾으러 갔다. 
  그리고는 킴은 침실로 가서 갓 세탁한 슬랙스와 블라우스를 꺼냈다. 그것을 껴안은 채 한동안 생각에 잠겼다. 이 마음의 동요는 도대체 무엇일까? 카렌이 온 것은 데이브가 오라고 했기 때문은 아니겠지. 도리어 그는 카렌이 나타난 것을 보고 뜻밖이라는 얼굴이 아니었던가. 그러나 그렇다고 해서 그가 카렌을 환영하지 않는 것은 아니겠지. 요 1, 2주 동안 데이브는 어쩐지 기운이 없었다-마치 누구를 못잊어하는 사람같이 그날 주말에 카렌을 만나보고는 자기가 얼마나 카렌에게 끌리는가를 확인한 것이 아닐까? 이런 때에도 무고나심한 체 하다니, 참 데이브다운 일이다. 그러나 만일 그것이 사실이라면 그는 킴을 데리고 남쪽으로 여행가겠다는 말을 할 턱이 없지 않을까?
  킴은 쓸쓸하게 생각하고 있었다. 데이브에 관한 한 확실한 것은 아무것도 없다고. 
  카렌은 깨끗하게 세탁이 된 옷을 거만하게 받았다. 킴은 카렌을 뒤쪽 샤워실로 데리고 가서 사용하는 법을 설명해 주었으나 카렌이 무슨 말을 할지 잘 알고 있었다. 
  “하여튼 쓸 수는 있어요. 지금 욕의를 가져오겠으니 끝나면 침실에 가서 갈아입으세요.”
  그러자 금방 카렌은 말했다. 
  “물론 이런 데서 갈아입을 수는 없지 않아요?”
  킴은 카렌에게 전갈에 대한 주의를 주려다가 그만두었다. 
  패트릭에게 안전을 확인시켰으니 그런 말까지 할 필요는 없어. 킴은 푸른 욕의를 가져다 주고 카렌이 벗어놓은 옷을 부엌으로 가져갔다.
  “패트릭, 돌아갈 시간이 훨씬 지났군요. 카렌의 샤워가 끝나면 또 탱크에 더운 물을 채워 두어요. 커피와 식사는 내가 준비하겠어요.”
  두 손님이 거실로 돌아왔을 때 킴은 커피를 날라왔다. 오스틴은 데이브의 슬랙스를 입고 있었다. 그도 키가 컸기 때문에 잘 어울렸으나 셔츠는 그의 야윈 몸매를 더욱 두드러지게 했다. 그는 핸섬하고 머리는 조금 길었으나 얼굴과 잘 어울리는 블론드였다. 킴이 보기에 그는 스물 일곱 살 가량 되어 보이고, 이 나라에서는 보기 드문 타입이었다. 그는 아주 불편한 듯이 보였다. 
  데이브가 분명한 목소리로 이렇게 말했다. 
  “그럼 이렇게 해. 오스틴과 나는클럽 하우스에서 자겠어. 나머지 두 사람은 여기서 자요. 길이 나기까지는 이틀은 걸릴거야. 그동안 좀 참을 수밖에.”
  “어머, 참다니요. 재미있는 경험이지요. 시로 돌아가면 이야기거리가 많아서 좋지요. 데이브, 다른 친구도 이 광산에 온 일이 있어요?”
  카렌이 물었다. 
  “그런 바보 같은 생각을 하는 사람은 하나도 없었어요. 더군다나 오후에.”
  데이브는 카렌을 보고 비웃듯이 말했다. 
  “여기서 잘 생각은 없었어요.”
  “그렇겠지. 짐을 하나도 가져오지 않은 걸 보면......이왕 있게 된 바에야 할 수 있는 일은 도와줘. 당신도 친구가 생겨 반갑지?”
  빈정거리는 눈으로 데이브는 킴을 쳐다보았다. 
  “시에 알려 줄 수 없어요? 수색대라도 내면 큰일이에요.”
  걱정스럽게 오스틴이 물었다. 
  “벌써 알렸어요. 자아, 커피라도 마시며 쓸데없는 생각은 버려요.”
  오스틴의 얼굴이 붉어졌다. 
  “미안합니다. 그저 좀 걱정이 되어서요.”
  그는 긴의자의 킴 옆에 앉아 빙긋 웃었다. 
  “당신에게도 폐가 많습니다.”
  그는 킴에게 고개를 숙여 보였다. 
  “별 말씀을요. 여기에는 좀처럼 손님이 오시는 일이 없어 도리어 반갑지요. 당신은 랄프 테이트와 함께 일하고 계세요?”
  “난 비아의 조카입니다-비아의 오빠 아들이지요. 한 달간의 휴가로 일주일 전에 찾아왔지요. 고모는 전부터 오라고 했었는데, 그것이 이번에 겨우 실현된 셈입니다. 난 영국과 프랑스밖에 몰랐습니다. 언젠가는 어딘가 멀리 한 번 가보고 싶었지만.”
  오스틴은 솔직하게 이야기했다. 
  “그것이 실현된 셈이군요. 아프리카의 인상이 어때요?”
  “글쎄요. 여기에서 살 생각은 없지만, 오기를 잘했다고 생각합니다. 참 매력적인 곳이군요. 여러 가지 다른 문화를 구경할 수 있거든요. 기대만큼은 아니지만.”
  그는 방긋 애교있는 웃음을 띠었다. 
  “속으로 난 아직 야만인들이 있는 광대한 미개 정글을 꿈꾸고 있습니다.”
  그러자 카렌이 심술궂게 놀렸다. 
  “이분은요, 이곳까지 오는데 아프리카인에게 짐을 나르게 하고 총을 들고 올 수가 없어서 실망하고 있어요. 난 되풀이해서 말해 주었지요. 이젠 바람총도, 물감을 얼굴에 칠한 토인도 없다구요.”
  그러자 데이브가 말했다. 
  “아직도 내륙지방의 민족은 그래요. 자아, 우리는 클럽으로 가야겠는데, 나머지 두 사람은 여기서 자도 괜찮겠지?”
  그 말에 킴이 대답했다. 
  “물론 걱정 없어요.”
  그리고 그 말대로 자신을 가질 수 있으면 좋겠다 싶었다. 
  “그럼 잘 자. 우리가 나가면 바로 방문을 잠가요.”
  차 소리가 언덕 너머로 사라질 때까지 두 사람 다 입을 열지 않았다. 마침내 카렌이 침묵을 깼다. 
  “데이브를 침대에서 쫓아내서 안됐어요.”
  “상관없어요. 클럽의 침대는 참 좋아요.”
  킴은 긴의자로 돌아와 쟁반 위로 몸을 굽혔다. 
  “커피 더 드세요.”
  “고마워요, 아직 마시던 것이 남았어요.”
  카렌은 의자에 기대어 손가락에 담배를 끼웠다. 그리고는 가볍게 지껄이기 시작했다. 
  “당신은 아직 진짜 데이브를 모르고 있어요. 데이브는 필요에 따라 할 수 없이 결혼계를 낸 거예요. 하지만 한 장의 종이 쪽지가 일생동안 당신네를 맺어줄 수 있다고 생각하면 큰 오산이에요. 난 그와 사귄지 벌써 이 년이나 돼요. 그는 어떤 여자의 말도 따르지 않는 남자라는 것을 잘 알아요.”
  “당신도 포함해서?”
  킴이 조용히 말했다  카렌은 어깨를 으쓱했다. 
  “나는 남자를 독차지하려고 생각하지 않아요. 당신과 달라요. 그점엔 난 독립형이거든요. 그러니 가정주부로 들어앉을 생각은 꿈에도 하지 않아요. 내가 당신의 자리를 노린다고 생각하지 말아요. 다만 당신한테 충고할 뿐이에요. 데이브는 무슨 일에나 오래 가지 않는다고요 그는 그런 사람이거든요.”
  “당신은 그 말을 하러 일부러 여기까지 온 거예요?”
  카렌은 배시시 웃었다. 
  “아뇨, 어떻게 사나 구경하러 왔어요. 오스틴에게도 조금은 모험심을 충족시켜 줄 수 있어서 일석이조라고 생각했어요. 그 사람은 별로 외출한 적이 없으니까요.”
  “참 좋은 사람인 것 같더군요.”
  “그건 그래요. 당신의 남편한테 비하면 하늘과 땅이에요. 하지만 그 점이 재미있는 점이지요. 오스틴 같은 남자는 아주 근사한데도 아무도 매력을 느끼지 않아요. 여자의 모험심 같은 것을 채워 주는 데가 없기 때문일까요? 누구나 오스틴하고 어울리는 데는 문제가 없어요. 하지만 데이브 넬슨 같은 남자를 항복시키자면......”
  거기서 카렌은 큰 소리로 웃었다. 
  “참 재미있는 일이에요. 나도 데이브를 항복시키려고 한 일이 있었어요.”
  그녀는 재미있다고 빙긋 웃었다. 
  “그래서 지금은 포기했나요?”
  “아직 그렇다고는 말 안 했어요. 데이브는 마음에 안 드는 데는 있지만 역시 지금까지 만난 사람 중에서 제일 흥미가 가는 남자예요. 우리 둘 사이에 서로 끌어당기는 것이 아무것도 없다고 생각하면 큰일이에요. 그러니 당신이라는 사람이 있어도 언제 두 사람이 다시 불타오를지 몰라요. 당신의 주인과 나 사이에는 어떤 유니크한 관계가 있어요-서로 빤히 알고 있지요. 당신이 아무리 그를 놓치지 않으려고 붙들어도 그를 완전히 만족시켜 줄 수는 없을 거예요.”
  카렌의 말은 너무나 정곡을 찌르고 있었다. 킴은 그것을 부정할 수조차 없었다. 다만 이제 그런 빤한 일을 새삼 다시 듣고 있기가 싫었다. 킴은 갑자기 일어나 쟁반을 치우기 시작했다. 
  “이제 잠자리 준비를 해야겠군.”
  다음날 아침 아홉 시 반에 오스틴이 나타났다. 킴과 카렌은 벌써 한 시간 전에 옷을 갈아입고 아침 식사를 하고 있는 중이었다. 오스틴은, 데이브가 사태가 난 현장을 보러 갔다고 말했다, 언제 돌아올지는 모른다고 했다. 
  “그럼 오늘은 어떻게 할까? 킴, 당신은 데이브가 없을 때는 무엇을 해요?”
  카렌이 물었다. 
  카렌의 비양거림을 무시하고 킴은 조용히 말했다. 
  “일이 있어요. 주말에는 안 하지만, 차가 있으니 이 근처를 돌아다녀 볼까요? 일요일은 광산도 쉬니까.”
  “글쎄, 이 근처를 다녀 보았자 뭐 구경할 게 있을라구요. 오스틴, 클럽은 좋았어요?”
  “뭐 그런대로 괜찮은 편이었어요.”
  오스틴이 얌전하게 대답했다. 
  킴이 변명하듯 말했다. 
  “일이 없을 때 모이는 곳 치고는 괜찮은 곳이지요. 훌륭한 곳이라고는 할 수 없지만 낮에는 거기에 가서 식사해요-사람들이 힐끗힐끗 쳐다보는 것만 견딜 수 있으면 말이에요.”
  “누가 윙크를 보내와도 상관없어요.”
  카렌은 대담하게 말했다. 
  “킴, 당신이 오스틴보다 운전이 낫지요? 옷이 젖은 것은 이제 질색이에요.”
  드라이브는 그다지 성공적이라고 할 수는 없었다. 외지 사람으로는 재미있는 것이 아무 것도 없었고, 수렁길의 운전은 힘이 들었다. 킴이 클럽에 가서 찬 거나 마시자고 하니까 비로소 카렌의 얼굴이 피었다. 그래도 오스틴은 즐거운 드라이브였다고 인사치레는 해주었다. 
  여느 때의 클럽은 떠들썩할 텐데, 오늘은 왠지 조용하고 사람의 그림자도 없었다. 킴은 둘을 바에 앉혀 놓고 모두 어디로 갔나 하고 찾으러 나가 겨우 식당에서 클럽 종업원 한 명을 발견했다. 
  “모두 밖에 나갔습니다. 바위가 자꾸 밀려내려 온답니다.”
  킴이 두 사람에게 그 말을 전했더니 카렌이 이렇게 말했다. 
  “그럼 거기나 구경 가요. 무너가 색다른 것이 보고 싶어요.”
  그런 짓을 하면 데이브가 화를 낼 것 같아서 망설였지만 킴 자신도 걱정이 되어 가만히 있을 수가 없었다. 무슨 일이 있는게 틀림없어. 킴은 몸으로 그것을 느꼈다. 나쁜 예감이 든다.
  “데이브가 화낼까 겁이 나요? 걱정 말아요. 내가 책임지겠어요. 난 일단 무엇을 하겠다고 결심하면 뒤로 물러서지 않는 것을 데이브도 잘 알고 있어요. 뭣하면 내가 운전할까요?”
  카렌이 말했다. 
  킴은 마음을 정했다. 
  “아니, 내가 하겠어요.”
  정문은 열어놓은 채였다. 수위는 수위실에 있었으나 킴은 허가도 없이 그 앞을 지나 골짜기로 통하는 길로 서둘렀다. 나쁜 예감이 더욱 커졌다. 모퉁이 하나를 도니까, 눈앞에 무서운 산사태의 광경이 벌어져 있었다. 산이 20여 미터에 걸쳐 무너져내려 길을 가로막고 있어 더 이상 앞으로 차를 몰 수가 없었다. 킴은 무너진 지 얼마 안되는 구덩이 옆에 차를 세웠다. 커다란 불도저 하나가 굴러서 절벽 끝에 거꾸로 나자빠져 있었다. 조금만 더 무너지는 날에는 30미터 아래의 나무가 우거진 골짜기 밑바닥으로 떨어져 버릴 것이다. 저쪽에 토사를 운반하는 차가 있으나 아무도 탄 사람이 없었다. 모두 금방이라도 떨어져 버릴 것 같은 불도저를 끌어올리는 데 달라붙어 있었다. 몇 명은 인양기를 만들고 있었고, 다른 사람들은 여기저기 모여서 말없이 그것을 지켜보고 있었다. 
  아무리 살펴보아도 킴은 데이브의 모습을 찾을 수가 없었다. 
  루크가 인양기 옆에서 뭔가를 지시하는 것이 보였다. 
  킴은 두 사람을 차에 남겨 둔 채 밖으로 나와 건장한 몸집의 루크 옆으로 뛰어가 그 팔을 붙잡았다. 
  “데이브는 어디 있어요?”
  숨을 헐떡이며 킴은 물었다. 그러나 루크가 어두운 얼굴로 돌아봤을 때 이미 그 대답을 알았다. 
  “저 밑이오. 저것을 운전하고 있는데 또 토사가 무너져내려 덮진 거요.”
  킴은 숨이 막혔다. 
  “죽었어요?”
  “아니, 그러나 나올 수가 없어요.”
  루크는 거기서 말을 끊었으나 다 말해 줘야겠다고 결심하였다. 
  “만일 저것이 조금이라도 움직였다간 데이브는 깔려서 짜부라지는 거요. 이래 가지고는 언제 저것이 아래로 떨어질지......”
  킴은 불도저로 눈을 옮겼다. 그리고 반쯤 올라가 있는 인양기를 보고 다시 루크에게로 시선을 돌렸다. 
  “사람이 이렇게 많은데 왜 빨리 데이브를 끌어내지 못하고 구경만 하고 있는 거예요?”
  킴이 격렬하게 말했다. 
  “어쩔 수가 없어요. 위에서 끌어올리지 않으면 안 돼요. 곧바로 위로 끌어올리자면 불도저 밑으로 사슬을 넣어 건너질러야 해요. 갈고리로만 걸어서 올리면 위험해요.”
  한동안 킴은 생각에 잠겼다. 루크는 말을 이었다. 
  “문제는 어떻게 사슬을 건너지르느냐지요. 누군가가 사슬을 가지고 불도저 밑으로 들어가 제대로 건너질러야 한단 말이오. 그런데 저 좁은 곳으로 기어들어갈 만큼 몸집이 작은 사람이 없어요. 잘못하다간 모든 것이 다 짜부러져 버려요.”
  “언젠가도 데이브는 안으로 기어들어가서 안에 있는 사람을 구해냈지 않아요.”
  킴이 말했더니 루크의 얼굴에 희미하게 차가운 웃음이 떠올랐을 뿐이다. 
  “이번은 상황이 조금 달라요. 데이브가 저 밑에서 아직도 살아 있는 것은 차의 뼈대가 무게를 받쳐 주고 있기 때문이요-그러나 그것도 잠깐이오. 뼈대가 꺾어지면 모든 것이 무너져 버리는 거요. 그러나 지금 같으면 작은 몸집이라면 비집고 들어갈 틈새는 있어요. 그러나 아까도 말했듯이 그럴 남자가 없어요. 갈고리로 걸어서 끌어올리는 수밖에 없을 것 같소.”
  그러자면 차가 균형을 잃을지도 모른다. 루크가 거기까지 말 안해도 킴은 알 수 있었다. 킴은 분명하게 말했다. 
  “난 몸이 작아요. 내가 들어가겠어요.”
  “당신이?”
  루크는 갑자기 기대를 가지고 킴을 보았으나 천천히 고개를 저었다. 
  “데이브가 허락하지 않아요.”
  “데이브가 허락하고 않고가 어디 있어요.”
  킴은 되받았다. 결심이 더욱 굳어졌다. 
  “누군가가 어서 해야지, 데이브가 위험하잖아요? 루크 씨, 당신은 책임자가 아니에요? 당신이 응낙하면 되는 거예요.”
  루크는 차마 결정을 하지 못하고 킴을 바라보고만 있었다. 
  “당신이 저것이 어떤 구조로 되어 있는지 알아요? 조금만 잘못 되어도 끌어올리다가 저것이 당신네 두 사람 위에 떨어진단 말이오.”
  “잘 하겠어요. 어떻게 해야 하는지 가르쳐 줘요.”
  루크는 옆에 있는 두 사람에게 민첩하게 무슨 지시를 내리고는 불도저 앞으로 다가가 땅에 얼굴을 대듯이 하며 킴이 이제부터 들어갈 틈새를 들여다보았다. 
  “데이브, 이제부터...... 어떤 사람을 그리 보낸다. 사슬을 건너지르기 위해서야.”
  낮고 분명한 소리로 루크는 말했다. 
  “곧 밖으로 꺼내 주겠어.”
  킴에게는 데이브의 목소리가 들리지 않았으나 루크는 그녀를 쳐다보고 끄덕였다. 
  “로프를 가지고 들어갈 때 나중에 사슬을 끌어들일 틈새가 있는지 어떤지 잘 봐서 해요. 데이브가 넘어진 모양으로 보면 당신은 이쪽에서 사슬을 끌고 그의 등께까지 들어갔다가 일단 밖으로 나와 반대쪼그로 다시 들어가 사슬을 끌어당겨야 해요. 그렇게 하겠소?”
  “하겠어요.”
  킴은 창백한 얼굴이었으나 단호하게 대답했다. 킴은 루크 옆에서 무릎을 꿇었다. 드레스를 입었더라면 땅을 기는 데 힘이 들었겠지만 다행히도 슬랙스 차림이었다. 로프 끝을 매어 손에 꼭 쥐었다. 
  “내가 뭣에 걸리면 다리를 잡고 끌어내 줘요!”
  킴은 될 수록 밝은 소리로 말했다. 
  “킴?”
  기계 밑에서 뜻밖에도 힘찬 목소리로 데이브가 불렀다. 
  “거기서 비키라구! 내 말대로 해! 루크, 킴을 끌고 가!”
  킴ㅇ느 일그러진 얼굴로 루크를 한 번 보고 나서는 땅에 엎드려 머리와 어깨를 기계와 땅의 틈새로 조심조심 밀어넣기 시작했다. 로프를 건너지른 기계 뼈대의 모양과 누워 있는 데이브의 모습을 확인했다. 데이브는 옆으로 누워 있으며 왼팔의 팔꿈치 아래가 기계 뼈대의 윗부분에 물려 있었다. 그의 얼굴은 그답지 않게 고통으로 일그러져 있고 숨결도 고통스러운 것 같았다. 피가 똑똑 떨어지는 소리가 들렸다. 데이브의 셔츠에 밴 피가 핏방울이 되어 아래의 금속으로 떨어지는 것이었다. 움직일 수 있는 틈새는 참으로 좁았다. 몸의 방향을 바꿀 수도 없었다. 킴은 주위의 금속을 붙들고 몸을 앞으로 당기는 것은 위험하다고 생각하고 팔꿈치로 기며 조금씩 나아갔다. 로프는 킴의 무릎께에서 루크가 있는 곳으로 이어져 있다. 5분 뒤에 킴은 가까스로 로프를 끌어올려 데이브의 허리께에 갖다 놓았다. 
  킴은 얼굴에 비오듯 솟아나는 땀을 소매로 닦고 살며시 데이브에게 물었다. 굳어진 몸을 하고 누워 기계가 야금야금 살을 죄어대는 아픔으로 신음하는 데이브의 목소리를 들었다. 킴은 저도 모르게 기도의 말이 나왔다. 
  “하느님, 조금만 더 받치고 있어 주소서!”
  데이브는 오른손을 내려 로프 끝을 꼭 쥐었다. 차가운 손이 킴의 손가락에 닿았다. 그의 얼굴은 잿빛이었고 턱은 고통으로 굳어져 있었다. 
  “어서 나가! 오지 말라고 했잖아!”
  “알고 있어요.”
  데이브는 잠깐 손에 손을 겹쳤다. 그가 꽉 손을 틀어 쥐는 것을 느꼈다. 
  “혼내는 것은 나중에 하세요. 이번에는 반대쪽으로 들어오겠어요.”
  들어오기보다 나가는 것은 더 힘이 들었다. 가까스로 밖으로 나왔을 때 킴의 온몸은 땀으로 흥건하게 젖어 있었다. 이런 더위에 그런 자세로 있었기 때문에 몸이 축 늘어질 것 같았다. 그러나 아직도 할 일이 반이나 남아 있었다. 
  킴의 피로한 모습을 보고 루크가 걱정스러운 얼굴을 하고 말했다. 
  “조금 쉬고 해요.”
  “그럴 여유가 없어요. 저 기계는 앞으로 몇 분을 못 버틸 것 같아요. 데이브의 팔이 이렇게 물려 있고......”
  만일 불도저가 그의 위에 무너져 내린다고 상상하니 더 이상 무서워서 말할 수도 없었다. 
  “루크 씨, 이번에 들어갈 때는 사슬을 몸에 감고 들어가면 어때요? 내가 저기서 보고 있으면 제 위치에 갖다 댈 수 있을 거예요.”
  “너무 무겁습니다. 당신은 엎드려 기다가 꼼짝도 할 수 없게 돼요.”
  “그럼 좋아요. 로프를 밖으로 내주고 당신이 사슬을 끌어내는 것을 안에서 보고 있겠어요. 뼈대 속으로 건네주면 되겠지요.”
  그 뒤의 일은 나중에 생각해 봐도 자세한 것은 한 가지도 생각 나지 않았다. 좁은 틈새로 루크들이 사슬을 끌어당기고 있는 동안 그것을 들어올려 주고, 사슬이 무사히 인양봉에 걸리는 것을 보고서야 킴은 밖으로 나왔다. 킴이 기억하고 있는 것은 루크가 안아 일으켜 주었을 때에 다리가 떨린 일과 무거운 사슬이 완전히 갈고리에 걸렸다는 안도감이었다. 그리고 사람들이 숨을 죽이며 지켜보는 가운데 인양기가 올라가고 금속이 삐걱거리는 소리와 함께 불도저의 앞부분이 조금씩 들어올려졌다. 두 사내가 안으로 뛰어들어가 데이브를 구해냈다. 그러자 이내 몸서리쳐지는 소리가 울리는가 싶더니, 무리한 인양 때문에 인양기는 불도저의 중력을 못이겨 그 위로 떨어져 내리고, 둘 다 골짜기 아래로 떨어져 버렸다. 
  데이브가 준비된 들것에 실렸을 때는 아직 의식이 있었다. 광산의 의사가 모르핀 주사를 놓아 주고 피로 물든 소매를 어깨까지 찢었다. 데이브가 자기 팔의 상처를 보고 얼굴을 일그러뜨리는 것을 킴은 보았다. 킴은 저도 모르게 입밖으로 튀어나오려는 질문을 꼭 깨물어 삼켰다. 루크와 눈이 마주치자 그 눈은 모든 것을 알고 있다고 말하고 있었다. 전에도 그런 상처를 보아왔기 때문이다. 
  차에 들것이 실릴 무렵에 모르핀의 효과가 보이기 시작했다. 킴이 데이브 옆에 앉으니까 그가 흐리멍텅한 눈으로 보고 있었다. 킴은 저도 모르게 그 입술에 키스해주고 싶은 생각이 들었다. 위로해 주고 싶었다. 데이브는 바보가 아니다. 그러니 세르비 의사의 분명하지 않은 말이 무엇을 의미하는지 알고 있을 것이다. 모르핀을 놓아준들 그 공포를 쫓을 수는 없었다. 그의 다치지 않은 손이 킴 바로 앞에 있었다. 그러나 킴은 그 손을 잡지 않았다. 마음속의 무엇인가가 그는 누가 자기에게 손대는 것을 싫어한다고 속삭이고 있었다. 킴에게도 누구에게도 접촉하기를 싫어한다. 데이브와 같은 사내는 혼자서 그 공포에 마주 서야 한다. 킴은 가만히 앉아서 먼지투성이가 된 이 사내의 얼굴을 병원에 도착할 때까지 지켜보고 있었다. 
  킴은 조그만 대합실에서 한동안 기다리고 있었다. 루크가 와서 옆에 앉았다. 킴은 루크가 내민 담배를 고맙게 받아 머리를 뒷벽에 기대고 눈을 감고 피웠다. 데이브는 틀림없이 견디어 낼 것이다. 그렇게 하지 않으면 안된다. 일은 그의 생명이다-그가 알고 있고 바라고 있는 오직 한 가지의 생활이다. 그것을 빼앗기게 된다면 그는 폐인과 같이 되어 버린다. 
  “당신은 그를 사랑하고 있었군요. 난 단지 밥벌이를 위해서 그와 억지로 함께 있는 줄 알았어요.”
  루크가 무뚝뚝하게 말했다. 
  킴은 눈을 떴으나 상대방을 보려고 하지 않았다. 
  “사랑한다는 것이 이 경우에 어울리는지 어떤지 모르겠어요. 적어도 지금까지 내가 생각한 의미로는 말예요. 루크 씨, 잘 알지도 못하는 상대를 어떻게 사랑할 수 있겠어요?”
  “거기까지는 생각 안 했어요. 난 남자요. 그래서 여자에 대해서는 잘 모릅니다. 남녀 사이에는 언제나 복잡한 관계가 있지요.”
  킴은 겨우 루크 쪽으로 눈을 돌렸다. 마치 처음 보는 것처럼 그 울퉁불퉁한 얼굴을 바라보았다. 
  “내가 복잡한 입장에 있다는 말씀이에요?”
  “그래요.”
  솔직하게 루크가 말했다. 
  “당신은 녀석을 위해서 생명을 걸었습니다. 그것이 애정이 아니라면 무엇입니까? 만일 누가 나를 위해서 똑같은 일을 해준다면 난 그 여자의 사랑을 믿을 겁니다.”
  조용히 킴이 물었다. 
  “그럼 데이브는 날 그렇게 생각해 줄까요?”
  루크는 조금 망설였다. 
  “그렇다고 할 수 없을 지도 모르지요. 아직 녀석에 대해서는 이해 못한 점이 많으니까요. 나도 그의 말애 의해서 그를 알 뿐이오. 그는 아시다시피 가족이 없어요. 부모는 두 살 때 사고로 죽었습니다. 그리고 그는 자활할 수 있게 되기까지 이집 저집에서 차례로 맡아 길러졌습니다. 일이 없을 때 그가 말해 주었지요. 두 번째 집에서 나오게 된 후로 그는 자기를 길러 주는 사람들을 너무 좋아하게 되지 않도록 조심했다는군요. 어차피 또 헤어져야 할 테니까요. 그런 쓰라린 환경이 그의 성격에 어떤 영향을 미친 것은 당연한 일이 아니겠어요?”
  “즉, 데이브는 겉보기보다 찬 인간이 아니란 말씀이에요?”
  “그런 말이 되겠지요. 그는 상대방 여자의 마음을 잘 확인하고서가 아니면 가까이 가려고 하지 않을 거란 말이오. 이런 일이 일어났으니 더욱 그렇게 될 겁니다.”
  킴의 입안이 탔다. 
  “그이는 한 팔을 잃게 될까요?”
  “좋은 결과의 기대는 포기하는 것이 좋겠습니다. 만일 일이 글러버린다면, 그는 잠이 깨었을 때 당신보고 가라고 할 것이 틀림없습니다. 녀석 옆에 남느냐 가느냐는 당신의 마음에 달렸지요. 그러나 그는 당신을 필요로 하고 있습니다. 요 몇 주 동안 그는 완전히 다른 인간이 되었답니다. 생전 처음 그는 일이 끝나면 돌아갈 집과 함께 사는 여자를 얻은 겁니다. 그가 아무리 숨기려 해도 그것이 그에게 얼마나 소중한 것인가를 나는 알고 있습니다.”
  루크는 말을 끊고 킴의 얼굴을 보았다. 
  “그가 자기 본심을 말할 때까지 당신에게 어떤 쓰라림을 주어도 참아낼 수 있겠습니까?”
  어두운 얼굴로 킴은 대답했다. 
  “모르겠어요. 루크씨. 자신이 없어요.”
  “하여튼 마음을 결정할 필요가 있습니다. 그것도 빨리 단 한 가지 말해 둘 일은, 그에게는 동정이 필요없다는 것입니다.”
  그것은 킴도 알고 있었다. 최악의 경우 그의 프라이드와 독립심에 대항할 만한 용기와 사랑이 있을까? 그렇지 않으면 루크가 방금 말한 것처럼 그가 킴에게 주는 돈을 받고 헤어지는 것이 서로 속 편한 해결 방법일까? 만일 그렇게 되면 킴의 데이브에 대한 마음은 사랑이라고 할 수 있을까?
  해답을 찾을 수가 없었다. 킴은 루크로부터 데이브가 불도저에 깔렸다는 말을 들었을 때, 살아 있는지 어떤지를 몰랐던 그 순간 자기 마음에 소용돌이친 격렬한 감정을 다시 생각해 보았다. 그때 그녀는 아무 망설임도 없이 오직 그에게로 가서 그를 건져 주고 싶었던 것이다. 
  그러나 지금 문제가 된 것은 단순한 감정 이상의 것이다. 루크가 데이브의 마음에 관해서 무슨 말을 해도 그것을 그대로 믿을 수는 없다. 만일 데이브가 나가달라고 하면 그것을 분명하게 거절할 만한 용기가 킴에게 있을까?

 
                                       12
  
 몇 시간이 지나서야 가까스로 세르비 의사가 지친 모습으로 대합실에 나타났다. 의사는 킴을 보더니 뭔가를 숨기는 표정이 되었다. 
  “데이브는 이제 안심이오. 팔에 골절상을 입었으나 예상보다 심하지 않습니다. 지금 잠을 깨어 킴, 당신을 만나고 싶다고 합니다.”
  킴이 침대가 여섯 개나 들어선 비좁은 병실로 들어가니까 데이브는 베개 둘을 포개어 머리를 얹고 누워 있었다. 볕에 탄 얼굴이 창백했으나 그 회색 눈은 여전히 날카로운 빛을 띠고 있었다. 다친 왼팔은 팔굽 아래까지 깁스가 되어 움직이지 않게 매달려 있었다. 
  “이제 괜찮으시다면서요? 안심이군요. 의사 선생님한테 날 만나고 싶다고 하셨어요?”
  “그랬어. 목숨을 구해준 사례를 해야 할 것 같아서.”
  데이브의 목소리는 낮지만 차가웠다.
  “어차피 누군가가 구해 내도록 되어 있었어요. 기분은 좀 어때요?”
  조심스럽게 킴이 물었다. 
  “나는 괜찮아. 이젠 앞으로의 계획이 변경될 수밖에 없겠는데. 난 계약이 끝날 때까지 여기 있겠지만, 당신은 내 옆에 더 있을 필요가 없어. 내일 오후에 비행기가 떠나. 루크보고 비행장까지 당신을 헬리콥터로 바래다 주라고 일러 놓겠어. 돈은 은행에 넣어 둘 테니 걱정하지 마. 그 밖의 일도 모두 손을 써놓겠어.”
  “날 떨쳐내려고 그러시지요!”
  “그렇게 생각하고 싶으면 생각해도 좋아.”
  킴은 목이 타 마른침을 삼켰다. 
  “만일 안 가겠다고 하면?”
  데이브는 눈썹을 찌푸렸다. 
  “뭐라고...... 돈을 더 달라는 거야?”
  “그렇지 않아요. 당신, 약속했지 않아요? 영국으로 돌아가기 전에 함께 남쪽으로 여행 가자고.”
  입술을 일그러드리며 데이브는 자기 왼팔을 가리켰다. 
  “이래도 말야?”
  “운전은 내가 하겠어요.”
  조용해진 병실에 데이브가 크게 숨을 들이마시는 소리가 똑똑하게 들렸다. 
  “내가 누군가 돌봐 줄 여자를 바라고 있는 줄 알았다간 큰 오산이야. 우리 관계는 이제 끝났다고 생각해. 그러니 당신도 어서 여기를 떠나는 것이 좋아. 어차피 앞으로 1, 2주면 끝나는 일이니.”
  “당신만 있으라고하면 말예요, 데이브......난 아직 여기를 떠나고 싶지 않아요. 처음에 우리가 작정한 것처럼 함께 영국으로 돌아가 줄 수 없어요?”
  킴은 여기까지 말하는 데 몹시 힘이 들었다. 그러나 데이브의 잿빛 눈은 도무지 통하는 기색이 없었다. 
  “안 돼. 당신은 이제 나에게 별 볼일 없는 사람이야.”
  “당신의 팔이 부러졌다구요? 그걸 가지고 그런다면......”
  데이브의 얼굴이 험악해졌다. 
  “그것뿐이 아냐! 당신은 아직도 모르나? 난 더 이상 당신과의 관계를 계속하고 싶지 않단 말야. 처음에는 나도 당신과 함께 남쪽으로 여행할 생각을 했지. 그러나 그것은......”
  데이브는 잠시 말을 끊더니 천천히 이었다. 
  “카렌을 만나기 전의 이야기야. 이 깁스를 떼면 내 계획에는 카렌이 끼게 될 거야. 이제 알았지?”
  킴은 고개를 쳐들고 데이브를 보았다. 자존심이 가슴의 아픔과 맹렬한 싸움을 벌였다. 
  “네. 알고말고요. 데이브, 걱정 푹 놓으세요. 두 사람을 방해하지는 않겠어요. 그럼 난 떠나겠어요. 안녕!”
  킴은 가능한 한 당당하게 병실을 나왔다. 이제 모든 것이 끝났다. 데이브는 나를 필요로 하지 않는다. 루크의 말은 틀린 거야. 
  “킴?”
  킴이 대합실 입구에서 발이 걸려 넘어졌을 때 루크가 옆으로 뛰어왔다. 
  “왜 그래요? 무슨 일이 있었어요?”
  “카렌은 어디 있어요?”
  아직도 비틀거리며 킴이 물었다. 
  “두 사람에게 집으로 돌아가라고 했습니다. 아하, 데이브가 당신을 떠나게 하기 위해서 카렌을 핑계댔군요.”
  갑자기 루크는 모든 것을 알아차린 것 같았다. 
  “핑계가 아니에요. 당당한 이유예요. 데이브가 필요로 하는 것은 카렌이에요. 내가 아니란 말이에요.”
  킴은 굳어진 미소를 띠우며 계속했다. 
  “루크시, 당신이 잘못 안 거예요. 데이브가 분명하게 그렇게 말했어요.”
  루크는 생각에 잠기면서 한동안 말이 없더니 실망한 듯이 어깨를 움츠렸다. 
  “이거 미안합니다. 데이브에 대해선 그래도 내가 잘 아는 줄 생각했지요. 하여튼 집에까지 바래댜 드리지요.”
  집으로 돌아가니 차 소리를 듣고 카렌과 오스틴이 나왔다. 
  “어떻게 되었어요, 결과가?”
  킴이 루크와 함께 계단을 올라가자 카렌이 은근하게 물었다. 
  “괜찮아요. 팔이 골절되었대요. 그런데 당신은 왜 데이브를 만나러 가지 않지요? 이젠 완전히 의식이 되돌아왔어요.”
  “그래요? 날 만나고 싶어해요?” 
  “그럼요. 난 내일 아침 여기를 떠나요. 영국으로 돌아갈 거예요. 뭐 먹을 것을 좀 찾겠어요. 점심을 설쳤더니......”
  루크가 킴을 따라 부엌으로 들어왔다. 
  “정말로 갈 거예요? 데이브를 이대로 놔주고?”
  킴은 한없이 루크를 돌아보았다. 
  “그럼 어떻게 해요? 데이브는 나더러 어서 여기를 떠나 달라고 하는데. 그런데 당신은 내일 날 헬리콥터로 비행장까지 바래다 주시겠어요?”
  “글쎄......”
  루크는 손을 들었다는 듯이 킴을 쳐다보았다. 
  “난 도무지 뭐가 어떻게 돌아가는지 모르겠군. 정말 팔을 못 쓸 큰 부상이라면 사정을 짐작하겠지만, 그렇지도 않다고 하니.”
  “일은 아주 간단해요. 데이브는 나에게 싫증이 난 거예요. 어차피 우리 관계는 일시적인 것이었거든요. 사고가 끝장을 좀 앞당겼을 뿐이에요. 데이브는 억지를 쓰는 게 아니에요. 이상한 것은 차라리 나예요.”
  “영국으로 돌아가면 어떻게 할 생각이오?”
  “모르겠어요. 데이브가 준 돈으로 한동안 지내면서 일자리를 찾지요. 어차피 모두 돌려 줄 생각이에요.”
  거친 어조로 킴은 말했다. 루크는 어처구니가 없다는 듯이 고개를 흔들었다. 
  “정말 당신도 그치 뺨치게 프라이드가 강하고 고집이 세군. 당신은 그에 대한 자신의 마음을 말할 생각도 안 했지요?”
  “말하다니요?”
  루크를 쳐다보는 킴의 초록빛 눈은 불타는 것처럼 보였다. 
  “루크씨, 데이브는 그런 건 원치도 않았을 거예요. 날 빨리 쫓아버리지 못해서 안달이었으니까요. 그이는 내가 목숨을 걸고 그 기계 밑으로 파고 들어가 자기를 구해냈다고 생각하는 것이 분한 거예요. 여자에게 빚을 지느니 차라리 죽는 것이 낫다고 생각하고 있어요.”
  “그렇다면 지금이야말로 데이브는 다시 생각해야 할 때요. 팔이야 어떻든 당신의 진심을 알아야 해요.”
  루크는 단호하게 말했다. 
  킴은 루크의 팔을 눌렀다. 
  “아니, 그만둬요. 이대로 놔두세요. 날 위해서라도.”
  한동안 입을 다물고 있더니 루크는 씁쓸하게 고개를 흔들었다. 
  “그러시다면 할 수 없지요. 내일 아침에 헬리콥터를 보내달라고 수배하겠어요. 저 두 사람은 어떻게 한답니까? 함께 시로 돌아가는 게 아니오? 길이 통하게 되자면 앞으로 이틀은 더 걸리겠는데.”
  “모르겠어요. 물어 봐 주세요. 자, 우선 커피나 들어요.”
  내일 아침 돌아간다니까 오스틴은 좋아서 어쩔 줄을 몰랐다. 이곳에 넌더리가 난 모양이었다. 카렌도 훨씬 아늑한 테이트 가가 생각나는 것 같았다. 카렌은 다시 돌아오겠다는 말은 하지 않고 있으나 그 만족스런 웃음이 분명히 그것을 말해 주고 있었다. 점심을 마치자 카렌은 킴에게 차의 키를 빌려 달라고 했다. 
  “돌아가기 전에 데이브를 만나고 오겠어요. 내일 아침은 시간이 없잖아요. 루크씨, 병원은 어느 쪽이에요?”
  두 사람이 가고 나서도 오스틴은 한동안 고개를 숙인 채 접시만 들여다보고 있었다. 얼굴이 조금 붉다. 킴은 오스틴이 불쌍하다는 생각이 들었다. 아무 관계도 없는 사람이 갑자기 이런 복잡한 문제에 말려들어 펄 난처햐리라 싶었다. 킴은 오스틴에게 모든 것을 털어놓는 것이 서로 어색하지 않을 것 같았다. 
  “오스틴, 모처럼 놀러오셨는데 이런 일얘 일어나서 미안해요. 그러니 사실을 모두 말해 드리지요. 데이브와 나는 멀지 않아 헤어지기로 되어 있었던 거예요. 그런데 이번 사고가 일어나는 바람에 지금 헤어지는 것이 낫겠다고 합의가 된 것 뿐이에요.”
  “난 뭐라고 말할 수 없습니다.”
  겨우 얼굴을 들고 오스틴이 말했다. 
  “난 세상을 잘 모르니 당신들 사이에 어떤 일이 있었는지 모릅니다. 하지만 카렌이 당신의 마음을 짓밟고 있다는 것만은 잘 압니다. 카렌은 당신으로부터 데이브를 빼앗겠다고 말하더군요. 그것이 그저 바람기에 지나지 않다 해도 그렇지요. 그녀는 사람이든 물건이든 일단 자기 것으로 만들고 나면 벌써 흥미를 잃어버리는 여자입니다. 즉 너무나......자기 중심적인 여자이지요.”
  킴은 희미하게 웃었다. 
  “하지만 당신은 참 좋은 분이군요. 카렌에 대한 당신의 말은 옳다고 생각해요. 하지만 그것이 원인이 전부가 아니에요. 데이브와 난 어울리지 않는걸요. 헤어지는 것이 서로를 위해서 좋아요.”
  태연한 척 하면서 킴은 말했다. “자, 이제 이런 일은 잊어버리고 커피나 한 잔 더 드세요.”
  두 사람이 오스틴네 가족 이야기 같은 것을 하고 있는데 카렌이 병원에서 돌아왔다. 어쩐지 아까와 좀 다른 기색이었다. 
  “데이브는 괜찮은 것 같더군요.”
  카렌은 아무렇지도 않게 말했으나 속으로는 무슨 다른 생각을 하고 있는 것 같았다. 킴은 오스틴의 말이 영락없다 싶었다. 데이브를 획득한 카렌은 금방 그에 대해서 흥미를 잃었는지도 모른다. 데이브도 이내 카렌의 참모습을 알게 될 것이다. 킴은 고소하다는 느낌은 아니었다. 그래도 카렌과 데이브는 마음속으로는 통하고 있는 거라고 생각한미 겨우 조금 위안이 되는 것 같았다. 단지 일말의 선망이 남을 뿐이었다. 
  그날 밤은 밤새도록 비가 내렸으나 아침이 되자 거짓말같이 활짝 개었다. 루크가 맞으러 왔을 때는 벌써 내리쬐는 햇살로 뻘건 진흙도 굳어져 가기 시작했다. 차는 집을 떠나 언덕을 오르고 있었으나 킴은 한번도 뒤를 돌아보지 않았다. 이 한달 동안을  살아온 집은 이미 그녀의 생활의 일부가 되어 있었으나 깨끗하게 잊어버려야 한다-만일 잊을 수 있다면.
  정문 옆에서 헬리콥터가 일행을 기다리고 있었다. 킴은 조종사를 보자 가슴이 철렁하였으나 무리하게 미소를 지으며 올라탔다. 조종사는 킴을 앉힐 때 좀 이상하다는 표정이었으나 다행히 지난번의 일에 대해서는 아무말도 하지 않았다. 루크도 뒤따라 올라와 승강구를 닫았다. 엔진이 걸리고 헬리콥터는 하늘로 떠올랐다. 기체가 상하좌우로 흔들리는 동안에 드문드문 서 있는 건물이며 산들이 눈 깜짝 할 사이에 지나가 버리고 숲 외에는 아무것도 눈에 띄지 않게 되었다. 
  한참을 가다가 제리 프라이스가 입을 열었다. 
  “당신을 또 태우게 될 줄은 몰랐습니다. 다시 돌아오시는 거지요?”
  “아뇨, 이젠 안 돌아와요.”
  킴은 뒷좌석에 앉은 카렌이 귀를 기울이고 있는 것을 의식하였다. 제리는 옆을 돌아보고 킴의 눈 아래 생긴 검은 테며 꼭 다문 입을 보았다. 
  “당신은 움직일 수 없게 된 남편을 내던지고 갈 사람이 아니라고 생각했는데요. 데이브가 그런 꼴을 당했으니 더욱 떨어질 수 없을 거라고 생각했어요.”
  “그이는 팔뼈가 부러졌을 뿐이에요.”
  변명하듯 킴이 말했다. 
  제리는 놀란 것 같았다. 
  “그래요? 내가 아까 들은 이야기로는 데이브는 중상이고, 의사 말로는 팔을 절단할지도 모른다던데요.”
  킴은 말이 막혔다. 심장이 터질 것 같았다. 그녀는 본능적으로 카렌을 돌아보았다. 눈과 눈이 마주쳤다. 카렌은 꿀리는 기새도 없이 되쏘아보고 있었으나 그 얼굴엔  얼핏 어떤 표정이 스쳐 지나갔다. 
  “당신은 알고 있었군요. 데이브가 사실을 말한 거지요!”
  “아니오, 세르비 선생한테 들었어요. 난 데이브를 만나지 않았어요. 만날 필요가 없었지요. 그런 불구자에게 무슨 볼일이 있겠어요.”
  얼마나 잔인한 말인가! 킴은 그 말의 의미를 깨닫고 소름이 끼쳤다. 
  “불구는 어째서 불구예요! 그럴 턱이 없어요. 제리씨, 부탁이에요. 날 다시 데려다 주세요. 중요한 일이에요.”
  킴은 갑자기 마음을 정하고 소리쳤다. 제리는 벌써 헬리콥터를 선회시키고 있었다. 
  “내 다음 일은 뒤죽박죽이 되겠군. 그러나 상관없어요. 수리하느라고 그랬다고 하지요, 뭐.”
  웃으면서 제리가 그렇게 말했다. 
  이윽고 헬리콥터는 광산으로 되돌아왔다. 킴은 돌아오는 시간이 끝없이 긴 것만 같았다. 데이브가 정말로 자기를 필요로 하는지 어떤지는 아직 알 수 없었다. 그러나 왜 그가 세르비 의사에게 거짓말을 하게 했는지 가서 확인해야 한다. 데이브의 프라이드가 킴을 영국으로 돌려보내려 한 것이겠지. 동정 때문에 킴이 자기 옆에 남는다는 것은 도저히 참을 수 없는 일이라고 생각한 것이겠지. 그렇지 않다는 것을 그가 알게 하기란 쉬운 일이 아니다. 킴은 그것을 잘 알고 있었다. 그의 마음의 장벽을 무너뜨린다는 것은 보통 어려운 일이 아니다. 
  헬리콥터가 땅에 닿자 루크도 함께 내려 킴의 슈트 케이스를 내려 주었다. 킴은 카렌과 오스틴에게 안녕이라고 말했으나, 카렌은 어깨를 으쓱했을 뿐이다. 
  “안녕, 일이 잘 되기를 빕니다.”
  오스틴은 진지하게 말했다. 
  킴은 오스틴과 악수하고 조종사를 돌아보며 미소를 지었다. 
  “고마워요, 제리.”
  “천만에요.”
  킴과 루크가 차 있는 데까지 왔을 때는 헬리콥터는 이미 뜨고 있었다. 킴이 손을 흔들자 오스틴이 답했다. 두 사람은 차에 올라 병원으로 향했다. 
  “이제부터가 문제요. 데이브는 당신이 돌아와 기뻐하겠지만 당신의 진심을 인정하려 들지 않을 거요.”
  루크가 킴의 생각과 똑같은 말을 했다. 
  “해보겠어요. 그 분이 하고 싶은 대로 말하라지요. 그러나 이번에는 틀림없이 남겠어요.”
  “그런 식으로 나가면 돼요.”
  루크가 빙그레 웃었다. 
  세르비 의사는 진찰실에 있었는데, 킴이 나타난 것을 보고 놀라 시계를 보았다. 
  “이미 출발하신 줄 알았는데요. 헬리콥터가 안 왔던가요?”
  “왔습니다, 선생님.”
  킴은 자세한 설명은 뒤로 미루고 먼저 사실부터 알려고 했다. 
  “선생님, 데이브의 팔을 절단해야 한다는 것이 사실이에요?”
  의사의 안색이 달라졌다. 
  “누구한테 들었습니까?”
  “하여튼 제게도 사실을 말해 주세요.”
  의사는 한숨을 쉬고 고개를 끄덕였다. 
  “사실이오. 비록 절단 않는다 해도 팔을 먼저대로 쓰게 될지는 의문이오. 신경을 너무나 많이 다쳤어요. 난 최선을 다한 거요...... 난 거짓말을 하기 싫었지만 데이브가 당신에게 사실을 알리지 말라고 했어요.”
  “하지만 카렌에게는 말해 주었잖아요? 어젯밤 여기에 왔던 젊은 여자말이에요.”
  “그것도 데이브의 부탁으로 그런 거요. 데이브는 나보고 카렌이 병실로 들어서기 전에 그녀를 붙들고 사실을 말해 달라고 한 거요. 그것이 그녀를 쫓아 버린느 가장 좋은 방법이라며.”
  “이제 알겠어요.”
  킴은 마음을 가라앉히려고 했다. 할 일이 아직 끝나지 않은 거다. 
  “데이브를 만나도 괜찮겠지요?”
  “상관없어요. 하지만 데이브가 어떤 태도로 나올 것인지를 알 수 없어요. 그의 생각을 이해하는 사람은 아무도 없으니까요.”
  한 사람은 있다고 킴은 말하고 싶었다. 지금 킴이 이렇게 적극적으로 나갈 수 있는 것도 아까 루크가 해준 말 때문이었다. 
  아프리카인 종업원이 커피잔을 들고 병실을 들어가려 하고 있었다. 킴은 그것을 받아들고 그에게 입을 다물고 있으라고 손으로 신호하고 문을 열었다. 데이브는 등을 보이고 창가에 서 있었다. 단정하게 옷을 입고 왼팔을 목에 매달고 있었다. 그는 돌아보지 않고 말했다. 
  “거기에 놓고 가주게.”
  뛰는 가슴을 누르며 킴은 커피잔을 로커 위에 놓았다. 그 손과 팔이 데이브의 눈에 들어왔다. 별안간 데이브가 돌아서자 한동안 두 사람은 말없이 서로 바라보고 있었다. 그 잿빛 눈에 언뜻 어떤 표정이 떠올랐으나 킴이 그것을 눈여겨 볼 틈도 없이 그는 다시 자기 껍데기 속으로 틀어박혀 버렸다. 
  “헬리콥터는 20분 전에 떠났어. 왜 타지 않았어?”
  데이브의 목소리는 거칠었다. 
  “탔어요. 하지만 다시 돌아왔어요.”
  “왜?”
  “어떤 일을 알게 되었으니까요. 카렌이 그것을 밝혀주었어요. 데이브, 난 사실을 알 권리가 있어요. 당신이 세르비 선생에게 그렇게 말하게 한 것은 당신에게나 내게 옳은 일이 아니에요.”
  데이브의 턱의 살이 꿈틀하였다. 
  “그건 내 마음이야. 당신은 또 여기에 와서 트러블을 일으킬 생각이오? 빨리 제리를 불러 당신을 데려가 달래야겠군.”
 “오늘은 안 돼요. 스케줄이 꽉 차 있대요.”
  “그래? 그러나 다른 헬리콥터도 있어. 하여튼 당신은 여기 있으면 안 돼. 그렇게 말했잖아.”
  “한 팔로는 날 어쩌지 못하기 때문이에요?”
  천천히 말하면서 킴은 데이브가 입술을 깨무는 것을 보았다. 
  “그래, 그 말이 맞아. 당신의 동정 따위는 필요없어.”
  킴은 희미하게 미소를 지었다. 
  “난 연민 따위는 가지고 있지 않아요. 선생님은 아직 백 퍼센트 글렀다고 하지 않으셨어요. 설령 최악의 경우가 되어도 당신의 오른팔은 보통 사람의 세 개의 팔과 같아요! 문제는 당신 자신이에요. 데이브, 당신은 언제나 다른 사람의 생각을 순수하게 받아들일 줄을 모르는군요. 내가 여기 남으려는 것은 다른 생각이 있기 때문이라는 것을 모르세요?”
  데이브의 입이 일그러졌다. 
  “무슨 생각?”
   “내가 당신을 사랑하고 있다는 것 말이에요.”
  갈라진 목소리로 킴은 고백했다. 
  “사랑을 하게 된 거예요. 당신을 사랑하겠다는 생각은 해본적도 없는데......알고 보니 어느새 그렇게 되어 있는 거예요.”
  “어쩔 수가 없었단 말이지?”
  그의 목소리에 비웃음이 담겨져 있었다. 
  “당신이 나에게 끌렸다 해도 그것은 사랑이 아니야. 난 그런 것도 모르는 바보가 아니야. 난 당신에게 자기가 여자라는 것을 처음으로 자각하게 해준 최초의 남자에 지나지 않아.”
  “아니에요. 당신은 더 여러 가지 일을 눈뜨게 해주었어요.”
  킴은 정신없이 되받았다. 
  “난 당신을 미워하려고 했어요. 그것은 당신이 늘 말했듯이, 그동안 사실은 내가 당신을 원하고 있었는데도 그것을 인정하기 싫었기 때문이에요. 그것이 사랑이 아니고 뭐예요? 적어도 난 그래요.”
  킴을 바라보는 잿빛 눈에는 전혀 따뜻한 빛 따위는 떠오르지 않았다. 
  “왜 그것을 이때까지 말하지 않았지?”
  그것에 답하자면 긴 설명이 필요했다. 그러나 킴은 그것을 한마디로 해치웠다. 
  “나에 대한 당신의 마음을 알 수 없었기 때문이에요.”
  “그리고 지금은?”
  “알았다고......생각해요. 데이브, 난 거침없이 내 속을 털어 놓았으니 당신도 조금은 다가와야 하지 않겠어요?”
  그러나 여전히 데이브의 태도는 냉정했다. 
  “유감스럽게도 난 해피엔딩 형의 인간이 아니어서.”
  킴은 이 돌같이 고집불통인 남자를 물끄러미 바라보고 있다가 갑자기 노여움이 치밀어 올랐다. 
  “당신 같은 사람이 세상에 어디 있어요! 당신의 가면을 벗겨 버릴 수 있다고 생각한 내가 어리석었어요......당신은 참 바보예요. 게다가 겁쟁이에요! 자기 속마음을 누가 알까 봐 벌벌 떨고 있어요. 인간다운 면을 보이느니 죽는 게 낫다고 생각하는 게지요. 나는 겁쟁이를 남편으로 삼기 싫어요. 처음 당신을 보았을 때 참 호감이 안 가는 인간이라고 생각했지만 겁쟁이인 줄은 정말 몰랐어요. 이번에는 진짜로 더 용기있는 사람을 찾겠어요. 잘 있어요!”
  눈물로 앞도 잘 볼 수 없게 된 킴은 비틀거리며 문쪽으로 걸어갔다. 그래서 데이브가 뒤따라온 것도 몰랐다. 데이브는 킴의 어깨를 손으로 꽉 붙잡더니 자기쪽으로 돌려세웠다. 그의 얼굴은 핏기가 없었으나 눈은 반짝반짝 빛나고 있었다. 
  “죽여버리고 싶도록......귀여운 사람......”
  데이브의 손이 킴의 목을 움켜잡고 얼굴을 불쑥 위로 받쳐올렸다. 그의 입술이 거칠게 그녀의 입술을 찾았다. 킴은 이미 저항을 포기했다. 그러기는커녕 그것에 대담하게 응했다. 마침내 그의 입술이 늦추어지고 그의 오른손이 킴을 끌어당겼다. 킴은 정신없이 그의 몸에 달라붙었다. 눈물이 줄줄 볼을 타고 흘러내렸다. 그가 얼굴을 떼었을 때 킴은 그 가슴에 볼을 밀어붙였다. 그의 가슴이 힘찬 고동을 듣고 머리카락에 와 닿는 그의 따뜻한 숨결을 느꼈다. 
  “사랑해요. 믿어 주세요. 데이브. 당신을 사랑하고 있어요.”
  “믿고 싶다고 생각해.”
  그의 목소리는 그답지 않게 자신이 없었다. 
  “얼마나 믿고 싶은지 몰라. 요 몇 주 동안 나는 새로 태어난 것 같았어. 생활에 보람을 느꼇어. 난 당신을 갖고 싶었으나 차마 말로는 할 수 없었어. 그러나 모든 수단을 다 부려 내 것으로 만들려고 했어. 그러나 영국으로 돌아간 뒤의 일은 생각하려고도 안했어.”
  “그 때는 내게 싫증이 났다고 생각한 거예요?”
  킴이 속삭였다. 
  “그럴지도 몰라.”
  데이브의 손은 킴의 머리카락을 따뜻하게 쓸어내리고 있었으나 아직 좀 조심스러웠다. 
  “당신은 지금까지 내가 만난 어떤 여자와도 달랐어. 아담스의 배신에 대해서 들어도 자기 눈으로 확인하기까지는 믿으려고 하지 않았지. 그의 정체를 알았을 때도 집을 나올 때까지는 눈물 한 방울 보이지 않았어. 그러나 그 뒤의 당신의 혼란은 또 어떠했어. 난 당신을 욕심내고 손에 넣기 위해서 그 계약결혼을 생각해 낸 거야. 당신이 진심으로 받아들이지 않을 것을 알면서도.”
  데이브는 킴을 몸에서 떼더니 그 얼굴을 살피듯이 바라보았다. 킴은 미소를 지었다. 
  “난 당신한테 심한 소리도 많이 했어. 그러나 당신이 빙산같이 딱딱하게 나오니 도리어 난 뜨겁게 불타버렸어. 당신이 아담스를 위해 내게 몸을 내맡긴다고 한 그날 밤, 당신과 아담스가 얼마나 미웠던지!”
  “당신은 나보고 고집을 부린다고 했지요? 속으로는 좋아하면서 그것을 숨기려고 한다고.”
  “그랬지. 당신은 나에 대해서 한사코 벽을 지키려고 했지. 그러나 내가 아담스에게 돈을 융통해 주었을 때는 그 벽을 바로 치웠지. 그때 난 체념하지 말자고 생각한 거야. 남쪽으로 여행을 하는 동안에 서로 가까워질 수 있을지도 모른다는 희망을 가진 거야.”
  킴은 깁스를 한 데이브의 팔을 보면서 따뜻하게 말했다. 
  “그러던 판에 이런 사고가 일어나서 자신은 이제 여자에게 쓸모없는 인간이 되었다고 생각한 게로군요. 아아, 데이브, 나보고 나가달라고 한 당신의 말이 얼마나 괴로운 말인 줄 몰랐어요? 하지만 이젠 믿어 주시지요?”
  “암! 믿고말고. 그러나 그러자면 지금 같은 키스가 몇천번은 있어야 해. 앞으로는......”
  데이브는 잠깐 자기 팔에 눈을 떨어뜨리고는 좀 괴로운 듯이 웃었다. 
  “앞으로는 세 팔에 버티어 나가야 할 테니.”
  “네 팔이 더 좋아요. 세르비 선생도 분명하게 단언하신 것은 아녜요. 영국으로 돌아가면 더 우수한 외과 의사가 있어요. 낫고 싶다는 당신의 의욕에 달렸어요.”
  데이브는 킴의 얼굴을 머릿속에 새겨넣으려는 사람같이 뚫어지게 바라보면서 말했다. 
  “그래도 만일 못 쓰게 된다면 당신은 어떻게 하겠어?”
  “의수를 달면 돼요. 그때는 난 당신의 어느 쪽을 물어뜯으면 되는지 잊지 않도록 해야지요.”
  데이브는 밝은 소리로 웃었다. 마음속 깊은 곳으로부터 울려나오는 힘찬 웃음이었다. 그는 오른팔을 킴의 허리에 두르고 두 입술이 같은 높이가 되도록 가뿐하게 그녀를 들어올렸다.



