

#607   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 8편 #1                       01/10 23:45   340 line

  제  목:소오강호 1권 8편 1번째 (총 24번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

                     군자검(君子劍)의 출현

  [의림아! 의림아! 어디 있느냐?]

  별안간 멀리서  부르는 소리가 들려왔다. 바로  정일사태의 음성
이었다.
  의림이 깜짝 놀라  막 대답을 하려고 할 때 곡비연이  입김을 훅 
불어 촛불을  껐다. 이어 손을  들어 의림의 입을 막았다.  그리고 
귓가에 입을 대고 나직이 속삭였다.

  [이곳이 무슨 곳이예요? 대답하지 말아요.]

  의림은 어지할  바를 몰랐다.지금  그녀는 기녀원에 있는  것이
다. 난처한 입장이 아닐 수 없었다.  사부님의 음성을 듣고 대답을 
않은 적은 일찌기 없었던 일이었다.
  이때 정일은 다시 큰 소리로 부르짖었다.

  [전백광, 빨리 이리로 기어나와! 의림을 내놓아라!]

  그러자 서쪽  방에서 전백광의 웃음소리가 들려왔다.  한참 동안 
웃던 그는 입을 열었다.

  [지금 말씀하시는  분은 항산파 백운암의  정일사태시죠? 이후배
는 응당 나가서  인사를 드려야 하겠으나 지금 곁에는 몇  명의 아
리따운 여인들이 옷을  벗고 있어 감히 뿌리칠 수가  없군요. 피파 
인사는 그만두기로 합시다. 하하하!]

  곧이어 너댓  명의 여인들이 간드러지게 웃는  소리가 들려왔다. 
그 소리가 매우  음탕하고 천한 것으로 보아  기녀들의 웃음소리였
다. 한 기녀가 코먹은 소리로 말했다.

  [상공, 그녀를 상관치 말고 다시 뽀뽀를 해줘요. 호호호!]

  기녀들은 자지러지는  신음소리를 내질렀으며 점점  숨 넘어가는 
소리를 냈다. 전백광의 분부를 받고 일부러  더하는 것 같았다. 정
일사태의 혐오감을  자극시켜 떠나가게 만들려고  그러는 모양이었
다.
  정일사태는 호통쳤다.

  [전백광,  기어나오지 않는다면  너를  갈기갈기 찢어놓고  말겠
다!]

  전백광이 말했다.

  [내가 기어나가지  않더라도 그대가 나를 갈기갈기  찢어놓을 것
이고 내가 기어나간다  해도 날 갈기갈기 찢어놓을  것이니 기어나
가지 않는 것이  좋겠소이다. 정일사태, 이곳은 그대  같은 출가인
이 올 곳이 못 되니 되돌아가는 것이  좋을게요. 귀하의 제자는 이
곳에 없소이다. 그녀는 계율을 무척  철저히 지키는 여승인데 어떻
게 이곳으로 왔겠소이까? 어르신께서 이런  곳에 와서 제자를 찾는 
그 자체가 이해가  되지 않는군요. 창녀들만 있는 곳에  당신의 짜
가 있다면 그것은......]

  정일사태는 노해 부르짖었다.

  [불을 질러라. 불을  질러서 이 개집을 태워 버려라.  그래도 그
가 안 나오는지 두고보자!]

  전백광은 웃으며 말했다.

  [정일사태, 이곳은 항산성에서 유명한  군옥원이라 한답니다. 그
런데 불을 질러  태우면 나는 상관이 없겠지만  강호의 뭇사람들은 
한참 떠들 것입니다. 항산성의 큰  군옥원은 항산파 백운암의 정일
사태가 불태웠다고  말을 하면 사람들은  이런 말을 하게 될  겁니
다. '정일사태는 덕망이 높은 사태인데 어찌  그와 같은 곳에 갔었
지?' 그러면 다른  사람은 대답을 하겠죠. '그녀는  제자를 찾아갔
었대.' 그러면 상대방이 묻겠죠. '항산파  제자가 어찌하여 기녀원
에 가 있었지?' 이와 같이 너 한마디  나 한 마디 하게되면 귀파의 
명성에 금이 가고 말 것입니다.  귀하에게 말씀 드리오만 만리독행 
전백광은 하늘이 얼마나  높고 땅이 얼마나 두꺼운지  모르는 사람
이지만 이 세상에서 귀하의 제자  한 사람만은 두려워한답니다. 그
녀를 만나기만 하면 저는 멀리 피하기가  바쁜 신세가 되는데 어찌 
감히 그녀를 건드릴 수 있겠읍니까?]

  정일은 그 말도  일리가 있다고 생각했다. 그러나 한  명의 제자
가 의림이 바로  이 집안으로 들어갔다고 했으며  전백광에게 상처
입은 것도 사실인데 그 제자가 거짓말을  할 이유가 없다고 생각했
다. 그녀는 다섯 구멍에서 연기가 날  정도로 화가 치밀었다. 그리
하여 지붕  위의 기와를 마구  밟아 깨뜨렸지만 일시 어떻게  해야 
될지 몰랐다.
  별안간 맞은편 지붕 위에서 냉랭한 음성이 들렸다.

  [전백광, 나의 제자 팽인기(彭人騏)는 그대가 죽인 것인가?]

  그는 바로 청성파의 장문인 여창해의 음성이었다.
  전백광은 말했다.

  [이거 실례했소이다. 청성파의 장문인까지도  왕림을 하셨군. 이
렇게 되면 군옥원은  명성을 떨치고 장사가 잘 되어 손님을  다 받
지도 못하게 생겼군요. 한 녀석을 내가  죽인 건 사실이오. 검법이 
평범하고 청성파의 초식인  것 같았으나 그 이름이  팽인기인지 아
닌지는 물어보지 못했소이다.]

  '휙' 하며 여창해가 방 안으로  뛰어들어갔다. 곧이어 '창창' 하
는 소리가 잇달아 들려왔다. 여창해와  전백광이 싸움을 시작한 것
이었다.
  정일사태는 지붕 위에  서서 두 사람의 무기가  부딪치는 소리를 
듣고 탄복했다.

  (전백광이란 녀석! 재간이  제법 있군! 이 몇 수의  쾌도로 청성
파의 장문인과 막상막하의 싸움을 벌이다니 몰랍군!)

  별안간 '쿵' 하는  소리가 크게 났다. 무기 부딪치는  소리도 멎
었다.
  의림은 이때 곡비연의  손을 잡고 있었는데 그  손바닥엔 홍건히 
식은 땀이 고여  있었다. 전백광과 여창해 두 사람의  싸움은 누가 
지고 이겼는지 알 수가 없었다.  도리를 따지자면 전백광이 수차레
에 걸쳐 욕보이려  했으니 전백광이 여창해에게 지기를  바래야 되
었다. 그러나 그녀는 오히려 여창해가  전백광에게 지기를 바랬다. 
그리고 여창해가 빨리  돌아가고 자기의 사부도 떠나가  주기를 그
래서 영호충이 이곳에서  편안하게 상처를 치료할 수  있었으면 가
장 좋겠다고 생각했다. 이때 영호충은  생사의 관문에 돌입해 있었
다. 만약 여창해가 방 안으로  뛰어들어온다면 놀란 나머지 상처가 
파열될 것이고 그러면 그는 죽게 되는 것이다.
  이때 전백광의 음성이 멀리서 들려왔다.

  [여관주, 방안은  장소가 너무  협소하니 발을 움직이기  불편하
오! 우리는  넓은 곳으로 가서 삼사백  초만 크게 싸워  누가 센지 
가려내도록 합시다! 그대가 이긴다면  기녀 옥보아(玉寶兒)를 주겠
소이다. 그러나 그대가 지게 된다면 이 옥보아는 내 것이 되오.]

  여창해는 울화통이  터지고 말았다. 전백광의 말은  자기와 전백
광이 군옥원의 일개  기녀를 서로 차지하려고 싸운다는  뜻이 아닌
가? 조금 전 방안에서 두 사람은 삽시간에  오십여 초를 겨루게 되
었는데 전백광의  도법은 정묘했고  공격과 수비에 있어서  법도가 
있었다. 여창해는 상대방의 무공이 자기에  못지 않다고 생각했다. 
삼사백 초를 싸운다  해도 꼭 이긴다는 자신이 서지  않았다. 삽시
간에 사방은  조용해졌다. 의림은 자기의  심장 뛰는 소리를  들을 
수 있었다. 그녀는 곡비연의 귓가에 입을 대고 나직이 물었다.

  [그...... 그들은 안으로 들어오지 않을까?]

  곡비연은 그녀보다 몇 살 아래였다.  그러나 다급한 경우를 당해 
의림은 어떻게  할지 몰랐다. 곡비연은  대답하지 않고 손을  뻗어 
입을 막았다.
  갑자기 유정풍의 음성이 들렸다.

  [여관주, 전백광이란 녀석은 많은 악한 짓을  한 자이니 이후 곱
게 죽지는 못할  것이오. 우리가 그를 처치한다 해도  지금 서두를 
필요는 없소. 이  기녀원은 더럽기 짝이 없는 곳, 이  형제는 벌써 
부터 없앨려고 했으니 이 집은  형제가 처리하겠소. 대년(大年) 위
의(爲義) 모두 들어가 조사를 해봐라. 한 사람도 놓치지 말아라.]

  유씨의 제자인  상대년과 미위의는 일제히 대답을  했다. 곧이어 
정일사태가 급히 명을  내려 뭇사제들로 하여금 사방을  아래 위로 
겹겹이 에워싸도록 하는 소리가 들렸다.
  의림은 갈수록  당황하고 다급해졌다. 곧이어 유씨  문중의 제자
들의 호통소리가 여기저기서 들리고 각방을  일일이 뒤지기 시작했
다.
  유정풍과 여창해는  옆으로 감독을 하고 있는  듯했다. 상대년과 
미위의는 기녀원의 하인과  주모를 마구 패는 듯  그들의 울부짖음
이 들려왔다. 청성파의 제자들은 기녀원의  가구와 집기 그리고 찻
잔과 술잔을 내던져 박살을 내고 있었다.
  유정풍 등이 곧 들이닥치려고 하자,  의림은 다급해져 기절을 할 
지경이었다.

  (사부님이 나를 구하러 왔지만 나는  소리내어 대답을 하지 못했
다. 게다가  기녀원에서 영호 오라버니와  밤중에 한방에 같이  있
다. 물론 영호 오라버니는 중상을  입고 있지만 항산파와 청성파의 
많은 남자들이 떼를  지어 들어오면 내게 입이 백 개  달렸대도 변
명을 할 여지가  없는 것이다. 항산파의 명성에 누를  끼친다면 내 
어찌...... 어찌 사부님과 사제들을 대할까?)

  그녀는 손을 뻗어 장검을 뽑아 자기 복을 찌르려고 했다.
  곡비연은 장검이 뽑아지는 소리를 이미  듣고 짐작했는지 왼손을 
뒤집어 그녀의 손목을 잡고 소리쳤다.

  [안 돼요. 불안하면 달려나가도록 해요.]

  침대 위에서  부스럭거리는 소리가 들렸다. 영호충이  몸을 일으
키더니 나직이 말했다.

  [촛불을 켜라.]

  곡비연은 말했다.

  [뭐하게요?]
  [나는 촛불을 켜라고 했다.]

  그 음성은 위엄이  깃들어 있었다. 곡비연은 아무 말도  하지 못
하고 화도(火刀)와 화석(火石)을 꺼내 불을 당겨 촛불을 밝혔다.
  촛불 아래 먼저  드러난 것은 별처럼 빛나는  영호충의 눈동자였
다. 의림은 영호충의  안색이 죽은 사람처럼 창백한 것을  보고 나
직이 놀람에 찬 소리를 냈다.
  영호충은 침대머리에  놓여 있는  장포를 손으로 가리키며 말했
다.

  [나에게...... 나의 몸 위에 걸쳐 주시오.]

  의림은 전신을 떨면서  몸을 굽혀 장포를 들어 그의 몸  위에 덮
었다. 영호충은 장포의 앞자락을 당겨  자기 가슴의 상처와 핏자욱
을 가리며 말했다.

  [그대들 두 분은 침대 위에 누워 계시도록 하시오.]

  곡비연은 '헤' 웃고 말했다.

  [재미있군! 재미있게 되었어!]

  그리고 의림을 끌고 이불 속으로 들어갔다.
  이때 밖의 사람들은 이 방 안에 촛불이  켜져 있는 것을 보고 다
투어 불렀다.

  [저쪽으로 가서 찾아보세.]

  그리고 벌떼처럼 몰려왔다.
  영호충은 한 모금의 진기를 돋우고  달려가 문을 닫았다. 그리고 
빗장을 지르고 침대 앞으로 되돌아와 모기장을 들고 말했다.

  [모두 이부자리 안으로 들어가도록 하시오.]

  의림은 말했다.

  [그...... 그대는 움직이지 말고 상처를 조심하도록 하세요.]

  영호충은 왼손을 뻗어  의림의 머리가 이불 안으로  들어가게 밀
었다. 그리고  오른손으론 곡비연의 기다란 머리카락을  끌어내 베
게 위에 흐뜨려 놓았다. 그가 힘을 쓰자  상처의 피가 다시 밖으로 
흘러나오기 시작했다. 두 무릎에 힘이 풀려 침대가에 걸터앉았다.
  이때 누군가 방문을 쿵쿵 치더니 부르짖었다.

  [개새끼야! 문 열어!]

  '펑' 하는 소리와  함께 방문이 열렸다. 삼사 명이  동시에 방안
으로 들어왔다.
  앞장을 선  사람은 청성파의  제자 홍인웅(洪人雄)이었다.  그는 
영호충을 보자 놀라 더듬거렸다.

  [너는...... 영...... 영호충!]

  급히 두  걸음 물러섰다. 상대년과 미위의는  영호충을 알아보지 
못했으나 영호충이  나인걸에게 죽음을 당했다고 알고  있었다. 그
런데 홍인웅이 이름을  부르자 똑같이 흠칫해서 약속이나  한듯 뒤
로 물러났다.
  이들은 두 눈을 크게 뜨고 영호충을 바라보았다.
  영호충은 천천히 몸을 일으키며 말했다.

  [당신들...... 이 많은 사람들은......]

  홍인웅은 말했다.

  [영호...... 영호충! 알고보니...... 알고보니 죽지 않았었군!]

  영호충은 냉랭히 말했다.

  [어떻게 쉽게 죽을 수 있겠나?]

  여창해는 뭇사람 앞에 나오더니 말했다.

  [네가 바로 영호충인가? 좋아, 좋아!]

  영호충은 그를 한번 쳐다보고 대답하지 않았다.
  여창해는 말했다.

  [너는 이 기녀원에 무엇하러왔지?]

  영호충은 소리내어 웃었다.

  [하하하, 알고 계시면서 일부러 묻는  것이오? 기녀원에 온 목적
이 무엇인지 당신은 모른단 말이오?  여자가 필요해서 온게 아니겠
소?]

  여창해는 냉랭히 말했다.

  [평소 화산파의  문규가 심히  엄하다고 들었다. 너는  화산파의 
대제자이고 군자검(君子劍) 악 선생의  직계제자가 아닌가? 그런데 
몰래 들어와  기생을 끼고 자다니  정말 어처구니가 없구나!  허허
허......]

  영호충은 말했다.

  [화산파의 문규가  어떻든 우리  화산파의 일이오. 남이  걱정할 
필요는 없소.]

  여창해는 견식이  넓은 사람이었다.  영호충의 얼굴이  창백하고 
몸을 쉬지 않고  뛰고 떨고 있는 것으로 보아 중상이  분명한데 태
연한 것을 보아  더럭 의심이 치밀었다. 이 방안엔  어떤 속임수가 
있는 것이 아닐까? 그는 염두를 굴렸다.

  (이 녀석이 인걸에게 죽임을 당했다고  했는데 죽지 않은 것으로 
보아 젊은  여승이 거짓말을 한 것이  틀림없다.  그녀가  말을 할 
때 영호 오라버니 어쩌구 저쩌구하면서 말투에  정을 가득 실려 있
었는데 그렇다면 두 사람은 이미 사통을  하고 있는 관계인지도 모
르겠군. 그 젊은 여승이 기녀원에 온 것을  본 사람이 있는데 지금
은 종적도 없이  사라진 것으로 보아 이 녀석이 숨긴  것이 분명하
다. 흥,  그들 오악검파는  무림의 명문정파라고 자부하고  있으며 
우리 청성파를 업수이 여기고 있는데 애가  젊은 여승을 잡아서 끌
어낸다면 화산파와 항산파에  커다란 수모를 안겨 주게  되는 것이
고 오악검파 전체에  치욕스런 일이 될 것이다. 그러면  다시는 강
호에서 큰소리치지 못할 것이다.)

  그는 사방을 둘러보았다. 방안에 다른 사람은 없었다.

  (아무래도 그 젊은 여승은 침대 위에 숨어 있는 것이 분명해.)

  그는 홍인웅에게 말했다.

  [인웅아, 모기장을 들추고  침대 위에 여승이 있는지  찾아 보아
라.]

  홍인웅은 대답하고 앞으로 두 걸음  나갔으나 영호충에게 쓴맛을 
본 적이 있는지라 자기도 모르게 그를  바라보며 감히 앞으로 나가
지 못했다.
  영호충은 말했다.

  [너는 살기가 귀찮아진 모양이구나!]

  홍인웅은 흠칫했으나 사부가  곁에 있으니 두려울 것  없다고 생
각하고 장검을 뽑아들었다.
  영호충은 여창해에게 말했다.

  [어쩌자는 것이오?]

  여창해는 말했다.

  [항산파에서 한 명의 여제자가 어디론가  사라졌다. 그녀가 이곳
으로 들어오는 것을  본 사람이 있다. 그녀를 찾으려고  그러는 것
이다.]

  영호충은 눈빛을 빛내며 말했다.

  [오악검파의 일을 당신네 청성파에서 감히 상관하려는 것이오.

  여창해는 말했다.

  [오늘 일은 반드시 알아내야 한다. 인웅아, 손을 써라.]

  홍인웅은 대답을 하고 장검을 내밀어 모기장을 들췄다.
  의림과 곡비연은 꼭  껴안고 이불 안에 몸을 숨기고  있었다. 그
녀들은 영호충과 여창해가 하는 말을 한  마디도 놓치지 않고 똑똑
히 들을 수가 있었다. 속으로  야단났다고 생각하고 전신이 떨려왔
다. 거기다 홍인웅이 모기장을 들추자, 더욱 혼비백산했다.

  TO BE CONTINUE......


#618   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 8편 #2                       01/15 06:28   403 line

  제  목:소오강호 1권 8편 2번째 (총 25번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  모기장이 들춰지자 사람들의 시선이 침대  위로 쏠렸다. 한 쌍의 
원앙이 수놓인 붉은  이불 안에 사람이 있는 것이  틀림없었다. 그
리고 베개 위에는  기다란 머리카락이 흩어졌고 이불이  연신 흔들
리고 있는 것으로 보아 이불 안의  사람이 매우 두려워하고 있음을 
알 수 있었다.
  여창해는 베갯머리에  기다란 머리카락을  보자 매우  실망했다. 
이불 안에  몸을 숨긴 사람은  결코 젊은 여승이 아니라고  확신했
다. 영호충은 정말로 기생을 품고 있었구나 생각했다.
  영호충은 냉랭히 말했다.

  [여관주, 그대는  출가인이지만 청성파의 도사들은  혼인을 금하
지 않는다고 합디다.  그대에겐 작은 마누라 큰 마누라가  적지 않
다고 하더군요.  그대가 목숨처럼 색을 좋아하여  기녀원의 벌거벗
은 여자의 몸을 보고 싶다면 어서  시원스럽게 이불을 들치고 몇번 
더 들여다보도록  하시오. 항산파의 여제자를 찾는다는  구실을 내
세울 필요는 없을 것이오.]

  여창해는 호통했다.

  [개소리 마라!]

  그리고 오른손을 후려쳤다. 영호충은 옆으로 몸을  날려 장풍을 
피하려고 했다. 그러나 중상을 입은  몸이라 몸놀림이 여의치 못했
다. 여창해의  일장은 그의  어깨죽지를 후려쳤다. 영호충은  의자 
위로 쓰러지고 말았다. 그는 힘주어 버티며  몸을 일으켰다. 그 순
간 입에서 한  모금의 선혈을 토해냈다. 여창해가 다시  손을 쓰려
고 할 때 창 밖에서 누군가 부르짖었다.

  [어른이 나이 어린 사람을 못살게 굴다니! 염치가 없군!]

  그 말이 끝나기도  전에 여창해는 오른손을 돌려  창문을 후려쳤
다. '우지직' 하며  창문이 부서져 나갔다. 여창해의  몸은 창문을 
통해 밖으로 쏘아져  나갔다. 한 명의 꼽추가 담장  모퉁이를 돌아 
도망치는 것이 보였다. 여창해는 호통을 쳤다.

  [게 섰거라!]

  그 꼽추는 바로 임평지였다. 그는  유정풍의 집에서 곡비연이 출
현하여 여창해가 소녀에게 정신을 팔게  되자 슬그머니 빠져나오고 
말았다. 바로  그의 뒤를 목고봉이  뒤따르고 있다는 사실을  그는 
눈치채지 못하고 있었다.  그는 담장에 숨어 어찌할  바를 몰랐다. 
어떻게 해야 부모님을 구할 수 있을런지  좋은 계책이 떠오르지 않
아 생각에 잠겨 있었다.

  (내가 꼽추로 가장한 것을 대청의 사람은  모두 보았다. 다시 청
성파 사람을 만나게  된다면 죽음을 당하고 말 것이다.  그러니 본
래의 모습을 되찾아야 되지 않을까?)

  조금 전 여창해에게  붙잡혔던 광경을 떠올리자 전신의  힘이 쑥 
빠져나가는 느낌이었다.  여창해의 고강한  무공을 생각하니  그의 
마음은 착찹하기 그지 없었다.
  얼마의 시간이 흘렀을까?  누가 그의 등을 가볍게  후려쳤다. 임
평지는 깜짝 놀라 급히 몸을 돌렸다. 눈  앞엔 뒷등이 불룩한 진짜 
꼽추 새북명타 목고봉이 서 있지 않은가?
  새북명타 목고봉은 웃으며 입을 열었다.

  [가짜 꼽추야, 꼽추가 뭐가 좋지?  어째서 나의 제자나 사손으로 
사칭하려고 했지?]

  임평지는 이  사람의 성격이  흉폭하며 무공이 고강하다는  점을 
알고 있었다.  조금이라도 대답을 잘못하게 된다면  살신지화를 초
래하게 될 터였다.  그러나 조금 전 대청에서 그는  목고봉에게 큰 
절을 한 바  있으며 그가 이런 일을 한다고 추켜세웠을  뿐 그에게 
죄를 지은 적은 없었다. 그는 계속 친절하게  말하면 그의 화를 부
르지 않을 줄 알고 말했다.

  [후배는 많은 사람들에게 새북명타 목  대협의 자자한 명성을 들
었읍니다. 그리고  목 대협께선 남의  어려움을 가장 잘  돌봐주며 
위기에 처한 사람을 구해 준다고  들었읍니다. 저는 줄곧 존경하는 
마음을 갖고 있었는데  그만 부지불식간에 목 대협의  모양으로 변
장을 하게 되었읍니다. 이점 용서해 주십시오.]

  목고봉은 껄껄 웃으며 말했다.

  [하하하. 어려운 처지의  사람을 구하고 위험에 빠진  사람을 돌
봐 준다고? 정말 터무니없는 소리로군!]

  그는 임평지가  거짓말을 하고  있다는 사실을 알고는  있었으나 
그말이 듣기 싫지는 않았다.

  [너의 이름은 뭐냐? 누구의 문하이지?]

  임평지는 말했다.

  [후배의 성은  임씨이며 우연히 선배님의 성씨로  가장하게 되었
읍니다.]

  목고봉은 냉소했다.

  [뭐가 우연이야? 너의  할아버지 이름으로 남들을 속이려  한 것
이지. 여창해는 천하에서  몇째 안 가는 고수이다.  손가락 하나로
도 능히 너를 죽일 수 있는데 네  녀석은 감히 그와 맞서다니 정말 
담이 적지 않구나!]

  임평지는 여창해라는  이름을 듣게 되자, 뜨거운  피가 끓어오르
는 것을 느끼고 큰 소리로 말했다.

  [후배의 목숨이 붙어 있는 한 그 사악한  자를 친히 죽이고 말겠
읍니다!]

  목고봉은 의아해 물었다.

  [자네는 여창해와 원한이 닝는가?]

  임평지는 잠시 생각했다.

  (내 힘으론 부모님을 구출할 수 없다.  그에게 큰절을 올리고 도
움을 빌리자.)

  그는 즉시 두 무릎을 끓고 큰절을 올리며 말했다.

  [후배의 부모님이 그 간악한 적의  손에 들어갔읍니다. 선배님께
선 의리로서 저의 부모님을 구해 주십시오.]

  목고봉은 눈쌀을 찌푸리며 고개를 연신 가로저었다.

  [좋은 일이 없는 한 이 꼽추는 아무  것도 하지 않는다. 너의 아
버님은 누구냐? 그를 구출해 주면 무슨 이득이 돌아오지?]

  거기까지 말했을 때  대문에서 누가 다급한 음성으로  말하는 소
리가 들렸다.

  [빨리 사부님께  알려라! 군옥원이란 기녀원에서  청성파의 사람
이 또 한  명 살해되었고 항산파의 한 사람이 상처를  입고 도망쳐 
왔다고 해라!]

  목고봉은 나직이 말했다.

  [너의 얘기는 나중에  듣도록 하자. 당장 좋은  구경거리가 생기
게 되었으니 너도 구경을 하려면 날 따라오너라.]

  임평지는 생각했다.

  (그의 곁에 있으면 부탁할 기회는 얼마든지 있다.)

  그는 급히 대답했다.

  [녜, 녜, 노선배님께서 가시는 데라면  후배는 마땅히 뒤를 따라
야죠.]

  목고봉은 말했다.

  [우리는 먼저 말을 확실히 해두자. 이  꼽추는 어떤 일이든 이득
이 되는 일만  한다. 네가 나를 몇 번 추켜세운다고  해서 이 할아
버님께서 귀찮은 일을  할 것이라고 생각했다면 그것은  큰 착각이
다.]

  임평지는 아무 말도 못 했다.
  갑자기 목고봉이 말했다.

  [그들이 갔다. 나를 따라오너라.]

  그 순간 임평지는 자기의 오른쪽 손목이  바짝 조여지는 것을 느
꼈다. 이미 그에게 잡혀 몸이 허공에  둥실 떠오르고 있었다. 마치 
땅을 밟지 않는 듯 쾌속하게 거리를 질주해 나가고 있었다.
  군옥원 밖에 이르게  되었을 때 목고봉과 그는 한 그루  나무 뒤
에 숨어서 기녀원의 동정을 엿보았다.  여창해와 전백광이 손을 쓰
고 유정풍이 사람을 데리고 도착하기  시작했으며 영호충이 나서서 
말을 하던 상황을 두 사람은 일일이 귀로  들어 알게 되었다. 여창
해가 재차 영호충을 때리려고 했을 때 임평지는  더 참을 수 없어. 
'어른이라는 작자가 어린애를 못살게 구니  염치없다' 는 비웃음의 
말을 던졌던 것이다.
  임평지는 말을 마친  즉시 자기가 경솔했다는 사실을  깨닫고 몸
을 돌려  피하려고 했다. 그러나  여창해의 동작은 신속하기  그지 
없었다. 여창해는 뒷모습을 알아보고 냉소했다.

  [알고 보니 너였군!]

  임평지는 목고봉의  옆에 가서 섰다. 여창해는  목고봉을 쏘아보
며 말했다.

  [목 꼽추, 당신은 세 번씩이나 어린애를  시켜 나를 난처하게 했
다. 도대체 왜 그러는가?]

  목고봉은 소리내어 웃었다.

  [하하하! 저 사람은  스스로 나의 아랫사람이라 했지만  이 꼽추
는 아직 인정하지 않고 있다. 그의 성은  임씨이고 나의 성은 목씨
이니 나와 저녀석 사이에 무슨 관계가  있겠느냐? 여관주, 목 꼽추
는 당신을 두려워하지 않아. 다만 이 가짜  꼽추 때문에 그대와 싸
우고 싶지 않을  뿐이야. 즉 방패막이는 될 수 없다는  애기지. 물
론 방패막이가 되어 돌아올 이득이 있다면  이 목고봉은 간섭을 할 
수도 있지.]

  여창해는 그 말을 듣자 기뻐서 말했다.

  [이 사람은 목형과는  아무런 관계가 없다면 빈도는 더  이상 귀
하의 체면을 돌보지 않겠소.]

  그는 장풍(掌風)을 쏘아내어 임평지의 가슴을 뻐개려고 했다.
  갑자기 창문 안에서 음성이 들려왔다.

  [어른이 어린이를 괴롭히다니 정말 염치가 없군!]

  여창해가 고개를 돌려보니 한 사람이  창문가에 우뚝 서 있었다. 
바로 영호충이었다.
  여창해는 노기가  끓어올랐다. '어른이 어린이를  괴롭히니 염치 
없다'는 말은 바로  여창해의 치부를 건드린 셈이었다.  눈앞의 두 
사람은 무공에 있어서 자기에 뒤떨어진다.  죽이려면 손을 한번 휘
두르면 된다. 하지만 어른이 되어어린이를 괴롭혔다는 비난을 면
할 수 없게 될 것이다. 힘을 믿고  약자를 괴롭힌다는 것은 강호에
서 가장 경멸하는  일이었다. 그렇다고 해서 가볍게 두  사람을 용
서한다면 터질 것 같은 울화를 진정시키기 힘든 노릇이 아닌가?
  그는 냉소를 하며 영호충에게 말했다.

  [너의 일은 이후 내가 너의 사부를 찾아가 따지겠다.]

  그리고 고개를 돌려 임평지를 보며 물었다.

  [이 녀석, 넌 도대체 어떤 문파의 사람이냐?]

  임평지는 노해 부르짖었다.

  [이 도적놈아, 네놈은  우리 집안을 망하게 해놓고  가족을 뿔뿔
이 흩어지게  만들지 않았느냐? 이제  와서 나에게 묻다니  철면피 
같은 놈!]

  여창해는 속으로 이상하게 생각했다.

  (네가 언제 이 추악한 녀석을 알고  있었단 말이냐? 내가 집안을 
망하게 하고 식구를 뿔뿔이 헤어지게 했다니  이게 도대체 무슨 말
인가?)

  사방에서 이곳을  주시하는 시선은 너무나 많았다.  그래서 여창
해는 홍인웅에게 말했다.

  [잉웅, 먼저 이 녀석을 죽여  버려라. 그리고 영호충을 없애도록 
해라.]

  제자가 나서게 된다면 어른이 되어  어린사람을 못살게 굴었다는 
비난을 듣지 않아도 되는 것이다.
  홍인웅은 대답하고 검을 뽑아들고 앞으로 나갔다.
  임평지는 손을 뻗어 차고 있던 검을 뽑았다.  검을 뽑는 순간 홍
인웅의 장검은 싸늘한 광채를 뿜어내며 그의 가슴을 찔러왔다.
  임평지는 부르짖었다.

  [여창해, 이 도적놈아! 나 임평지는 네놈을......]

  여창해는 깜짝 놀라 왼손을 급히  후려쳤다. 장풍을 발출하여 홍
인웅의 장검을 비껴가게 만든 후 여창해는 말했다.

  [너는 방금 무엇이라고 했지?]

  임평지는 말했다.

  [이 임평지는  악귀가 된다 해도  네놈을 찾아 목숨값을  받아낼 
것이다!]

  여창해는 말했다.

  [네가...... 네가 복위표국의 임평지란 말이냐?]

  임평지는 숨길 필요가 없다고 생각했다.  죽는 것은 이미 겁나지 
않았다. 그는 손으로 얼굴에 붙인 고약을 떼며 말했다.

  [그렇다. 나는  복위표국의 임평지다. 그런데 네놈은  우리 집안
의 모든 사람들을  죽였을 뿐 아니라 우리  부모님마저도...... 네
놈은 도대체 우리 부모님을 어디다 가둬 두었느냐?]

  청성파에서 이번에 복위표국을 뒤엎어 놓은  사실은 강호에 파다
하게 퍼진 소문이었다. 장청자가 일찌기  임원도의 검 아래 패했다
는 사실을 무림에선 알고 있는  사람이 희귀했다. 강호에는 청성파
에서 임씨  집안의 벽사검보를  훔치려고 그랬다는 소문이  나돌고 
있었다. 영호충은 그와 같은 소문을  들었기 때문에 회안루에서 벽
사검보를 들먹여 나인걸을 자기 곁으로  유인하여 죽일수가 있었던 
것이다. 목고봉 역시  그와 같은 소문을 들어 알고 있었다.  눈 앞
의 가짜꼽추가  복위표국의 임평지라는  말을 듣게 되고  여창해가 
그의 이름을 듣자마자 황망히 홍인웅의  장검을 밀어제치며 긴장된 
표정을 띄우고 것을 보고 이 젊은이의  몸에 있는 벽사검보를 얻으
려고 하는 것이 틀림없다고 판단했다.
  이때 여창해는 왼손을 뻗어 손가락으로  임평지의 오른쪽 손목을 
움켜잡고 팔을  잡아당겨서 자기 쪽으로 끌어가려고  했다. 목고봉
이 호통쳤다.

  [잠깐!]

  그는 달려나와 손을 뻗어 임평지의 손목을 잡고 뒤로 끌었다.
  임평지는 두 팔이 엄청난 힘에 의해  전후로 끌어당기게 되자 어
깨와 팔굽에서 '우두둑' 소리가 났고 너무  아파 기절을 할 지경이
었다.
  여창해는 즉시 오른손의 장검을 내밀어  목고봉을 겨누고 소리쳤
다.

  [목형, 손을 놓으시오!]

  목고봉은 왼손을 흔들더니 '창' 하고  장검을 밀어냈다. 그의 손
엔 한 자루의  푸른 빛이 번쩍이는 만도(彎刀)가 들려  있었다. 여
창해는 검법을 펼쳐 '칙칙' 하는 음향을  흘리며 순식간에 여덟 번
을 목고봉을 향해 찔러갔다.

  [목형, 그대와  나는 아무런 원한이  없는데 이 녀석 때문에  두 
집안이 감정을 상할 필요는 없지 않겠소?]

  목고봉은 만도를 휘둘러  찔러 오는 검을 일일이  밀어내며 말했
다.

  [조금 전 모든 사람이 보고 있는 가운데  이 녀석은 나에게 절을 
했고 나를 할아버지라  불렀소. 이것은 모든 사람이 보고  들은 일
이외다. 불초와 여관주는 비록 과거에  원한이 없고 최근에 감정을 
상한 일도 없으나 그대가 나를 할아버지라  부른 사람을 잡아가 죽
이게 된다면 이는  나의 체면을 깎는 게 아니겠소?  할아버지가 되
어 손자를 비호하지 못한다면 이후 그  누가 나를 할아버지라 부르
겠소?]

  두 사람은  이와 같이 이야기하면서 무기를  휘둘러대었다. 무기
를 휘두르는 속도는 갈수록 빨라졌다.
  여창해는 노해 부르짖었다.

  [목형, 이사람은 나의 친아들을  죽인 사람이오. 아들의 원한을 
갚지 말란 말이오?]

  목고봉은 웃으며 말했다.

  [하하하! 좋소, 여관주의 체면을 보아  그대를 대신해 원한을 갚
아드리지. 자,  그대가 앞쪽으로 당기고 내가  뒤쪽으로 당깁시다. 
그리하여 우리들은 이 녀석을 두 조각으로 찢어 죽입시다!]

  말이 끝나자마자 그는 하나 둘 셋 하고  헤아렸다. 셋 소리가 끝
나자마자 손에  힘을 주었다. 임평지의 전신  뼈마디에서 '우두둑' 
하는 소리가 크게 울려퍼졌다.
  여창해는 깜짝 놀랐다.  원한을 갚는데 서둘 필요는  없었다. 검
보를 손에 넣기도 전에 임평지의 목숨을  해칠 수는 없다고 생각해
서 즉시 손을 놓자 임평지의 몸이  목고봉 쪽으로 끌려가게 내버려
두었다.
  목고봉은 소리내어 껄껄 웃었다.

  [하하하, 정말 고맙소.  정말 고마워! 여관주는 정말  의리가 깊
소. 이꼽추의 체면을  봐서 아들의 원한마저 덮어두니  말이오. 이
처럼 의리를 중시하는 사람은 다시 찾아보기 힘들 것이오!]

  여창해는 냉랭히 말했다.

  [목형이 알고 있다면 잘 되었소. 이번엔  불초가 한 걸음 양보하
지만 이후엔 양보가 절대로없을 것이오.]

  목고봉은 싱글벙글 웃으며 말했다.

  [꼽 그렇다고는 할  수 없을 것이오. 어쩌면  여관주께선 하늘을 
찌를 듯한 의리를 지켜 두 번째로 양보할지도 모르지.]

  여창해는 코웃음치고 왼손을 들어 신호하며 말했다.

  [우리는 가자.]

  그는 청성파의 제자를 이끌고 즉시 물러갔다.
  이때 정일사태는 의림을 찾느라고 항산파의  여승들을 이끌고 서
쪽을 향해  수색해가고 있었다. 유정풍은 제자들을  이끌고 동남쪽
으로 나갔다.
  청성파가 떠나자 군옥원  밖은 목고봉과 임평지 두  사람만 남게 
되었다.
  목고봉은 싱글거리며 말했다.

  [너는 꼽추가 아닐 뿐만 아니라 알고 보니  퍽 준수하게 생긴 녀
석이구나! 이  녀석아, 너는 나를  할아버지라고 부를 것도  없다. 
이 꼽추는  네가 마음에  드니 너를  제자로 거두워들이는게  어떨
까?]

  임평지는 조금 전 두 사람의 상승내력에  의해 전신이 아파 감당
할 수 없었고  아직도 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.  그는 목고봉의 
말을 듣고 생각했다.

  (이 꼽추의 무공은  우리 아버지보다 열 배나  강하다. 여창해도 
이 사람을 퍽 꺼리고 있다. 내가 원한을  갚으려면 그를 사부로 삼
아야만 희망이  있을 것이다. 그러나  그는 청성파의 제자가  나를 
죽이려 할 때는  아무 상관도 하지 않다가 나의 정체를  알게 되자 
즉시 손을  써서 여창해와 쟁탈전을  일으켰다. 그가 나를  제자로 
거두워들이겠다니 틀림없이 딴 마음을 품고 있을 것이다.)

  목고봉은 그가 망설이는 것을 보자 다시 말했다.

  [새북명타의 무공이나 명성을 너는 알고  있을 것이다. 지금까지 
나는 아직 한  명의 제자도 거두어들이지 않았다. 네가  나를 사부
로 모신다면 이  사부는 일신의 무공을 모조리 전수해  주겠다. 그
때 청성파의 젊은  녀석들은 결코 너의 적수가 될 수  없을 것이고 
시일이 흐르게 되면  여창해를 대패시키는 것도 어려움이  없을 것
이다. 이 녀석아,  너는 어째서 절을 하고 나를 사부로  모시려 하
지 않느냐?]

  그는 갈수록  강렬한 어조로 말을  했다. 임평지는 더욱  의심이 
생겼다.

  (그가 정말 나를 아끼고 사랑한다면 어찌 조금  전 내 손을 잡고 
조금도 거침없이 힘을 주어 잡아당길  수 있었단 말이냐? 여창해라
는 악적은 내가  그의 아들을 죽인 원수라는 것을 알고도  나를 죽
이려 하지 않았다. 물론 벽사검보  때문이다. 오악검파에는 무공이 
고강하고 정직한 인사들이 많다. 내가  명사를 섬기려면 그와 같은 
명사를 찾아갈  것이다. 이 꼽추는  심보가 악독하니 무공이  높다 
해도 결코 사부로 모실 수 없다.)

  목고봉은 그가  여전히 주저하자 속에서 노기가  끓어올랐다. 그
러나 여전히 히죽 웃으며 말했다.

  [왜 그러느냐?  너는 이 꼽추의  무공이 너무 약해서 사부가  될 
자격이 없다고 생각하느냐?]

  TO BE CONTINUE......



#644   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 8편 #3                       01/27 06:29   302 line

  제  목:소오강호 1권 8편 3번째 (총 26번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  임평지는 목고봉의 얼굴에 찰나적으로 흉칙한  빛이 떠오르는 것
을 볼 수  있었다. 그러나 그 노기는 일순간이고  더욱더 부드러운 
얼굴을 짓는 것이  아닌가? 임평지는 지금의 자기 처지가  매우 위
험하다고 생각하고 그를  사부로 모시지 않는다면 그가  자기를 죽
일지도 모른다고 생각했다.

  [목 대협,  이 후배를 제자로  삼아 준다는 것은 이  후배로서는 
감지덕지한 일입니다. 그러나 이 후배가  배운 것은 가전무공(家傳
武功)입니다. 달리 명사를 찾으려고 한다면  가친의 허가를 받아야 
합니다. 이것은 가법이기도 하고 무림의 규칙이기도 합니다.]

  목고봉은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [그말은 맞다. 그러나 자네의 재간은  무공이라고 할 수가 없어. 
너의 아버지 역시 한계가 있을 것 같다.  오늘 이 어르신께서는 갑
자기 흥이 나서 너를 제자로 거두어들이려고  하는 것인데 이후 그
와 같은 흥취가 있을런지 알 수 없다.  인연이란 것은 우연히 만나
게 돼야지 구한다고  되는 것이 아니란다. 내가 보기엔  네 녀석은 
매우 영리한 것  같은데 어찌 그리도 멍청하게 구느냐?  서로 이렇
게 하자. 너는 먼저 나를 사부로 모시고  그후에 내가 너의 아버님
께 이야기하도록 하자.  그러면 그도 감히 허락하지 않을  수 없을 
것이다.]

  임평지는 마음이 움직이는 듯이 기쁜 표정을 지으며 말했다.

  [목 대협, 이 후배의 부모님은 청성파에  잡혀 있으며 생사를 알 
수 없읍니다. 목  대협께서 구출해주시기 바랍니다. 그때  이 후배
는 은혜에 보답하기  위해서 목 대협의 어떤  분부라해도 받들겠읍
니다.]

  목 대협은 노해 말했다.

  [뭐라고? 너는  나에게 흥정을 하자는  것이냐! 네 녀석이  뭐가 
대단하다고 반드시  너를 제자로 삼아야  한단 말이냐? 네가  감히 
나에게 조건을 내걸어? 허! 별일 다 보겠군!]

  여창해가 모든 사람 앞에서 그를 두  쪽으로 찢어죽이지 않은 것
은 달리 꾀하는  바가 있기 때문이라는 생각이 뇌리를  스쳤다. 여
창해 같은  사람이 속임수에 넘어갈  리가 없다는 생각이  들었다. 
그리고 강호의  소문이 십중팔구 맞을  것 같았다. 그렇다면  임씨 
집안의 벽사검보는 대단할 것이다. 이  녀석을 제자로 삼기만 한다
면 무학의 비급은 조만간 자기의 손에 들어올 것이 아니겠는가?

  [빨리 절을 해라, 세 번 절을 하면  너는 나의 제자가 되는 것이
다. 제자의 부모를 어찌 사부가 모른  체하랴? 여창해가 나의 제자
의 부모를 잡아갔다면  내가 그에게 가서 사람을  내놓으라고 하더
라도 명분이 서는 일이니 그가 어찌 사마을 내놓지 않겠느냐?]

  임평지는 부모님을 복 싶은 생각이 간절했다.

  (부모님께서는 간악한 자의 수중에 떨어져  하루를 일 년처럼 보
내고 계실 것이니  어떻게 해서라도 빨리 두 분을  구해내야 한다. 
내가 일시 굴욕적인 입장이 되더라도 그를  사부로 모셔서 그가 우
리 아버님과 어머님을  구해내기만 한다면 그처럼 좋은  일이 어디 
있으랴?)

  그는 즉시 무릎을  끓었다. 그리고 절을 하려고  했다. 목고봉은 
그가 후회를  할까봐 손을 벋어  그의 머리에 얹고는 앞으로  눌렀
다.
  임평지는 본래 큰절을  하려고 했다. 그런데 그가 힘을  주어 내
리 누르자 속으로  반감이 일었다. 다리와 목에 힘을  주어 버텼고 
고개를 숙이지 않으려 했다. 목고봉은 노해 부르짖었다.

  [감히 절을 하지 않겠다는 것이냐?]

  그리고 손에  힘을 더했다. 임평지는 자존심이  강한 사람이었고 
복위표국의 소국주로서 한  평생 남에게 떠받들리기만 했을  뿐 굴
욕을 당해 본 적이 없었다. 이번에 부모님을  구하기 위해 이미 큰
절을 하기로 결심을  했지만 목고봉이 손을 뻗어  내리누르니 오히
려 그의 고집스런  본성을 불러일으킨 셈이 되었다. 그는  큰 소리
로 외쳤다.

  [당신이 저의  부모님을 구한다고 응낙한다면 저는  당신을 사부
로 모시겠읍니다.  지금 나 보고 절을  하라는 것은 절대  있을 수 
없는 일입니다.]

  목고봉은 말했다.

  [절대 있을  수 없다고? 어디 두고  보자. 정말 절대로  있을 수 
없는지.]

  그리고 더욱  힘을 가했다. 임평지는  허리에 힘을 주어  버티며 
몸을 일으키려 했다. 그러나 머리 위에 천  근이나 되는 바위가 내
리누르는 것 같아 도저히 버틸 수가 없었다.  그는 두 손으로 땅을 
짚고 애써 버티었다. 목고봉은 다시 손에  부쩍 힘을 가했다. 임평
지는 자기의 목뼈가  '우두둑' '우두둑' 하며 어긋나는  소리를 들
었다. 목고봉은 껄껄 웃으며 말했다.

  [하하하! 네가 큰절을  하지 않겠다고? 내가 손에 다시  힘을 가
하게 된다면 너의 목뼈는 부러지게 될 것이다.]

  임평지의 머리는 한  치 한 치 아래로 숙여지게  되었다. 이제는 
땅바닥과 한 자도  되지 않는 곳에 이르게 되었다.  임평지는 애써 
부르짖었다.

  [나는 절을 하지 않겠다! 죽어도 절을 하지 않겠다!]

  목고봉은 말했다.

  [어디 두도보자!]

  그리고 손에 힘을 주었다. 임평지의 이마가 다시  두 치 정도 아
래로 떨어지게 되었다.
  바로 이때였다.  임평지는 갑자기  등에 은은한 온기를  느꼈다. 
부드러운 힘이 몸 안으로 스며들었고 머리  위의 압력이 별안간 가
벼웠졌다. 두 손으로  땅바닥을 밀면서 몸을 일으킬  수가 있었다. 
이렇게 되자 임평지는  뜻밖이 아닐 수 없었다. 그리고  목고봉 역
시 깜짝  놀라게 되었다. 조금 전  목고봉은 어떤 힘이  자기 손의 
내력을 흐트러뜨리는 것을 느꼈다. 그와  같은 힘은 무림에서 명성
이 자자한 화산파의 자하공(紫霞功) 같았다.  소문에 듣건데 이 내
공(內功)은 노을(霞)과 같이 처음에는 있는 듯  없는 듯 기척을 느
낄 수 없으나  거기에 실린 힘은 지극히 강하고 질긴  것이라고 나
중에는 하늘을 덮고  땅을 뒤덮어 버리고 그 기세는 감당할  수 없
다는 것이었다. 그리하여 자하라는 이름이 생긴 것이라고 했다.
  목고봉은 놀람과 의아함  속에서 다시 손을 뻗어  임평지의 머리
를 잡고 내리누르려고  했다. 그런데 땅과 임평지의 머리가  막 부
딪치려 할 때 임평지의 머리 위에서  다시 한 줄기의 부드러우면서
도 강한 내력이  솟아올랐다. 따라서 두 기운이  충돌하게 되었다. 
목고봉은 손과  팔이 마비될 것  같았고 가슴도 아파옴을  느꼈다. 
그는 두 걸음 물러서며 점점 웃었다.

  [하하하, 화산파의  악형이시오? 어째서 담장가에 숨어  이 꼽추
를 놀린단 말이오?]

  그러자 담장 모퉁이  뒤쪽에서 한 사람이 소리도  없이 그림자처
럼 걸어왔다.  청삼(靑衫)을 걸친 서생(書生)이었다.  무릎을 가리
는 장포에 보라색 띠를 허리에 질끈  두르고 있었고 손에는 섭선을 
들고 한가롭게  흔들고 있었다. 표정은 매우  소탈해보였으며 여유 
있어 보였다. 그는 빙그레 웃으며 입을 열었다.

  [목형, 몇  년 보지 못했지만  풍채는 여전하구료. 정말  축하할 
일이외다.]

  목고봉은 그 사람이 바로 화산파의  장문인 군자검 악불군이라는 
사실을 알고  놀람을 금치 못했다.  그는 예전부터 악불군을  여간 
무서워하지 않았다. 그런데 자기가 친히  손을 써서 무공이 평범한 
녀석을 몰아  세우고 있는  광경을 군자검 악불군에게  발각당하고 
악불군이 손을 써서 이 젊은이를 구해내게  되자 그로서는 매우 겸
연쩍은 입장이 되었다. 따라서 그는 헤헤 웃으며 입을 열었다.

  [악형, 갈수록 더 젊어지시는구료. 이  곱추는 정말 그대를 사부
님으로 모시고 음양채보(陰陽採補)라는 술법을 배우고 싶구료.]

  악불군은 형형한 눈빛이 되어 엄숙히 말했다.

  [꼽추가 쓸데없는  말을 하는구나. 엣사람끼리  얼굴을 마주치게 
되었다면 그간 있었던  일을 인사로 나눌 것이지  어찌 터무니없는 
말을 지껄이는 것이지?  내가 언제 그와 같은 사악한  무공을 배웠
다고 그러는가?]

  목고봉은 웃으며 말했다.

  [그대가 음양채보의 재간을 모른다고 한다면  그 누구도 믿지 않
을 것이오.  그렇지 않다면 어째서  그대는 육십이 다  되었는데도 
반로환동(返老還童)한 듯이 얼핏 보기에 이  꼽추의 손자처럼 보이
냔 말이외다.]

  임평지는 목고봉의 손이 풀어지는 순간 즉시  몇 걸음 뒤로 물러
나 있었다. 그리고 서생을 바라보았다. 그  서생은 검고 윤이 나는 
턱수염을 탐스럽게  기르고 있었다. 얼굴은 관옥처럼  빛나고 있었
다. 의젓하고 당당한  기상이 넘쳐 흐르고 있었다.  그는 마음속으
로 우러러 보는  마음이 솟아오르는 것을 느꼈다. 그는  이 사람이 
자기를 구했다고  짐작했다. 그리고 목고봉이 그를  화산파의 악형
이라고 부르자 속으로 생각했다.

  (이 신선  같은 인물이 바로  화산파의 장문인 악불군이란  말인
가? 그러나  겉으로 보기엔 불과 사십여  세밖에 되지 않은  것 같
다. 노덕약은 그의 제자인데도 훨씬 늙어 보이지 않느냔 말이다.)

  그런데 목고봉이 악불군에게  주안술(주안술)을 익혔다고 칭찬을 
하게 되자 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다.

  (어머님이 말씀하신  적이 있었지. 무림고수들은  내공이 상당히 
심후한 경지에 이르게  되면 불로장수할 뿐 아니라  진짜로 반로환
동하신다고 했지. 그렇다면 이 악선생은  내공이 상상도 못할 정도
로 심후하겠구나!)

  그는 흠모하는 마음을 억제할수 없었다.
  악불군은 횃불같이 형형한 눈동자로 복고봉을 바라보며 말했다.

  [당신은 만나자마자 좋은  말은 하지 않는군. 이  젊은이는 효자
일 뿐 아니라 의협심이 강한 인재로서  그대가 좋아하는 것도 무리
가 아니외다. 그가  오늘 여러 가지 화를 입게 된  것은 모두가 당
시 복주에서  의협심을 내세워  불초의 딸인 영산(靈珊)을  구햇기 
때문에 비롯된 것이오.  따라서 나로서는 구경만 할 수  없으니 당
신은 나의 얼굴을 보아서 손을 떼시기 바라오.]

  목고봉은 얼굴에 의아한 빛을 띄우며 말했다.

  [뭐라고요? 이  녀석의 재간으로 영산을 구했단  말이오? 아마도 
그 반대이겠지. 영산이  이 녀석의 반반한 얼굴을 보고  마음이 움
직여......]

  악불군은 이 꼽추가  거칠고 속되기 이를데 없다는  사실을 알고 
있었다. 다음 말은  좋은 말이 아니라고 생각하고 즉시  말을 가로
챘다.

  [강호에선 어려움에 처한 사람을 보면  구원해야 하며 자기 자신
이 가루가 되는  한이 있어도 구해야하는 것이오. 결코  무예가 높
아야 협사가 되는  것은 아니오. 목형 그대가 이  젊은이를 제자로 
삼기로 결심을 했다면 이 젊은이의 부모에게  말씀을 드린 후 다시 
그를 귀파의 문하로 끌어들여야 할 것이 아니오?]

  목고봉은 악불군이 가운데  끼어드는 것을 보고 이  일은 자기의 
뜻대로 되기 어렵다고 짐작했다. 그는 고개를 가로저으며 말했다.

  [이 꼽추가 일시  흥이 나서 제자로 거둘려고 했으나  지금은 흥
미가 없소. 이 녀석이 나에게 만 번  절을 해도 나는 거두어들이지 
않을 것이오.]

  그리고 그는 왼발을 살짝 쳐들어 '퍽'  하고 임평지를 걷어차 수
장 밖에 나가 떨어지게 했다. 이 한  수는 악불군이 전혀 짐작하지 
못했던 터였고  그가 발을  쳐들어 걷어차리라고는 사전에  조금도 
생각지 않았기 때문에 전혀 손을 써서 막을 여유가 없었다.
  임평지는 나가  떨어진 후 즉시  몸을 일으켰다. 그는  고통스런 
표정을 지으며 목고봉을 노려보았다.
  악불군은 엄숙한 얼굴로 말했다.

  [감히 내 앞에서 경거망동을 하다니! 앞으로 조심하시오.]

  목고봉은 웃으며 말했다.

  [악형, 안심하시오. 이 꼽추에게 하늘과  같이 큰 용기가 있다해
도...... 하하하!  나는 당신마저 이  일에 개입할 줄은  몰랐소이
다. 우리 다시  만나기로 합시다. 그러나 저러나  화산파가 혁혁한 
명성을 떨치고  있는데도 벽사검보에 혈안이  되었으리라고는 생각
지 못했소.]

  그렇게 말하면서 목고봉은 공손히 예를 하고 뒤로 물러섰다.
  악불군은 한 걸음 다가서며 큰 소리로 말했다.

  [이봐, 방금 뭐라고 했는가?]

  별안간 그의  얼굴이 노을빛으로 물들었다. 그러나  노을빛은 삽
시간에 사라졌고 하얀 얼굴이 되살아났다.
  목고봉은 그의 얼굴에 자색기운이 돌았다가  사라지는 것을 보자 
가슴이 철렁 내려앉았다.

  (정말 화산파의 자하공이군! 악불군은 무공이  신비할 뿐 아니라 
무시무시한 내공을 연성한 사람이다. 이꼽추는 그의 비위를 거슬
릴 수 없지.)

  그는 악불군을 향해 비굴한 웃음을 지으며 말했다.

  [나 역시 벽사검보가 무엇인지 모르오.  다만 청성파의 여창해가 
목숨을 걸고  빼앗으려고 했기에 함부로  주워 섬긴 것이오.  헤헤
헤...... 내가 지나친 말을 했다면 헤헤...... 취소하겠읍니다.]

  그리고 몸을 돌려 그곳을 떠나갔다.
  악불군은 그의 뒷모습이  어둠 속으로 사라지는 것을  보고 한숨
을 내쉬더니 중얼거렸다.

  [무림에서 그와 같은  무공을 지닌 사람도 드물다.  그런데 스스
로 좋아서......]

  그는 '스스로 좋아서  비천하게 군다' 는 말을  하려다가 그만둔 
것이었다. 별안간 임평지가 악불군 앞에  무릎을 끓더니 연신 큰절
을 올리며 말했다.

  [사부님께서 이 제자를 거두어 주십시오.  제자는 가르침을 지키
겠읍니다. 문규를 엄히  지키고 결코 사명을 잃는 일은  하지 않겠
읍니다.]

  악불군은 미소를 지으며 말했다.

  [내가 너를 제자로  거둬들인다면 목 꼽추가 등 뒤에서  내가 그
의 제자를 가로챘다고 헛소문을 퍼뜨릴 것이다.]

  임평지는 고개를 조아리며 말했다.

  [제자는 사부님을 뵙자  말로 표현할 수 없는 흠모의  정이 생겼
읍니다. 이것은 이 제자가 성심성의로 부탁을 드리는 것입니다.]

  그리고 연신 큰절을 올렸다. 악불군은 웃으며 말했다.

  [좋다. 내 너를 거두는 것은 어렵지  않지만 넌 아직도 부모님에
게 알리지도  않았잖느냐. 그리고 그분들이 응낙할지도  모르는 일
이다.]

  임평지는 말했다.

  [제자로 거두어  주신다면 저희  부모님은 기뻐했으며  기뻐했지 
허락하지 않을  리가 없읍니다. 저희 아버님과  어머님은 청성파의 
악적들에게 잡혀 있으니 사부님께서 아무쪼록  그분들을 구해 주십
시오.]

  악불군은 고개를 끄덕였다.

  [일어나거라, 우리는 너희 부모를 찾으러 가자.]

  그리고 그는 고개를 돌리며 소리쳤다.

  [덕약, 산(珊)아 너희들도 나오너라.]

  8편 끝
  TO BE CONTINUE......


#645   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 9편 #1                       01/27 06:31   368 line

  제  목:소오강호 1권 9편 1번째 (총 27번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

                        비구니의 첫사랑

  그러자 담장  뒷모퉁이에서 한 떼의 사람들이  걸어나왔다. 바로 
화산파의 제자들이었다.
  이들은 이미 도달해 있었으나 악불군은  그들에게 목고봉이 떠날 
때까지 숨어  있으라고 했던 것이다.  왜냐 하면 사람이  많을수록 
목고봉의 체면이 서지 않기 때문이었다.  노덕약은  기뻐하며 축하
를 했다.

  [사부님께서 새로이 제자를  거두어들이셨군요. 기쁘기 그지없읍
니다.]

  악불군은 웃으며 말했다.

  [평지, 너는 이  몇 분 사형들을 그 조그만 찻집에서  이미 만나 
보았을 것이다. 이제 사형들께 인사를 올리도록 해라.]

  늙은이는 바로  둘째 사형 노덕약이었다. 체구가  우람한 사람은 
세째 사형인  양발(梁發)이었다. 그리고 네재  사형은 시대자(施戴
子)였다. 손에 언제나 주판을 들고 있는  사람은 다섯째 사형인 고
근명(高根明), 여섯째  사형은 육후아라는 별명을  가진 육대유(六
大有)였다. 그들은 잊을 수 없는  사람이기도 했다. 이밖에 일곱째 
사형 도균, 여덟째 사형 영백나(英白羅)는  젊은 제자였다. 임평지
는 일일이 인사를 올렸다.
  갑자기 악불군의  등 뒤에서  간들어진 웃음소리와 더불어  곱고 
맑은 음성이 들려왔다.

  [아버님, 아버님. 저는 사저가 되나요. 사매가 되나요?]

  임평지는 어리둥절해졌다. 말하는 음성으로  미루어 보아 화산파
의 제자들이  모두 그녀를 소사매라고  부르는 소녀 같았다.  알고 
보니 그녀는 사부의 딸이 아닌가?  이때 악불군의 청포자락 뒷쪽에
서 희고 고운  얼굴이 반쯤 나타났다. 까맣고 예쁜  눈동자를 또르
르 굴리며  임평지의 아래  위를 훑어보고는 부끄러운지  악불군의 
등 뒤로 사라져 버렸다. 임평지는 생각했다.

  (그 소사매라는 소녀는 곰보투성이의  얼굴이었는데 갑자기 미인
으로 변했구나! 거 참 이상하다!)

  그녀가 고개를 살그머니 내밀었다가 움추린  행동은 빨랐고 달빛
이 몽롱하여 똑똑히 볼 수는 없었다. 그러나  그 소녀의 용모가 아
름답다는 것만은 절대 의심할 여지가 없었다.

  (그는 곰보처럼 변장을 하고 복주성  밖에서 술을 팔았다고 했으
며, 정일사태는  그녀를 왜 그처럼  괴상한 모양을 하고  있느냐고 
했다. 그렇다면  그녀의 추악한 모양은  일부러 면장을 한  것일게
다. 틀림없다!)

  이때 악불군이 웃으며 입을 열었다.

  [여기 있는 모든  사람들은 너보다 입문한 것이 늦다고  해도 모
두들 너를 소사매라고  부르지 않느냐? 너는 사매가 되어야  할 운
명이니 자연 이번에도 사매가 되는 것이다.]

  소녀는 웃으며 말했다.

  [안 돼요. 이제부터  저는 사저가 될 거예요. 아버지  임(林) 사
제가 나를  사매로 부르게 된다면  이후 아버님이 다시 백  명이나 
이백 명의 제자를  거두어들인다 해도 모두들 나를  사매라고 부를 
거예요. 그건 너무 억울한 일이예요.]

  그녀는 말을  마치자 웃으면서 악불군의 등  뒤에서 걸어나왔다. 
달빛 아래 임평지는 어렴풋이 갸름하고 어여쁜  얼굴을 볼 수 있었
다. 그리고 흑백이  분명한 한 쌍의 눈동자는 그의  얼굴을 쏘아보
고 있는 게 아닌가? 임평지는 뛰는 가슴을 진정한 후 말했다.

  [악사저, 소제는 오늘에야 은사님을 사부로  섬기게 되는 행운을 
얻었읍니다. 입문(入門)을  먼저 한 사람이 윗어른이니  소제는 자
연히 사제가 되는 것입니다.]

  악영산은 크게 기뻐서 부친에게 말했다.

  [아버님, 그 스스로 저를 사저라고  불렀어요. 결코 제가 강요한 
건 아니예요.]

  악불군은 웃으며 말했다.

  [이제 나의 문하로  들어왔는데 너는 벌써 '강요' 라는  한 마디
의 말을 쓰는구나.  따라서 그가 내 문하의 제자들이  모두 너처럼 
아랫사람을 억압한다고 생각하게 된다면 먼저  겁부터 집어먹게 되
지 않겠느냐?]

  그 말에 모두들 미소를 지었다.
  악영산은 말했다.

  [아버님, 대사형은 이곳에 숨어서 상처를  치료하고 있었는데 여
창해라는 못난 도사에게 일장을 더 맞았으니  지금 매우 위험한 상
태에 놓여 있을 거예요. 우리 그분을 찾아보도록 해요.]

  악불군은 눈쌀을 한번 찌푸리고 고개를 흔들며 말했다.

  [고근명, 시대자, 너희 두 사람은  가서 대사형을 떠메고 나오너
라.]

  고근명과 시대자는 일제히  대답을 하고 창문을 넘어  방 안으로 
들어섰다. 곧이어 두 사람의 외침소리가 들렸다.

  [사부님, 사형은 이곳에 계시지 않습니다!  방 안엔 아무도 없읍
니다!]

  곧이어 창문으로  불빛이 새어 나왔다.  두 사람이 촛불에  불을 
붙인 것이다.
  악불군은 더욱  눈쌀을 찌푸렸다. 그는 기녀원이란  더러운 곳으
로 들어가고 싶지 않아 노덕약에게 말했다.

  [네가 들어가 살펴 보아라.]

  노덕약은 대답하고 창문 입구 쪽으로 뛰어갔다.
  악영산은 말했다.

  [저도 가 보겠어요.]

  악불군이 그녀의 손을 잡고 말했다.

  [무슨 짓이냐? 저곳이 뭐하는 곳인지 알고나 있느냐?]

  악영산은 다급해져 울상을 지으며 말했다.

  [그러나......  그러나  대사형은  몸에  중상을  입고  있어요. 
......아마도 그는 목숨을 잃을지도 몰라요.]

  악불군은 나직이 말했다.

[걱정마라. 그는  항산파의 천향단속교를 발랐으니  죽지는 않을 
것이다.]

  악영산은 놀람과 기쁨에 넘쳐 말했다.

  [아버님, 아버님은...... 어떻게 아셨어요?]

  악불군은 말했다.

  [나직이 말해라. 그리고 쓸데없는 말은 하지 마라.]

  영호충은 중상을 입고  다시 여창해의 장풍에 얻어맞게  되자 상
처가 격렬하게  아파왔다. 거기다 몇  모금의 피까지 토한  몸이었
다. 그러나 정신은  맑았다. 그는 목고봉과 여창해가  다투는 소리
를 듣고  사람들이 하나 둘씩  물러간 이후 다시 사부가  도달하는 
기척을 들었다. 그는 세상에 두려운  것이 없었지만 사부님만은 두
려워했다. 사부님과 목고봉이 말하는 소리를  듣자 그는 자기가 너
무 터무니없는 행동을  했으니 사부께서 어떤 책벌을  내릴지 모른
다고 생각했다. 그는  상처의 아픔을 잊고 몸을 침대  쪽으로 돌리
며 말했다.

  [큰일났소. 나의 사부님이 오셨으니 빨리 도망칩시다.]

  그리고 그는 벽을 짚으며 방 밖으로 나갔다.
  곡비연은 의림을 끌고  이불 속에서 나와 그의 뒤를  따랐다. 영
호충은 신음소리를 내며 때때로 걸음을  멈추었다. 두 사람은 재빨
리 부축을 했다.  영호충은 입술을 깨물며 그녀의 부축을  받고 한 
곳의 복도를 지나게  되었다. 이때 그는 속으로 사부의  이목이 영
리하기 이를데 없으니  밖으로 나갔다간 즉시 그에게  발각당할 것
이라고 생각했다. 그리고  보니 오른쪽에 커다란 방이  있었다. 즉
시 방 안으로 들어가며 말했다.

  [문을......문과 창문을 닫으시오.]

  곡비연은 그 말에  따라 문을 닫고 창문도 닫았다.  영호충은 더 
지탱할 수 없는 듯 침대 위에 드러누우며 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
  세 사람은 아무 말도 하지 않았다. 잠시  후에 그를 부르는 음성
이 들려왔다.

  [대사형은 이 곳에 없나 보다. 우리는 가자.]

  영호충은 한숨을 내쉬며 마음을 놓았다.
  잠시 후 발걸음을  죽이며 마당을 가로질러 오는  소리가 들려왔
다. 그 사람은 나직이 불렀다.

  [대사형. 대사형.]

  바로 육후아였다.
  영호충은 생각했다.

  (역시 육후아는 나를 가장 많이 생각하는구나!)

  그가 대답을 하려고 하자 침대  모기장이 흔들거렸다. 바로 의림
이 누가 찾아온 기척을 듣고 떨고 있는 것이었다.
  영호충은 생각했다.

  (내가 대답을  하게 된다면  저 여승에게  안 좋은 소문이  나겠
지?)

  그는 아무  소리도 내지 않았다.  육후아가 창 밖을  지나가면서 
대사형, 대사형  하고 부르는 소리를  들을 수 있었다. 그  소리는 
점점 멀어져갔고 잠시 후엔 아무 소리도 들리지 않았다.
  곡비연은 침묵을 깨뜨리고 말했다.

  [이봐요, 영호충! 그대는 정말 죽게 되나요?]

  영호충은 말했다.

  [내가 죽을 것 같소? 내가 죽으면  항산파의 명성을 크게 더럽힐 
것이니 그 사람들에게 미안한 노릇이 아니겠소?]

  곡비연은 의아해서 물었다.

  [그것은 어째서죠?]

  영호충은 말했다.

  [항산파의 영양을 밖으로 바르고 안으론  먹었소. 그런데도 여전
히 치료할 수  없다면 이 영호충은 크게......  항산파의 사매에게 
죄를 짓는 꼴이 되지 않겠소?]

  곡비연은 웃으며 말했다.

  [맞았어요. 그대가 죽는다면 너무 미안한 노릇이예요.]

  의림은 그가 무서운  상처를 입고도 우스갯소리를 하는  것을 보
고 그의 용기에 탄복하는 한편 마음을 놓을 수 있었다.

  [영호 오라버니,  또다시 여관주의 일장을 맞았잖아요.  어디 상
처 좀 봐요.]

  영호충은억지로 몸을 일으켜 앉았다.
  곡비연은 말했다.

  [호호호..... 새삼스럽게  예의를 차릴 필요는 없어요.  누워 계
세요.]

  영호충은 전신의 기운이 쑥 빠져  그대로 앉아 있기도 힘들었다. 
그래서 그는 다시 침대 위에 누웠다.
  곡비연은 촛불에  불을 당겼다. 의림은 영호충의  옷자락이 모두 
선혈로 물들어  있는 것을 보고  즉시 남녀간이 지켜야 할  예의도 
버리고 가만히 그의 장포를 들췄다.  그리고 세수대야를 놓는 시렁 
위에 걸린 한  조각의 수건을 가져와 상처 주위를  닦아냈다. 그리
고 품에 갈무리했던 천향단속교를 모조리 그의  몸 위에 발라 주었
다. 영호충은 웃으며 말했다.

  [이 같은 진귀한  영약을 나의 몸에 모두 낭비하다니  너무 아깝
군!]

  의림은 말했다.

  [영호 오라버니는 저 때문에 이와  같은 중상을 입었으니 그까짓 
약은 고사하고 설사...... 설사...... .]

  거기까지 말했으나 더  어떻게 해야 되는지 모르고  한참 머뭇거
리다가 말했다.

  [저희 사부님께서도  그대는 의협심이 강하고 용감한  젊은 영협
이라 했어요. 그와  같은 말 때문에 사부님과 여관주가  언쟁을 벌
이기도 했어요.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [칭찬은 필요 없소.  사태 어르신께서 나를 욕하지  않는다면 그
것만으로도 천지신명께 감사를 드려야 할거요.]

  의림은 말했다.

  [저희 사부님께서...... 어찌 그대를 욕한단  말이예요? 영호 오
라버니, 이곳에서 열두 시진만 정양을  하여 상처가 다시 파열되지
만 않는다면 괜찮아질 거예요.]

  그녀는 세 알의 백운웅담환을 그에게 먹였다.
  곡비연은 갑자기 말했다.

  [언니는 이곳에  남아서 나쁜 사람이 다시  나타나 오라버니에게 
해를 입히지  않도록 보호하세요. 할아버지께서 저를  기다리고 앴
어서 저는 이만 가봐야겠어요.]

  의림은 다급히 말했다.

  [아니예요. 아니예요. 그대는  가면 안 돼요. 나  혼자...... 어
떻게 이곳에 있는단 말이예요?]

  곡비연은 웃으며 말했다.

  [영호충이라는 사람이  이곳에 멀쩡하게 살아  있잖아요? 어재서 
혼자 남는다는 거예요?]

  그리고 나서 등을  돌려 떠나려 했다. 의림은 초조한  나머지 앞
으로 나갔다. 그녀는 다급한 김에  항산파의 금나수법을 펼쳐서 그
녀의 팔을 거칠게 움켜잡고 말했다.

  [가지 말아요!]

  곡비연은 웃으며 말했다.

  [무공을 쓸 참이예요?]

  의림의 얼굴을 붉히며 손을 놓고 부탁했다.

  [소저, 제발 나와  함께 있어 줄께요. 영호충이 나쁜  사람도 아
닌데 어째서 그대는 그토록 그를 두려워 해요?]

  의림은 마음이 놓이는 모양이었다.

  [미안해요. 곡 소저, 내가 아프게 잡진 않았나요?]

  곡비연은 말했다.

  [아프진 않아요. 그러나 영호충은 매우 아픈 것 같아요.]

  의림은 놀라 모기장을 들추고 바라보았다.  영호충은 두 눈을 꼭 
감고 조용히  잠이 들어 있지 않은가?  그녀는 손을 뻗어  그의 코 
앞에 대 보았다. 숨 쉬는 간격이 고르고  평온해 보여 그녀는 마음
을 놓았다.
  그때 갑자기 곡비연이 킥 웃는 소리가  들리고 창문 닫히는 소리
가 났다.  의림은 급히 몸을  돌렸다. 그녀는 이미 창문으로  나간 
후였다.
  의림은 대경실색하여  일시 어찌할  바를 몰랐으나 침대  앞으로 
다가가 말했다.

  [영호 오라버니, 영호 오라버니, 그녀...... 그녀가 갔어요.]

  이때는 약기운이 한참  퍼질 때라 영호충은 혼수상태에  빠져 있
는 상태였다. 그는  대답하지 않았다. 의림은 전신을  떨며 두려움
이 엄습해옴을 느꼈다.
  한참 후 그녀는 창문을 닫아 걸고 생각했다.

  (내가 빨리  이곳을 떠나야지.  영호 오라버니가 깨어나게  되고 
나에게 말을 걸면 난 어떻게 하지?)

  그리고 그녀는 다시 생각했다.

  (그가 이토록 심한 상처를 입었으니  지금 어린애라고 해도 목숨
을 앗아갈  수 있다. 그런데 내가  돌보지 않고 여길  떠난단 말인
가?)

  어둠 속  멀리 골목길 안에서  간혹 개짖는 소리가 들려오곤  했
다. 주위는 조용했다.  기녀원의 사람들이 이미 멀리  도망가고 없
었다. 모기장 안의 영호충과 그녀 두 사람뿐이었다.
  그리고 침대 모서리에 앉아 물끄러미  영호충의 얼굴을 내려다보
았다. 창백한 얼굴이었다.  그러나 칼날같은 눈썹과 붉은  입술 때
문에 준수하기 이를데 없었다. 의림은  가만히 손가락을 내밀어 그
의 입술을 만져 보았다. 그리고 불에 데인  듯 손을 움추리며 얼굴
을 붉혔다. 그녀는 넋을 잃고 그의 얼굴을 내려다보았다.
  어느덧 사방에서  닭우는 소리가 들려왔다. 이제  개벽이 가까와 
진 것이다. 의림은 정신을 차렸다. 마음이 초조해졌다.

  (날이 밝으면 사람들이 모여들게 될 것이다.  그때 난 어떻게 하
지?)

  그녀는 어려서 출가하여  한 평생 정일사태의 돌봄을  받고 자랐
기 때문에  이 세상을 어떻게  대응해 나가야 하는지 모르고  있었
다. 그저  초조하게 애를 태울  뿐 어떤 방법도 떠올리지  못했다. 
갑자기 발걸음 소리가 들렸다. 서너  명이 골목길에서 걸어오는 것 
같았다. 사방은 적막하고  발걸음 소리는 유난히 크게  들렸다. 이 
사람들은 기녀원 문  앞에 이르더니 발을 멈추었다. 이때  한 사람
이 말했다.

  [너희 두 사람은 동쪽을 수색해.  우리는 서쪽을 수색할테니, 만
약 영호충을 만나게 된다면 사로잡아야  해. 그는 부상을 입었으니 
항거하지 못할 것이다.]

  의림은 그 말을  듣게 되자 놀라고 당황했다. 더우기  그 사람이 
영호충을 잡으러 왔다는 말에 번개같이 떠오르는 생각이 있었다.

  (어떻게 하더라도 영호 오라버니를 안전하게  보호해야 한다. 결
코 그가 나쁜 자의 손에 들어가도록 방관해서는 안 된다.)

  이 같은 생각이  들자 놀람과 두려웠던 마음이  일시에 사라지고 
머리도 맑아지게 되었다. 그녀가 침대가로  다가가 요의 천을 틀어 
영호충의 몸을 감쌌다. 촛불을 끈 다음 가만히 방문을 나섰다.

  TO BE CONTINUE......

  정말 죄송합니다. 이번에 저희 집이  수리 관계로 짐을 옮기다보
니 모뎀선을  연결할 수가 없어서 올리지  못했읍니다. 오늘에서야 
연결했어요. 앞으론 열심히 업할께요. 감사합니다.


#650   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 9편 #2                       01/28 14:15   378 line

  제  목:소오강호 1권 9편 2번째 (총 28번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  이때는 동서남북을  구별할 수가 없었다. 그저  사람소리가 들려
온 곳과  반대쪽으로 재빨리 걸음을  옮길 뿐이었다. 삽시간에  한 
군데 채소밭을 가로질러  뒷문 쪽으로 오게 되었다. 문은  반쯤 닫
혀 있었다. 원래  기녀원의 사람이 도망을 치면서 뒷문을  닫지 않
았던 것이다.  그녀는 영호충을 비스듬히  안아 들고 뒷문을  나섰
다. 그리고 골목길을 따라 달렸다. 얼마  후 성벽가에 이르게 되자 
속으로 생각?杉?

  (성을 빠져나가야 한다. 형산성 안에는  영호 오라버니의 원수가 
너무나 많다.)

  그녀는 성벽을 따라 질풍처럼 달렸다.  성문에 도달하게 되자 급
히 밖으로 달려나갔다.
  단숨에 칠 마장을  달렸다. 그녀는 황량한 산 속을  향해 자꾸만 
깊이 들어갔다. 나중에는 길을 찾을 수  없었다. 깊은 계곡에 들어
서게 된  것이었다. 그녀는 심신이  가라앉는 것을 느끼고  고개를 
숙여 영호충을 바라보았다. 그는 얼굴에  웃음을 띄우고 자기를 쳐
다보고 있는 게 아닌가?
  그녀는 영호충의 웃음을  보자 당황하??두 손이  떨려 하마터면 
그의 몸을 떨어뜨릴  뻔했다. 그녀는 '어머' 하는 소리와  함께 급
히 경봉보경(敬棒寶經)의 일  초를 써서 몸을 구부리고  팔을 뻗어 
그를 똑바로 들  수 있었다. 그러나 그 바람에  돌부리를 걷어차게 
되고 휘청하며 앞으로 몇 걸음 내달은  후에야 가까스로 몸을 가누
고 설 수 있었다.

  [미안해요. 상처를 건드리진 않았나요?]

  영호충은 빙긋 웃었다.

  [이제 괜찮소. 좀 쉬도록 하시구료.]

  의림은 조금 전  청성파 제자들의 추격을 피하는  데만 온정신을 
쏟고 있었다. 오직2 한마음 한뜻으로  어떻게 해야 영호충이 상대방
의 독수에 떨어지지  않을까 하는 생각을 했을 뿐 자기의  몸 생각
은 전혀 하지 못했다. 그런데 이제 안정이  되자 온몸이 쑤시고 결
려 왔으며 뼈마디  마디가 모두 흩어지는 것 같았다.  간신히 영호
충을 풀밭  위에 내려놓고는 서  있지 못하고 털썩 주저앉아  가쁜 
숨을 몰아 쉬었다.
  영호충은 웃으며 말했다.

  [그대가 달리기에 바빠서 기식을 조절하는  것을 잊었구료. 그것
은 무공을 익히는 사람에게 있어서......  가장 꺼리는 것이오. 그
러면...... 쉽게 ?纂낯?입게 되오.]

  의림은 얼굴을 붉히며 말했다.

  [영호 오라버니의 가르침에 감사 드려요.  사부님께서 가르쳐 주
셨는데 마음이 다급해져 잊고 말았어요.]

  잠시 후 그녀는 다시 물었다.

  [상처는 어떠세요?]

  영호충은 말했다.

  [이제 아프지 않소. 약간 근질거릴 뿐이오.]

  의림은 크게 기뻐했다.

  [좋아요! 좋아요!  상처가 근질거리는 것은  치유될 조짐이예요! 
이토록 빨리 낫게 되리라곤 생각지 못했어요!]

  영호충은 그녀가 무한히  기뻐하는 모습을 보고 깊은  감동을 받
았다. ?榴?빙그레 웃으며 말했다.

  [이 모두가 항산파의 영약 덕분이오.]

  그는 갑자기 한숨을 내쉬며 증오에 찬 음성으로 말했다.

  [애석하게도 내가  중상을 입고 있기에 건달  녀석들에게서 도망
을 쳐야 했고 그대가 고생을 하게 되었소.  조금 전 청성파 녀석들
의 수중에 떨어지게 되었다면 죽는 것은  물론이고 별의별 욕을 다 
당하게 되었을 것이오.]

  의림은 말했다.

  [알고 보니 모두 듣고 계셨군요?]

  그녀는 자기가 그를  안고 오랫동안 달렸던 사실과  그가 정신을 
차리고 자기를  바라보았다는 2생각이  들자 자기도 모르게  얼굴이 
화끈화끈 달아올랐다.
  영호충은 그녀가  갑자기 부끄러워하는  줄도 모르고 너무  빨리 
달렸기 때문에 지쳐서 그런가 보다고 생각했다.

  [사매, 타좌(打坐)하여  잠시 쉬도록 하시오. 그리고  귀파의 심
법으로 내식을 조절하여 내상을 입지 않도록 하시오.]

  의림은 말했다.

  [녜.]

  대답을 마치고  그녀는 단정히 앉았다. 그리고  사문(師門)의 심
법으로 호흡을  조절했다. 그러나 마음이 번거롭고  답답해서 시종 
안정을 취할 수가 없었다. 얼마 되지 않아  눈을 ?煞?영호충을 바
라보았다. 그의 상처에 변화가 있는지  없는지 그리고 그가 자기를 
보고 있지는 없는지  알고 싶었던 것이다. 눈을 들어  바라볼때 마
침 영호충의 시선과 정면으로 마주치고  말았다. 그녀는 깜짝 놀라 
급히 눈을 감았다.
  영호충은 소리내어 껄껄 웃었다.
  의림은 두 뺨을 붉히며 겸연쩍은 듯 말했다.

  [어째서...... 어째서 웃으시나요?]

  영호충은 말했다.

  [아무것도 아니오.  그대는 나이가 어리고  좌식법(坐息法)이 얕
아 마음을 안정시킬  수 없을 것이니 억지로 하려고  하지 마시오2. 
정일사태께서 그대에게  무공을 연마할  때 너무 서두르면  커다란 
장해를 일으킨다고  가르쳤을 것이외다. 내식을 조절할  때는 마음
을 조용하고 평화롭게 해야 되오.]

  그는 잠시 쉬었다가 다시 말했다.

  [그대는 안심하시오.  나는 원기를 점차 회복하고  있소. 청성파
의 그 녀석들이 다시 쫓아온다 해도  우리는 그들을 두려워할 필요
가  없소. 나는  그들로 하여금  다시  한번...... 엉덩이를  뒤로 
한...... .]

  의림은 미소했다.

  [평사낙안식을 펼치게 하겠다는 것이죠?]

  영호충은 웃으며2 말했다.

  [맞았소. 정말 잘 대답했소. 그러나  엉덩이를 뒤로 하고 어쩌구 
저쩌구 하는 것은 품위가 없는 말이라오.  우리는 이후 '우아한 평
사낙안식' 이라고 합시다.]

  말을 마친 그는 숨이 차서 헐떡거렸다.
  의림은 말했다.

  [더 말하지 마세요. 한숨 자도록 하세요.]

  영호충은 말했다.

  [저희 사부님도 유  대협의 장원에 도달하셨을 것이오.  나는 즉
시 유 대협의 집으로 가서 구경을 했으면 하오.]

  의림은 그의 입술리 말라터지고 다만  눈동자만이 별처럼 빛나는 
것을 보고 너무 피를 많2이 흘려서  물이 부족하기 때문이라고 생각
했다. 그리하여 그녀는 입을 열었다.

  [제가 물을 찾아와 마시도록 해 드릴께요. 목이 타시죠?]

  영호충은 말했다.

  [길을 오다 봤는데  왼쪽 언덕 아래에 수박밭이  있읍디다. 그대
는 그 수박을 몇 통 따오도록 하시오.]

  의림은 말했다.

  [좋아요.]

  그리고는 몸을  일으켜서 안쪽 주머니를 더듬었다.  그러나 한푼
의 돈도 없었다.

  [영호 오라버니, 돈 지닌 것 있으세요?]

  영호충은 말했다.

  [뭘 하려고?]
  [수박을 사려고요.]

  영호충??웃으며 말했다.

  [사기는 뭘  사오? 그저 몇 통  따오면 될 것을!  부근엔 인가도 
없고 수박을 심은 사람은 반드시 먼 곳에  살고 있을 텐데 그 누구
에게 산다는 말이오?]

  의림은 더듬거리며 말했다.

  [돈을 주지 않고 가로챈다는 것은......  훔치는 것이예요. 이것
은 오계(五戒)가운데  두 번째 계율을  어기는 것이니 안  되어요. 
돈이 없다면 그들에게  동냥을 해야겠지요. 수박 한 통  달라면 그
들도 마다 하지는 않을 거예요.]

  영호충은 귀찮아졌다.

  [그대는 나이 어린...... .]

  그는 ?뻔? 나이 어린 멍청이라고  말하려 했다. 그러나  그처럼 
힘을 써서 자기를 구한 사실을 상기하고 말을 중도에서 멈추었다.
  의림은 그의 얼굴에 불쾌한 빛이 떠오르는  것은 보고 더 말하지 
못했다. 그의 말을 따라 왼쪽으로 나아갔다.  이 마장쯤 나갔을 때 
아니나 다를까 쾌  넓은 수박밭이 있었는데 수박이  이렁마다 가득 
익어 있었다.
  나무 위에선 매미가  싱그러운 소리를 내며 울어대고  햇빛은 온
누리에 떨어져 내릴 뿐 사방은 한산하기 그지없었다.

  (영호 오라버니는 수박을  먹고 싶어 하신다. 그러나2  이 수박은 
주인이 있는 물건인데 어찌 함부로 훔칠 수 있으랴!)

  그녀는 재빨리 높은 언덕 위에  올라 사방을 살펴보았다. 사람이
라고는 구경조차 할 수 없었다. 원두막이나 농가  한 채 보이지 않
았다. 그녀는  부득이 되돌아와 수박밭에  서서 한참 동안  망설였
다. 손을 뻗어 수박을 다려다 다시 손을  움추리기를 몇 차례에 걸
쳐 반복했다. 사부가 타이르던 말씀이 떠올랐다.

  (결코 남의 물건을 훔쳐서는 안 된다.)

  그 생각을 하자 수박에 손을 댈 자신이  없었다. 그런데 그의 뇌
리에 영호충의 바짝 2마른 입술이  떠올랐다. 그녀는 입술을 깨물며 
두 손을 합장하고 기도를 올렸다.

  (보살님, 굽어 살펴 주옵소서. 제자는  일부러 훔치려는 것이 아
니라 영호 오라버니...... 께서 수박을 먹자고 하기에...... .)

  그녀가 생각해 볼 때 영호 오라버니가  수박을 먹고자 하는 것은 
적당한 이유가 못  되는 것 같았다. 마음이 초조해진  나머지 눈물
이 글썽거리게  되었다. 그녀는 입술을  깨물고 두 손으로  수박을 
한 통 따서 위로 들어 올렸다. 수박이  그녀의 품에 안기자 생각했
다.

  (상대방은 너의 목숨을 2 구하려고 했다. 너는 그를  위해 지옥으
로 들어가 영원한  고통을 당한다 해도 어찌할 수 없는  일이 아니
냐? 사람은 자기가 한 일에 책임을 져야  한다. 이 의림이 지은 짓
이니 영호 오라버니에겐 잘못이 없어.)

  그녀는 수박을 들고 영호충의 곁으로 돌아왔다.
  영호충은 세속적인 예의와  규칙 같은 것을 한번도  안중에 둔적
이 없었다. 의림이 수박을 얻기 위해 동냥을  해야 한다는 말을 듣
고 의림이 철이  없다고 생각했을 뿐이지, 그녀가 한  통의 수박을 
따기 위해 얼마나  많은 마음의 고통을 당해야  했?쩝測?짐작조차 
하지 못했다. 그는  그녀가 수박을 따서 돌아오자 크게  기뻐 칭찬
을 했다.

  [정말 착한 사매로군!]

  의림은 갑자기 그가 자기를 칭찬하는 말을  듣자 기쁘고 놀란 나
머지 수박을 떨어뜨릴 뻔했다. 급히  옷자락으로 수박을 감싸듯 안
았다. 영호충은 웃으며 다시 말했다.

  [예 그처럼 당황해 하시오? 수박을 훔쳤으니  그 누가 그대를 잡
을까봐 두렵소?]

  의림은 얼굴을 붉히며 말했다.

  [아니예요. 날 잡으려는 사람은 없었어요.]

  그리고 천천히 영호충의 곁에 앉았다.
  이때 햇2살은  눈부시게 이 산과  저 산의 푸른 나무들을  찬란히 
비춰 주고 있었다. 영호충과 그녀가 앉아 있는  곳은 산 그늘 쪽이
라 햇살이 비춰들지  않았다. 온 산의 나무들은 어제  내린 빗물에 
씻긴 후라 더욱 푸르러 보였고 산바람이 싱그럽게 불어 왔다.
  의림은 허리에서  단검을 뽑아들었다. 부러진 검끝을  보자 떠오
르는 생각이 있었다.

  (전백광 그 악인은  무공이 그토록 뛰어나니 그날 만약  영호 오
라버니가 목숨을 던져 구해 주지 않았다면  내가 지금 무사하게 이
곳에 앉아 잇을 수 없었을 거야!)

  ?嫄?바라보니 영호충은 두 눈이 움푹  꺼져 있었고 얼굴은 창백
했다. 그녀는 다시 생각했다.

  (그를 위해서라면  내가 아무리 큰  죄를 짓는다 해도  후회하지 
않을 꺼야. 이까짓 수박 하나 훔치는 게 뭐가 대수롭겠어?)

  이 같은 생각이 들자 마음이  가벼워졌다. 그녀는 옷자락으로 단
검을 깨끗이 닦은 후 수박을 갈랐다. 신선한 과일 냄새가 풍겼다.
  영호충은 냄새를 몇 번 맡아보더니 말했다.

  [잘 익었는데!]

  조금 있다가 다시 입을 열었다.

  [사매, 수박을 보니 한 가지  우스갯소리가 떠오르는군2! 금년 대
보름날 우리 사형제와 사매가 모여 술을  마시게 되었는데 이때 사
매가 수수께끼를  냈소. 그것은 '왼쪽에  한 마리 작은 개가  있고 
오른쪽에 한 개의  오이가 있다' 라는 문제인데 풀이하면  한 글자
(一字)가 되는 것이었소.  그날 마침 왼쪽에 앉아 있는  것은 우리 
여섯째 사제인 육후아였소. 바로 어젯밤  집안으로 들어와 나를 찾
던 그 사제요. 그리고 나는 그녀의 오른쪽에 앉아 있었소.]

  의림은 미소했다.

  [그녀가 그와 같은  수수께끼를 낸 것은 그대와 육  사형을 조롱
하는 것이었군요?]
2
  영호충은 말했다.

  [맞았소. 그  수수께끼응 어렵지 않았소.  바로 이 영호충의  호
(狐)였소. 그녀는 그 우스갯소리를 책에서  보았다고 했소. 그런데 
마침 여섯째 사제가 그녀의 왼쪽에 앉아  있었고 내가 오른쪽에 앉
아 있었소. 공교롭게도 지금 나의 곁에는 이쪽에  조금만 개 한 마
리가 있고 이쪽엔 한 통의 커다란 수박이 놓여 있군요!]

  그러면서 그는  수박을 가리키고  다시 그녀를 가리키며  얼굴에 
미소를 띄웠다.
  의림은 방금 웃으며 말했다.

  [좋아요. 그대는 말을 돌려 저를 못난 개라고 욕2하는군요.]

  그러면서 그녀는 수박을  조각조각 내서 씨를 뽑고  한쪽을 영호
충에게 주었다. 영호충은 한 입 깨물었다.  달콤한 맛과 향긋한 냄
새가 입 안에 가득 찼다.
  의림은 그가  매우 맛있게 먹는  것을 보자 마음이 무척  흐뭇해 
졌다.
  그의 앞자락에  수박물이 떨어져 얼룩이져 있었다.  그녀는 두째 
번의 조각은 조그맣게 잘라서 그에게 건네 주었다.  한 입에 한 조
각씩 먹게 된다면  수박물을 옷자락에 흘리지 않아도  되기 때문이
었다. 그가 손을 뻗어 수박을 받을 때마다  상처를 건드리는 것 같
?年? 의림은 마음속으로 안 됐다는  생각이 들어 조그맣게 잘라진 
수박을 한 조각씩 그의 입에 대 주었다.
  영호충은 수박 반  통을 먹고 나서야 의림이 한 입도  먹지 않은 
것을 깨닫고 말했다.

  [그대도 들도록 하구료.]

  의림은 말했다.

  [그대가 다 먹고 난 후 먹을께요.]

  영호충은 말했다.

  [나는 배가 부르오. 이제 그대가 먹도록 하시오.]

  의림도 갈증을 느끼고  있었다. 영호충에게 몇 조각 더  먹인 이
후에야 겨우 한 조각의 수박을 입에 넣을 수가 있었다.
  그런데 영호충은 눈길 한 번2 돌리지  않고 그녀를 바라보고 있었
다. 그녀는 부끄러워 몸을 돌렸다.
  영호충은 갑자기 칭찬의 말을 했다.

  [와! 정말 아름답군!]

  그 말 속에는 즐거워하는 빛이  가득했다. 의림은 크게 부끄러웠
다. 속으로 자기를 보기 좋다고 한  것이 아닌가 생각했다. 동시에 
몸을 일으켜 도망을 치고 싶은  심정이었다. 그야말로 몸둘바를 모
를 정도가 되었다. 온몸이 후끈  달아 오르고 부끄러워 목덜미까지 
빨갛게 붉어졌다.
  영호충은 다시 말했다.

  [저것 보시오. 얼마나 아름답소? 어떻소?]

  의림은 몸을 2 돌렸다. 그의 손끝을  바라보니 멀리 무지개가  한 
그루 나무 뒤에서  뻗어나와 일곱 색깔의 빛을  영롱하게 드러내고 
있지 않는가?  그제서야 그녀는 보기  좋다는 것이 바로  무지개를 
가리킨 것임을  알았다. 방금 자기가  그 뜻을 오해했다는  사실을 
생각하니 다시  부끄러워졌다. 그러면서 웬지 허전하고  그가 얄미
웠다. 조금  전 속으로 겸연쩍어  하면서도 기뻐하던 심정과는  퍽 
다른 것이었다.
  영호충은 말했다.

  [자세히 들어보시오. 들리오?]

  의림은 귀를  기울이고 들었다. 무지개가 피어오른 2 곳에서 은연
중 물 흐르는 소리가 들려오고 있었다.

  [아마 폭포가 있는 것 같군요.]

  영호충은 말했다.

  [바로 그렇소.  비 때문에 산  속 도처에 폭포를 이루게  되었을 
것이오. 우리 따라가 봅시다.]

  의림은 말했다.

  [그대는...... 그대는  역시 좀더 안정을  취하는 게 좋을  거예
요.]
  [이곳은 울퉁불퉁한 바위들이  얽혀 있을 뿐 볼만한  것이 없소. 
그러니 폭포나 구경하도록 합시다.]

  의림은 그 뜻을  거절하기가 안 됐다는 생각이  들었지만 망설여
지는 바가 있었다.

  (나는 두  2번이나 그를 안은 적이  있다. 한 번은 그가  죽은 줄 
알고 안았고  두 번째는 다급해서  도망을 치느라고 그랬다.  이제 
그는 중상을 입고 있는 몸이지만 정신이  멀쩡한데 어찌 그를 다시 
안고 폭포구경을 갈 수 있으랴? 그가 폭포  쪽으로 가자는 것은 혹
시 나에게...... 나에게...... .)


  TO BE CONTINUE......


#656   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 9편 #3                       01/31 20:24   404 line

  제  목:소오강호 1권 9편 3번째 (총 29번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  이와 같이 망설이고  있을 때 영호충은 땅바닥에서  부러진 나뭇
가지를 집어들더니 나뭇가지에 몸을 지탱해  천천히 앞으로 걸음을 
옮기기 시작했다. 그녀는 또 한번 오해를 한 셈이었다.
  의림은 재빨리 다가가  손을 뻗어 영호충의 어깨를  부축하여 스
스로를 꾸짖었다.

  (내가 어떻게  된 것일까? 영호 오라버니는  분명히 정인군자(正
人君子)이다. 그런데 오늘  나는 자꾸만 쓸데없는 생각을  하게 되
고 나쁜 생각으로만 기울고 있구나! 내가 홀로  한 남자와 함께 있
으니 경계를 하기 때문이다. 그와  전백광은 같은 남자지만 하늘과 
땅 차이가 있으니 결코 같다고 할 수는 없는 노릇이지.)

  영호충의 발걸음은  온전하지는 못했으나 그런대로  자신의 몸을 
지탱할 수 있었다.  한동안 걸어가니 커다란 바위가  있었다. 의림
은 그를 부축해 바위 곁에 앉히고 휴식을 취하도록 했다.

  [여기가 괜찮군요. 그대는 꼭 폭포로 가야 되나요?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [그대가 이곳이 좋다면 우리 함께  이곳에서 구경을 하도록 합시
다.]

  의림은 말했다.

  [그렇다면 저쪽으로 가도록 해요. 저쪽은  경치가 좋으니 마음이 
기쁠 거예요. 마음이 기쁘면 상처도 빨리 날 거구요.]

  영호충은 빙그레 웃고 몸을 일으켰다.  두 사람은 천천히 산모퉁
이를 돌았다. 그때  '우르릉' 소리가 들리고 다시 한  모퉁이를 돌
자 물소리가 더욱 우렁차게 들려  왔다. 소나무밭을 가로지르자 한 
마리의 백룡과 같은 폭포가 산벽을 타고  쏟아져 내려오고 있는 광
경이 눈에 들어왔다.
  영호충은 기뻐서 말했다.

  [우리 화산의  옥녀봉(玉女峯) 옆에도  폭포가 있는데  이곳보다 
더 크다오. 그렇지만  형산은 비슷하구료. 나와 영산  사매는 종종 
폭포 곁에서 검술을 연마했다오. 그녀는  때때로 짓궂게 폭포 안으
로 기어들어가기도 한다오.]

  의림은 그가 두  번째로 영산 사매를 들먹이자  깨달아지는 바가 
있었다.

  (그가 중상을 입은  몸인데도 반드시 폭포 옆으로 오자고  한 것
은 풍경을 감상하기  보다는 영산 사매를 그리워하기  때문이 아닐
까?)

  어찌된 노릇인지 그녀는 가슴이 아팠다.  마치 주먹으로 맞은 것
처럼 저려왔다. 이때 영오충이 말했다.

  [한번은 폭포가에서  검술을 연마하다가 그녀가 발을  헛디뎌 미
끄러지게 되었고  하마터면 아래의  깊은 소(沼)속으로 떨어질  뻔 
했는데 다행이 내가  그녀를 잡아 주어서 괜찮았소. 그땐  정말 위
험했었지.]

  의림은 담담한 어조로 물었다.

  [그대에겐 많은 사매가 있나요?]

  영호충이 말했다.

  [우리 화산파에는 일곱  명의 여제자가 있소. 영산  사매는 사부
의 딸이기 때문에 우리들은 모두  그녀를 소사매로 부른다오. 그리
고 나머지 여섯 명은 모두 사모님께서 거둬들인 제자이지요.]

  의림은 말했다.

  [그녀는  악(岳)  사백님의  따님이시군요?  그녀는......  그녀
는...... 그녀는 그대와 상당히 친한가 보죠?]

  영호충은 천천히 앉으며 말했다.

  [나는 부모 없는  고아인데 십오 년 전 은사와  사모님이 문하제
자로 거두어 주었소.  그대 소사매는 나이가 세 살밖에  되지 않았
소. 나는 그보다 훨씬 컸기 때문에 종종  그녀를 안고 야산의 열매
를 따거나  토끼를 잡으러 다녔소.  나와 그녀는 어려서부터  함께 
자란 것이오. 사부님과 사모님께선 아들이  없기 때문에 나를 아들
처럼 대해 주시고 소사매는 나를 친오빠같이 따른다오.]

  의림은 그냥 음 하고 대답했다. 잠시 후 그녀는 말했다.

  [저 역시 부모님이 없는 고아예요.  어려서부터 은사께서 거두어 
주셨고 어려서 출가하게 되었어요.]

  영호충은 말했다.

  [애석하오. 애석해!]

  의림은 눈에 의문의 빛을 띄우고  그를 바라보았다. 영호충은 말
했다.

  [그대가 이미  정일 사백의 문하제자로 들어가지  않았다면 나는 
사모님에게 그대를  제자로 받아 주십사  하고 청을 드릴 수  있는 
건데...... 애석하게  되었소. 우리 사형제자매들은 사람  수가 많
소. 이십여 명이나  되는데 한 자리에 모이게 된다면  매우 떠드는 
편이라오. 그리고 공부가 끝나게 되면 각기  짝을 지어 논다오. 사
부님과 사모님께서도  별로 관계하지 않는다오. 그대가  나의 소사
매를 보게 된다면 그녀를 반드시 좋아하게  되고 그녀와는 좋은 친
구가 될 것이오.]

  의림은 말했다.

  [그러나 애석하게도 저에겐 그런 복이  없어요. 하지만 백운암의 
사부님이나 사저들도 저에게  퍽 잘 대해 주고 있어요.  ...... 저 
역시 매우 즐거워요.]

  영호충은 말했다.

  [맞았소. 내가  말을 잘못했소. 또 정일  사백께선 검법(劍法)이 
신의 경지에 이르렀다고 했소. 우리  사부님과 사모님께서는 각 문
파의 검법을 논하게 되었을 때 그대  사부님에게 대해 퍽 탄복하는 
빛을 보였소. 항산파가 어찌 우리 화산파만 못 하겠소?]

  의림은 말했다.

  [영호 오라버니, 그날 전백광에게 서서  싸우면 전백광이 천하에
서 열네 번째  가고 악 사백은 여덟 번째 간다고  했죠? 그러면 우
리 사부님은 천하에서 몇째 가나요?]

  영호충은 웃기 시작했다.

  [나는 전백광을  속인 것이오. 어찌  그런 일이 있겠소?  무공의 
강약은 시시각각  변화가 있는 것이오.  어떤 사람은 진보를  하게 
되고 어떤 사람은 나이가 많아 힘이  줄어들어 퇴보를 하는 것인데 
어떻게 천하의 뭇고수들의 서열을 정할  수 있겠소? 전백광 녀석의 
무공은 고강하지만 천하에서  천하에서 열네 번째 간다고는  볼 수 
없소. 나는 일부러  그를 좀더 높여 말해 그가  흐뭇해지도록 만들
려고 했던 것이오.]

  의림은 말했다.

  [원래 그대는 그를 속인거군요?]

  그리고 한참 동안 넋을 잃고 폭포를 바라보다가 물었다.

  [종종 사람을 속이나요?]

  영호충은 빙그레 웃고 말했다.

  [그거야 상황에 따라  다르니 종종이라고는 할 수  없을 것이오. 
어떤 사람은 속일 수 있으나 어떤 사람은  속일 수 없소. 사부님이
나 사모님이 어떤  일에 대해 물었을 때 나는 조금도  거짓말을 할 
수가 없소.]

  의림은 '음' 하고 말했다.

  [그럼 동문의 사형제자매에겐 어때요?]

  그녀는 본래  그대의 영산  사매를 속이진 않느냐고  물어보려고 
했다. 그러나  어떻게 된 노릇인지  그처럼 직선적으로 물을  수가 
없었다.
  영호충은 웃으며 말했다.

  [그거야 상대방이  누구인가, 또  어떤 일인가에 따라  달라지는 
것이오. 우리  사형제끼리는 종종  장난을 친다오. 거짓말을  하지 
않으면 무슨 재미가 나겠소?]

  의림은 끝내 질문을 던졌다.

  [그렇다면 영산 언니에게도 거짓말을 하나요?]

  영호충은 한번도 그와  같은 생각을 해 본 적이 없어  눈쌀을 찌
푸리고 한참 생각해 보고 한번도 그녀에게  거짓말을 한 적이 없는
지라 말했다.

  [중요한 일엔 결코  거짓말을 하지 않소. 같이 놀 때  그녀를 달
래기 위해서 거짓말을 한 적은 물론 있소.]

  의림은 백운암에서 자란 몸이었다.  백운암에선 사부님이 농담을 
하지 않았다. 계율도 엄했다. 뭇사저들도  한나같이 차가운 얼굴과 
담담한 말투로서 서로를 대했을 뿐이었다.  물론 서로 사랑하고 돌
보았지만 우스갯소리를  하는 경우는 지극히 드물었다.  더구나 장
난을 친다는 것은  상상조차 할 수 없는 일이었다. 정정,  정한 두 
사백의 문하에는 적지  않은 나이가 젊고 활달한  여제자들이 있었
다. 그러나  그녀들은 출가한 동문들과는 좀처럼  우스갯소리를 하
지 않았다.  따라서 그녀는 어린  시절을 냉정하고 적막한  분위기 
속에서 보낸 것이다. 무공을 익히는  외에는 목탁을 두드리며 염불
을 해야 했다. 이때 영호충으로부터  화산파의 동문들이 매우 재미
있게 논다는 말을 듣자 불현듯 부러운 마음이 생겼다.

  (내가 만약에 그를  따라 화산으로 놀러갈 수 있다면  정말 재미
있겠구나!)

  그러나 그녀는 즉시 떠오르는 생각이 있었다.

  (이번 백운암에서 떠나온 이후 이처럼  커다란 풍파를 겪게 되었
으니 백운암으로 돌아가면  사부님은 다시는 나에게 외출을  못 하
도록 할  것이다. 화산으로 가서 논다는  것은 헛된 망상이  아닌
가?)

  그녀는 다시 생각했다.

  (설사 화산에 간다 해도 그는  온종일 그의 소사매만 상대하느라
고  나를  언제  보았느냐  할   것이니  무슨  재미가  있을려구? 
아...... !)

  갑자기 그녀는  처량한 심사에 사로잡혔다. 눈물이  나오려고 했
다.
  영호충은 온정신을 폭포에 쏟고 있어서  그녀의 심정을 알아차리
지 못하고 말했다.

  [나는 소사매와 한  가지 검법을 연구하고 있소.  그것은 폭포의 
물이 쏟아지는 힘을  빌려서 검초를 펼치는 것이오.  사매, 그대는 
그 같은 검법이 어디에 쓸모가 있는지 아시오?]

  의림은 고개를 가로저으며 말했다.

  [저는 몰라요.]

  그녀의 음성은  잠겨 있었다. 영호충은 여전히  알아차리지 못하
고 계속해서 말했다.

  [우리들이 남과 손을  쓰게 되었을 때 만약 상대방의  내공이 심
후하다면 상대방의 무기와 권장(卷掌)은 종종  무거운 내력이 실리
게 되고 무형중에  형체가 있듯이 우리의 장검을  밀어내는 것이라
오. 나와 소사매가  폭포에서 검법을 연마한 것은 물이  힘차게 쏟
아지는 것을 적의 내력으로 간주하는  것이라오. 그렇게 되면 적의 
내력을 밀어낼 뿐만 아니라 상대방의 힘을  빌려 상대방을 때릴 수
도 있게 된다오.]

  의림은 그가 신이 나서 얘기하는 것을 보고 말했다.

  [그대들은 연성하게 되었나요?]

  영호충은 고개를 돌렸다.

  [아니오. 아니오, 아직  못했소. 한 가지 검법을  창조한다는 것
이 어디 쉬운 노릇이오? 더군다나  우리들은 새로운 검초를 창출할 
능력이 없다오. 다만  사부님이 전수해 준 본문의 검법을  폭포 가
운데서 치고 찌르고  할 뿐이오. 설사 새로운 초식을  펼친다 해도 
그것은 장난삼아하는 것이지 정말 적과  싸우게 되었을 때는 아무
런 소용이 없는 것이오. 그렇지  않다면 전백광에게 얻어맞고도 전
혀 반격할 힘이 없었겠소?]

  그리고 그는 잠시 기다렸다가 손을 뻗어  내어 검을 휘두르는 시
늉을 해 보고는 기뻐서 말했다.

  [나는 또  일 초를 생각하게  되었소. 상처가 나은 후  돌아가서 
소사매와 시험해 봐야겠소!]

  의림은 나직이 물었다.

  [그대들의 검법은 무엇이라고 하나요?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [나는 주제 넘게 무슨 이름을  붙이느냐고 했으나 사매는 반드시 
이름을 지어 주어야 한다고 했소.  그리고 그녀는 충영검법(沖靈劍
法)이라고 했소. 왜냐  하면 그것은 나와 그녀 두 사람이  함께 창
안해 냈기 때문이라오.]

  의림은 나직이 말했다.

  [충영검법, 충영검법, 이 검법에는 그대  이름도 있고 그녀 이름
도 있군요. 장래 후세 사람들에게  전하여지면 모든 사람들이 그대
들...... 두 분이 합심하여 만들었음을 알겠군요.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [나의 소사매는 어린애와 같은 성질이  있기 때문에 그렇게 말했
지만 우리들의 재간과  조예로써 무슨 자격이 있어  검법을 창안하
겠소? 그대는 절대로 남에게 말하지 마시오,  남이 알게 된다면 아
마 배꼽이 빠지도록 웃을 것이오.]

  의림은 말했다.

  [저는 아무에게도 이야기하지 않겠어요.]

  그녀는 잠시 동안  말이 없었다. 그녀는 밝은 미소를  지으며 말
했다.

  [그대가 스스로 검법을 창안했다는 사실을  남들은 이미 알고 있
어요.]

  영호충은 깜짝 놀라 말했다.

  [그렇소? 영산 사매가 남에게 이야기한 것이오?]

  의림은 빙그레 웃었다.

  [그대 스스로 전백광에게 얘기하지 않았나요?  그대는 스스로 않
아서 하늘을 찌르는 검법을 창출했다고 하지 않았어요?]

  영호충은 소리내어 웃으며 말했다.

  [하하, 그것은 내가  그에게 터무니없는 말을 지껄인  것인데 그
대는 아직도 기억하고 있구료?]

  영호충은 웃는  바람에 상처에  자극을 주었는지 눈쌀을  찌푸렸
다.
  의림은 말했다.

  [어마! 모두가  제 잘못이예요. 저때문에 그대가  상처의 아픔을 
느끼게 되었군요. 빨리  말을 멈추고 안정을 취한 후  한숨 자도록 
해요.]

  영호충은 잠시 눈을 감았다 뜨면서 말했다.

  [나는 이곳의 풍경이  좋다는 것만 생각했소. 그러나  폭포 가까
이에 이르고 보니 오히려 무지개를 볼 수 없게 되었구료.]

  의림은 말했다.

  [폭포는 폭포대로 아름다움이 있는  것이고 무지개는 무지개대로 
아름다움이 있는 것이 아니겠어요?]

  영호충은 고개를 끄덕였다.

  [그대의 말이 맞소.  세상에는 완벽한 것이란 있을 수  없소. 한 
사람이 천신만고하여 한 가지 물건을  얻으려고 노력하지만 나중에 
구했을 땐 별것 아니라고 여기게 될 것이고,  손에 쥐게 된 물건을 
오히려 내던질 수도 있을 것이오.]

  의림은 고개를 끄덕였다.

  [영호 오라버니, 그  몇 마디 말엔 은연중  선기(禪機)가 담겨져 
있군요. 하지만 저의  조예가 너무 낮아 그 가운데의  도리를 깨우
칠 수가  없네요. 사부님께서 들으셨다면  반드시 설명을 하실  수 
있을 거예요.]

  영호충은 한숨을 내쉬었다.

  [무엇이 선기인지  내가 어찌  알겠소? 아...... 피곤하기만  하
군!]

  그리고 천천히 눈을 감았다. 점차  호흡이 낮아지면서 잠 속으로 
빠져 들었다.
  의림은 그의  곁을 떠나지 않았다.  잎이 달린 나뭇가지를  하나 
뜯어 그에게 달려드는 벌레들을 쫓아냈다.  한 시진을 그렇게 앉아 
있게 되자  그녀 자신도 피곤해졌다.  그리고 몽롱하게 눈을  감고 
잠이 들려고 했다. 그 순간 떠오르는 생각이 있었다.

  (그가 깨어나게 됐을  때 배가 고플텐데 먹을 것이  없으니 다시
가서 몇 통의 수박을 따와야겠다. 해갈을 할  수도 있고 배를 채울 
수도 있지 않겠는가?)

  이윽고 그녀는  재빠른 걸음으로  수박밭으로 달려갔다.  그리고 
두 통의 수박을 땄다. 그녀는 혹시 자기가  잠시 자리를 비운 사이
에 야수가 영호충을 해칠까봐 겁이 났다.  그러나, 그는 여전히 편
안하게 잠을  자고 있었다. 그제서야  그녀는 마음을 놓고  가볍게 
그의 곁에 앉았다.
  영호충은 눈을 뜨고 미소지었다.

  [나는 그대가 떠난 줄 알았소.]

  의림은 의아해 말했다.

  [떠나다니요?]

  영호충은 말했다.

  [그대의 사부와  사저들이 그대를  찾지 않겠소? 그녀들은  매우 
걱정을 하고 있을 것이오.]

  의림은 줄곧  그와 같은 생각을 못  하고 있었다. 그  같은 말을 
듣자 초초해지기 시작했다.

  (내일 사부님을  뵈오면 그 어르신께서는 나를  꾸짖지나 않을지 
모르겠구나.)

  영호충은 말했다.

  [사매, 정말 반나절  동안 나와 함께 있어 준데 대해  고맙게 생
각하오. 그리고 나의  목숨도 그대가 살려 준 셈이니  그대는 일찍 
돌아가도록 하시오.]

  의림은 고개를 가로저었다.

  [아니예요. 산 속에 그대 혼자 돌볼  사람없이 남겨 둔다는 것은 
안 될 말이예요.]

  영호충은 말했다.

  [그대가 형산성  유 사숙의 집에  가서 나의 사제들에게  은밀히 
이야기만 하면 그들이 와서 나를 돌봐 줄 것이오.]

  의림은 속이 쓰라렸다.

  (원래 그는 그의  소사매와 함께 있고자하는구나.  그래서 내가 
비켜 주었으면 하는 거야.)

  그녀는 참을 수 없어 눈물을 방울방울 흘렸다.
  영호충은 그녀가 갑자기 눈물을 흘리자 크게 의아했다.

  [그대는......  그대는...... 어째서  울지? 돌아가서  사부님께 
꾸지람을 들을까봐 두려운 것이오?]

  의림은 고개를 가로저었다. 영호충은 다시 말했다.

  [그렇군! 그대는 길에서 다시 전백광을  만날까봐 두려운 모양이
군! 두려워 마시오. 이후부터 그는 그대를  보는 즉시 도망칠 것이
며 다시는 감히 그대와 대면하지 못할 것이오.]

  의림은 다시 고개를 가로저었다. 눈물 방울은 더욱 굵어졌다.
  영호충은 그녀가 더욱  눈물이 많아짐을 보고 속으로  의아한 감
정을 금할 수 없었다.

  TO BE CONTINUE......


#657   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 9편 #4                       02/01 02:10   364 line

  제  목:소오강호 1권 9편 4번째 (총 30번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  [좋소, 좋아! 내가 말을 잘못했다고  합시다. 내가 사과를 하지. 
소사매 화를 내지 아오.]

  의림은 그의 말이 부드러워지자 마음속의  서러움이 조금 누그러
졌다. 그러나 그녀는 다시 생각했다.

  (이 몇  마디의 다정한 말은  너무 듣기가 좋구나! 아마도  평소 
소사매에게 말하던  버릇이 튀어나왔을  거야. 맞아, 옛날  버릇이 
튀어나온 것이겠지.)

  별안간 그녀는 '왁' 하니 울음을 터뜨리고 발을 굴렀5다.

  [나는  그대의 소사매가  아니예요. 그대는......  그대는...... 
그대의 마음속에는 그 소사매 생각뿐이군요!]

  이 말을  내뱉은 순간 그녀는  출가인이 어떻게 그와 같이  말할 
수 있을까  하는 생각이 들었다.  크게 분수를 모르는 말  아닌가. 
그녀는 자신도 모르게  얼굴을 벌겋게 묽히며 재빨리  고개를 돌렸
다.
  영호충은 눈물이 마르지  않은 그녀가 갑자기 얼굴을  붉히는 모
습을 보자  물방울을 머금은 조그만  붉은 꽃처럼 형용할 수  없을 
정도로 아름답다고 생각했다.

  (원래 그녀는  이토5록 잘 생긴  얼굴을 하고 있었군! 정말  영사 
사매보다 뒤지지 않는구나!)

  멍하니 그런 생각을 하다가 부드러운 어조로 입을 열었다.

  [그대는 나이가 적소.  우리 오악검파는 한 집안  사람과 다름없
으며 모두들 사제이오.  절대 남남이 아니오. 그러니  그대는 자연
히 나의 소사매가  되기도 하는 것이오. 내가 어떤  점에서 그대에
게 죄를 지었는지 그대가 나에게 이야기해 줄 수 없겠소?]

  의림은 승포자락으로  눈물을 찍어내며 울먹이는  음성으로 대답
했다.

  [그대는 저에게  아무 죄도 지지  않았?楮? 나는 알고  있어요. 
그대는 내가 한시  바삐 이곳을 떠났으면 하고 바라고  있어요. 보
기만 해도 화가  나고 또 재수없게 만드니 말이예요.  그대가 말하
지 않았나요? 영승을 보기만 하면 놀음판에서 반드시...... .]

  거기까지 말한 그녀는 다시 큰 소리로 울음을 터뜨렸다.
  영호충은 우스꽝스런 생각이 들었다.

  (그녀는 내가 회안루에서 한 말을  따지는구나. 그것이야말로 정
말 사과를 해야할 일이지.)

  그래서 그는 말했다.

  [이 영호충은 정말 죽을 죄를 지었소.  말을 생각해 보지도 않고 
내5뱉었구료. 그날 회안루에서  실 없는 말을 한 것은  항산파의 모
든 사람들에게 죄를 지은 것이오. 응당  벌을 받아야지, 벌을 받아
야 해!]

  그리고 그는 손을 들어 철썩거리며 자기의 뺨을 후려쳤다.
  의림은 급히 몸을 돌리며 당황한 음성으로 말했다.

  [때리지...... 마세요.  ......저는...... 그것을 탓하는  게 아
니예요! 저는......  저는...... 다만 그대에게 누를  끼칠까봐 두
려운 거예요!]

  영호충은 말했다.

  [마땅히 맞아야 해!]

  그리고 다시 철썩 하고 자기의 뺨을 때렸다.
  의림은 급??말했다.

  [저는 화를  내지 않았어요.  오라버니 그대는...... 더  때리지 
마세요.]

  영호충은 말했다.

  [그대는 화를 내지 않겠다고 말했소?]

  의림은 고개를 끄덕였다.
  영호충은 말했다.

  [그대가 웃지  않는 걸 보면 여전히  화를 내고 있는  게 아니겠
소?]

  의림은 억지로  웃어보였다. 그러다  별안간 설움이  복바치는지 
그녀 자신도 알  수 없는 슬픔에 참지 못하고 눈물을  훔치더니 나
직이 말했다.
  영호충은 그녀가 울음을  그치지 않고 흐느끼자 땅이  꺼져라 탄
식을 불어냈다. ?퓔꼭?천천히 눈물을 훔치더니 나직이 말했다.

  [그대는...... 왜 한숨을 내쉬나요?]

  영호충은 속으로 웃었다.

  (역시  그녀는 나이가  어려서 나의  속임수에 넘어가고  마는구
나!)

  그는 어려서부터  악영산을 벗하여 놀곤 했다.  악영산은 때때로 
성질을 부리곤  했는데 화가 나면  그를 상대하지 않으려고  했다. 
그러면 영호충이 온갖  수단을 다해 달래려고 하지만  좀처럼 악영
산은 말을 들으려고  하지 않았다. 어떠한 말을 그녀에게  해도 그
녀는 아랑곳하지  않았다. 그러면 영호충은 일부러  시5치미를 떼고 
그녀의 호기심을 자극시키는  행동을 하여 오히려 그  쪽에서 질문
을 해 오도록  만들었다. 그러면 단 한번에 효과가  나타나 영호충
의 수작에  말려들고 마는 것이었다.  영호충은 다시 길게  한숨을 
내쉬며 등을 돌린 후 한 마디도 하지 않았다.
  의림은 물었다.

  [영호 오라버니  화 나셨어요? 조금  전 제가 잘못했어요.  그대
는...... 그대는 마음에 두지 마세요.]

  영호충은 말했다.

  [아니오. 그대는 나에게 잘못한 적이 없소.]

  의림은 그가 여전히  우울한 표정을 짓고 있는 것을  ?맘年? 그
러나 영호충은 속으로  크게 웃고 있었다. 그가 슬픈  표정을 짓고 
있는 것은 꾸며낸 것이었다. 다급해진 의림이 말했다.

  [제가 나빴어요. 제가  나빠서 그대 스스로 자신을  때리게 만들
었군요. 저는...... 저는 제 자신을 때려 사과를 드리겠어요.]

  그리고 그녀는 손을 들어 철썩하며  오른쪽 뺨을 후려쳤다. 두번
째 다시 치려고  할 때 영호충이 급히 몸을 일으켜  그녀의 손목을 
낚아챘다. 그러나 힘을  쓰자 다시 상처가 아파왔다.  자기도 모르
게 나직이 신음소리를 냈다. 의림은 놀라 부르짖었??

  [어마! 빨리...... 빨리 눕도록 하세요!  상처를 아프게 하지 마
세요!]

  그녀는 그를 부축해 천천히 눕혔다.
  그리고 스스로를 원망했다.

  [제가 바보예요. 무슨 일이든 제대로  해내는 것이 없군요. 오라
버니 그대는...... 그대는 많이 아픈가요?]

  영호충의 상처는  사실 무섭도록 아픈 것이었다.  그렇지만 평시
였다면 절대 아프다고  하지 않았을 것이다. 이때 좋은  꾀가 떠올
랐다.

  (다만 그렇게  함으로써만 그녀의 눈물진 얼굴에  웃음을 띄우게 
할 수 있을 것이다.)

  그래서 그는  ?ソ弩?찌푸리며 크게 신음소리를  내었다. 의림은 
다급해져 말했다.

  [아무쪼록...... 피를 흘리지 않았으면 좋겠어요!]

  그리고 손을 뻗어  그의 이마를 짚어 보았다. 다행히  열은 없었
다. 잠시 시간이 흐른 후 그녀는 나직이 물었다.

  [아픔이 좀 가라앉았나요?]

  영호충은 말했다.

  [여전히 매우 아프오.]

  의림은 울상을 지며  어찌할 바를 몰랐다. 그는 더  크게 신음을 
질렀다.

  [아...... 정말 아프군!  육 사제...... 육 사제가  이곳에 있었
으면 좋았을 텐데...... .]

  의림은 말했5다.

  [아니 그에게 아픔을 멎게 하는 약이라도 있나요?]

  영호충은 말했다.

  [그렇소. 그의 입이  바로 상처를 잊게 하는 약이오.  예전에 상
처를 입은 적이  있었는데 그때 상처가 매우 아팠소.  여섯째 사제
는 우스갯소리를 잘 하기 때문에 난  그의 우스갯소리를 듣고 그만 
상처의 아픔도  잊고 말았다오. 그가  여기에 있다면 정말  좋았을 
것이오. 아이구......  어찌 이리  아플까...... 이렇게  아프다니 
아이구...... 아이구!]

  의림은 난처하기 이를데 없었다.  정일사태의 문하생들은 하나같
이 5얼굴을 굳히고 연구를 하거나 가부좌를  틀고 앉아서 내공을 연
마하거나 검술을  연마하는데만 신경을 썼다. 백운암에서는  한 달 
동안 한두  마디의 우스갯소리도 듣기 어려웠다.  그런데 그녀보고 
우스갯소리를 하라는  것은 목숨을  달라는 것과 진배없는  일이었
다.

  (그 육후아  사형이 이곳에 없는데 영호  오라버니는 우스갯소리
를 듣고자 하니  내가 그에게 우스갯소리를 할 수밖에  없구나. 하
지만...... 하지만...... 나는  한 마디의 우스갯말도 할  줄 모르
지 않나?)

  갑자기 좋은 생각이 떠올랐다.5
  한 가지 생각이 나서 신이 난 듯 말했다.

  [영호 오라버니,  우스갯말을 저는 할  줄 몰라요. 하지만  저는 
장경각(藏經閣)에서 한 권의  경서를 본 적이 있는데  퍽 재미있었
어요. 이름은  백유경(百喩經)이라고 하는데  오라버니도 본  적이 
있나요?]

  영호충은 고개를 가로저었다.

  [없소. 나는  책을 읽지 않소. 더욱  불경을 손에 만져  본 적도 
없다오.]

  의림은 얼굴을 살짝 붉히며 말했다.

  [저는 정말 바보  같아요. 그와 같은 우둔한  말을 묻다니...... 
그대는 불문의  제자가 아니니 자5연  그와 같은 경서를 읽을  턱이 
없죠.]

  그리고 잠시 쉬었다가 계속해 말했다.

  [그 백유경은  천축(天竺)의 한 분 고승인  가사나(伽斯那)가 지
은 것인데 그 안에는 많은 재미있는 옛 이야기가 실려 있어요.]

  영호충은 재빨리 말했다.

  [좋았어! 나는  재미있는 이야기를 가장 좋아하오.  그대가 몇가
지 들려 주구료.]

  의림은 미소지었다. 그 백유경에는 많은  이야기를 하겠어요. 옛
날에 한 대머리가  있었는데 머리엔 한 가닥의  머리카락도 없었어
요. 그는 타고난  대머리였죠. 그 대머리가 어?윰? 농사꾼과 어떤 
일로 언쟁을 벌이게  되었대요. 그 농사꾼은 소로 밭을  가는 쟁기
를 갖고 있었는데 그만 그 쟁기로 대머리를  쳤어요. 그러자 그 대
머리가 터져 피를  흘리게 되었죠. 그런데 그 대머리는  잠자코 참
을 뿐 피하지  않았으며 오히려 웃고 있었어요. 옆에서  그 광경을 
지켜보던 사람들이  이상하게 생각했지요. 왜 피하지  않으며 오히
려 웃기만 할까  하고 말이예요. 그러자 그 대머리는  웃으며 말했
어요. '저 농사꾼은  바보외다. 나의 머리에 털이 없는  것을 보고 
돌인 줄로 알고  쟁기를 들??나를 밀어친게 아니겠소.  그런데 내
가 피하면 그로 하여금 총명한 사람이  되게 하는 결과를 가져오지 
않겠소?]

  그녀가 거기까지  이야기하자 영호충은  큰 소리로 웃으며  말했
다.

  [정말 훌룡한 이야기군!  그 대머리는 정말 총명하기  이를데 없
구만! 설사 그  누구에게 맞아 죽는 한이 있더라도  아마 피하려고 
하지 않았을 것이오.]

  의림은 그가 흐뭇하게  웃는 것을 보고 마음속으로  무척 기뻐하
며 다시 말을 이었다.

  [다시 왕녀(王女)를 치료하는 약을 만들어  왕녀를 크게 한 이야
기를 ??드릴께요.  옛날 어느 나라에 국왕이 있었는데  공주를 낳
게 되었어요. 그런데  이 국왕은 성질이 매우  급했어요. 갓난아이
가 매우 어린  것을 보고 공주가 한시 바삐 자라기를  바랬으며 어
의를 불러와 약을 처방하여 공주에게  먹이도록 했어요. 한시 바삐 
장성한 공주가 되도록 하라고 명했지요.  그 어의는 말했죠. '영양
은 있읍니다만 찾아서 배합하여 약을 만드는  데는 많은 시일이 걸
립니다. 이제 소신이  공주를 집에 데리고 가 재빨리  약초를 구해 
약을 만들  것이니 페하께선  너무 재촉하시지 마십시오.5'  국왕은 
말했어요. '좋아 재촉은  하지 않기로 하지.' 그리하여  어의는 공
주를 안고 집으로  돌아와서 매일 국왕에게 영양을  채집하여 약을 
만들고 있는 중이라고 보고했어요. 그리고  십이 년이란 세월이 흘
렀죠. 이때  어의는 말했어요. '영양은 만들어졌으며  오늘 공주에
게 복용시켰읍니다.' 그리고  공주를 데리고 국왕 앞에  데리고 갔
읍니다. 국왕은 과거의 갓난아이가 이미  처녀티가 나는 소녀로 자
란 것을 보고 속으로 기뻐했어요.  그리고 어의의 의술이 탁월하다
고 칭찬했으며 한 재의 영양으로 정말 5 크게 자라도록 했다면서 좌
우의 신하들에게 명을 하여 금은보화를 헤아릴  수 없을 정도로 많
이 하사하셨대요.]

  영호충은 다시 한번 껄껄 웃으며 말했다.

  [하하하! 그대가 말하는 국왕의 성질이  급하다고 했는데 사실은 
조금도 급하지 않소. 그는 십이 년이란  세월을 기다린 게 아니오? 
만약 내가 어의라면 하룻만에 갓난아이인 공주를  십칠 팔 세의 자
태고운 소녀공주로 만들고 말았을 거요.]

  의림은 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

  [그대는 무슨 방법으로 그렇게 할 수 있죠?]

  영호충은 미소했??

  [밖으로 천향단속교를 바르고 안으로는  백운웅담환을 먹이는 것
이오.]

  의림은 웃으며 말했다.

  [그것은 상처를  치료하는 약물인데 어찌 사람이  빨리 자라도록 
할 수 있겠어요?]

  영호충은 말했다.

  [다만 그대가 나를 도와 주기만 하면 되오.]

  의림은 의아하여 물었다.

  [내게 무슨 도움을 달라는 것이예요?]

  영호충은 말했다.

  [그렇소. 내가 갓난아기를 데리고 가게 되었을  때 네 명의 재봉
사로 하여금...... .]

  의림은 더욱 더 의아하여 물었다.

  [네 명의 재봉사를5 데려다 무엇에 쓰려고요?]

  영호충은 말했다.

  [빨리 새 옷을 만드는 것이오. 나는  그들에게 그대의 몸매를 재
도록 한 후  공주의 의복 한 벌을 만들 거예요.  그리고 이튿날 그
대가 입는 것이외다.  머리엔 영롱한 관을 쓰고 몸에는  수많은 꽃
을 수놓은 비단옷을 입고 발에는 금실로  수놓고 구슬로 장식된 신
발을 싣는 것이오. 그와 같이  아름다운 옷차림을 하고서 사뿐사뿐 
금란전(金?殿) 위로 올라가  세 번 만세를 부르고 허리를  굽힌 다
음 이렇게 말하란 말이외다. '아바마마!  저는 어의 영호충이 만??
영양을 먹은 후  하룻밤 동안에 이토록 크게  되었읍니다.' 국왕은 
이처럼 아름답고  귀여운 공주를  대하게 되면 흐뭇해져  그대에게 
진짜 공주냐고 묻지도  않을 것이오. 그러면 이 어의  영호충은 커
다란 상을 받는 것은 틀림없지 않겠소?]

  의림은 끊임없이 깔깔거리며 웃었다.  그의 이야기가 끝났을때도 
허리를 구부리며 웃었는데 허리를 펴지  못할 정도였다. 한참 후에
야 그녀는 말햇다.

  [그대는 백유경의  어의보다 총명하군요. 그러나  애석하게도 전
전...... 이토록  못 나서 전혀  공주를 닮지 ?刻弩릿?어떻게  하
죠?]

  영호충은 말했다.

  [그대가 못났다면 천하에 아름다운 사람은  하나도 없을 것이오. 
옛날부터 공주는 수천 수만이 있었겠지만  어찌 그대처럼 아름다운 
공주가 있었겠소?]

  의림은 그가 자기를 칭찬해 주자 마음이 아주 흐뭇해졌다.

  [수천 수만의 공주를 그대는 모두 보았소.]

  영호충은 말했다.

  [그야 물론이오. 난 꿈 속에서 모두 보았소.]

  의림은 웃으며 말했다.

  [그대가 어떻게 된 사람이길래 꿈마다 공주를 보게 되나요?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  5[낮에 생각을 하면...... .]

  그러나 그는 곧 생각나는 바가  있었다. 의림은 천진무사한 여승
이 아닌가? 자기와 더블어 우스갯말을  한다는 것도 사문의 규율을 
어기는 것과 같은데 자기가 어찌 그녀를  상대로 헛소리를 마구 지
껄여댈 수 있겠는가? 이 같은 생각이 들게  되자 금방 얼굴빛이 엄
숙해져 일부러 잠이 온다는 듯 하품을 했다.
  의림은 말했다.

  [아 영호 오라버니, 피곤하셨군요. 눈을 감고 잠시 주무세요.]

  영호충은 말했다.

  [좋소. 그대의 우스갯말은 정말 효험이  있구료! 내 상처의 아??
이 말끔히 사라졌소.]


  9편 끝.

  TO BE CONTINUE......


#662   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 10편 #1                      02/04 17:06   348 line

  제  목:소오강호 1권 10편 1번째 (총 31번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

                            금분세수

  영호충은 의림이 활짝  웃게 되자 뜻을 이룬 셈이었다.  그는 천
천히 눈을 감았다.
  의림은 그의 옆에  앉아 가볍게 나뭇가지를 흔들어  날파리를 쫓
았다. 멀리 계곡 안에서 개구리 우는  소리가 들려왔다. 의림은 피
곤해졌다. 참을 수  없을 정도로 졸음이 쏟아졌다.  의림은 천천히 
꿈 속으로 빠져들었다.
  꿈 속에서 그녀는 공주의 화려한 복장을  하고 화려한 궁전안으
로 들어갔다.  그 옆에는 준수하기  이를데 없는 젊은이가  자기의 
손을 잡고  들어가는데 영호충 같았다. 곧이어  발밑에 뭉게구름이 
피어오르고 두 사람은 두둥실 허공으로  날아 올랐다. 말할 수없이 
달콤하고 흐뭇한  순간이었다. 그런데 별안간 누군가  눈을 매섭게 
부릅뜨고 노해서  달려오는 것이  아닌가? 바로 자기의  사부였다. 
의림이 깜짝 놀랄 때 사부가 호통을 쳤다.

  [이 못난 것아! 계율을 지키지 않고  감히 대담하게 공주가 되다
니! 거기다 저 떠돌이와 함께 시간을 보내다니 용서할 수 없다.]

  그리고 즉시  그녀의 팔을 잡아끌었다. 삽시간에  눈앞이 칠흙같
이 어두워지면서  영호충도 보이지 않았고 사부도  보이지 않았다. 
자기는 새까만 구름 속에서 끊임없이  아래로 떨어지고 있었다. 의
림은 놀라 큰 소리로 부르짖었다.

  [영호 오라버니! 오라버니!]

  그러나 전신에 힘이  없어 손과 발을 움직일 수  없었다. 아무리 
발버둥쳐도 말을 듣지 않았다.
  몇 번 부르다 깜짝 놀라 깨어보니 꿈이  아닌가. 그러고 보니 영
호충은 두 눈을 커다랗게 뜨고 자기를 바라보고 있었다.
  의림은 두 뺨을 붉히며 부끄러운듯 말했다.

  [저는...... 저는......]

  영호충은 말했다.

  [그대는 꿈을 꾸었소?]

  의림은 다시 한번 얼굴을 붉히며 말했다.

  [꿈인지 아닌지 모르겠네요.]

  말을 끝내고 보니 영호충은 얼굴이  매우 이상해 보였다. 억지로 
고통을 참고 있는 것 같았다. 그녀는 재빨리 물었다.

  [그대는...... 그대의 상처가 매우 아픈가 보죠?]

  영호충은 말했다.

  [아직은 괜찮군요.]

  그러나 그 음성은  떨리고 있었다. 잠시 후 이마에선  비지 같은 
땀방울이 맺히기 시작했다.  참을 수 없는 고통을 느끼고  있는 것 
같았다.
  의림은 매우 당황해서 말했다.

  [어떻게 하죠? 어떻게 하죠?]

  그녀는 품 속에서 수건을 꺼내 그의  이마에 맺혀진 땀방울을 닦
아 주었다. 손가락이  그의 이마에 닿게 되었을 때  숯불처럼 뜨거
웠다. 그녀는 사부에게  들은 적이 있었는데, 사람이  칼이나 검에 
상처를 입은 후  열을 내게 된다면 그 증세가 매우  위험하다고 하
지 않았던가? 다급한 그녀는 자기도 모르게 경을 읽기 시작했다.

  [헤아릴 수  없는 많은 수억의  중생들이 고통을 당하게  된다면 
관세음보살이란 이름을  불러야 하느니라. 오로지 한  마음으로 그 
이름을 부르게 된다면  관세음보살은 즉시 그 음성을  알아듣고 모
두를 해탈로 이끌어 주실 것이니라.  만약 관세음보살의 이름을 부
르는 자가  있어 커다란 불길  속으로 들어간다면 불은 그를  태울 
수 없으리라. 이는 보살의 신력이 높기  때문이라. 만약에 큰 물에 
휩쓸리게 되었을  때 그의 이름을  부르게 되면 즉시 얕은  곳으로 
이르게 될 것이니라......]

  그녀가  읊는 것은  묘법연화경관세음보문품(妙法蓮華經觀世音普
門品)이었다. 처음 소리는  들렸으나 잠시 경을 읽게  되자 심신이 
안정되어 갔다.
  영호충은 의림의 음이 맑고 고울 뿐  아니라 읽으면 읽을수록 마
음이 차분히 안정되는  것을 느끼고 불경에 씌여진  신통력이란 게 
있긴 있나보다고 생각했다. 의림은 계속해서 경을 읊었다.

  [만약에 누가 해를  입게 되었을 때  관세음보살의  이름을 부르
게 된다면 상대방의 손에 들린 칼과  지팡이가 모조리 토막이 나서 
해탈을 얻게 될 것이다. 만약  삼천이나 되는 대천국(大天國)의 땅
에 많은 야차와  나찰들이 달려들어 사람을 곤하게  한다면관세음
보살의 이름을 듣게 된 악귀들은 감히  나쁜 눈으로 바라보지도 못
할 것이니 어찌 해를 입힐 수 있겠는가?  만약에 죄가 있으면 모르
되 죄가 없이......]

  영호충은 들을수록  우스워져 '홧' 하고 웃음을  터뜨렸다. 의림
은 물었다.

  [무엇이...... 무엇이 우스워요?]

  영호충은 말했다.

  [진작 그런줄  알았으면 무공을  배우지 않았을 것이오.  악인과 
원수가 있어 나를  죽이려고 한다면 내가 관세음보살의  이름만 들
먹이기만  해도 악인의  칼이 한  토막씩 잘라지게  될 것이니  정
말...... 무사할 것이 아니겠소?]

  의림은 정색하며 말했다.

  [영호 오라버니 보살님을 모독하지 마세요.  마음에 성실이 없으
면 경을 읽어도 아무런 도움이 안 돼요.]

  그녀는 계속해서 읊었다.

  [만약에 흉악한  짐승이 에워싸고 예리한 발톱과  이빨을 드러내
서 으르렁거린다면  관세음보살의 신통력을 기억하게  되는 순간에 
그들은 모조리 멀리  사라지게 될 것이니라. 구렁이나  뱀, 전갈이 
독기를 내뿜으며  달려들었을 때 관세음보살의  신통력을 생각하면 
그들은 저절로 돌아가게 될 것이니라.  하늘에서 천둥이 치고 벼락
이 쳐도 우박과  큰 비가 쏟아져도 관세음보살의  신통력을 생각하
면 때맞춰  구름이 걷히게 될  것이니라. 중생의 고달픔에  시달려 
고생은 한없으나  관세음보살의 신통한 지력으로  세상사의 고달픔
에서 구원을 받게될 것이니라......]

  영호충은 그녀가 읽을수록 경건해져감을  느꼈다. 소리는 나직했
으나 오직 한마음으로  관세음보살에게 구원을 받고 있는  것이 분
명했다. 온마음이  관세음보살에게 쏠려서  애달프게 부르고  있는 
것 같았다.  관세음보살의 신통력을 나타내 자기의  고달픔을 해탈
시켜 달라는 것이었다. 그런가 하면  한편으로 다음과 같이 말하고 
있는 것이 아닌가?

  [관세음보살, 제발  영호 오라버니의  고통을 면해 주시고  그의 
고통을 나의 몸으로 옮겨오도록 해주소서.  나는 짐승이 되어도 좋
고 지옥으로  떨어져도 좋습니다. 다만 보살님께서는  영호 오라버
니의 고난을 해탈시켜 주시옵소서......]

  나중엔 영호충은 경문의 뜻을 알아듣지  못하게 되었다. 한 마디 
한 마디가  간구하고 비는  소리였으며 진지하고 열렬하다는  것을 
알수 있을 뿐이었다.  곧이어 영호충의 눈엔 눈물이  가득 고였다. 
그는 어려서부터  부모님이 없었다. 사부님이나 사모님은  그에 대
해 많은 은혜를  베풀었지만 궁극적으로 그는 장난이  심해 꾸지람
을 받고 벌을 받을 때가 사랑을 받을  때보다 더 많은 비중을 차지
했었다. 사형제자매간에는 그를 대사형이라  생각하고 존경하며 그
의 비위를 거슬리려고  하지 않았다. 영산 사매는 그와  비교적 절
친한 편이었으나 그에  대해 이처럼 관심을 둔 적이  없었다. 그런
데 의림은 세상의  온갖 고통을 자기의 몸으로  옮겨주어 영호충의 
평안과 즐거움을 주십사 하고 기도하고 있는 것이 아닌가?
  영호충은 가슴에서  끓는 피가 솟아오름을 느꼈다.  의림을 슬쩍 
쳐다보자 의림의 온몸에선 은연중 거룩하고  고결한 광채가 빛나는 
것 같았다.
  의림의 염불소리는  점점 부드러워졌다. 그녀의 눈앞엔  마치 손
에 버들가지를 들고  감로(甘露)로 이 세상의 고난에서  사람을 구
해내려는 관세음보살이  서 있는 것 같았다.  나무아미타불 관세음
보살 한  마디 한 마디가  영호충을 위해 경건하게 기도를  올리고 
있는 성의로 가득 차 있었다.
  영호충은 고맙기도  하고 위로도 되었다. 부드럽고  경건한 염불
소리를 들으며 천천히 꿈 속으로 들어가고 말았다.

  악불군은 임평지를  문하생으로 받아들인 이후  제자들을 이끌고 
곧장 유씨  저택의 모임으로 갔다.  유정풍은 그가 왔다는  소식을 
듣자 놀랍고  반가왔다. 무림에서 명성이 자자한  군자검이 놀랍게
도 친히 왕림을  한 것이 아닌가. 재빨리 영접을 하러  나갔다. 그
리고 끊임없이 고맙다는 치하를 했다.  악불군은 매우 겸손하고 온
화한 얼굴로  웃음을 가득 띄우고  축하를 했다. 그리고  유정풍과 
손을 맞잡고 대문을 들어섰다.천문진인,  정일사태, 여창해, 문선
생, 하삼칠 등도 처마 아래까지 내려와 그를 맞아들였다.
  여창해는 마음속으로 은근히 걱정을 하고 있었다.

  (화산 장문인이  친히 이곳으로 오다니...... 반드시  나 때문에 
온것일게다. 그의  오악검파는 사람도 많고 세력도  강하지만 우리 
청성파를 얕볼 수는 없을 것이다.  악불군이 불손한 말을 내뱉는다
면 나는 먼저  영호충이 술집에 유숙한 행위를 들고  따지겠다. 만
약 얼굴을 붉히고 대어든다면 손을 쓸 수밖에 없지.)

  악불군은 여창해를 보자 깊이 읍을 하며 말했다.

  [여관주, 몇 년 보지 못한 새에 더욱더 건강해진 모습이구료.]

  여창해 역시 읍을 하며 말했다.

  [악선생, 그동안 안녕하셨소?]

  각자 인사말을  나누었다. 유씨 저택에는 많은  손님들이 들어왔
다. 이날을 유정풍이 금대야에 손을 씻는 즉  은퇴를 하는 바로 그
날이었다.
  유정풍은 곧 내실로 들어가게 되고  문하제자들이 손님을 접대하
게 되었다.
  오시가 가까워지게 되었을  때 오육백 명이나 되는  원거리 손님
들이 들이닥쳤다.
  개방의 부방주  장금별(張金?), 사졸을  세 명이나 거느린  정주
(鄭州)  육합문(六合門)의 하노권사(夏老拳師),  사천과  호북간에 
있는 무산의 신녀봉(神女峯) 철노로(鐵老老),  동해해사방 방주 반
후(潘吼), 곡강(曲江), 이우신도(二友神刀),  백극(白克), 신필(神
筆) 노서사(盧西思) 등이  차례로 들어왔다. 이 사람들은  서로 알
고 있기도 했고 이름만 듣고 앙모하는  마음을 가지고 있었으나 한
번도 만나지 못한  사람들도 있었다. 대청 안은 서로  인사를 하고 
담소를 나누느라고 시끌벅적했다.
  천문진인과 정일사태는  각기 상방에서 휴식을  취하고 있으면서
도 뭇사람과 인사를 나누지 않았다.  그들은 이렇게 생각하고 있었
다.

  (오늘 온 사람중엔 강호에서 명성과  지위가 높은 사람도 있지만 
대부분의 사람들은 잡다한 불량배들에  불과하다. 유정풍은 형산파
의 고수가 아닌가.  그런데 어째서 자중할 줄 모르고  이토록 막무
가내로 교분을  되었을까. 그러면  오악검파의 명성을  떨어뜨리는 
것이 아니겠는가?)

  악불군의 이름은 불군이라 했지만 매우  친구를 좋아하는 편이었
다. 그래서 내빈들 가운데이름도 없거나  명성이 별로 깨끗하지 못
한 자가 있더라도  악불군은 그들과 이야기를 하고  웃으며 인사를 
나누었다. 조금도 화산파 장문인의 거드름을 피우지 않았다.
  유씨댁의 제자들은 요리사들과 하인들을 시켜  이백여 석이나 자
리를 마련하게 했다.  유정풍의 친척, 문객, 집사,  그리고 유씨문
의 제자인 상대년,  미위의 등은 손님들을 자리로  안내했다. 무림
의 지위나 명성으로 볼 때 태산파의  천문진인이 상석에 앉아야 하
나 오악검파는  결맹을 한 까닭으로 천문진인이나  악불군, 정일사
태 등은  반쯤은 주인이 된  셈이어서 웃자리에 앉기가  거북했다. 
그리고 선배들과 명숙들도  서로 양보하여 그 누구도  상석에 앉으
려고 하지 않았다.
  문 밖에서  펑펑하고 폭죽소리가 났다. 곧이어  북소리와 주악을 
울리는 소리가 크게  일었다. 그런가 하면 징을 치고  길을 비키라
는 소리도 들렸다.  아마도 관가의 사람이 문 밖에  이른 모양이었
다. 군웅들은 어리둥절해졌다. 유정풍이 새  비단장포를 걸치고 총
총히 내당에서  달려나왔다. 군웅들은  환호소리로 그에게  축하를 
했다. 유정풍은 잠시  두 손으로 답례를 한 후 문  밖으로 나갔다. 
잠시 후 그는  공손히 관복을 입은 관원을 데리고  들어왔다. 군웅
들은 모두 의아해했다.

  (설마하니 저 관원도 무림의 고수인가?)

  관원의 옷차림은 당당했으나 두 눈은  침침해 보였다. 그리고 얼
굴은 주색에 탐닉한 기색이 역력했다.  틀림없이 무공을 지닌 자는 
아니었다. 악불군 등은 생각했다.

  (유정풍은 형산성의 큰  유지라고 할 수 있다.  그러니까 평소에 
관가의 사람들과 내왕할 수도 있었을  것이다. 오늘은 뜻깊은 날이
기도 하니  관리들이 인사차 온  것에 대해 이상하게 여길  필요가 
없다.)

  관원은 가슴을 펴고 곧장 들어오더니  한복판에 우뚝 섰다. 그러
자 뒤를 따르던  자가 한쪽 무릎을 구부리고 두 손을  높이 쳐들고 
노란 비단을 덮어놓은 쟁반을 쳐들었다.  그 쟁반엔 하나의 두루마
리가 놓여 있었다. 이 관원은  허리를 굽히고 두루마리를 받아들며 
낭랑히 외쳤다.

  [성지가 내렸으니 유정풍은 성지를 받드시오.]

  군웅들은 그 말을 듣자 모두 깜짝 놀라게 되었다.

  (유정풍은 은퇴하는 날로부터 무림을  떠나겠다는 의사를 표명한 
것이고 이는  강호의 일이다. 조정과는  무슨 상관이 있다는  것인
가? 어찌하여 황제가 성지를 내렸을까?  설마 유정풍이 대역무도한 
짓을 했다가 조정에 발각되었을까. 아니면  구족을 멸하게 되는 큰 
죄를 지은 것일까?)

  사람들은 약속이나  한듯 이렇게  생각하게 되었고 일제히  모두 
몸을 일으켰다. 그리고 성질이 급한  사람은 지니고 있던 무기를쳐
들었다. 그들 생각에는  관원이 성지를 받들라고 한 것을  보면 유
씨집 주위가 관병들에게  둘러싸여 있을 것이고 한바탕  커다란 싸
움을 피할 수 없으리라고 생각한  것이었다. 따라서 자기들도 유정
풍과 잘 아는 처지이니 결코 구경만 할  수 없다는 생각도 들었다. 
더군다나 새 둥지가 침입을 당하면 새알이  무사할 수 없듯이 자기
들이 유씨  저택의 모임에  참석했으니 역모에 가담한  사람이라고 
할 수  있으리라. 아무리 관계가 없다  해도 변명이 되지  않을 것 
같았다. 그들은  유정풍의 안색이 변해서 호통을  내지르면 뭇사람
들은 무기를 들고 삽시간에 그 관원을  베어서 피떡을 만들 참이었
다.
  그런데 유정풍은 침착했다. 두 무릎을  끓고 끓어앉았다. 그리고 
그 관원에게 세 번 큰 절을 올리고 낭랑히 말했다.

  [미신(微臣) 유정풍이 성지를 받들겠읍니다.  황제폐하 만세! 만
세! 만만세!]

  군웅들은 이를 보자 아연해지고 말았다.
  관원은 두루마리를 펼치더니 읽어 내려갓다.

  [하늘의 뜻을 받아 승운(承運) 황제는  조서를 내리노라. 호남성
의 순무가 알려온  바에 의하면 형산성의 서민인  유정풍은 공사에 
매우 협조적이고 의협심도  있으며 고향에서 많은 공을  세웠을 뿐 
아니라 활쏘기나  말타기에 능숙하므로  크게 쓰모가 있는  인재라 
하겠다. 따라서 참잔(參將)직을 내리노니  금후로는 조정에 충성을 
다하여 짐의 기대를 저버리지 말도록 하라.]

  유정풍은 다시 큰절을 했다.

  [미신 유정풍이  성은에 감사 드립니다. 황제폐하!  만세! 만세! 
만만세!]

  그리고 몸을 일으켜 관원에게 허리를 굽히고 말했다.

  [장(張) 대인께서  거두워 주시고 추천을 해주셔서  정말 감사합
니다.]

  그 관원은 수염을 쓰다듬으며 미소했다.

  [축하하오. 축하하오. 유 장군 이후  우리는 같은 조정의 신하이
니 겸손해 할 것 없소.]

  유정풍은 말했다.

  [소인은 일개 초야에  묻힌 백성에 지나지 않읍니다.  오늘 조정
에서 내린 조서를  받은 것은 황상의 은혜가 넓으신  탓입니다. 소
인이 선조들을 빛나게 한 것은 모두  순무와 장대인의 파격적인 안
배 때문에 가능했던 일이었읍니다.]

  그 관원은 웃으며 말했다.

  [원 별 말씀을 다하시는구료!]

  유정풍은 고개를 돌리고 방천구(方千駒)에게 말했다.

  [방아우님, 장대인께 드릴 예물은 어떻게 되었소?]

  방천구가 말했다.

  [벌써 이곳에 준비해 왔읍니다.]

  그리고 그는 몸을  돌려 둥근 쟁반을 꺼내들었다. 그  쟁반 위에
는 비단  보따리가 놓여 있었다.  유정풍은 두 손으로  받아들면서 
말했다.

  [별것아니라서  경의를 표할 수 없읍니다만  장대인께선 웃으면
서 받아 주십시오.]

  장대인은 웃으며 말했다.

  [다 같은 형제인데 유대인은 이토록 예의를 차리시는구료.]

  그리고 옆으로 눈짓을  했다. 옆에 있던 관졸이 그  쟁반을 받았
다. 그런데 그  쟁반을 받게 되었을 때 팔이 아래로  쑥 떨어졌다. 
아마도 쟁반에 놓인  물건의 무게가 상당한 것 같았다.  백은이 아
니고 황금인 것 같았다.
  장대인은 환히 웃으며 말했다.

  [소제는 공무가 바빠 오래 머물지 못하게 도니  술 석 잔을 들어 
유 장군이 오늘  관직을 받게 된 것을 축하하고 얼마  후 벼슬길에 
올라 황제폐하의 은혜가 넘치기를 빌겠소이다.]

  그러자, 좌우에 술을 따라 받쳤다. 장대인은  잇달아 석 잔의 술
을 마시더니 두 손을 맞잡고 예를 한 후 문을 나섰다.
  유정풍은 얼굴 가득히  웃음을 띄우고 그를 대문  밖까지 전송했
다. 그러자 징소리가 나고 길을 여는  소리가 울려퍼졌다. 유씨 댁
에선 곧 폭죽을 터뜨려 전송을 하는 것이었다.
  이와 같은  광경은 군웅들에게는 뜻밖이었다. 서로를  얼굴만 쳐
다보면 아무  소리도 못했다. 어떤 사람들의  얼굴은 겸연쩍어했고 
어떤 자는 의아하게 여기는 눈치였다.


  TO BE CONTINUE......


#663   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 10편 #2                      02/04 17:10   339 line

  제  목:소오강호 1권 10편 2번째 (총 32번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  유씨 저택에  온 손님들은 결코  흑도에 몸을 담고 있는  사람이 
아니었다. 그렇다고 해서 반란을 일으키는  무리들도 아니었다. 그
러나 무림에선 각기 명망이 있고  자부심이 강한 사람들이었다. 평
소 관부에 대해서는 눈여겨보지도 않았는데  유정풍이 아부해서 황
제로부터 참장이라는  쥐꼬리만한 무관벼슬에 봉해지자  감격해 할 
뿐 아니라  굽신굽신하는 태도를  취하는 한편 공공연히  뇌물까지 
바치는 것을  보고 마음속으로 그를  업수이 여겼다. 어떤  자들은 
참을 수 없다는 듯 멸시의 빛을 띄우기도 했다.
  나이가 비교적 든 사람들은 하나같이 생각했다.

  (이 사정을 보건대 아마도 그의  벼슬은 금은으로 사들인 모양이
다. 도대체 얼마나  많은 돈을 썼기에 순무의 주례까지  받게 되었
을까? 유정풍은  평소 위인됨이  정직하다. 그런데 어찌  늙으막에 
벼슬길에 눈이  어두워 수단을  가리지 않고  벼슬을 사려는  것일
까?)

  유정풍은 군웅들 앞으로 나가 얼굴에 웃음을  가득 담고 읍을 하
며 자리에 앉기를권했다. 그런데  아무도 수석(首席)에 앉는 사람
이 없었다. 그 가운데 의자는 비워둘  수밖에 없었다. 그러나 왼쪽
에는 연세가 가장 많은 육합문의  하노권사가 앉았고, 오른쪽엔 개
방의 부방주  장금별이 앉았다.  장금별의 무공은 대단치  않았다. 
그러나 강호의 제일  큰 방파인 개방의 방주  해풍(解風)은 무공과 
명성이 대단했다. 따라서 모든 사람들은 그를 삼 푼쯤 존경했다.
  군웅들이 자리에 앉게  되자 하인들이 음식을 나르고  술을 따랐
다. 곧이어 상대년이 한 개의 차탁자를  내놓았다. 그 위는 비단으
로 덮어져 있었다.  상대년은 두 손으로 한 쌍의  금빛이 찬란하고 
지름이 한 자나 되는 황금대야를 들고 와  차탁자 위에 놓았다. 대
야 안은 맑은  물이 가득 담겨 있었다. 이때 문  밖에서 펑펑펑 세 
번의 종소리가 울렸다.  곧이어 꽝꽝꽝 하며 여덟 번의  폭죽을 터
뜨리는 소리가  들렸다. 후청과 화청에 앉았던  뭇후배들과 제자들
이 모조리 대청으로 달려와 구경을 하게 되었다.
  유정풍은 싱글벙글 웃으며 앞으로 나가  포권을 하고 뭇사람에게 
읍을 해보엿다. 군웅들은 모두 일어나 반례했다.
  유정풍은 낭랑한어조로 입을 열었다.

  [무수한 영웅들과  친구분, 그리고 젊은 양반들,  여러분들이 먼 
길을 마다않고  이렇게 찾아와  주시니 유정풍으로선 실로  영광된 
일이라 고맙게 생각하는  바이외다. 이 형제가 오늘 손을  씻고 이
후 강호의 일에  간섭하지 않겠다는 것을 여러분들은  원인을 아셨
으리라 생각합니다. 이 형제는 조정의  은전을 받아 조그만 벼슬을 
하게 된 것입니다.  흔히들 임금의 녹을 먹게 된다면  임금께 충성
을 다하라는  말이 있읍니다. 강호에서는 의리를  중시합니다만 나
라의 공사에는 반드시  공무를 중시해야 하며 법을  잘 지킴으로써 
임금의 은혜에 보답할  수 있읍니다. 이 양자에 충돌이  있게 된다
면 이 유정풍으로선 난처하지 않을  수 없읍니다. 따라서 유정풍은 
무림에서 물러서고자  하는 것입니다. 나의 문하제자들이  만약 원
한다면 다른  문파의 제자가 될  수 있으며 그들 마음대로  하도록 
하겠읍니다. 이 유모가 여러분들을 이곳에  모신 것은 여러 친구분
들이 공증인이  되어 달라는 것입니다. 이후  여러분들이 형산성에 
오게 된다면 물론  유모와는 절친한 친구임에 틀림이  없는 일입니
다.하지만 무림의  여러 가지 은원과 지위는 미안하지만  이 유모
가 다시 묻지 않겠읍니다.]

  그리고 나서 그는 재차 읍을 했다.
  군웅들은 그가  그같이 말하리라고 짐작하고  있던터라 하나같이 
생각했다.

  (그는 오로지 벼슬만  하려고 하는구나. 사람의 길은  각기 뜻하
는 바가 다르니  강요할 수 없다. 어찌되었든 그는  나에게 잘못한 
것이 없으니 이후부터 무림에 그 같은  인물이 없었던 것으로 생각
하면 되겠지.)

  어떤 사람은 이렇게 생각했다.

  (이 같은 행동은  형산파의 영광에 누를 끼치는  행동이다. 아마
도 형산파의 장문인  막대선생은 매우 늙었기 때문에  이곳에 오지 
않은 모양이다.)

  그리고 어떤 사람은 생각했다.

  (오악검파는 근년에  이르러 강호에 의협을 떨치고  있었기 때문
에 많은 사람으로부터  존경을 받고 있다. 그런데 유정풍이  이 같
은 일을 저지르다니 모든 사람들은 앞에서는  뭐라고 말할 수 없겠
지만 등 뒤에선 비웃지 않겠는가?)

  또 어떤 사람들은 남의 잘못을 꼬집고 있었다.

  (오악검파는 협의문파라고?  그러나 벼슬길에 올라  재물을 만지
게 되자  관원에게 아부하는구나. 이래 가지고  무슨 협의(俠義)라
고 할 수 있겠는가?)

  군웅들은 제각기  생각에 사로잡혀 있었다.   일시에 대청  안은 
조용해졌다. 이와 같은 상황 안에선  각자 다투어 유정풍에게 축하
의 말을 해야  했다. 그리고 그를 추켜올려 수복을  누리라느니 과
단성 있게 물러서라느니  정말 지혜롭고 용기 있는  행동이라는 등
의 찬사를 늘어놓기 마련이었다. 그러나  천여 명이나 되는 사람들
은 대청에 모였으나, 그 누구도 입을 열려고 하지 않았다.
  이때 유정풍은 몸을 문 밖으로 돌리더니 낭랑히 외쳤다.

  [제자 유정풍은  은사의 거두심을 받고 무예를  전수받았으나 형
산파를 빛내지 못한 점 매우  부끄럽게 생각합니다. 다행히 본문은 
막사형이 이끌어 가고 있고 이 유정풍은  우둔하기 짝이 없는 사람
이라 한 사람  더 있어도 그만 없어도 그만이라고  생각합니다. 이
후부터 이 유모는 금대야에 손을 씻고  오직 벼슬길에 오르는 것에
만 충실하겠으며 결코  사문에서 전수해 준 무예로써  벼슬길에 오
르도록 하지는  않겠읍니다. 그리고 강호의 은원시비나  문파의 쟁
탈전에 있어서는 이 유정풍은 더욱  더 간섭하지 않겠읍니다. 만약 
이 말을 어기게 되었을 때는 이 검처럼 될 것입니다.]

  그리고 오른손을  뒤집더니 장포자락  안에서 한 자루의  장검을 
뽑아들었다. 그리고  두 손으로  양쪽을 잡고 내려눌렀다.  그러자 
'팍' 하는 소리와 함께 검날은 두 토막이  되고 말았다. 그는 장검
을 부러뜨리고  두 토막의 장검을  떨어뜨렸다. 그러자 싹싹  하는 
가벼운 음향과 함께  동강이 난 두 토막의 장검이 모두  푸른 벽돌
에 박히는 것이 아닌가?
  군웅들은 이를  보자 모두 아연해졌다.  두 토막의 단검이  푸른 
벽돌을 파고드는 소리로  미루어 볼 때 그 검은 옥을  자르고 무쇠
를 동강낼  수 있는 예리한  보검이 틀림없었다. 손으로  강철검을 
부러뜨린다는 것은  유정풍과 같은  인물로선 별로 대수롭지  않았
다. 그러나 그는 보통 장검을 부러뜨린 것이  아니라 전혀 힘을 들
이지 않고 한  자루의 보검을 부러뜨린 것이다. 손과  손가락의 재
간이 순수하다는  사실이 증명되는 순간이었다. 실로  무림에서 일
류 가는 조예라고  하지 않을 수 없었다. 문선생은  한숨을 내쉬며 
말했다.

  [애석하다. 애석해!]

  그가 그 보검을  애석하게 여기는지 아니면 유정풍과  같은 고수
가 관부에 투신하는 점을 애석하게 여긴다는  것인지는 알 수 없었
다.
  유정풍은 얼굴에 미소를 띄우고  소매자락을 걷어올렸다. 그리고 
두 손을 금대야에 집어넣으려 했다.  별안간 대문 밖에서 날카롭게 
외치는 소리가 들려왔다.

  [잠깐!]

  유정풍은 놀랍다는 듯 고개를 쳐들었다.  그러자 대문 쪽에서 네
명의 황삼을 걸친 사내들이 들어왔다. 이 네  사람은 문 앞으로 들
어서자마자 양쪽으로  나누어섰다. 그러자 한 명의  체구가 우람한 
황삼의 사내가 네  사람 사이로 뚜벅뚜벅 걸어 들어왔다.  이 사람
의 손에는  한 폭의 오색빛이  영롱한 기가 높이 쳐들려  있었는데 
깃폭에는 진주보석이 잔뜩 박혀 있어 한번  흔들 때마다 찬란한 보
광이 뻗쳐나오곤 했다. 뭇사람들은 그  기를 알아보고 속으로 흠칫
해서 생각했다.

  (오악검파 맹주(盟主)의 영기(令旗)가 도달했군!)

  그 사람은 유정풍의 앞에 이르더니 깃발을 쳐들고 말했다.

  [유 사숙, 오악검파 좌맹주(左盟主)의  명을 받들도록 하십시오. 
유 사숙께서 금분세수를 하는 일은 잠시 미루어 주시랍니다.]

  유정풍은 허리를 굽히고 말했다.

  [맹주께서 명을 내린 것은 무슨 뜻인지?]

  대한은 말했다.

  [제자는 명을 받들고 행할 뿐 맹주의  뜻을 모릅니다. 유 사숙께
선 용서하십시오.]

  유정풍은 미소했다.

  [겸손해  할 것  없네.  현질은 천장송(天丈松)  사(史)현질이겠
지.]

  그의 얼굴엔 웃음빛이 감돌았으나 음성은  떨리고 있었다. 이 사
건이 느닷없이 일어나 그처럼 많은 풍상을  겪은 사람도 크게 충격
을 받은 듯했다.
  그 사내는 바로 숭산파 문하의  제자 천장송 사등달(史登達)이었
다. 그는 유정풍이 자기 이름과  호를 알자 속으로 의기양양해져서 
허리를 약간 굽혀보였다.

  [제자 사등달이 유 사숙께 인사 올립니다.]

  그리고 몇 걸음 나서서 재차  천문진인과 악불군, 정일사태 등에
게 절을 하고 말했다.

  [숭산파 제자가 여러 사백님과 사숙님들께 인사를 드립니다.]

  나머지 네 명의 사내들도 허리를 굽혀 인사를 했다.
  정일사태는 무척 기뻐했다. 반례를 하고 말했다.

  [그대의 사부가 나서서 이 일을 정지하는 것은  더 말할 나위 없
이 잘 되었네.  사실 무공을 배우는 사람은 강호에서  얼마나 자유
로운가? 그런데  하필이면 그까짓 벼슬아치를  해야하느냔 말일세. 
다만 나는 유 아우님이 모든 것을 안배해  놓은 것을 보고 결코 이 
늙은이의 말을 듣지 않으리란 것을 알고  입을 놀리지 않았을 뿐이
라네.]

  유정풍의 안색은 매우 진지했다.

  [과거 우리 오악검파가 결맹을 맺고  공격과 수비에 있어서 서로 
돕는다는 약속과 함께 무림의 정의를  지키기로 했소. 따라서 오악
검파와 관계되는 일에  부딪치게 된다면 모두들 맹주의  호령을 들
어야 할 것이오.  그로 인해 이 영기를 대할 때  맹주를 대하듯 하
라는 것은 틀림없는 일이외다. 하지만  오늘 불초가 금분세수를 하
게 되는 것은 이 유모의 사사로운 일이고,  또 무림의 법칙다에 어
긋나지 않으며 오악검파완 아무런 상관이  없는 일이오. 따라서 오
늘은 맹주영기의 제한을 받을 필요가  없다고 생각하오. 사 현질은 
존사에게 유모가 기령을  받들 수 없으니 좌  사형께서 용서해주십
사 하는 말을 전하도록 하게나.]

  그리고 나서 그는 금대야 쪽으로 다가갔다.
  사등달은 몸을  흔들더니 금대야  앞을 막고 오른손의  비단기를 
높이 쳐들고 말했다.

  [유 사숙, 저의 사부님께서는 천번만번  사숙께선 금분세수의 예
를 늦추라고  말씀하셨읍니다. 사부님께서는  우리 오악검파가  한 
뿌리를 가진  나뭇가지처럼 모두들  함께 고락을 나누어야  한다고 
하셨읍니다. 저의  사부님께서 영기를 전하신 것은  오악검파의 정
을 돌보는 동시에  무림의 정의를 지키겠다는 것뿐만  아니라 동시
에 유 사숙을 위해서입니다.]

  유정풍은 말했다.

  [난 알 수가 없군. 이 유모가  금분세수를 하겠다는 초청장을 이
미 공손히 숭산에  보냈으며 또 장문의 편지를 써서 좌  사형께 말
씀을 드렸다네. 좌 사형께서 정말  호의를 가지고 계셨다면 어째서 
사전에 권하여 막지  않고 이제서야 영기를 내려보내  저지를 하느
냔 말일세. 이것이야말로 이 유모로  하여금 천하영웅들 앞에서 이
랬다 저랬다  하는 소인으로  만들어 강호의 호걸들로부터  웃음을 
사도록 만드는 것이 아니겠는가?]

  사등달은 말했다.

  [저희 사부님께서는  유 사숙께서  형산파의 영웅으로서  의기가 
구름을 찌르듯  높다고 했읍니다. 그리고 무림의  동도들도 언제나 
유 사숙을 심히 존경했으며 저희 사부님  역시 마음속으로 매우 흠
모하고 계십니다. 따라서 제자에게 추호도  실례된 행동을 하지 말 
것이며 만약  그렇지 않을 때는  엄벌을 내리겠다고 했읍니다.  유 
사숙의 대명은  강호에 널리 알려져  있으니 이 점에 관해서  걱정 
할 것이 업다고 생각합니다.]

  유정풍은 빙그레 웃었다.

  [그것은 좌 맹주의  과찬이시지. 이 유모에게 그와  같은 명망이 
있겠는가?]

  정일사태는 두 사람이 서로 옥신각신하는 것을  보고 참을 수 없
다는 듯 입을 열었다.

  [유 아우님, 이  일은 좀 지체시켜도 상관이 없지  않겠나. 오늘 
이곳의 분들은 절친한 친구이니 누가  자네를 비웃겠는가? 설사 한
두 사람  분수를 모르는 자들이  있어 함부로 비웃고 욕을  한다면 
유 아우님을 그를 상대하지 않는다 해도  빈니가 그를 먼저 용서하
지 않을 걸일세.]

  그리고 그녀는 눈을  들어 여러 사람의 얼굴을 보았다.  매우 도
전적인 눈초리였다.  누구든지 담이 있으면 오악검파를  상대로 덤
벼봐라 하는 눈빛이었다.
  유정풍은 고개를 끄덕였다.

  [정일사태께서 그렇게  말씀을 하시니  불초는 금분세수의  일을 
내일 오시로 연기하지요. 여러 친구들은  가지 마시고 이 형산에서 
하루 더  묵어주시기 바라겠읍니다. 그리고 불초는  숭산파 현질에
게 자세한 사정을 듣도록 하겠읍니다.]

  바로 이때 갑자기 안채에서 한 여인의 음성이 들렸다.

  [이봐요. 이게 무슨  짓이예요. 내가 그 누구와 함께  놀던 당신
이 상곤할 게 뭐냔 말이예요.]

  군웅들은 어리둥절해졌다.  음성으로 미루어보아 바로  하루전날 
여창해와 크게 언쟁을 벌였던 곡비연이었다.
  그러자 다시 한 남자의 음성이 들렸다.

  [너는 고분고분 앉아  있는게 좋아. 함부로 말하지  말고움직이
지도 마라. 이후에 너를 놓아줄 것이다.]

  곡비연은 말했다.

  [그거! 정말  이상하네요. 이곳이  당신의 집인가요? 나는  유씨 
언니와 후원으로 가서 나비를 잡으려고 하는  데 어째서 당신이 막
느냔 말이예요!]

  그 사람은 말했다.

  [좋아, 너는 혼자서 가도록 해. 유 소저는  이곳에서 좀 더 기다
려야 한다.]

  곡비연은 말했다.

  [유 언니는 당신을  보기만 하면 싫증이 난다고  했어요. 그러니 
당신은 빨리 멀리 비켜요. 유 언니가 당신을  아는 것도 아닌데 당
신은 누굴 믿고 이곳에서귀찮게 구는거냔 말이예요.]

  그러자 다른 여인의 말이 들렸다.

  [누이 상관할 것 없어. 가자.]

  그 남자는 말했다.

  [유 소저, 아무쪼록 이곳에서 잠시 기다려주시기 바라오.]

  유정풍은 들을수록 화가 났다.

  (어느 대담한 미친  녀석이 우리집에 와서 소란을  피운담. 감히 
나의 청(菁)아에게 무례한 행동을 하다니!)

  유씨 문하의 두 제자인 미위의가 그  소리를 듣고 안채로 달려갔
다. 곡비연과 그의  사매가 손을 잡은 채 뜨락에 서  있고 한 황삼
의 젊은이가 두  손을 벌린 채 그녀들 두 사람을  막고 있었다. 미
위의는 그  사람의 복장을 보고  숭산파의 제자인 것을 보고  화가 
났다. 기침을 두 번 하고 큰 소리로 말했다.

  [이분은 숭산파의 사형이 아니오? 어찌하여  대청으로 가서 앉지 
않으시오?]

  그 사람은 오만하게 대답했다.

  [그럴 필요 없소. 맹주의 명을 받아  유씨 집안의 가족들 가운데 
한 사람도 도망치는 사람이 없도록 지키고 있는 중이오.]

  이 몇마디 말은  우렁찬 것은 아니었으나 대청의  군웅들은 그와 
같은 말을 듣고 모두 안색이  변했다. 유정풍은 대노해 사등달에게 
말했다.

  [이게 무슨 짓인가?]

  사등달은 말했다.

  [만 사제, 이리 나오게. 말을 조심해서  하도록 하게. 유 사숙께
선 이미 손을 씻지 않기로 응낙하셨네.]

  그러자 안채의 그 사내가 말했다.

  [네, 그렇다면 잘 된 일이죠.]

  그리고 그는  안채에서 걸어나와  유정풍 앞에 허리를  구부리고 
말했다.

  [숭산 문하제자인  만대평(萬大平)이 유  사숙께 인사를  드립니
다.]

  유정풍은 울화가 치미는  듯 몸마저 미미하게 떨며  낭랑히 외쳤
다.

  [숭산파에선 얼마나 많은 제자가 왔는지  모두 일제히 모습을 드
러내 보시지.]


  TO BE CONTINUE......


#664   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 10편 #3                      02/04 17:11   135 line

  제  목:소오강호 1권 10편 3번째 (총 33번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  그의 말이 끝나자마자  지붕 위에서, 대문 밖에서,  대청 모퉁이
에서, 후원에서, 전후좌우에서  수십 명이 일제히 음  하는 소리가 
들려왔다.

  [녜, 숭산파의 제자들이 유 사숙께 인사 드립니다.]

  수십 명이 외치는  소리가 동시에 울려퍼지자 소리가  매우 우렁
찼다. 거기다 너무  뜻밖이라 군우들은 흠칫 놀랐다.  그러고 보니 
지붕 위에는 십여 명이 있었는데  하나같이 황삼을 걸치고 있었다. 
대청의뭇사람들  가운데 있던  숭산파 제자들은 갖가지  옷차림을 
하고 있었는데 이 점으로 볼 때  일찌기 잠입하여 암암리에 유정풍
을 감시하고 있었던 모양이었다. 그런데  천여 명이나 되는 사람이 
그러한 사실을 눈치채지 못했던 것이다.
  정일사태는 참을 수 없다는 듯 큰 소리로 말했다.

  [이런...... 이게 무슨 짓인가? 너무 사람을 업신여기는군?]

  사등달은 말했다.

  [정일 사백님께선  용서하십시오. 저희 사부님께선  명령을 내리
시어 어떻게 하더라도  유 사숙에게 권고하여 금분세수를  하지 않
도록 막르라고 했읍니다. 혹시나 유  사숙께서 영을 듣지 않을까봐 
부득이 이 같은 죄를 짓게 된 것입니다.]

  바로 이때  안채에서 십여 명의  사람이 나왔다. 바로  유정풍의 
부인과 두 아들  그리고 유씨문중의 칠 명 제자였다.  그리고 그들 
뒤에는 한 사람의  숭산파 제자가 손에 비수를 들고 유  부인의 등
을 겨누고 있었다.
  유정풍은 낭랑히 말했다.

  [여러 친구분들, 이  유모가 자기의 뜻만을 고집하자는  것이 아
니오. 그런데 오늘 좌 사형이 이토록 위협을  하는데 그 위협에 굴
복을 한다면 무슨  면목으로이 세상을 살아가겠소. 좌  사형은 이 
유모에게 금분세수를  못 하도록 하고  있으나 허허허, 이  유모는 
목이 부러지는 한이 있어도 뜻은 굽힐 수 없다고 생각하오.]

  그리고 그는 한걸음 나가 금대야에 두 손을 담그려고 했다.
  사등달은 부르짖었다.

  [잠깐!]

  그리고 영기를 활짝 펼치며 그의  앞을 가로막았다. 순간 유정풍
은 왼손을 질풍처럼 뻗어 두 개의  손가락으로 그의 눈을 찌르려고 
했다. 사등달은 두  팔을 위로 들었다. 유정풍은  왼손을 움추리며 
오른손의 두 손가락으로  다시 그의 두 눈을찌르려고  했다. 사등
달은 막을 수가  없자 뒤로 물러섰다. 유정풍은 그가  물러서자 손
을 다시 금대야에  담그려 했다. 그 순간 뒤에서  바람소리가 나며 
두 사람이 함께  달려들었다. 유정풍은 머리를 돌리지 않은  채 왼
다리를 들어 뒤로 걷어찼다. '쿵' 하는 소리와  함게 한 명의 숭산
파 제자가 멀리  나가떨어졌다. 그런가 하면 오른손은 다른  한 명 
숭산파 제자의  가슴을 움켜쥐었다. 그리고 제자를  들어 사등달에
게 던졌다. 유정풍이  발로 차고 손을 뒤로 돌려  움켜쥐는 행위는 
마치 등 뒤에  눈이라도 달린 듯 겨냥한 부위가 정확했고  동작 또
한 빨랐다. 확실히 내가고수인지라 뛰어난 것이었다.
  숭산파의 제자들은 어리둥절해졌다. 일시  다시 덤벼드는 사람이 
없었다. 그런데 유정풍의 등 뒤에서 숭산파 제자가 부르짖었다.

  [유 사숙, 손을 머추지 않는다면 나는  그대의 아들을 죽이고 말
겠소이다!]

  유정풍은 고개를 돌려 아들을 바라보더니 냉랭히 말했다.

  [천하영웅들이 오셔  계시니 네가 만약 나의  아들을 건드린다면 
너희 수십 명 숭산파 제자들은 모조리 피떡이 되고 말 것이다.]

  이 말은 결코 위협만은 아니었다.  숭산파의 제자들이 그의 어린 
아들을 해치게 된다면 반드시 공분을 사게  될 것이고 군호들은 일
제히 일어나 공격을  하게 될 것이다. 이러면 숭산파  제자들은 죽
음을 면할 수  없게 되는 것이다. 유정풍은 그 말을  마친 이후 등
을 돌려 두 손을 금대야에 담그려고 했다.
  이번에는 그 누구도 저지하는 사람이  없는 듯이 보였다. 별안간 
은빛 광채가  번쩍하면서 파공성을 내며 날아들었다.  유정풍은 뒤
로 두 걸음 물러섰다. 그  암기는 금대야의 가장자리에 적중되었고 
그 충격에 금대야는 옆으로 기울어졌으며  땅바닥에 떨어졌다. '쨍
그랑' 소리와 함께 대야는 엎어지고  담겼던 물이 땅바다에 질펀하
게 쏟아지게 되었다.
  동시에 누런 그림자가  어른거리는 가운데 지붕 위에서  한 사람
이 뛰어들었다. 그리고 오른발을 들어  금대야를 밟았다. 금대야는 
밟히자마자 납짝하게 찌그러졌다. 그 사람은  사십여 세 가량에 비
쩍 마른 얼굴을 하고 있었다.  입가에 희끗희끗한 쥐수염을 기르고 
있었다. 그 사람은 두 손을 흔들며 맞잡고 말했다.

  [유 사형  맹주의 영을 받들어  그대가 금분세수하는 것을 막은 
것이외다.]

  유정풍은 이 사람이 숭산파의 장문  좌냉선(左冷禪)의 네째 사제
인 비빈(費彬)이라는 것을  알 수 있었다. 이  비빈은 대숭양수(大
崇陽手)라는 무예로 무림에서 혁혁한 명성을 떨치고 있었다.
  상황을 미루어  보건대 오늘  유정풍을 상대하기 위해서  삼류의 
제자들만이 온 것이 아닌 듯했다.  금대야는 이미 형태가 변했으니 
그 기능을  잃어버린 것이다. 따라서  유정풍은 지금 당장의  일은 
온 힘을 다해 일전을 하느냐 아니면  잠시 굴욕을 참느냐는 것이었
다. 삽시간에 그의 뇌리에는 번개 같은 생각이 떠올랐다.

  (숭산파에서는 오악맹기를  쥐고 있기는 하나 이토록  사람을 다
그치는 데도 이곳의 천여 명이나 되는  영웅호걸들 가운데 한 사람
도 나서서 공평한 말을 하는 사람이 없단 말이냐!)

  그는 즉시 그와 같은 생각을 하면서 공수의 예를 하며 말했다.

  [비 사형이 오셨구료.  이곳에 와서 술이라도 드시지  않고 어재
서 지붕 위에 숨어서 햇살이  내리쬐이는 따가움을 당하고 계셨소? 
숭산파에서는 십중팔구  달리 고수를  보내오신 것 같은데  일제히 
모습을 드러내시기 바라오. 단지 유모를  상대하기 위해서는 비 사
형 한 사람만으로도 충분하오. 그러나  만약 이곳의 영웅호걸을 상
대하려면 숭산파에서는 아마도 좀 부족함을 느끼게 될거요.]

  비빈은 빙그레 웃었다.

  [유 사형은 왜 그런 말씀을 하시오. 설사  유 사형 한 사람을 상
대한다고 하더라도  불초는 조금 전  유 사형이 보여 준  소낙안식
(小落雁式) 한 수를  감당할 수 없을 것이외다. 숭산파는  결코 형
산파의 비위를 거슬리려는  것이 아니고 이곳의 영웅에게  죄를 짓
자는 것도 아니외다.  심지어는 유 사형에 대해서도 죄를  지을 생
각은 없소이다.  다만 무림의 수천수백만이나 되는  동도들의 목숨
을 위해 유 사형께서 금분세수를 하시면  안 된다고 당부하러 왔소
이다.]

  그말이 떨어지자 대청의 군웅들은 모두 아연해져 생각했다.

  (유정풍이 금분세수를  하고 안 하고가 어째서  무림 수천수백만
이나 되는 동도들의 생명과 상관이 있다는 것일까?)





  10편 끝
  TO BE CONTINUE......


#667   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 11편 #1                      02/05 12:54   360 line

  제  목:소오강호 1권 11편 1번째 (총 34번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

                        잔인무도한 학살

  아니나 다를까 유정풍은 그 말을 받아 말했다.

  [비 사형은 너무나  소제를 추켜올리는 것이외다. 이  유모는 무
공도 보잘 것  없으며 아들딸도 모두 어릴 뿐만 아니라  문하에 팔
구 명도 안 되는 제자를 거둬들이고 있을  뿐이니 실로 보잘 것 없
다고 할 수  있소이다. 그런데 이 유모의 일거일동이  어찌하여 무
림의 수천수백만 동도들이 목숨과 관계가 있다는 것이오?]

  정일사태는 불쑥 입을 열었다.

  [그렇소. 유 아우님이 금분세수를 하고  쥐꼬리만한 벼슬을 한다
는데는 솔직히 말해 본인 역시  못마땅하게 여기는 바이오. 그러나 
사람마다 뜻이 다른  법, 그가 벼슬길에 올라 재물을  모은다 해도 
백성을 해치지 않고  무림의 동도들이 저버리지 않는다면  다른 사
람이 억지로 말릴  수는 없는 노릇이 아니겠소? 내가 볼  때 유 아
우님은 많은 무림동도를 해칠 만큼 악랄한 사람은 아니예요.]

  비빈은 말했다.

  [정일사태, 사태는 불문의 인물이니만큼 다른  사람의 교활한 기
량을 알지 못할  것이외다. 이 커다란 음모가 만약  성공한다면 비
단 무림의 수많은 동도들을 해치게 될  뿐 아니라 선량한 백성들도 
모두 크게 해를  입게 될 것입니다. 여러분, 생각해  보십시오. 형
산파 유 세째  나으리는 강호에서 명성이 쟁쟁한  영웅호걸인데 어
찌 스스로 타락의 길로 들어서서 그  더러운 상관의 지시를 받으려
고 하겠읍니까? 세째 나으리로 말하면  집안 재산이 만관이나 됩니
다. 어찌 벼슬길에 올라 재물을 모을  욕심을 부릴 수 있겠읍니까? 
이 가운데는 물론 말할 수 없는 다른 까닭이 있는 것입니다.]

  군웅들은 생각했다.

  (그 말에도 일리가 있군. 나도  이상하게 생각했었어. 유정풍 같
은 사람이 그 조그만 벼슬을 한다면 실로 우스운 일니지.)

  유정풍은 노하기는 커녕 오히려 미소를 지으며 말했다.

  [비 사형  억울하게 누명을 씌우지  마시오. 더 이상 숨어  있지 
말고 숭산파의 다른 사형제들께서도 모두  모습을 나타내도록 하시
오.]

  그러자 지붕 동쪽과 서쪽에서 동시에 대답하는 소리가 들렸다.

  [좋소.]

  노란 그림자가 어른거리는 가운데 두 사람이  어느덧 대청 문 앞
에 우뚝  서 있었다. 이 경신법은  조금 전 비빈이  뛰어내릴 때의 
그 수법이었다. 동쪽에 선 사람은  뚱뚱하고 체구가 우람한 편이었
다. 정일사태 등은 그를 알아볼 수 있었는데  그는 바로 숭산파 장
문인의 둘째 사제인 탁탑수(托塔手)  정면(丁勉)이었다. 서쪽의 그 
사람은 키가 크고  비쩍 마른 사람이었다. 바로 숭산파의  세 번째 
선학수(仙鶴手) 육백(陸柏)이었다.  이들 두  사람은 동시에  손을 
맞잡고 흔들며 말했다.

  [유 세째  나으리, 안녕하시오?  여러 영웅들께서도  안녕하십니
까?]

 정면과 육백 두  사람은 무림에서 대단한 명성을  누리는 고수들 
이었다. 군웅들이 일제히 일어나 반례를  했다. 숭산파의 고수들이 
잇달아 도달한 것을 보고 뭇사람들은 속으로  오늘 일이 좋게 해결
되기는 어렵고 유정풍이 크게 당할 것이라고 생각했다.
  정일사태는 분연히 말했다.

  [유 아우님, 걱정할  것 없소. 천하의 일이라는 것은  이치를 따
져야 하는 것이 아니겠소? 상대방이 많다고  겁을 낼 필요는 없소. 
설마 우리 화산파와 항산파의 친구들이 모두  눈을 멀거니 뜨고 이 
일을 방관하겠소?]

  유정풍은 웃었다.

  [정일사태, 이번 일은 말하자면 부끄럽기  짝이 없소. 본래는 형
산파 안의 사사로운  일입니다만 여러 친구들에게 그만  근심을 끼
쳐 드리게 되었군요. 유모는 지금에  와서야 똑똑히 알게 되었읍니
다. 틀림없이 우리 막사형께서 숭산파  좌 맹주에게 내가 여러모로 
잘못했다고 고자질을 한 것 같습니다.  그러니까 여러 숭산파의 사
형들께서 크게  따지러 온  모양입니다. 좋아요. 유모는  막사형에 
대해 예의를 다하지 못했으니 이 몸이  나서서 막사형께 잘못을 인
정하고 사과를 드리도록 하죠.]

  비빈은 눈을 들어 대청을 동쪽으로부터  서쪽으로 한번 훑어보았
다. 그는 눈을  가늘게 뜨고 있었는데 형형한 안광이  가늘게 뜨여
진 눈을 통해 예리하게 반짝이고  있었다. 내공이 몹시 심후하다는 
증거였다. 이때 비빈이 유정풍의 말을 받아 입을 열었다.

  [이 일이 어재서 막대선생과 관계가  있단 말이오. 막대선샌께선 
이리 나오십시오. 모두 허심탄회하게 이야기해 보도록 합시다.]

  그의 말이 떨어지자 대청 안은  삽시간에 조용해졌다. 잠시 시간
이 흘렀으나  막대선생은 모습을 드러내지 않았다.  유정풍은 쓰디
쓰게 웃으며 입을 열었다.

  [우리 사형제의 불화를 무림 친구들은  모두 알고 있는 사실이니 
제가 솔직이  말씀드리죠. 소제는 윗어른들의 덕택으로  비교적 부
유한 생활을 누리는 편이죠. 우리  막사형은 집안이 가난하답니다. 
친구들 사이에도  재물을 주고받을  수가 있는데 사형제지간에  더 
말할 필요가 있겠소이까. 그러나 막사형은  웬 까닭인지 감정을 품
으시고 소제의 문으로 한 발자국도  들여놓은 적이 없소이다. 우리 
사형제는 수년간  내왕을 하지  않았고 얼굴을 대하지도  않았으니 
막사형이 오늘 이곳에 왕림하지 않은  것도 당연합니다. 불초가 마
음속으로 승복할 수 없는 것은, 좌 맹주가  우리 막사형의 말만 듣
고 이토록 많은  사형들을 보내 소제를 상대할 뿐만 아니라  이 유
모의 처와  자녀들까지도 인질로 사로잡고 있다는  사실이오. 이것
이야 말로 조그만 일을 크게 벌리는게 아니겠소?]

  비빈은 사등달에게 말했다.

  [영기를 들어 올려라.]

  사등달은 말했다.

  [녜.]

  그리고 영기를  높이 쳐들고 비빈의  곁으로 가서 섰다.  비빈은 
싸늘한 어조로 입을 열었다.

  [유 사형, 오늘의  이 일은 형산파의 장문인  막대선생과는 전혀 
관계가 없는 일이니 그대는 그를  끌어대지 마시오. 좌 맹주께서는 
우리에게 진상을 분명히 알아보라는 분부를  내렸소. 유 사형이 마
교 교주(魔敎敎主)  동방불패(東方不敗)와 몰래 결탁하고  있지 않
은지 분명히  알아내라고 하셨소. 그리고  어떤 음모를 꾸며  우리 
오악 검파와 무림의 정파 동도들을  상대하려고 하는지도 밝혀내라
고 하셨소이다.]

  이 말이 떨어지자 군웅들의 얼굴빛은  즉시 핼쓱하게 변했다. 어
떤 사람들은 놀라  '어' 하는 소리를 질렀다. 마교와  백도의 협사
들은 철천지 원수지간이었다. 쌍방이 원한을  맺은 지 이미 백년이 
흘렀으며 서로 끊임없는 싸움을 벌여왔고  상호간에 무수한 사상자
를 냈다.  이 대청의 천여 명이나  되는 군웅들 중에서  적어도 반 
이상은 마교에게 해를 입은 사람들이었다.
  부형(父兄)이  피살되거나 사부(師父)를  잃은 사람이  태반이었
다. 따라서 마교라는 말만 들어도 이를  갈고 통한히 여겼다. 오악
검파가 결맹을 맺게 된 가장 큰  원인은 마교를 상대하기 위함이었
다. 마교는 사람도 많고 세력도 강할  뿐 아니라 무공이 고강했다. 
명문정파에선 각기 절예를 지니고 있었으나  종종 마교를 이겨내지 
못할 때가 많았다. 마교 교주  동방불패로 말하면 고금(古今)을 통
틀어 제일가는 고수라고 일컬어질 정도였다.  그의 이름이 불패(不
敗)라고 하듯 무예를  익힌 이래로 한 번도 패한 적이  없었다. 군
웅들은 비빈으로부터  유정풍과 마교가  결탁을 하고 있다는  말을 
듣게 되자 본래 유정풍에 대해 갖고  있던 동정심이 깨끗이 사라지
고 말았다.
  유정풍은 말했다.

  [불초는 아직 한번도  마교의 동방불패는 본 적이  없소이다. 어
찌하여 결탁하니 음모니 하는 말을 함부로 하는 것이오?]

  비빈은 고개를 돌리고 세째 사형  육백을 쳐다보았다. 육백은 조
용한 어조로 입을 열었다.

  [유 사형, 그대의 그와 같은 말은 솔직하지  못한 것 같구료. 마
교 가운데는 한  명의 장로가 있는데 이름은  곡양(曲洋)이라고 하
지요. 유 사형은 그 사람을 모르시오?]

  유정풍은 침착한  태도를 보이고 있었다. 그러나  곡양이란 이름
이 거론되자 안색이 창백하게 변한 채 아무 대답도 하지 못했다.
  정면은 대청으로 들어선  이후 한번도 입을 열지  않았는데 갑자
기 날카로운 어조로 다그쳤다.

  [당신은 곡양을 모르오?]

  그 음성은 우렁차기 이를데 없었다.  그 한마디에 모든 사람들은 
귀가 윙윙거리는 것을 느꼈다.
  유정풍은 아무런 대답도 하지 않았다.  모든 사람들은 그를 주시
하며 그의 대답을  기다리고 있었다. 한참 후 유정풍은  고개를 끄
덕이며 말했다.

  [맞았소. 곡양  형님으로 말하면 잘  알고 있을 뿐 아니라  나의 
유일한 지기이고 가장 절친한 친구요.]

  대청 안은  웅웅거리는 소리로 가득 찼다.  군웅들은 술렁거리며 
다투어 의견을 주고 받았다. 유정풍의  말은 그들에게 커다란 충격
을 주었다.
  비빈은 얼굴에 웃음을 띄우며 말했다.

  [그대 스스로 인정하니  참 잘 되었소. 사내대장부는  자기가 한 
말에 책임을 져야  한다고 했소. 유정풍, 좌 맹주는 두  가지의 길
을 제시하고 그대 스스로 선택하라고 말했소.]

  유정풍은 비빈의 말을 못 들은 척  무표정한 얼굴로 천천히 의자
에 앉았다. 그리고 오른손으로 술주전자를  들더니 잔에 따라 한자
의 술을 천천히 마셨다. 군웅들은  그의 옷소매가 직선으로 아래로 
드리워져 있을  뿐 조금도 파동을  일으키지 않는 것을 보고  그의 
수양이 대단히 깊다고 생각했다. 이처럼  요긴한 때에도 조금도 표
정과 행동에 흐트러짐이  없는 것은 무공이 상승의  경지에 도달해
야만 비로소  가능한 것이었다. 또한  담이 크지 않다면  불가능한 
일이기도 했다. 그 같은 행동을 보고 군웅들은 탄복했다.
  비빈은 낭랑한 음성으로 입을 열었다.

  [좌 맹주께선 유정풍이 형산파에서 다시  얻을 수 없는 인재라고 
하시며 일시 도적을 잘못 사귀어 나쁜  길로 접어들게 되었으나 만
약 깊이 뉘우친다면 우리는 절친한 친구  사이이니 새로운 길을 열
어 주어야  한다고 말씀하셨소이다. 그대가 이  길을 선택하겠다면 
한달 안으로 마교장로 곡양을 죽여서 그  머리를 들고 숭산으로 오
라고 하셨읍니다. 그러면 과거의 일은  따지지 않겠으며 다시금 옛
날같이 사이좋은 형제가 될 것이라고 하셨소.]

  군웅들은 생각했다.

  (정사(正邪)는 양립할 수 없는  법이다. 마교의 방문좌도(旁門左
道)의 무리들은  협의도의 인물들을 만나기만 하면  사생결단을 내
려고 한다. 따라서  좌 맹주가 유정풍에게 곡양을 죽여  뜻을 분명
히 하라고 한 것은 지나친 요구가 아니다.)

  유정풍의 얼굴에 한 가닥 처량한 빛을 띄우며 말했다.

  [곡형과 나는  한번 보자마자  의기가 투합하여 친구가  되었소. 
그와 나는 십여 차례 잠자리를 같이  하면서 밤중에 이야기를 한적
이 있고, 간혹 우연히 문호나 종파에 대한  의견이 나오게 되면 그
는 언제나 깊이  탄식하면서 우리들이 싸우는 것은  무모한 짓이라
고 했소. 나와 곡형이 사귄 것은 다만  음률을 연구하자는 것에 불
과하오. 그는  칠현금(七絃琴)의 명수이고 나는 퉁소를  불기 좋아
하오. 우리  두 사람이 만나게  된다면 대부분의 시간을  칠현금과 
퉁소를 함께 부는데  소일할 뿐 무공에 대해서는  일언반구도 얘기
하지 않소이다.]

  거기까지 말한 그는 빙그레 웃으며 다시 말을 이었다.

  [여러분들은 믿지  않을런지 모르지만  당금 세상에서  칠현금을 
튕기는데 있어서 그  누구도 곡형을 따라갈 수 없소.  그리고 퉁소
를 부는데 있어  불초 역시 두 번째 갈 사람이  아니라고 생각하고 
있소. 곡형이 비록 마교에 몸을 담고 있긴  하지만 나는 그가 칠현
금을 튕기는 가락으로  미루어 보아 그의 성품이  고결하다는 것을 
깊이 알게  되었소. 그야말로 가을  하늘처럼 넓고 깨끗한  마음을 
지닌 분이오.  유정풍은 그에 대해서  탄복할 뿐 아니라  앙모하고 
있소. 이 유모는 일개 필부에 지나지 않으나  그 같은 군자를 해칠 
생각은 조금도 없소이다.]

  군웅들은 들을수록 어리둥절해졌다. 그와  곡양이 음악으로 사귀
게 되었다는 사실은  천만 뜻밖이었다. 그 말을 믿지  않으려고 했
으나 유정풍의 말이  너무나 간곡하여 조금도 거짓말을  하는 기색
이 보이지 않았다.
  강호에는  기이한 행동을  하는 사람들이  많았다. 예로부터  성
(聲)과 색(色)은  사람을 홀리게 하지 않았던가?  유정풍이 음악에 
탐닉하게 된 것도 크게 신기한 일은 아니라고  할 수 있었다. 형산
파의 내력을 알고 있는 사람들은 형산파의  역대 고수들이 몬 음악
을 좋아했다는 사실과  특히 당금 장문인 막대선생의  호가 소상야
우(瀟湘夜雨)이며 언제나  호금(胡琴)을 몸에 지니고  있다는 사실
을 알고  있었다. 때문에  '금중장검, 검발금음(琴中藏劍,  劍發琴
音)' 이라는 여덟 자의 외호(外號)를 가지게 되었던 것이다.
  유정풍이 퉁소를  불다가 곡양과 서로  사귀게 된 것은 있을  수 
있는 일이었다.
  비빈은 말했다.

  [그대와 곡  마두(曲魔頭)가 음률로 사귀었다는 사정을  좌 맹주
(左盟主)는 이미 알고 있소. 좌  맹주께서는 마교가 커다란 재앙을 
불러올 것이라고 말씀하시었소. 마교에게는  오악검파가 근래 들어 
무척 세력을 떨치고  있기 때문에 온갖 방법을  다해서 오악검파끼
리의 불화를 심고  이간질을 시키는 등 온갖 음모를  꾸미고 있소. 
혹은 재물로 마음을  움직이려고 하기도 하고 혹은  미색으로 정신
을 잃게 만들기도  한다오. 유 사형은 평소 근엄하기때문에 마교
에게는 그대가 좋아하는 바를 간파한 후  곡양을 보내 음률로써 친
구를 맺도록 계책을 꾸몄던 것이오. 유  사형, 그대는 반드시 머리
를 맑게 하고  생각해보시오. 과거 마교는 얼마나 많은  사람을 해
쳤소? 그런데도 그대는 그와 같은  사정을 알아차리지 못하고 있단 
말입니까?]

  정일사태는 말했다.

  [그렇지. 비  사제의는 말이 맞아.  마교가 무서운 점은  무공의 
음독(陰毒)함에 있는  것이 아니고  역시 여러가지 간계를  쓴다는 
데에 있지. 유 사제 그대는 정인군자가  아니오? 한시 바삐 곡양이
라는 마두를 일검에 죽이도록 하시오.  그렇다면 모든 일은 깨끗이 
처리될 것이오.  오악검파는 한 집안과  다름이 없는 사이  마교의 
이간질을 받아 분열되는 불상사를 막아내야 할 것이외다.]

  천문진인은 고개를 끄덕였다.

  [유 사제. 잘못이 있으면 서슴없이 고치는  것이 군자의 할 도리
라고 했소. 그대가  곡 마두를 죽인다면 협의도를 몸을  담고 있는 
사람들은 모두 입을 모아 '형산파의  유정풍은 과연 선악을 분명히 
가릴 줄 아는  호걸' 이라고 칭찬을 할 것이오. 그렇게  되면 그대
의 많은 친구들이 얼마나 기뻐하겠소?]

  유정풍은 대답하지 않았다. 그는 눈을  들어 악불군을 한동안 주
시하다가 입을 열었다.

  [악 사형은 시비를  구분할 줄 아는 군자라고  생각합니다. 이곳
의 많은 분들이 저 보고 친구를  팔아먹으라고 핍박하고 있는데 악 
사형은 어떻게 생각하십니까?]

  악불군은 말했다.

  [아우님, 진정한  친구라면 목에  칼이 들어온다고 해도  의리를 
지켜야 할 것이오. 그러나 마교의 그 곡가는  웃음 속에 칼을 감추
고 있고 입술은  달콤하나 속에는 검을 품고 있는 자로서  온갖 방
법을다해 그대의 환심을 사려고  했소. 그자야말로 가장 음독하고 
악랄한 우리의 적이라고  할 수 있소. 그는 유  아우님을 패가망신
기키고 오악검파를  분열시키려는 악독하기 그지없는  작자란 말이
오. 그를  친구로 생각한다면 친구라는  두 글자를 더럽히는  것이 
아니겠소? 옛사람들은 대의를 위해서 혈육을  버린다고 했소. 혈육
을 죽일 수도  있거늘 어찌 그와 같은 마두를 죽이지  못한단 말이
오?]

  군웅들은 그가 조금도  거침없이 내뱉는 말을 듣고  다투어 말했
다.

  [악선생의 그와 같은 말씀은 몹시  명백하게 도리를 밝힌 것이군
요! 친구를 위해서는 의리를 지켜야  되겠지만 적이라면 반드시 제
거해야 되는 법이오.]

  유정풍은 한숨을 내쉬고 입을 열었다.

  [불초와 곡형은 처음  사귈 때부터 오늘과 같은 일이  일어날 것
이라고 짐작했었소.  최근의 형세를 살펴본 결과  우리 오악검파와 
마교 사이에는  커다란 싸움이 벌어질 것이라고  짐작이 되는군요. 
한쪽은 동맹을 맺은 사형제들이고 한편은  절친한 친구이니 불초로
서는 어느 한쪽을  도와줄 수 없는 형편이오. 따라서  어쩔 수없이 
오늘 금분세수의 예식을 거행함으로써 천하에  이 유모가 무림에서 
물러서며 다시는  강호의 은원에  개입하지 않겠다는 것을  알리려 
했던 것이외다. 그리하여 나는 돈을  주고 쥐꼬리만한 벼슬을 얻어
내었고 이를  가지고 다른 사람이  이목을 가지려고 했던  것이오. 
그런데 뜻밖에도  신통력이 대단하신  좌 맹주께서 불초의  사정을 
환히 알고 계셨구료.]

  사람들은 고개를 끄덕이며 유정풍이 은퇴식을  하는 이유를 알았
다는 시늉을 했다. 비빈과 정일, 육백(陸柏)  세 사람은 서로의 얼
굴을 쳐다보았다. 그들은 한결같이 이렇게 생각했다.

  (만약 좌 맹주께서 유정풍의 간계를  미리 알아차려 방비하지 않
았다면 큰일날 뻔했다!)

  유정풍은 계속해서 말했다.

  [마교와 우리 협의도는 백년이 넘도록  싸워왔으며 서로 죽고 죽
이는 원수지간으로  변하고 말았소이다.  따라서 시비를  가리기란 
여간 복잡미묘한  게 아니외다. 나는 그저  피비릿내나는 강호에서 
물러나 초야에 묻혀 퉁소나 불고  자식들에게 글공부나 가르치면서 
여생을 보내고자 했던 것이외다.  이것이 오악검파의 맹약(盟約)을 
어긴 행위일까요?]

  비빈은 멸시의 웃음을 입가에 담고 말했다.

  [세상이 어려울 때 조용히 은거한다는  것은 마교가 세상을 유린
하도록 방관하는  것이나 다름이 없소.  그 곡씨성을 가진  마두는 
당신과 친구인데 당신은  강호의 일에서 손을 떼고  곡가는 여전히 
마교를 위해 활동하게  된다면 그것은 당신이 마교를  돕는 결과가 
되는 것이오.]

  유정풍은 침울한 표정으로 말했다.

  [곡형은 이미 내 앞에서 맹세를 했소.  마교와 백도가 어떻게 싸
우든지 절대로  상관하지 않겠다는 맹세였소. 남이  먼저 공격하지 
않는한 절대로 사람을......]

  비빈은 냉랭히 말했다.

  [흥! 선제공격을 하지 않겠단 말이지?  그렇다면 우리가 먼저 공
격한다면 어떻게 할 생각이란 말인가?]





  TO BE CONTINUE......


#668   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 11편 #2                      02/05 12:56   361 line

  제  목:소오강호 1권 11편 2번째 (총 35번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  유정풍은 대답했다.

  [그는 힘을 다하여 싸움을 막겠다고 했소.  그는 오늘 아침 사람
을 보내어 나에게 말했소. 화산의  영호충이 누구에겐가 상처를 입
어 새영이 경각에 달렸는데 그가 나서서 구해냈다고 했소.]

  그 말이  떨어지자 군웅들은 수군거리기 시작했다.  악영산이 참
지 못하겠다는듯 물었다.

  [대사형은 어디에 있나요?  정말 곡씨 선배가 그의  생명을 구해
주었나요?]
  [곡형의 말이니  거짓은 아니겠지.  이후 영호 현질을  만난다면 
네가 친히 물어보려므나.]

  비빈은 냉소를 날렸다.

  [흥! 마교의 녀석들은 사람을 이간질시키고  또 자기편으로 끌어
모으기 위해서는 별별  수단을 다 쓰지. 그러니 온갖  방법을 다해 
영호충을 포섭하려는  모양이지. 영호충은  어쩌면 목숨을  구해준 
은혜에 보답하기  위해 마교의 부탁을 들어줄지도  모르지. 그렇게 
된다면 우리 오악검파는  또 한 명의 반도(叛徒)가  생기게 마련이
야.]

  유정풍의 눈썹이 꿈틀 뻗쳐 올라갔다.
  그는 노한 어조로 말했다.

  [비 사형,  그대는 또 한 명의  반도라고 했는데 또 라는  그 한 
글자는 무슨 뜻이오?]

  비빈은 냉소했다.

  [벙어리 냉가슴  앓듯 속으로 짐작하고  있을 터인데 밝혀  말할 
필요가 어디 있겠소?]

  유정풍은 말했다.

  [흥. 그대는 이 유모가 본문의 반도라고  지적하고 있는데 이 유
모가 친구를 사귀는 것은 사사로운 일이니  다른 사람이 관계할 것 
없소. 유정풍은 감히 조사나 윗어른들을  기만한 적이 없으며 형산
파 본문을 배반한 적도 없소. 그 반도라는  두 글자는 그대로 돌려 
드리겠소.]

  그는 예의가 깎듯한 편이었다. 군웅들은  그의 처지가 매우 불리
한데도 여전히 비빈과 칼날 같은 언사로  맞서서 논쟁할 뿐만 아니
라 조금도 양보하지 않는 것을 보고  그의 담량이 뛰어난데 감탄하
지 않을 수 없었다.
  비빈은 말했다.

  [그렇다면 유 사형은  첫번째의 길을 가지 않을 것이며  결코 그 
대마두 곡양을 죽이지 못하겠다는 것이오?]

  유정풍은 말했다.

  [좌 맹주께서  명령을 내리셨다면 비  사형은 이대로 손을  써서 
우리 유씨 집안의 전가족을 죽이도록 하시구료.]

  비빈은 말했다.

  [그대는 믿는데가 있는 체 행동하지  마시오. 천하의 영웅호걸들
이 그대의 집에  손님으로 있다고 해서 우리  오악검파가 두려워서 
문호를 정리하지 못할 줄 아시오?]

  그는 손을 뻗어 사등달에게 손짓을 했다.


  [이리 오너라.]

  사등달은 대답했다.

  [녜.]

  그리고 그는 세 걸음 다가섰다.  비빈은 그에게서 오색영기를 받
아 높이 쳐들며 말했다.

  [유정풍을 들으시오?  좌 맹주께선 영을 내리셨소.  그대가 만약 
한달 안으로 곡양을  죽일 것을 응낙하지 않는다면  오악검파는 부
득이 후한을 없애기  위해 뿌리째 풀을 잘라 버릴 것이며  결코 용
서하지 않겠소. 그대는 다시 생각해 보시오.]

  유정풍은 참담한 미소를 띄우며 말했다.

  [이 유모는 친구를  사귐에 있어 온 정열과  정성을 다했소이다. 
그런데 어떻게 친구를 죽여 구차하게  생명을 보존한단 말이오? 그
대 숭산파에선  이미 모든 것을  준비한 모양이구료. 손을  쓰려면 
즉시 손을 쓰시오. 언제까지 기다릴 참이오?]

  비빈은 영기를 활짝 펼치며 낭랑히 외쳤다.

  [태산파의 천문  사형, 화산파의  악 사형, 항산파의  정일사태, 
형산파의 사형과 사제들은 좌 맹주의  분부를 들으시오. 자고로 정
사는 양립할 수  없으며 마교와 우리 오악검파의  원한은 바다같이 
깊소. 유정풍은  도적과 사귀고 원수를  돕고자 하니 우리  오악의 
형제들은 함께 손을 써서 주살해야 할  것이오. 자아, 명령을 따를 
사람들은 왼쪽에 서시오!]

  천문진인은 몸을  일으키더니 성큼성큼 걸어 왼쪽에  가서 섰다. 
그는 유정풍에게  일변조차 던지지 않았다. 천문진인의  사부가 과
거 마교의  장로에 의해 목숨을  잃었기 때문에 그는 마교에  대해 
뼈에 사무치는 원한을  갖고 있었다. 그가 왼쪽으로 가자  문하 제
자들도 뒤를 따랐다.
  악불군은 몸을 일으키며 말했다.

  [유 아우  그대가 고개만 끄덕인다면 악불군이  책임지고 그대를 
위해 곡양의  일을 처리하겠소. 어떠시오?  그대는 사내대장부로서 
친구에게 잘못을 저지를 수 없다고 했는데  천하에 곡양 한 사람만 
그대의 친구이고  오악검파와 이곳에  많이 모인 호걸들은  그대의 
친구가 아니란 말이오? 이곳의 천여  명이나 되는 무림의 동도들이 
그대가 금분세수를 한다는 말을 듣고 먼길을  멀다 하지 않고 달려
왔으며가슴 가득히  성의를 다해 그대에게 축하를  했으니 진정한 
우정을 보인 것이  아니겠소. 그대는 집안의 나이 많은  노인과 어
린애와, 오악검파의  사형제들의 의리,  이곳의 수천 명이나  되는 
동도들의 우정을 함께 합친다 해도 곡양  한 사람에 미치지 못한다
고 생각하시오?]

  유정풍은 천천히 고개를 가로저으며 말했다.

  [악 사형 그대는  선배이니 대장부가 해서는 안 되는  행위가 무
엇인지 알고 계실  것이오. 그대의 충고에 이 유모는  무척 고맙게 
생각하고 있소.  그러나 곡양을 살해하라고 강요한다면  절대 들을 
수 없소. 그것은 나보고 악 사형을 해치거나  이곳에 계신 한 분을 
해치라고 강요했을 때  내가 거절하는 것과 같은 것이오.  이 유모
는 전가족이  죽음을 당한다 해도  결코 허락할 수 없는  노릇이외
다. 곡형은 나의 절친한 친구입니다.]

  그와 같은 말은 지극히 성의에 차  있어서 군웅들은 얼굴빛이 변
했다. 무림에선 의리를 가장 중시했다.  유정풍이 곡양과의 교분을 
중요시하는데 대해  강호인들은 못마땅하게 생각하는  한편 찬탄을 
금치 못했다.
  악불군은 고개를 가로저었다.

  [유 아우님, 그  말은 틀렸소. 유 아우님이 친구와의  의리를 지
키는 것은 탄복할 일이지만 정사를 가리지  않고 시비를 가리지 않
는 면이 있구료.  마교는 많은 악한 일을 저질렀으며  강호의 정인
군자들을, 무고한 백성들을 잔인하게 해쳤소.  유 아우님은 일시적
으로 칠현금과 퉁소로써 의기투합한다고 하여  전가족의 목숨을 그 
자에게 맡긴다는 것은 의리라는 두 글자를 오해한 것이오.]

  유정풍은 담담히 웃으며 말했다.

  [악 사형, 그대는 음율을 좋아하지 않으니  소제의 뜻을 모를 것
이오. 말이나 글은  거짓말을 할 수 있지만 칠현금이나  퉁소의 소
리는 마음의  소리라서 결코 가장할  수가 없는 것이외다.  소제와 
곡형이 서로  사귀게 된 후  칠현금과 퉁소 소리로 서로  화답하는 
가운데 마음과 뜻이 통하게 되었소.  소제는 기꺼이 전가족의 목숨
을 걸고  거부하겠소. 곡형은 마교에  몸을 담고 있는  사람이지만 
손톱만큼도 사악한 구석이 없는 사람이외다.]

  악불군은 길게 한숨을  쉬고 천문진인 옆으로 갔다.  노더약, 악
영산, 육후아 등도 악불군과 같이 행동했다.
  정일사태는 유정풍을 바라보며 물었다.

  [이후 내가 그대를 유 아우님이라  불러야겠소? 아니면 유정풍이
라 불러야겠소?]

  유정풍은 쓴 웃음을 지으며 말했다.

  [유정풍은 이미 죽고 없을 텐데 부를 일이 있겠소?]

  정일사태는 합장하고 말했다.

  [아미타불!]

  그리고 악불군 곁으로 가더니 말했다.

  [마에 깊이 빠졌으니 정말, 죄(罪)가 크도다! 죄가 크도다!]

  그녀의 제자들도 그녀를 따라갔다. 비빈은 말했다.

  [이것은 유정풍 한  사람의 일로 다른 사람과는 상관이  없는 일
이오. 형산파의 제자들 가운데 반역도를  따르기 싫은 사람은 모두 
왼쪽으로 가 서시오.]

  대청 안은 잠시 조용했다. 한 명의 젊은 사내가 입을 열었다.

  [유 사백부님 제자들은 실례하겠읍니다.]

  곧이어 삼십  명이나 되는  형산파의 제자들이 항산파  여승들의 
옆으로 가 섰다. 이 사람들은 모두 유정풍의 사질들이었다.
  비빈은 다시 말했다.

  [유씨문중의 직계제자들도 왼쪽으로 가 서시오.]

  상대년이 낭랑히 말했다.

  [우리는 사문의 깊은 은혜를 입은  몸으로서 의리로 보더라도 그 
은혜를 저버릴  수 없읍니다. 유씨문중의 제자들은  은사님과 생사
를 같이 하겠소이다.]

  유정풍은 뜨거운 눈물을 흘리며 말했다.

  [좋다, 좋아. 대년, 너는 그 한마디  말로써 이미 사부에게 할바
를 다했다. 너희들도  저쪽으로 가거라. 이 사부가  친구를 사귄것
이니 너희들과는 아무런 관계가 없다.]

  미위의는 장검을 뽑아들고 말했다.

  [어느 누구든 우리 은사를 해치고자  한다면 나를 먼저 죽이도록 
하시오.]

  그리고 그는 유정풍의 앞을 막아섰다.  정면이 왼손을 쳐들었다. 
쉭 하는 가벼운 음향이 일면서 가느다란  은빛 광채가 번개같이 쏟
아졌다. 유정풍이 깜짝  놀라 미위의의 오른쪽 어깨를  밀었다. 내
력이 이르는  곳에 미위의는 왼쪽으로  밀려났다. 그러자 그  은빛 
광채는 유정풍의  가슴을 향해 날았다. 상대년은  사부님을 보호하
겠다는 마음이  간절하였다. 즉시 몸을  날렸 유정풍의 앞을  막아 
섰다. 순간 그는 큰 소리로 비명을 질렀다.
  은침은 그의 심장에 적중되었고 그는 즉시 숨을 거두고 말았다.
  유정풍은 왼손으로 그의  시체를 얼싸안고 손을 그의  코 앞으로 
가져갔으나 이미 숨은 멈추어져 있었다.  유정풍은 고개를 돌려 정
면에게 말했다.

  [정노이(丁老二) 그대 숭산파에서 먼저 나의 제자를 죽였다.]

  정면은 싸늘히 말했다.

  [그렇소. 우리가 먼저 손을 썼소. 어떻게 할 참이오?]

  유정풍은 상대년의 시체를 안더니 힘주어  정면에게 던질 자세를 
취했다. 정면은 그의 힘을 주려는  자세를 바라보고 형산파의 내공
이 매우 독특한 점을 상기했다.  거기다 유정풍은 형산파의 일류고
수가 아닌가?  한번 던진다면 그의  기세는 대단할 것이라고  여겼
다. 그는  즉시 암암리에 내력을 끌어올리고  시체를 받아들었다가 
재차 그에게 던질 자세를 취했다.  그런데 유정풍이 시체를 앞으로 
내던질 자세를 취하더니 별안간 몸을  비스듬히 날렸다. 그리고 두 
손을 조금 구부려서 상대년의 시체를  비빈의 가슴 쪽으로 밀었다. 
그 같은 행동은 너무 빨라 비빈은 뜻밖의  일을 당한 셈이었다. 비
빈은 두 손을 세우고 힘을 주어 시체를  막으려고 했다. 바로 이때 
그는 양쪽의 허리가 마비되는 것을  느꼈다. 유정풍에게 혈도를 집
힌 것이다.
  유정풍은 일초가 성공하게  되자 왼손으로 비빈의 손에  들려 있
는 영기를  낚아챘다. 그리고 오른손으로 검을  뽑아들고 비스듬히 
그의 목에  갖다대었다. 그리고 왼쪽  팔굽을 연달아 움직여  그의 
등에 있는 세  곳의 혈도를 봉해 버렸다. 손을  쓰느라고 상대년의 
시체가 땅바닥에 떨어지는  것을 내버려 둘 수밖에 없었다.  이 몇 
가지의 행동은 변화가  지극히 빨라 비빈이 제압을  당했다고 생각
했을 때는 오악영기가 이미 유정풍의  손으로 넘어간 후였다. 유정
풍이 펼친  것은 바로 형산파의  절기로서 백변천환형산운무십삼식
(百變千幻衡山雲霧十三式)라고 불려지는 무예였다.  뭇사람들은 오
래 전부터 그 이름을 들어 알고  있었으나 구경을 하기에는 이번이 
처음이었다.
  악불군은 과거에  사부에게 들은 말이 있었다.  이 백변천환형산
운무십삼식은 형산파  윗대 제일의 고수가 창출한  것이라고 했다. 
이 고수는 강호에 돌아다니면서 요술를  부려 생계를 유지했다. 강
호에 떠돌아다니면 요술을  부리는 것은 동쪽에서 소리를  내고 서
쪽에서 치는 일이며 허허실실 사람의  이목을 속이는 일이었다. 그
런데 만년에 이르러 그의 무공이 점차  높아지게 되었고 요술의 기
량도 날로 늘게  되자 내가(內家)의 재간을 요술에  섞어서 사용하
게 되었다. 이에 그치지 않고 요술의  재간을 무공에 섞게 되었다. 
그리하여 갖가지의  신기한 무공을 잇달아 창안하게  되었다. 이것
이 후세에 이르게  되자 형산파의 삼대 절기 중에  하나가 되었다. 
다만 이 재간은 변화가 무쌍하기는 했으나  적을 상대로 싸울때 별 
쓸모가 없었다. 고수들끼리 싸우게 되었을  때 모든 사람들은 은밀
히 경계를 하고 전신의 문호를 조심스럽게  엄히 지키기 때문에 이
처럼 사람의 이목을  속이는 요란스런 초식을 사용할  기회는 적었
다. 그래서 형산파에서는 이 무공에 대해 별로 중시하지 않았다.
  유정풍은 말이 적고 심기가 깊은  사람이었다. 그는 사부에게 이 
재간을 배우게 되었으나 깊이 감추고  한평생 사용한 적이 없었다. 
그런데 다급해지자 그것을 펼쳐 숭산파의  명성이 쟁쟁한 대숭양수
(大崇陽手) 비빈을 제압한 것이었다.  그는 오른손으로 오악검파의 
맹기를 쳐들고 왼손의 장검을 비빈의 목에  겨눈 채 무거운 어조로 
입을 열었다.

  [정 사형, 육  사형 이 유모는 당돌하게  오악영기를 빼앗았지만 
나는 결코 두 분께 위협을 하자는게 아니오.  다만 두 분께 부탁을 
드리고 싶은게 있읍니다.]

  정면은 육백을 쳐다보고 생각했다.

  (비 사제가 그의  암수에 걸렸으니 그가 무슨 말을  하는지 우선 
들어보기로 하자.)

  그래서 정면은 말했다.

  [무슨 부탁을 하자는 것이오?]

  유정풍은 말했다.

  [두 분은 좌 맹주에게 이 유모의 전가족이  은거할 수 있도록 허
락을 해주시고 차후로는  무림의 어떤 일에도 관여하지  않도록 해
달라는 말을 전달해  주시오. 이 유모는 곡양과는 두번  다시 만나
지 않겠소.  따라서 여러 사형들과 친구분들과도  ......영원히 다
시 만나지 않기로  하겠소. 이 유모는 가족과 제자를  데리고 멀리 
해외로 떠나 은거하겠으며 살아 생전 다시는  중원 땅에 발을 들여 
놓지 않겠소.]

  정면은 잠시 망설인 후 말했다.

  [이 일은  나와 육 사제로서는  결정할 수 없소. 반드시  돌아가 
좌 사형께 말씀을 올리고 그의 분부를 따라야 하오.]

  유정풍은 말했다.

  [이곳에 태산파  화산 두 장문인이 계시고  항산파의 정일사태도 
계시니 정일사태는  그녀의 장문사제를  대신해서 결정할 수  있을 
것이오. 그밖에도 영웅호걸들이 증인이 되어 주실 것입니다.]

  그리고 그는 뭇사람들의 얼굴을 훑어보며 입을 열었다.

  [유모는 친구분들에게  부탁드리는 바입니다. 이  몸으로 하여금 
친구의 의리를 돌보게 하고 가족과 제자들의  안전을 보호할 수 있
도록 해 주십시오.]

  정일사태는 외유내강한  성격이었다. 성질이 조급한  편이었지만 
심성은 말할 수 없이 인자한 편이었다. 그녀는 먼저 입을 열었다.

  [그러는게 좋겠소이다. 그렇게 되면 모두들  감정을 상하지 않을 
것이오. 정 사형, 육 사형 우리 유  현제의 청을 들어 주도록 합시
다. 그는  다시 마교 사람과 사귀지  않고 또 중원서멀리 떠나게 
되니 이는 세상에서 그와 같은 사람이  없어진 것과 마찬가지가 아
니겠소? 그러니 반드시 살생을 할 필요는 없다고 생각하오.]

  천문진인은 고개를 끄덕였다.

  [그것도 좋은 일이라 생각하오. 악  현제, 그대는 어떻게 생각하
오?]

  악불군은 말했다.

  [유 아우님은 한번 뱉은 말에 책임을  지는 사람입니다. 그가 그
와 같이 말을 한 이상 그를 믿을  수가 잇는 것이죠. 자아, 우리는 
싸움을 평화롭게 해결하도록 합시다. 유  아우님은 비 아우님을 놔 
주시오. 그리고 모두  함께 화해의 술을한 잔 들도록  합시다. 그
리고 내일 일찌기  그대는 가족과 제자를 데리고  형산성에서 떠나 
가도록 하시구료.]

  이때 육백이 입을 열었다.

  [태산과 화산 두  파의 장문인께서 모두 그렇게 말씀  하시고 정
일사태께서도 유정풍을 위해  좋은 말씀을 하시니 우리가  어찌 뭇
사람들의 뜻을  저버릴 수 있겠소이까?  하지만 사제가 지금  그의 
암수에 걸려 있는  몸인데 우리가 만약 그 요구에 응낙을  하게 된
다면 강호의  사람들은 반드시  숭산파에서 유정풍의 협박을  받고 
부득이 머리를  숙이고 굴복했다고할  것이오. 그와 같은  소문이 
퍼지게 된다면 숭산파의 체면이 어떻게 되겠소?]

  정일사태는 말했다.

  [유 아우님은 숭산파에 대해서 사정을  하고 있는 것이지 협박을 
하고 있는 것이 아니외다. 그러니  고개를 숙이고 굴복했다고 한다
면 유정풍이  굴복한 것이지요. 더군다나 그대들은  이미 유씨문의 
제자를 한 명 죽이지 않았소?]

  이때 육백이 번쩍  몸을 날렸다. 유정풍의 큰 아들의  등에 칼날
을 들이대고 말했다.
  육백은 말했다.

  [유정풍, 우리를 따라 숭산으로 가 좌  맹주를 보고 친히 사정을 
하도록 하시오. 우리는 명을 바꾸어 결정을  할 수가 없소. 그대는 
즉시 영기를 바치고 우리 비 사제를 놔 주시오.]





  TO BE CONTINUE......


#669   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 11편 #3                      02/05 12:58   267 line

  제  목:소오강호 1권 11편 3번째 (총 36번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  유정풍은 참담한 미소를 짓고 아들을 보며 말했다.

  [얘야, 너는 죽음이 두려우냐?]

  유 공자는 말했다.

  [저는 아버님의 말씀을 따르겠읍니다. 전 두렵지 않읍니다.]

  유정풍은 말했다.

  [오, 착하다.]

  육백이 호통을 쳤다.

  [죽어라!]

  단검은 유  공자의 등을 뚫고  들어가 그의 심장까지 파고  들었
다. 유 공자는  앞으로 쓰러졌으며 그의 등에 난  상처에서 샘처럼 
피가 솟아 올랐다.
  유 부인은  큰 소리를 내지르며  아들의 시체를 덮었다.  육백은 
다시 소리쳤다.

  [죽어라!]

  그는 다시 검을 찔렀다.
  다시 일 검으로 유 부인의 등을 찌른 것이었다.
  정일사태는 대노해서  일장을 휙  하고 육백을 후려치며  소리쳤
다.

  [이 짐승 같은 녀석!]

  정면이 다가들며 일  장을 후려쳤다. 쌍 방의 손이  부딪치게 되
자 정일사태는 세 걸음 물러서게  되었다. 가슴에서 비릿내가 나면
서 한 모금의 선혈이 목구멍에서  치밀어 올랐다. 그녀는 호승심이 
강했다. 피를 다시 꿀꺽 삼켰다. 정면은 빙그레 웃고 말했다.

  [양보해 주셔서 고맙소.]

  정일사태는 원래  장력에 장점이 있는 것이  아니었다. 더군다나 
방금 이 일 장은 육백을 때리려고 한  것이었지만 그 일 장으로 무
리를 쳐죽일 생각도 없었다. 그런데  뜻밖에도 정면이 손을 썼는데 
정면의 일 장에는 혼신의 공력이  들어가 있었다. 그리하여 두손이 
갑자기 마주치게 되었을 때 정면의 장력이  산과 바다처럼 밀어 닥
치게 되었고  그만 상처를 입고  피까지 토하게 될 지경에  이르고 
말았던 것이다.  이렇게 되자  정일사태는 크게 분노하고  말았다. 
다시 두 번째로 손을 들고 제이 장을  격출하려고 했다. 그런데 공
력을 돋우는 그 순간 단전이 칼로 에이는  듯 아파왔다. 그녀는 자
기 상처가 가볍지  않다는 것을 알았고 지금 당장 대항할  수 없다
는 사실을 깨달았다. 그래서 손을 흔들며 노해 부르짖었다.

  [우리는 이 일에서 손을 떼겠다!]

  그리고 성큼성큼 문  밖으로 걸어 나갔고 문하의  제자들도 뒤를 
따라 나갔다.
  육백이 소리쳤다.

  [모두 죽여라!]

  두 명의  숭산파 제자가 검을  휘둘러 두 명의 유씨문중  제자를 
살해했다. 육백은 말했다.

  [유씨 문중의 제자는  들어라! 만약 살고 싶다면  땅바닥에 꿇어 
앉아 용서를 빌면서 유정풍의 잘못을 꾸짖는다면 살려 주겠다.]

  유정풍의 딸 유청은 노해 부르짖었다.

  [이흉악한 도적놈! 너희  숭산파는 마교보다도 만 배나  더 잔악
하다!]

  육백이 소리를 내질렀다.

  [죽여라!]

  만대평은 장검으 들고 일검을 내리쳤다.  그의 검은 유청의 오른
쪽 어깨를 곧장 허리까지 이르도록  베었다. 나머지 숭산파의 제자
들도 일검에 한  명씩 이미 혈도를 제압당해 있는 유씨  문중의 직
계제자들을 모조리 죽이고 말았다.
  대청에 모여 있는  군웅들은 한평생 창과 칼끝에서  살아온 사람
들 이었지만  이와 같은 학살을  보고는 가슴이 두근거렸다.  어떤 
선배 영웅들은 말로 저지하려고 했다.  그러나 숭산파는 너무나 빨
리 손을 썼다.  잠시 망설이는 사이에 대청에는 이미  시체가 이곳
저곳에 널려지게 되었다. 여러 사람들은 다시 생각했다.

  (자고로 정사는 세불양립이라고 했다. 숭산파에서  이와 같은 거
동을 한  것은 결코 유정풍에  대하여 어떤 사사로운 사정이  있기 
때문이 아니라  바로 마교를 상대하기 위해서이다.  그러니까 손을 
쓰는데 있어서 잔인하다고 해서 나무랄  수는 없는 일이다. 더군다
나 숭산파에서는 이미 상황을 장악하고  있고 항산파의 정일사태까
지도 돌아갔으며 천문진인이나 악불군과 같은  고수들도 아무 소리
하지 않고 있지 않느냐? 이 일은 형산파의  일인데 다른 사람이 만
약 쓸데없이 간섭을 하겠다고 억지로  나섰다가는 살신지화를 면하
기 어려운 것이니 자기 몸이나 잘 지키는 것이 낳겠다.)

  이때 유씨 가문의  제자들과 자녀들은 모조리 죽임을  당하게 되
고 다만 유정풍이 가장 사랑하는 열다섯  살 난 아들 유근(劉芹)만
이 남게 되었다. 육백은 사등달에게 말했다.

  [저녀석에게 용서를  빌겠느냐 물어봐라. 용서를  빌지 않는다면 
그의 코를 자르고  다시 귀를 자른 후 눈깔을 뽑아  고통을 당하도
록 해 주어라.]

  사등달은 말했다.

  [좋읍니다.]

  그리고 그는 고개를 돌리고 유근을 향해 물었다.

  [너는 용서를 빌겠느냐?]

  유근의 안색은 창백했다. 전신을 사시나무처럼  떨고 있었다. 유
정풍은 말했다.

  [애야, 너의 형과 누나는 얼마나  꿋꿋하더냐? 죽으면 죽는 것이
지 두려워 할 것이 뭐 있겠느냐?]

  유근은 약간은 떨리는 음성으로 말했다.

  [그러나.......아, 아버님 그들은......저의  코를 자르고......
저의 눈알을 뽑아낼려고......]

  유정풍은 소리내어 웃었다.

  [이제 이 지경에  이른 이상 그들이 우리를 놔  주리라고 생각하
느냐?]

  유근은 말했다.

  [아버지, 아버지께서  ......곡 백부님을 죽이겠다고  응낙을 하
세요.]

  유정풍은 대노하여 호통을 내질렀다.

  [닥쳐라! 이 짐승 같은 녀석! 무슨 말을 하느냐?]

  사등달은 장검을 들고  끝을 유근의 코앞에 갖다  대고서 흔들흔
들해 보이며 말했다.

  [오냐, 네가 무릎을 꿇고 용서를 빌지  않는다면 이 일검으로 코
를 잘라 내겠다. 하나......둘......]

  그가 미처 셋 하기도 전에 유근은  밑바닥에 꿇어 엎드려서는 애
걸을 했다.

  [나를......나를 죽이지 말아요. 나는......]

  육백은 웃으며 말했다.

  [좋다. 너를  용서하는 것은 어렵지  않다. 그러나 너는  반드시 
천하영웅들 앞에서 유정풍의 잘못을 지적해야 한다.]

  유근은 눈으로 자기 부친을 바라보았다.  두 눈에는 슬픔이 가득 
차 있었다.
  유정풍은 줄곧 침착하기 이를데 없는  태도를 보였다. 처자와 아
들딸이 그의 눈 앞에서 죽어가는 것을  보고도 얼굴 근육은 움직이
지 않았다.  그런데 이대는 분노를 걷잡을  수 없는 듯  큰 소리로 
호통을 내질렀다.

  [이 짐승 같은  녀석! 너는 너의 어미에게  미안하다고 생각지도 
않느냐?]

  유근은 어머니와 형 그리고 누나의 시체가  피바다 속에 잇는 것
을 보고 또  사등달이 장검을 들고 끊임없이 얼굴 앞에  대고 흔들
고 있는지라 극도의 두려움을 느꼈다.

  [살려 줘요! 그리고 저희 아버님을 용서해 주세요!]

  육백은 말했다.

  [너희 아버지는 마교의 악인과 결탁을 했다.  너는 그가 잘 했다
고 생각하느냐?]

  유근은 나직이 말했다.

  [잘......잘못했어요.]

  육백은 말했다.

  [그러한 사람은 마땅히 죽어야 되겠지?]

  유근은 고개를 숙이며 감히 대답하지 못했다. 육백은 말했다.

  [꼬마가 대답하지 않는다면 일검으로 죽여 버려라.]

  사등달은 대답했다.

  [네.]

  그러나 그 말이 정말 죽이라는 말은  아니라는 것을 알고는 칼을 
들고 내리치는 시늉만 했다.
  유근은 재빨리 말했다.

  [죽여야......마땅합니다.]

  육백은 말했다.

  [잘 대답했다. 이후부터 너는 형산파의  사람도 아니고 유정풍의 
아들도 아니다. 내 너의 목숨을 살려 주겠다.]

  유근은 땅바닥에 꿇어  앉아서는 너무나 놀란 나머지  두 다리에 
맥이 빠진듯 일어서지도 못했다.
  군웅들은 그와 같은  광경을 보고 참을 수 없는  수치를 느꼈다. 
그들은 고개를 돌려 외면하고 바라보지도 않았다.
  유정풍은 길게 한숨을 내쉬며 말했다.

  [이 육가야! 네가 이겼다.]

  그리고 오른손을 휙휙둘러 오악영기를  육백에게 던졌다. 그리고 
왼발을 들어 비빈을 걷어차 쓰러지게 하고는 낭랑히 말했다.

  [이 유모는 더  많은 사람들이 해를 입지 않도록  스스로 자결을 
하겠다.]

  장검을 비켜들고 자기의  목으로 가져 갔다. 바로  그때였다. 처
마 쪽에서  별안간 한 사람의  그림자가 날아들었다. 질풍과  같은 
속도였다. 대뜸 손을 뻗쳐 유정풍의 왼쪽 손목을 잡고 말했다.

  [군자의 복수는 십 년이 걸려도 늦은게 아니다! 같이 가세!]

  그리고 오른손을 뒤로  향해 하나의 원을 그리더니  유정풍을 끌
고 바깥쪽으로 급히 달려갔다.
  유정풍은 놀라 말했다.

  [곡형, 그대  ......]

  군웅들은 그가 곡형이라고  부르는 소리를 듣고 이  흑의인이 바
로 마교장로  곡양인 것을 알고는  하나같이 흠칫 놀라지 않을  수 
없었다.
  곡양은 부르짖었다.

  [말은 하지 말게!]

  그리고 발에다 힘을 주었다. 그런데 단 세  걸음을 옮겼을 때 정
명과 육백 두  사람이 일제히 양손을 쳐들고 나누어 두  사람의 등
을 후려쳤다. 곡양은 유정풍에게 큰 소리로 호통을 쳤다.

  [빨리가세!]

  그리고 손을 뻗쳐 유정풍의 등을 옆으로  미는 동시에 등에 과격
을 돋우고 억지로  정면과 육백 두 고수가 공격한  일격을 받았다. 
'펑' 하는 소리가 울려퍼지는 가운데  곡양의 몸뚱아리가 바깥쪽으
로 날아갔다. 한 모금의 선혈이 그의  입에서 뿜어졌다. 그러나 그
는 뒤로 손을 돌려 잇달아 휘둘렀다. 한  줄기의 검은 바늘이 빗살
처럼 뒤로 날아갔다.
  정면은 부르짖었다.

  [흑혈심침(黑血神針)이다! 빨리 피해라!]

  그리고 급히 옆으로 피했다. 그들은  한 무더기의 흑침이 오래전
부터 전해  내려오는 마교의 흑혈신침이라는 고함소리를  듣자, 모
두 놀라서는  황망히 피하느라고 대뜸 어지러워지고  말았다. 십여 
명의 입에서 비명이 터져나왔다. 대청에는  사람들이 가득 차 있었
고 신침이  많고 빨라서 적지  않은 사람들이 그 독침에  적중되고 
말았던 것이다.
  혼란 속에서 곡양과 유정풍은 어느덧 멀리 달아나고 말았다.





  11편 끝
  TO BE CONTINUE......


#672   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 12편 #1                      02/08 18:25   388 line

  제  목:소오강호 1권 12편 1번째 (총 37번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

                            소오강호

  영호충이 입은 상처는 가볍지 않았다.
  그러나 항산파의 영약과  깊은 내공(內功) 조예 때문에  폭포 옆
에서 이틀을 지내고 나자 상처는 점차 아물어 갔다.
  그 동안 그가  먹은 것은 의림이 따온 수박이었다.  그는 의림에
게 물고기와 토끼를  잡으라고 했으나 의림은 아무리  말해도 그렇
게는 하지  않았다. 그녀는 영호충이  죽음에서 목숨을 건지게  된 
것은 관세음보살이 보호했기  때문이므로 약 이 년  동안 소채만을 
억어 관세음보살의 은혜에 보답해야 한다고  했다. 그런 그녀로 하
여금 살상까지  하라니 있을 수  없는 일이라고 하면서 말을  듣지 
않았다. 영호충은  그녀가 매우 진부하다고 보고  비웃었으나 억지
로 강요할 수는 없었으므로 그만둘 수밖에 없었다.
  이날도 해는 저물고 두 사람은 나무등걸에  몸을 기대고 풀밭 사
이로 오락가락하는 개똥벌레를 바라보고  있었다. 점점이 쏟아지는 
별똥같이 개똥벌레는 참으로 보기에 아름다왔다.
  영호충은 말했다.

  [작년 여름  나는 수천 마리나  되는 개똥벌레를 잡아서는  십여 
개의 은사로 만든 주머니 속에 넣어서 방  안에 걸어 놓았지. 정말 
재미있더군!]

  의림은 그의 노력으로는 결코 십여 개나  되는 주머니를 만들 수 
없을 것이라고 여기고 물었다.

  [그대의 소사매가 그대에게 만들어 준 것이지요?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [그대는 참으로  총명하구료. 대뜸 알아 맞추는군!  소사매가 나
에게 개똥벌레를 넣으라고 만들어 준 걸 어떻게 알았지?]

  의림은 미소를 띄웠다.

  [그대의 성격이 그토록 급하고 인내심이  없는데 어찌 참을성 있
게 수천 마리나 되는 개똥벌레를 잡으려고 했겠어요?]

  그리고 그녀는 다시 물었다.

  [그후 어떻게 됐어요?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [사매는 주머니를  그녀의 모기장  안에 걸어놓았어. 침대  위에 
개똥벌레들이 번쩍번쩍 빛을  발하게 되니 그녀는 마치  하늘의 구
름 위에서 잠을 자듯이 눈을 뜨기만  하면 전후 좌우에서 개똥별을 
볼 수 있게 되었다고 무척 기뻐했어.]

  의림은 말했다.

  [그대의 소사매는  정말 놀기를  좋아하는군요. 그 여자의  사형 
역시 비위를 잘  맞춰 주었어요. 만약 그녀가 그대엑  하늘에서 별
으 따오라고 하였다면 그대는 별을 따려고 했을 거예요.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [개똥벌레를 잡는 것도 원래는 별을  따는 일로부터 시작된 것이
라오. 그날 밤  나는 그녀와 함께 별을 세면서  하늘에서 반짝이는 
별들을 보고 잇었소. 그런데 소사매는  갑자기 한숨을 내쉬며 말했
소. '잠시 후면  잠을 자러 가야 해요. 저는 정말  밖에서 잠을 자
고 싶어요. 방 안에 들어가게 되면 온  하늘에 총총히 박혀있는 별
들이 눈을 깜빡이는  모습을보지 못할게 아니예요?'  그래서 나는 
말했소. '개똥벌레를  잡아서 그대의 모기장 안에  놔둡시다. 그러
면 되지 않겠소?']

  의림은 나직이 말했다.

  [알고보니 역시 그대의 발상이었군요?]

  영호충은 빙그레 웃고 말했다.

  [소사매는 말했소.  '개똥벌레는 날아다니며  얼굴이나 몸  위에 
앉을테니 그거야말로  귀찮은 노릇잉 아니겠어요?  그런데 됐어요. 
명주실로 주머니를  만들어 개똥벌레를  그 안에 두면  되겠군요.' 
그리하여 그녀는  주머니를 만들게  되었고 나는 개똥벌레를  잡게 
되었소. 꼬박 하루 낮 하루밤을  바쁘게 설쳐댔는데 하룻밤을 보내
고 이튿날 아침 개똥벌레를 모두 죽여 버렸지.]

  의림은 몸을 흠칫해서는 떨리는 음성으로 말했다.

  [수천 마리나  되는 개똥벌레를  모두 죽게 만들었어요?  그대는 
그대는...... 어쩌면 그럴 수 있어요.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [그대는 우리가 잔인하기 이를데 없다는  것이오? 그대는 불문의 
제자라서 그런지  마음이 유난히 곱구료. 개똥벌레는  날씨가 차거
와지게 되었을 때 모조리 얼어죽고 만다오. 다만  며칠 더 일찍 죽
는 것에 불과한데그 무슨 상관이 있겠소.]

  의림은 잠시 생각하다가 말했다.

  [기실 세상의  모든 사람들  역시 마찬가지예요. 어떤  사람들은 
일찍 죽게 되고 어떤 사람들은 늦게 죽게  되는 것이죠. 일찍 죽거
나 늦게  죽거나 죽기는 마찬가지예요. '무상(無常)과  고(苦)' 라
고 우리  부처님께서는 모든  사람들은 생노병사하는 고통을  면할 
수 없다고 하셨어요. 그러나 큰  깨달음을 얻고 윤회에서 해탈하는 
것이 어디 쉬운가요?]

  영호충은 말했다.

  [어려우니까 그대 또한 그와 같은  규율이나 규칙을 언제나 머리
에 넣어둘 필요가  없오. 죽이면 훔치는 것들에 너무  신경쓸 필요
는 없다는 것이오. 보살께서 정말  모든 일을 관계하자면 그야말로 
바빠서 몸을 그르치게 되었을 거요.]

  의림은 고개를  돌리고 무슨 말로  응수해야 될지 몰랐다.  바로 
이때 왼쪽 산  위로 하나의 유성이 날아가며 하늘에 한  줄기 기다
란 꽃을 수놓았다. 의림은 말했다.

  [의형 사질은 말했어요. 어느 누가 유성을  보게 되었을 때 옷고
름으로 매듭을 지으면서  마음속으로 소원을 말하되 그  유성이 사
라지기 전에  매듭을 맺게 되고  소원을말하게 된다면 그  소원은 
이룰 수 있댔어요. 그게 사실인가요?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [난 정말 모르겠군요.  우리 시험을 해 보지요. 그러나  손이 그
토록 빠르기는 힘들거요.]

  그리고 그는 허리띠를 잡아들고 허리를 손에 쥐고 말했다.

  [허리를 잡을  준비를 해요.  때를 놓치지  말도록 준비해야  되
오.]

  의림은 허리띠를 잡고서는 멍하니  하늘가를 바라보았다. 여름밤
에는 유성이  무척 맣았다. 하나의  유성이 허공을 가르며  떨어져 
내렸다. 그러나 그 유성은 눈깜짝 할  사이에 사라지고 말았다. 의
림의 손가락이 움직이려고  할 때 유성은 떨어지고 만  것이다. 의
림은 나직이 '아' 하고 안타까와했다.  다시 하나의 유성이 서쪽에
서 동쪽으로  길게 꼬리를 끌며  날았다. 의림은 동작도  민첩하게 
매듭을 짓게 되었다.
  영호충은 기뻐서 말했다.

  [좋소, 좋아. 그대는 매듭을 짓게  되었구료. 관세음보살께서 보
호하시어 반드시 그대의 소원을 이루도록 해 주실 것이오.]

  의림은 한숨을 내쉬며 말했다.

  [저는  매듭을 짓느라고  마음속으론 아무  생각도 하지  못했어
요.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [그렇다면 먼저 생각을 해놓고 몇 번  외워 보도록 해요. 그렇게 
되면 매듭을 짓느라고 소원을 말하는 것을 잊지 않게 될 거요.]

  의림은 허리띠를 잡고서 웃었다.

  [무슨 소원을 아뢰는게 좋을까?]

  그리고 영호충을  한번 바라보았다. 그리고 그녀는  얼굴을 붉히
며 급히 얼굴을 돌렸다. 이때 하늘에는 몇  개의 유성이 잇달아 허
공을 가로지르고  있었다. 영호충은 큰 소리로  부르짖으며 야단을 
피웠다.

  [저것 좀 봐! 이번 유성은 매우 길게  꼬리를 끄는군! 매듭을 지
었소? 아니면 이번에도 늦었소?]

  의림은 마음이 착잡하기만 했다. 마음속  깊숙한 곳에 하나의 간
절히 바라는 소원이  있었다. 그러나 그 소원은 혼자만  생각할 뿐
이지 감히 관세음보살에게 빌 수가  없었다. 그저 가슴이 두근거리
며 뭐라고 말할 수 없는 두려움을  느끼는가 하면 한편으로는 뭐라
고 말할 수 없는 기쁨을 느끼기도 했다.  그때 영호충은 다시 물었
다.

  [이제 소원을 생각해냈소?]

  이때 하나의  유성이 하늘가를 가로지르며 날아가고  있었다. 그
녀는 고개를 든  채 넋을 잃고 바라보고 있었다.  영호충은 웃으며 
말했다.

  [말하지 않는다면 내가 짐작을 해보지요.]

  의림은 다급히 말했다.

  [아니예요! 그대는 말하지 마세요!]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [무슨 상관이 있겠소?  내가 세번 짐작을 해볼테니  어디 맞는가 
안 맞는가 보시오!]

  의림은 몸을 일으키며 말했다.

  [더 말한다면 저는 가겠어요.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [하하! 좋소. 그렇다면 말하진 않겠소.  설사 그대가 마음속으로 
항산파의 장문인이 되고  싶다고 하더라도 부끄러워 할  것은 없는 
것이오.]

  의림은 속으로 생각했다.

  (내가 항산파의 장문인이 되려고 한다고  짐작을 하고 있었군요. 
그러나 나는 그와  같은 일을 생각해본 적이 없었어요.  내가 어떻
게 장문인이 되가 수 있겠어요.)

  이때 갑자기 멀리서  '쨍쨍' 하는 소리가 들려왔다. 그  누가 금
(琴)을 퉁기고 있는  것 같았다. 영호충과 의림은 서로  한번 쳐다
보고 크게 의아하게 생각했다.

  (그 누가 이 황량한 산 속에서 금을 퉁길까?)

  금의 소리는  끊임없이 이어지고 있었는데 매우  우아했다. 그리
고 잠시  후에는 퉁소소리가 금의  소리에 섞여서 들려왔다.  금의 
소리는 온화했다. 맑고  투명한 퉁소소리가 섞이자 더욱 더  두 사
람의 마음을  움직이게 했다. 금의  소리와 퉁소소리는 마치  묻고 
대답하는 것  같았으며 별로 멀지  않은 곳에서 들려오고  있었다. 
영호충은 의림의 귓가에 입을 대고 나직이 속삭였다.

  [저 음악 소리는  매우 이상하오. 아마도 우리에게  불길한 일이 
생기려나 보오.  무슨 일이 있더라도  그대는 소리를 내지  않도록 
하시오.]

  의림은 고개를 끄덕였다.  이때 금의 소리는 점점  높아졌다. 그
러나 퉁소소리는  점점 낮아졌다.  퉁소소리는 낮아졌지만은  마치 
유사(遊絲)가 바람에 흔들리듯 은은히 이어지고  있어서 더욱 사람
의 애간장을 끊게 했다. 바로 이때 산바위  뒤에서 세 사람의 그림
자가 나타났다. 이때  달은 한 조각 구름에 가려져서  사방은 몽롱
하기만 했다. 그러나 어렴풋이 세 사람 가운데  두 사람은 큰 편이
고 한  사람은 키가 작다는 것을  알아볼 수 있었다.  그리고 키가 
큰 사람은 두  남자였고 작은 사람은 여자였다. 두  남자는 천천히 
걸어 와 커다란 바위 앞에 이르더니 앉았다.  그리고 한 사람은 금
을 만졌고 한 사람은 퉁소를 들었다. 그  여자는 금을 퉁기는 사람
의 곁에 섰다.  영호충은 석벽 뒤에 몸을 움추린 후  그 세 사람에
게 발견이 될까봐  감히 얼굴을 내밀지 못했다. 이때  금과 퉁소소
리가 그윽하게  울려 퍼지는데  무척 부드러웠으며 조화를  이루고 
있었다. 그래서 속으로 생각했다.

  (폭포가 바로 곁에 있고 물  흐르는 소리가 우렁찬데도 부드러운 
금과 퉁소의 소리를  막지 못하는 구나! 아마도 금을  퉁기고 퉁소
를 부는 사람의  내공이 약하지 않은 것 같다. 그렇군!  그들이 이
곳에 와서 퉁소를  불고 금을 퉁기는 것은 바로 이곳에  폭포의 소
리가 있기 때문이다. 저들은 우리와는 아무런 상관이 없구나.)

  그리하여 그는 마음을 놓았다.
  별안간 칠현금이  '쩡쩡' 하는 소리를 냈다.  그러나 퉁소소리는 
여전히 부드럽고  흐느적 흐느적했다. 잠시  후 금의 소리도  점차 
부드러워졌다. 두  소리는 갑자기 높아졌다가 갑자기  낮아지곤 했
다. 그런데  별안간 칠현금과  퉁소소리가 삽시간에 변했다.  마치 
여덟 개의 칠현금과  여덟 자루의 퉁소소리가 동시에  음율을 퉁겨
내고 있는 것 같았다. 금과  퉁소소리는 복잡하고 변화가 많았으나 
그 소리 하나하나에 높고 낮은 음조가  분명해서 사람의 귀를 즐겁
게 하고 마음을  흔들리게 했다. 영호충은 그만 피가  끓어 오르는 
것을 느끼고 자기도  모르게 몸을 일으켰다. 그리고 다시  귀를 기
울였다. 그러자 금과 퉁소소리가 다시  변했다. 이번에는 퉁소소리
가 주가 되고  칠현금은 그저 '띵똥땡' 하면서 반주를  했다. 그러
나 퉁소소리는 점차 갈수록 높아졌다.  영호충은 자기도 모르게 구
슬픈 마음이 들었다.  고개를 돌리고 의림을 바라보게  되었다. 그
녀는 눈물을  주룩주룩 흘리고 있었다.  별안간 '쨍' 하는  소리가 
급히 울려 퍼지면서 칠현금의 소리가  멈추어졌고 퉁소소리도 멈추
어졌다. 삽시간에 사방은  조용해졌다. 오로지 하늘에 떠  잇는 달
과 땅 위에  드리워진 나무 그림자뿐이었다. 이때 한  사람이 천천
히 입을 열었다.

  [유 형제, 내가  오늘 이곳에서 목숨을 잃게 된 것도  따지고 보
면 운명일쎄. 다만 이 못난 형이 일찌기  손을 쓰지 못하여 그대의 
가족과 형제들이  모조리 액난을  당하도록 만들었으니 이  우형은 
마음이 실로 불안하기 짝이 없다네.]
[우리 두 사람은 우정으로 맺어진 사이요.  그런 말씀은 하지 마
시오.]

  의림은 그의 음성을  듣고 마음에 움직이는 바가  있어서 아직이 
말했다.

  [유정풍 사숙이예요.]

  그들 두 사람은 유정풍의 집에서 일어난  일을 조금도 알지 못하
고 있었다. 이때 유정풍은 슬픈 어조로 말했다.

  [사람은 모두 다 죽는 것이 아니겠소?  한 사람의 친구를 위해서
는 죽어도 한이 없소이다.]
  [아우, 그대의 퉁소소리에는 그래도 아직 한이  남아 있는 것 같
더군. 혹시 아드님이 위급한 경우를  당해서 죽음을 두려워한 것이 
그대의 명성에 먹칠을 했다고 생각하기 때문인가?]

  유정풍은 길게 한숨을 내쉬었다.

  [곡형의 생각이 옳소이다. 그러나 그 애는  평소 내가 너무나 사
랑한 나머지  가르침이 모자랐던 것이오. 뜻밖에도  그토록 줏대가 
없는 놈인 줄은 몰랐지요.]

  곡양은 말했다.

  [줏대가 있고  없고간에 죽은 후에는  모두 다 황토로  돌아가는 
것인데 또 무슨 차이가 있단 말인가? 이  우형은 일찍부터 지붕 위
에 엎드려  있었네, 원래는 일찌기  손을 써야 했겠지만은  형제가 
나 때문에  검파의 친구분들과의  감정을 상하고 싶지  않으리라고 
생각했고 또 우형은 형제를 위해서 협의의  사람은 절대 해치지 않
겠다고 맹세를 한 적이 있었기 때문에  주저하며 손을 쓰지 못했던 
것이라네. 그런데 숭산파의 좌 맹주가  그토록 악랄하게 손을 쓰리
라고는 누가 생각이나 했겠는가?]

  유정풍은 다시 길게 한숨을 내쉬며 말했다.

  [그와 같은 속인들이  어찌 그대와 나 사이의 고아한  우정을 이
해할 수 있겠소.  그들은 그저 상리로써 짐작하고 그대와  나 사이
에 사귐이 오악검파의  협의에 크게 불리한 결과를  낳게 되리라고 
생각을 했던 것이오.  아 그들이 이해하지 못하는 것을  가지고 그
들을 탓할  수도 없는  노릇이오. 곡형! 그대는  대추혈(大椎穴)에 
상처를 입고 심맥에 충격을 입게 되었소?]

  곡양은 말했다.

  [바로 그렇다네.  숭산파의 내공은 정말 무섭네.  내가 뒷등으로 
그와 같은 일격을  맞받아 내었는데도 내력이 미치는  곳에 그대의 
심장까지 충격을  주어 죽게 되었으니 정말  뜻밖일세. 아우까지도 
면할 수 없었다는 것을 진작 알았다면  한 무더기의 흑혈신침을 던
지지 말았을걸 그랬네.  사람을 더 해친다는 것은 일에  아무런 보
탬이 될 수  없지 않겠는가? 다행히 침에는 독을  묻히지 않았지만
은]

  영호충은 흑혈신침이라는 말을 듣고 속으로 놀랐다.

  (저 사람은 나의  목숨을 구했는데 마교의 현재  고수란 말인가? 
유 사숙께서는 언제 그와 사귀게 되었지?)

  유정풍은 나직이 소리내어 웃으며 말했다.

  [곡형 그대와  나는 그래서 다시  한 곡을 합주(合奏)하게  되지 
않았소. 이후에는  세상은 다시는 이와  같은 금과 퉁소의  소리를 
들을 수 없게 될 것이외다.]

  곡양은 길게 한숨을 내쉬고 말했다.

  [옛날 계강이 죽음에 임하여 한  곡을 퉁긴 후 광릉산(廣陵散)이
라는 곳이 이제부터 단절되게 되었다고  탄식하였지. 허허허, 광릉
산이  정묘하기는 하나  어찌  우리의 소오강호(笑傲江湖)라는  곡
(曲)에 미칠 수  있겠는가? 다만 과거 계강의 심정은  지금의 그대
와 나의 심정과 똑같았을 것이네.]

  유정풍은 웃으며 말했다.

  [곡형은 조금  전까지도 무척 달관해 보이시더니  어째서 지금은 
그토록 집착을 하시오. 그대와 내가  오늘밤 합주를 하여 소오강호
라는 곡을  남김없이 퉁기고 불어내지  않았소? 세상에 이  한곡이 
이쎄 되었고 우리가 또 이곡을 합주하게 된  이상 이 세상에 또 무
슨 한을 남길 수 있겠소.]

  곡양은 가볍게 손뼉을 치며 말했다.

  [형제의 말씀이 옳으이!]

  그리고 잠시 후  그는 깊이 한숨을 내쉈다. 유정풍은  그에게 물
었다.

  [형은 또 어째서  한숨을 쉬시오. 아마도 비비가  걱정되는 모양
이구료.]

  의림은 마음속으로 움직이는 바가 있었다.

  [비비라니 바로 그 비비인가?]

  그러자 곡비연의 음성이 들렸다.

  [할아버지, 할아버지와  유공공께서 천천히 상처를치료하신 하 
우리는 숭산으로 들어가  그 악당들을 한 사람  남김없이 몰살시켜
요. 할머니 등의 원수를 갚도록 해요.]

  별안간 산벽  뒷쪽에서 기다란 웃음소리가 들려왔다.  그 웃음소
리가 끊기기 전에  산벽 뒤에서 한 검은 그림자가  튀어나왔다. 푸
른 광채가  번뜩이는 가운데 그  사람이 곡양과 유정풍의 앞에  섰
다. 손에 장검을 들고 있는데 바로  숭산파의 비빈이었다. 그는 냉
소를 하더니 입을 열었다.

  [허허허. 계집애의  말투가 엄청나구나.  숭산파를 모조리  몰살 
시키겠다고? 세상에 그와  같이마음대로 되는 일이 있을  수 있을
까?]

  유정풍은 몸을 일으키고 말했다.

  [비빈 그대는  이미 우리 전가족을  죽였고 유모는 그분  사형의 
장력에 적중되어  목숨이 경각에 달려  있소. 그런데 또  어쩌자는 
것이오?]





  TO BE CONTINUE......


#673   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 12편 #2                      02/08 18:28   394 line

  제  목:소오강호 1권 12편 2번째 (총 38번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  비빈은 소리내어 웃더니 요란하게 말했다.

  [하하하, 저  계집애는 몰살시키겠다고 했으니  불초도 당신들을 
몰살시키려고 하는 것이오.  이 계집애야, 네가 먼저  이리 나와서 
죽음을 받도록 해라.]

  의림은 영호충에게 말했다.

  [그대는 비비와 그녀의 할아버지가 구하신  거예요. 그러니 우리
도 어떻게 방법을 강구해서 그들의 목숨을  구하는 것이 좋지 않겠
어요?]

  영호충은 이미 어떻게 하면 그들을 구해  그 조손이 자기를 구해
준 은덕을 갚을까 하고 생각했다.  그러나 첫째 상대방은 숭산파의 
고수였다. 자기가 설사  중상을 입지 않았다. 하더라도  결코 적수
가 될 수 없었다. 그리고 둘째 곡양이  지금 마교의 사람이라는 것
을 알게 되었다. 화산파는 언제나  마교와는 원수지간이었다. 그런
데 어떻게 원수를  구해 주겠는가 하는 문제가 그를  당혹케 했다. 
따라서 그는 마음속으로 망설이지 않을 수 없었다.
  이때 유정풍이 입을 열었다.

  [비빈아, 너  역시 명문정파에서 이름이 있고  알려진 사람이다. 
곡양과 유정풍이 오늘 너의 손에 걸린  이상 죽이든 살리든 마음대
로 해라. 우리가  죽는다 하더라도 조금도 원망하지  않겠다. 그러
나 네가 한  나이어린 여아를 못살게 군다면  그것은 영웅호걸이라 
할 수 없다. 비비야 너는 빨리 떠나도록 해라.]

  비비는 말했다.

  [저는 할아버지와 유 할아버님을 모시고  함께 죽겠으며 결코 혼
자 살아 남지는 않겠어요.]

  유정풍은 말했다.

  [떠나라. 빨리 떠나라. 우리 어른들의  일은 너희 아이들과는 아
무런 상관이 없느니라.]

  곡비연은 말했다.

  [저는 떠나지 않겠어요.]

  그리고 휙휙 하니  허리께서 수 자루의 단검을  뽑아들고는 유정
풍의 앞을 가로막고서는 부르짖었다.

  [비빈, 조금 전  유 할아버지께서 그대를 용서해  죽이지 않았는
데 그대는 오히려 은혜를 원수로 갚으려  하다니 염치가 있어요 없
어요.]

  비빈은 음산한 어조로 말했다.

  [너 이 계집애야,  너는 우리 숭산파를 몰살시키겠다고  하지 않
았느냐? 나또한  몰살시키고 말테다!  설마하니 너희가 감히  나를 
죽이도록 당하고만  있겠느냐? 아니면 고개를 돌리고  도망을 쳐야 
한단 말이냐?]

  유정풍은 곡비연의 손을 잡고 말했다.

  [빨리 가거라. 빨리 가!]

  그러나 그는 숭산파 내력에 충격을 받은  나머지 심맥이 거의 끊
어진 상태였다. 거기다가 조금 전  소오강호라는 곡을 불어냈기 때
문에 지칠대로 지쳐  있어 손에 아무런 힘도 없었다.  곡비연이 가
볍게 뿌리치자 유정풍의 붙잡은 손이  떨어지게 되었다. 바로 그때
에 곡비연의 눈앞에  푸른 광채가 번뜩이는 가운데  비빈의 장검이 
어느덧 얼굴 앞으로 찔러왔다. 곡비연은  왼손의 장검을 들어 막았
다. 그리고 오른손의  검을 잇달아 디밀었다. 비빈은  싸늘히 냉소
를 흘리며 장검으로 원을 그렸다. 그 순간  '팍' 하는 소리가 나면
서 그의 장검이 그녀의 오른손의  단검을 후려치게 되었다. 곡비연
은 오른팔이 시큰거리고 손아귀가 찢어지는  듯 아픔을 느꼈다. 따
라서 그녀의 단검을 그만 놓치고  말았다. 비빈의 장검은 비스듬히 
흔들거리며 반대 방향으로 옮겨갔다. '캉!'  소리가 나면서 곡비연
의 왼쪽 장검  역시 충격을 받고서는 수장 밖으로  날아갔다. 비빈
의 장검은 어느덧 그녀의 목을  겨누었다. 비빈은 날카롭게 웃으며 
말했다.

  [곡 장로,  나는 먼저 당신 손녀의  왼쪽 눈을 찔러 멀게  한 후 
그녀의 코를 잘라내고 재차 그녀의 두 귀마저 짤라내겠소.]

  곡비연은 큰 소리로  부르짖으며 몸을 날려 장검에  스스로 부딪
치려고 했다. 비빈은 장검을 재빨리  움추리면서 왼손의 식지를 찔
러 내었다. 곡비연은  그만 나딩굴어지고 말았다. 비빈은  소리 내
어 웃으며 입을 열었다.

  [하하! 하하! 사마외도의 사람들은 너무나  악한 짓을 많이 저질
렀기 때문에 죽인다고  하더라도 그토록 쉽게 죽일 수는  없지! 역
시 먼저 네  왼쪽 눈알을 찔러 멀게 한 이후에  다시 이야기하기로 
하겠다.]

  그리고 장검을 들고서는 곡비연의 왼쪽 눈을 찌르려고 했다.
  별안간 등 뒤에서 그 누가 소리쳤다.

  [잠깐!]

  비빈은 깜짝 놀라 급히 몸을 돌렸다. 그리고  검을 들어 자기 자
신부터 지켰다.  그는 영호충과 의림이  벌써 산벽 뒤에서  꼼짝도 
하지 않고 있었던  것을 모르고 있었다. 그렇지 않다면  그의 재간
으로는 그 누가  다가오는 기척을 알아 차렸을 것이다.  그러고 보
니 달빛아래 한 젊은이가 두 손을 허리께에  짚고 서 잇는 것이 보
였다.
  비빈은 호통쳐 물었다.

  [너는 누구냐?]

  영호충은 말했다.

  [소인은 화산파의 영호충입니다. 비 사숙에게 인사 드립니다.]

  그리고 구부리고 절을 했다. 몸을  휘청휘청하는 것이 아직도 제
대로 몸을 가누기 힘드는 모양이었다.
  비빈(費彬)은 고개를 끄덕이고 말했다.

  [현제는 그만두게.  알고보니 악 사형의 대제자였군.  너는 이곳
에서 무엇하고 있었지?]

  영호충은 말했다.

  [소제는 청성파  제자에게 상처를 입어 상처를  치료하고 있었는
데 다행히도 비 사숙을 뵈옵게 되었읍니다.]

  비빈은 커다랗게 코웃음을쳤다.

  [마침 잘 왔다.  이 계집애는 마교의 사마외도라  마땅히 주살되
어야 한다. 그러나 만약 내가 손을 쓰게  된다면 어른이 어린 사람
을 해쳤다는 비난을  듣기가 쉽상이니 네가 이  계집애를 죽이도록 
해라.]

  그리고 손으로 곡비연을 가르켰다.
  영호충은 고개를 흔들며 말했다.

  [저 소녀의 조부와 형산파의 유  사숙께서 친구로 사귀고 계시니 
따지자면 그녀는 저보다 한 항렬  아래입니다. 소질이 만약 그녀를 
죽이게 된다면 강호에서는 화산파에서 어른의  신분으로 어린 사람
을 해쳤다는 소문이 나게 될 것이고  화산파의 명성은 땅에 떨어지
게 될지도 모릅니다.  더군다나 저 곡 선배님과 유  사숙께서는 이
미 몸에 중상을 입고 계십니다. 그런데 두  분들 앞에서 두분의 아
랫사람을 못살게 군다는 것은 결코 영웅호걸의  행동이라 할 수 없
읍니다. 이와 같은 일은 우리 화산파에서는 결코  할 수 없는 것입
니다. 그러니 비 사숙께서는 양해해 주십시오.
  그 말 뜻은 명백했다. 화산파가 할 수  없는 일을 숭산파에서 하
게 된다면 숭산파가 크게 화산파에 미칠  수 없다는 것을 드러내게 
된다는 것을 시사하는 것이었다.
  비빈은 두  누썹을 곤두세우며 두  눈에 흉칙한 안광을  빛냈다. 
그리고 날카롭게 외쳤다.

  [알고보니 너도 마교의 요사한 인물들과  원래 결탁을 하고 있었
구나! 그러니 조금  전 유정풍은 곡가라는 요사한 인물이  너를 위
해 상처를 치료해  주고 너의 목숨을 구했다는 말을  했다. 뜻밖에
도 너는 당당한 화산파의 제자가 되어  가지고서 이토록 빨리 마교
에 투신할 줄은 몰랐다.]

  그리고 손에  장검을 흔들었다. 검날의 차가운  광채가 번쩍번쩍 
빛났다. 금방이라도 영호충을 찔러올 것 같았다.
  유정풍은 말했다.

  [영호 현질, 자네와 아무 상관이 없으니  이 쓸데없는 일에 뛰어
들지 말고 빨리 되돌아 가게 그래야만  장래에 자네의 사부도 난처
해지는 것을 면할 수 있을 것이네.]

  영호충은 껄껄 소리내어 웃었다.

  [하하! 비  사숙, 우리는 협의도의 사람으로  자처하며 사마외도
와는 세불양립이라고 떠들고  있으나 이 협의라는 두  글자가 무엇
입이까? 몸의 중상을  입은 사람을 욕보는 것이  협의입니까? 조그
만 어린 소녀를  참혹하게 죽이는 것이 협의라고 할  수 있읍니까? 
만약 이와 같은 일들을 모조리 해낼  수 있다면 그것은 사마외도와
는 무슨 다른 것이 있겠읍니까?]

  곡양은 한숨을 내쉬었다.

  [이와 같은 일은 우리 마교의 사람들도  하지 않는다네. 영호 형
제 그대는  스스로 자기 볼일이나  보도록 하게. 숭산파에서  이와 
같은 짓을 하기 좋아한다면 실컷 하도록 내버려 두게나.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [불초는 가지  않겠읍니다. 대숭양수는 강호에서  명성이 유명한 
사람이며 숭산파에서 첫째나 둘째가는  영웅호걸입니다. 그는 그저 
소녀를 놀리려고  몇 마디했을 뿐  어디 정말 그와 같이  염치없는 
짓을 하겠읍니까? 비 사숙은 그런 분이 아니십니다.]

  그리고 그는  두 손으로 팔장을  끼고 한 그루의 소나무에  등을 
기댔다.
  비빈은 살기가 불쑥  솟아오르는 것을 느꼈고 흉칙한  미소를 띠
었다.

  [너는 그와 같은 말로 나를 꼼짝 못하게  만들어서는 이 세 요사
한 인물을 용서하도록 하겠다는 것이겠지?  흐흐흐! 그야말로 잠꼬
대도 분수가  있다. 네가 이미 마교에  투신한 이상 이  비모가 세 
사람을 죽이는 것이나 네 사람을 죽이는 것이나 마찬가지이다.]

  그리고 나서 그는 한 걸음 내딛었다.
  영호충은 그의 흉칙한 얼굴을 대하자 그만  깜짝 놀라지 않을 수
가 없었다. 그리고  속으로 어떻게 하면 이 위기에서  벗어나나 하
고 생각했다. 그러나 겉으로는 전혀 내색도 하지 않고 말했다.

  [비 사숙 저마저 죽여 입을 봉하려는 것입니까?]

  비빈은 말했다.

  [너는 매우 총명하군. 그 한마디 말은 틀림이 없다.]

  그리고 그는  다시 한걸음 다가섯다.  별안간 산바위 뒤에서  한 
묘령의 여승이 모습을 드러내며 말했다.

  [비 사숙 고해(苦海)는 끝이 없으나,  돌아서게 된다면 언덛가이
라 했읍니다.  비 사숙께서는 나쁜  일을 저지르려고만 하는  나쁜 
마음으로 가득 차 있지만은 아직  나쁜 일을 행하지는 않았읍니다. 
급히 마음을 돌리신다면 늦지 않을 것입니다.]

  이 사람은  바로 의림이었다. 영호충은  그때 바위 뒤에  숨어서 
남에게 발각되지 않도록 당부했지만 그녀는  영호충이 위태한 처지
에 빠지게 되자  더 생각해 볼 여지없이 급히 좋은  말로써 비빈에
게 충고하여 손을  쓰지 못하게 해야겠다고 생각하고  나선 것이었
다.
  비빈은 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다.

  [너는 항산파의  제자로구나! 그렇지?  어찌하여 슬그머니  그와 
같은 곳에 숨어 있었지?]

  의림은 얼굴을 붉히며 더듬거렸다.

  [저는......]

  곡비연은 혈도가 집혀 땅바닥에 쓰러져서  꼼짝할 수 없었다. 그
러나 입은 움직일 수가 있어 부르짖었다.

  [의림 언니! 저는 이미 그대가 영호  오라버니와 함께 있을 거라
고 짐작했어요.  정말 그대는  그의 상처를 치료했군요.  그렇지만 
애석하게도...... 애석하게도...... 우리는 모두 죽게 되었어요.]

  의림은 고개를 가로저었다.

  [그럴 리 럿어.  비 사숙께서는 무림에서도 크게  이름이 알려지
신 영웅호걸인데 어떻게 몸에 중상을 입은  사람과 그대와 같은 소
녀를 해칠 수 있겠어?]

  곡비연은 싸늘히 냉소를 흘렸다.

  [호호, 그가 정말 대영웅 대호걸일까요?]

  의림은 말했다.

  [숭산파는 오악검파의  맹주이며 강호 협도의 영도자라고  할 수 
있어요. 그러니 무슨 일을 할 때 자연히  협의를 내세우며 그 정도
에서 벗어난 행동은 하지 않을 거예요.]

  그녀의 이 몇 마디는 실로  진정에서 우러나온 말이었다. 그러나 
비빈인 들을 때 비빈 자신을 비웃는 말로밖에  들을 수 없었다. 따
라서 그는 속으로 생각했다.

  (이렇게 되면  내친 걸음이라 오늘  한 사람이라도 살려  보내게 
된다면 이 몸은  명성으 더럽히게 될 것이다. 죽이는  자들이 마교
의 요사한 인물이라고  하나 상처를 입은 포로를  주살한다는 것은 
영웅호걸의 행위라고  할 수 없으니  반드시 남의 의심을 받게  될 
것이다.)

  그리하여 그는 장검을 뻗치며 의림을 가리켰다.

  [너는 몸에 중상을  입지 않았고 또한 움직일 수도  없는 처지도 
아니니 내가 너만은 얼마든지 죽일 수 있겠지?]

  의림은 깜짝 놀라 몇 걸음 물러서며 떨리는 음성으로 말했다.

  [저를...... 저를요? 어째서 저를 죽이시려고 하지요?]

  비빈은 말했다.

  [너는 마교의 요상한 인물과 결탁하고  있으며 서로 언니니 누이
니 하는 처지다.  그러니 이미 요사한 인물과 한길을  걷는다고 할 
수 있다. 물론 너를 용납할 수 없는 일이다.]

  그리고 성큼 다가서며 검을 뻗쳐서는  의림을 찌르려고 했다. 영
호충은 급히 달려와 의림의 앞을 가로막으며 부르짖었다.

  [사매 빨리 가시오!  가서 사부님에게 우리를 구해  달라고 청을 
하시오!]

  그는 물론 먼데  물러서서 가가운 곳에 난 불을 잡을  수 없다는 
것을 알았다. 의림으로 하여금 구원병을  불러오도록 시킨 것은 단
지 그녀를 이  자리에서 떠나보내 목숨을 건지도록  하려는 계책에 
불과했다.
  비빈은 장검을 흔들더니 검을  영호충의 오른쪽으로 공격해왔다. 
영호충은 급히 몸을  기울여 피했다. 비빈은 히히히 하며  돌연 삼
검을 찔댔다. 이와 같은 공세에  영호충은 연신 아슬아슬한 위기를 
당하게 되었다. 의림은  크게 초조한 나머지 재빨리 허리에  찬 장
검을 뽑아서는 비빈의 어깨쭉지를 찔러 가며 부르짖었다.

  [영호 오라버니! 몸의 상처가 잇으니 빨리 물러서세요!]

  비빈은 소리내어 껄껄 웃었다.

  [하하하하! 젊은  여승이 속세의 정에  눈 뜨게 되었군.  준수한 
젊은이를 대하게 되자 자기 목숨마저도 바치려 하는구나!]

  그리고 검을 휘둘러 '창' 하는 소리와  함께 쌍검이 서로 부딛쳤
다. 의림의 손에 들린 장검은 대뜸  그녀의 손을 빠져서 날아갔다. 
비빈은 장검을 쳐들어 의린의 가슴팍을  겨누었다. 비빈이 당장 죽
여야 할 사람이  다섯이나 되었다.하나같이 별로 저항할  힘이 없
는 사람이었으나 만일  실수해서 한 사람이라도 놓치게  된다면 무
궁한 후한을 남기게 됨으로 손을 쓰자마자 살수를 펼쳤다.
  이때 영호충이 몸을 날려 달려들었다.  왼손의 두 손가락으로 비
빈의 왼팔을 찍으려고 했다. 비빈은 두 발로  급히 땅을 차며 뒤로 
물러섰다. 곧이어 장검을 걷어 들이는  그 기세를 빌려서는 영호충
의 왼팔에 기다란 상처를 내도록 만들었다.
  영호충은 목숨을 걸고 달려들어 의림을 구출한  그 순간 이미 숨
도 제대로  돌리지 못할 지경으로  헐떡이게 되었다. 그래서  몸을 
쓰러질듯 휘청거렸다.  의림은 재빨리  달려들어가 그를  부축하며 
목메인 어조로 말했다.

  [우리를 함께 주깅세요!]

  영호충은 가쁜 숨을 몰아쉬며 말했다.

  [그대는 빨리 떠나시오......]

  곡비연은 웃으며 말했다.

  [바보 아직도  상대방의 뜻을  모르겠어요? 그녀는 그대와  함께 
죽고자 하는 거예요.]

  그런데 그  한 마디가 미처  끝나기 전에 비빈은 장검을  밀어냈
다. 어느덧 곡비연의 심장을 찌르고 있었다.
  곡양과 유정풍  그리고 영호충은  물론 의림까지도 일제히  놀라 
부르짖었다.
  비빈은 얼굴에 미소를  띄우며 영호충과 의림 쪽을  향해 천천히 
걸음을 내딛었다. 그리고 나서 다시 한  걸음을 내딛었다. 검 끝에
서는 핏방울이 뚝뚝 떨어졌다.
  영호충은 머리가 어지러웠다.

  (그는...... 그는  정말 소녀를  죽이고 말았구나! 정말  악독하
다! 이제 나도  죽게 되었다! 의림 사매는 어찌해서 나와  함께 죽
으려고 하는 것일까? 나는 그녀를  구했지만 그녀도 나를 구했으니 
이미 내게 진  빚은 갚았다고 할 수 있다. 나는  전에 그녀와는 전
혀 모르는 사이였다. 다만 같은 오악검파의 사남매에 불과했었다. 
강호의 도의를 지킨다 하더라도 목숨까지  버리면서 죽음을 함께할 
필요는 없다. 정말 항산파의 문하  제자들이 하나같이 이토록 무림
의 의림을 돌보고자  할 줄은 몰랐다. 정일사태는 정말  대단한 인
물이다. 이 의림  사매가 나와 함께 죽게 되었구나. 나와  함께 죽
는 사람이 영산 사매가 아니라서  유감이로군. 사매는 지금쯤 무엇
을 하고 있을까?)

  비빈이 흉칙한 얼굴을  하고 점점 다가오는 것을  보고 영호충은 
빙그레 웃으며 한숨을 내쉰 후 눈을 감았다.
  별아난 그의  귀에 나직한 호금소리가 들려왔다.  호금소리는 매
우 처량했다. 탄식하는  것 같기도 하고 흐느끼기도 하는  것 같았
다. 호금소리가  들려오고 있었는데 잇달아 '수수수'  하는 소리가 
띄엄띄엄 들렸다. 그것은 아마 한 방울 한  방울의 비가 풀잎에 떨
어지는 것 같기도 했다. 영호충은 크게 의아하여 눈을 떴다.
  비빈은 흠칫했다.

  [소상야우 막대선생이 나타났군!]

  그러나 호금소리는 갈수록 처량항 빛을  띄우게 되었으나 막대선
생은 시종 나무  뒤에서 모습을 드러내지 않았다. 비빈은  물론 부
르짖었다.

  [막대선생, 어지하여 몸을 드러내지 않읍니까?]

  호금소리가 갑자기 멎으면서  소나무 뒤에서 한 비쩍  마른 사람
이 걸어  나왓다. 영호충은 어려서부터 소상야우  막대선생의 이름
을 들어온 터였으나  한번도 만나본 적이 없었다. 그런데  이때 달
빛 아래  바라보니 그는 앙상하여  뼈마디만 남아 있는것  같았다. 
어깨는 우뚝  솟아 잇어서 정말  금방이라도 쓰러져 숨을 거둘  것 
같은 폐병쟁이 같았다. 강호에 명성이  쟁쟁한 문파의 장문인이 이
토록 초라한  사람이라고는 짐작도 못했던 터였다.  그런데막대선
생은 눈길을  허공에 두고 두  손을 잡고서 비빈에게 흔들어  보인 
후 말했다.

  [비 사형, 좌 맹주께서는 안녕하시오.]

  비빈은 그의 악의가 없는 것을 보고  또 그와 유정풍과는 사이가 
좋지 않다는 것을 알고 있었기 때문에 순순히 대답했다.

  [염려해 주어서  감사합니다. 사형은 잘 있읍니다.  귀파의 유정
풍과 마교의 요사한  인물이 연합하여 우리 오악검파에  불리한 행
동을 하려고  했읍니다. 막대선생께서는 마땅히 어떠한  조치를 내
려야 한다고 생각합니까?]

  막대선생은 유정풍에게 두어 걸음 다가가며  살벌한 어조로 말했
다.

  [마땅히 죽어야지.]





  TO BE CONTINUE......


#674   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 12편 #3                      02/08 18:29   68 line

  제  목:소오강호 1권 12편 3번째 (총 39번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  그 한마디가  들리는 순간 싸늘한  광채가 갑자기 빛났다.  그의 
손에는 이미 한 자루의 엷고 폭이 좁은  장검이 쥐어 있었다. 그는 
벼락같이 그 검을 뒤로 뻗치며 비빈의  가슴팍을 찌르는 것이 아닌
가? 이  한 수는 너무나 빠랐고  또한 아련한 것이  도깨비와 같았
다. 그것은  바로 '백병천환형산운무십삼식' 가운데  전초였다. 비
빈은 일시에  유정풍의 그와 같은  무공에 당한 적이 있는데  지금 
재차 그와 같은 술수에 말려든 것이라  할 수 있었다.  깜짝 놀란 
나머지 이번엔 급히 뒤로 물러섰다. 그 순간  '짝' 하는 소리와 함
께 가슴팍은 어느덧 예리한 검에 의해  기다란 상처가 나고 말았고 
옷자락도 찢어졌다. 가슴팍의 근육이 베어진  것은 더 말할 나위가 
없었다. 상처는 깊지  않으나 이와 같은 상처를 입게  되자 비빈은 
놀람과 분노에 얽히게 되었고 그만  예기(銳氣)가 크게 움추려들게 
되었다.
  비빈은 즉시 검을 휘둘러 반격하려  했다. 그러나 막대선생의 일
검이 선기를 먼저 제압하자 뒷수가  끝임없이 잇달아 펼쳐졌다. 한 
자루의 엷은 검은  마치 교묘한 뱀처럼 끊임없이  흔들거리고 있었
다. 비빈은 검의  장막 속에서 이리저리 몸을 날렸으나  그것은 부
족해서 부득이 연신 뒤로 물러서야  했다. 갑작스러운 공격을 당해 
욕을 할 기회마저 없는 형편이었다.
  곡양과 유정풍, 영호충 세 사람은  막대선생의 검초의 변화가 마
치 유령처럼 아련하면서도 허깨비를 보는  듯한지라 하나같이 놀람
과 정신이  어지러워지는 것을 금할  수가 없었다. 유정풍은  그와 
한 동문으로서 무공을 익혔을 뿐 아니라  수십 년간 사형제라는 관
계에 놓여 있는 처지였으나 그 사형의  검술이 이토록 정묘한 지경
에 이르렀으리라고는  생각지 못한 상태였다.  한 방울 두  방울의 
피가 두 자루의  장검 사이에서 뿌려졌다. 비빈은 이리  몸을 날리
고 저리 몸을  날리면서 힘을 다해 맞받아 내려고 했으나  시종 막
대선생이 펼쳐내는 검의 장막 테두리에서  벗어날 수가 없었다. 선
혈은 점차 두 사람의 주위에 한 붉은  원을 그리게 되었다. 별안간 
비빈이 길게  한 소리 비명을  질러내었다. 그리고 높이  뛰어올랐
다. 막대선생은  뒤로 두 걸음 물러서며장검을 호금(胡琴)속에다 
감추고는 몸을 돌려서  그 자리를 떴다. '소상야우' 라는  곡이 소
나무 뒷쪽에서 울려 퍼졌는데 그 소리는 점점 멀어져 갔다.
  비빈은 몸을  허공으로 날렸으나 곧이어 땅바닥에  쓰러졌다. 가
슴팍에서 피가 샘물처럼 쏟아지고 있었다.  조금 전 그는 숭산파의 
내력을 돋우었던 것인데 가슴팍에 검을 맞은  후에도 그 내력이 해
소되지 않아 선혈이 그 상처에서  급히 뿜어진 것이었다. 그야말로 
처참하면서도 공포스러운 광경이었다.
  의림은 영호충의 팔을 붙잡았다. 놀라서  가슴이 두근거렸다. 그
는 나직이 물었다.

  [상처를 입지 않았어요?]

  곡양은 한숨을 내쉬며 말했다.

  [유 현질, 그대는  그대의 사형과 화목하지 못한  사이라고 말했
는데 뜻밖에도 그는 그대가 위험하게 되었을  때 손을 써서 구원을 
해주는군!]

  유정풍은 말했다.

  [나의 사형의  행동은 괴퍅하여 정말 사람으로  하여금 짐작하기 
어려울 때가 있죠.  나와 그는 화목하지 못하기는 하나  결코 빈부
의 격차 때문에  그런 것이 아니고 그저 성격이 맞지  않기 때문입
니다.]





  12편 끝
  TO BE CONTINUE......
