

#2373   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 3편 #3                   09/21 11:15   477 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 3편 3번째 (총 231번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 취잔(聚殘)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  영호충은 우측손을 내밀어 그녀의 나머지 좌측손도 꼭 쥐었다.
  그리고 말을 했다.

  [영영,  항산문인들을 구해낸 뒤에  아버님의 명령이 어떻든간에 
우리 둘은 즉시 결혼식을 올립시다.  당신과 나는 무림에서 은퇴하
고 검을 거두어 은거를 하면서  바깥 세상일을 절대로 상관하지 말
고 아들이나 낳고 오순도순 삽시다.]

  영영은 이 말을 들으며 행복에 겨워 얼굴이 빨개지면서 마음속으
로 흥분을 감추지 못하고 있었다. 그러나 마지막 소리를 듣자 깜짝 
놀라 정색을 하며 그의 두손을 밀쳐버렸다.
  영호충은 웃으면서 말하였다.

  [부부가 되고도 아들을 낳지 않겠단 말이오?]

  영영은 토라져서 말을 했다.

  [당신이 계속해서 허튼소리를 하면 나는 이제부터 삼일동안 당신
과 일체 말을 하지 않겠어요.]

  영호충은 그녀가 한번 한다면 하는 사람이라는 것을 알고 있었기 
때문에 두손을 저으면서 말했다.

[좋습니다. 장난은 그만하지요. 우리 할일이나 합시다. 한시라도 
급히 견성봉에 올라가서 상황을 살펴봅시다.]

  두사람이 경공을 전개하여  견성봉에 올라와 보니 무색암에는 아
무도 없었다.  여러제자들이 거처하는 텅빈 방에는  옷들이 방바닥 
여기저기 널려져 있었고 땅바닥에는 칼과  검이 흩어져 있었다. 땅
바닥에 피 흔적이 없음을 봐서  다행이 사람들은 피해를 입지 않은 
듯하였다. 두사람은 다시 통원곡의  별원에 가서 살펴보았다. 그러
나 역시 한사람도 보이지 않았다.  탁자에는 술과 안주들이 잡다하
게 널려져 있었다.
  영호충은 술을 좋아하는 사람이었지만 여기 있는 술은 마실 수가 
없었다.

  [무척이나 배가 고픕니다. 빨리 산아래로 내려가 술과 밥을 먹읍
시다.]

  영영은 영호충의  옷자락 한쪽을 찢어서 그의  머리를 싸매 주었
다.
  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [이제야 사람이  된 것 같구료. 그렇지  않았다면 중놈이 처자를 
데리고 이곳저곳을 다니는 꼴이 되어 체면이 말이 아니었겠소.]

  산아래에 당도해보니 시간은 이미 미시였다. 가까스로 작은 주막
을 찾아내어 배불리 먹을 수 있었다.

  두사람은 흑목애에 가는  길을 잘 알고 있었기 때문에 서둘러 길
을 재촉했다. 한시간 동안을 달리자  갑자기 산 저편에서 시끌벅적 
욕지거리를 하는 소리가 들려왔다. 발걸음을 멈추고 들어보니 바로 
도곡육선들 같아  보였다. 두사람은 말소리가 흘러  나오는 쪽으로 
다가가 보았다. 가까이 가서 말소리를  들어보니 그들은 필경 도곡
육선들이었다.
  영영은 낮은 소리로 말하였다.

  [이 여섯 괴물들이 누구와 다투고 있는지 모르겠군요?]

  두 사람은 산허리를  돌아 나무 뒤에 몸을 숨겨 살펴보니 도곡육
선들은 욕지거리를 하며 한 사람을 에워싸고 심히 격렬하게 싸움을 
하고 있었다.
  그 사람의 몸놀림이 어찌나 빠른지 오로지 한개의 회색 그림자가 
여섯 형제들 사이에  빠져나가고 들어가는 것만 볼  수 있었다. 그 
사람은 바로 의림의 어머니, 현공사에서  거짓으로 말을 못하는 척
했던 그  노파였다. 도근선과 도실선은 꽥꽥  큰 소리를 질러댔다. 
모두 그녀에게 뺨을 얻어맞은 것이다.
  영호충은 크게 기뻐하며 낮은 소리로 중얼거렸다.

  (이제야 내가 당했던 빛을 갚을 수 있게 되었구나. 나도 이 여자
의 머리를 박박 깎아 놓자.)

  손을 검자루에 갖다 놓고 도곡육선들이 이기지 못하면 즉시 몸을 
날려 복수를 하려고 하였다. 철썩철썩  하는 소리가 연이어 들리더
니 여섯형제들은 그녀에게 뺨을 연신 얻어맞고 있었다. 도곡육선들
은 화가 치밀어 그녀를 잡기만 하면 네조각으로 갈기 갈기 찢어 놓
으려고 했다. 그러나 이 노파의 행동이 어찌나 빨랐던지 마치 귀신
같았다. 몇번이고 잡힐 듯하였으나 결국은  그녀를 잡지 못하고 계
속 뺨만을 얻어 맞고 있었다. 그  노파는 여섯 사람의 무공이 대단
한걸 알고 그리 강하게 힘을  쓰지는 못하고 잽싸게 파고들어 그들
의 뺨을 갈겨주었다가 즉시 몸을 물리곤 하였다.
  또 한참  격투를 벌였다. 이제 그  노파는 이기가 어렵다는 것을 
알고는 두개의 손바닥을 펼쳐서 네사람의 뺨을 후려 치더닌 갑자기 
몸을 돌려  도망을 쳤다. 그녀는 마치  번개처럼 달렸다. 순식간에 
수장밖으로 멀어져 가고 있었다. 도곡육선들은 일제히 큰소리로 욕
지거리를 했지만 더 이상 쫓아갈 수는 없었다.
  영호충은 검을 들고 일갈하였다.

  [어디로 도망치려 하느냐!]

  은빛  광채라 번쩍이더니  그녀의 목구멍을 향해서  검을 내리쳤
다. 이 일검은 똑바로 급소를 향하고  있었기 때문에 그 노파는 깜
짝놀라 재빨리 고개를 숙이고 피했다.
  영호충인 다시 검을  옆으로 하여 그녀의 어깨를 내리치니 그 노
파는 더이상 피할 수 없어 뒤로  두발짝 물러났다. 영호충의 일 검
이 또 날카롭게  들어오자 그녀는 뒤로 한발짝  더 물러났다. 그의 
손에 장검이 들려져 있는 이상 그  노파는 이제 그의 적수가 될 수 
없었다.
  싹싹 장검을 몇번  휘두르자 그녀는 연신 뒤로 다섯 발자국 물러
났다. 만약 영호충이 그녀의 생명을 해치려고 했다면 이 노파는 벌
써 요절이 났을 것이다. 도곡육선들이  지르는 환호성 속에서 영호
충이 잡고 있는 장검의 끝날은  이미 그녀의 가슴을 겨냥하고 있었
다. 도근선 등 네사람들은 일제히  달려들어 그녀의 사지를 거머쥐
고 공중으로 떠받쳤다.
  영호충은 일갈했다.

  [그녀를 죽이지 마시오.]

  도환선은 손바닥을 내밀어 힘차게 그녀의 뺨을 내리쳤다.
  영호충은 일갈을 했다.

  [그녀를 매어단 다음에 결정을 합시다.]

  도근선은 말했다.

  [녜! 알았읍니다.]
  [끈을 가져오너라!]
  [끈을 가져와!]

  그러나 여섯 사람의  수중에는 끈이 없었으므로 도화선과 도간선
은 사방을 뒤지며 끈을 찾기  시작했지만 황량한 벌판이라 쉽게 끈
을 찾을 수가  없었다. 이때 갑자기 손이  느슨해지더니 그 노파는 
몸부림을 쳐 그들의 손에서 빠져  나왔다. 그리고는 땅바닥에 굴러 
떨어진 뒤에 도망치려고 하였다. 그러나  등허리에 아픈 느낌이 들
었다.
  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [꼼짝 말고 서 있으시오.]

  장검의 검끝으로 가볍게  그녀의 살갗을 긁었다. 그 노파는 깜짝 
놀라 얼굴색이 창백해지더니 별수없이 꼼짝도  않고 서 있었다. 도
곡육선들은 달려와 여섯 손가락을 일제히 내밀어 그 노파의 허리와 
겨드랑이와 팔과 다리에 여섯군데 혈도를  찍었다. 도간선은 그 노
파에게 얻어맞아 부어오른 뺨을 어루만지면서 자기도 그녀 뺨을 때
리려고 하였다. 영호충은 내심 의림의  체면 때문에 그녀에게 손찌
검하는 것을 막으려 하였다.
  영호층은 말했다.

  [잠깐! 우리들은 먼저 이 여자를 높게 매달아 놓고 나서 다시 의
논하기로 합식다.]

  도곡육선들은 그녀를 높게 매단다는 소리를 듣고 크게 기뻐서 즉
시 나무가죽을 벗겨 끈을 만들었다.
  영호충은 여섯사람이 이 노파와 싸우게 된 연유를 물어봤다.
  도지선은 말을 했다.

  [우리 여섯형제들이 이곳에서 기분좋게 똥을 누고 있는데 갑자기 
이 늙은이가 미친 듯이  달려와서 물어보기를 `여보시오. 당신들은 
작은 비구니를 보지 못했소.' 그녀의  말은 매우 예의가 없었고 더
우기 우리가 기분좋게 똥을 누고 있느데 훼방을 놓았지요......]

  영영은 그가  지저분한 말을 하는 것을  듣고는 눈쌀을 찌푸리며 
멀찌감치 떨어졌다.
  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [그랬군요. 이 노파는 정말로 몰염치한 사람입니다.]

  도엽선은 말을 했다.

  [우리들은 물론 이 노파의 말에 대꾸도 않고 빨리 없어지라고 하
였지요. 그러나 이 노파는  즉시 우리들을 때리기 시작하였읍니다. 
이렇게 해서 싸움을 하게 되었지요. 본래 우리들은 금방 이길 수가 
있었읍니다. 단지 똥을 미처 깨끗이  닦지 못했으므로 싸움을 하자
니 좀  언짢았읍니다. 영호 형제, 당신이  때맞춰 오시지 않았다면 
이 여자가 도망칠 뻔하였읍니다.]

  도화선은 말했다.

  [꼭 그렇지는 않습니다.  우리들은 노파가 도망치도록 내버려 두
었을 것입니다. 좀 도망을 치도록  두었다가 우리가 금새 뒤쫓아가
서 잡으려 하였지요.]

  도실선은 말했다.

  [일당 도곡육선들의 손에  들어왔다 하면 도망칠 자는 그 누구도 
없읍니다. 틀림없이 우리는 잡아오고 말지요.]

  도근선은 말했다.

  [이것이 바로 고양이가  생쥐를 잡는 법이지요. 고양이는 생쥐를 
잡을 때 먼저 놓아주고 다시 잡고  또 놓아주고 다시 잡고 잡는 재
미를 즐기는 법이지요.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [한마리의  고양이는 여섯마리의 생쥐를 잡을  수 있는데 하물며 
여섯마리의 고양이가 한마리의 생쥐를 잡을 수 없었겠읍니까? 그것
은 이미 잡힌거나 다름이 없는 것 아니겠소?]

  도곡육선들은 영호충이 자기들의  구미에 당기는 말을 하자 심히 
기뻤다. 말하는 사이에 이내 나무가죽으로 끈을 만들었다.
  그 노파는  손과 다리를 꽁꽁 묶어서  한그루의 나무에다 매달아 
놓았다. 영호충이 검을 집어들어 그 나무를 향해 일검을 가하자 나
무의 가죽이 벗겨지만서 칠팔척 길이의  팻말이 되었다. 그는 다시 
검을 들어 그곳에다 `천하에서 제일 질투가 강한 여자'라고 검끝으
로 새겨 넣었다.
  도근선은 물어보았다.

  [영호형제, 이  노파가 어째서 천하에 제일  가는 질투심이 많은 
여자입니까? 천하의 제일이라니 말도 안됩니다. 나는 정말 믿지 못
하겠읍니다. 노파를 내려놔 주십시오. 나는 노파와 한번 겨루어 보
고 싶습니다.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [시기심이 많다는 것은 그리 좋은 말은 아닙니다. 도곡육선 당신
들 여섯영웅들은  무공이 천하제일이고 의로운  사람들일뿐 아니라 
문무가 겸비된 분들이라 여러 사람들이  따르고 있읍니다. 이 악독
한 늙은이를 어찌 도곡육선과 바교하겠소이까. 노파와는 겨루워 볼 
필요조차 없읍니다.]

  도곡육선들은 벌려진 입을  다물 줄 몰랐다. 그래서 모두들 말하
기를,

  [맞습니다. 맞습니다. 맞습니다.]

  영호충은 물어보았다.

  [당신들은 혹시 의림사매를 보셨읍니까?]

  도지선은 말했다.

  [당신은  지금 항산파에 이쁘장한 작은  비구니를 말하는 것입니
까? 그 비구니는 보지 못했지만 중들은 두명 보았지요.]

  도간선은 말했다.

  [하나는  그 비구니의 아버지이고 하나는  그 비구니의 제자입니
다.]

  영호충은 물어보았다.

  [언제 그들을 봤읍니까?]

  도엽선은 말했다.

  [한시간 정도 됩니다.  그들은 본래 우리들과 이 앞의 읍에서 술
을 마시기로 되어 있었읍니다. 우리들은 똥을 눈 뒤에 곧 따라가려
고 했는데 이 악독한 늙은이가  와서 우리가 갈길을 훼방 놓았읍니
다.]

  영호충은 내심 어떤 기막힌 생각이 스쳐지나갔다. 그래서 말하기
를,

  [좋습니다. 당신들은 천천히 오도록 하십시오. 우리는 읍에 먼저 
가 있겠읍니다. 당신들 여섯 영웅들은  항복한 사람에게 절대로 손
찌검을 안 한다는 것을 사람들은 잘  알고 있읍니다. 만약 이 노파
의 뺨을 때린다면 당신들 여섯  영웅들의 명예는 크게 손상될 것입
니다.]

  도곡육선들은 일제히 그렇다고 대답하였다.

  영호충은 즉시 영영을 데리고 빠른 걸음으로 갔다.
  영영은 웃으면서 말을 했다.

  [당신이 그  노파의 머리를 깎지 않은  것은 결국 의림 소사매의 
체면 때문이겠지요.]

  약 십여리를 달려가자  그들은 약간 큰 읍에 당도하였다. 두번째 
술집에 찾아드니  불계화상과 전백광이 탁자를  마주하고 앉아있는 
것이 보였다.
  두사람은 영호충과 영영을 보고 벌떡 일어나 반색을 하며 기쁘게 
맞이하였다. 불계화상은 급히 술을 따르고 안주를 시켰다.
  영호충은 그들이 떠나온 이유를 물었다.
  전백광은 말했다.

  [지난번 항산에서 제가  그러한 추태를 보이고 나자 더이상 그곳
에 머무를 염치가 없었읍니다. 그래서  태사부님께 청하여 급히 그
곳을 떠났기 때문에 이제 통원곡에는 갈 수가 없읍니다.]

  영호충은 내심 생각하였다.

  (알고 보니 그들은  아직까지 항산파 제자들이 변고를 당한 일을 
모르고 있는 것 같구나.)

  불계화상을 향해서 말을 했다.

  [대사님  대사님께 한가지 청이 있는데  부탁해도 될지 모르겠군
요.]

  불계화상은 말했다.

  [되지요, 뭐가 안 되겠읍니까.]

  영호충은 말했다.

  [그러나 이 일은  너무나 중요합니다. 당신의 제자인 전백광조차
도 그 일에 가담할 수 없읍니다.]

  불계는 말했다.

  [아! 그거야 쉬운  일이지요. 절대로 이 일에 가담하지 못하도록 
하면 되지 않습니까?]

  영호충은 말했다.

  [이곳에서 동남쪽으로 십여리  떨어진 곳에 큰 나무가 한그루 있
는데 그곳에 어떤 자가 높이 매달려 묶여져 있읍니다.]

  불계는 억 하고  소리를 질렀다. 표정은 괴상망측해졌고 몸은 약
간 떨고 있었다.
  영호충은 말했다.

  [그 사람은 나의 친구입니다. 수고스럽지만 제발 가서 그를 구해
주십시오.]

  불계는 말했다.

  [아 그거야  쉬운 일인데 어째서 당신이  집적 구하지 않는 것이
오?]

  영호충은 말했다.

  [솔직히 말씀드리겠읍니다. 그 사람은 사실 여자입니다.]

  그는 영영의 눈치를 보는 척하더니 말했다.

  [이렇게 임소저가 나와 함께 있으니 약간 불편하군요.]

  불계는 껄껄 웃더니 말했다.

  [아! 이제야 알았읍니다. 당신은 임소저가 질투를 할까봐 염려가 
되어서 그러는거지요.]

  영영은 눈을  크게 뜨고 번갈아 두사람을  째려보는 표정을 지었
다.
  영호충은 웃더니 말을 했다.

  [그 여자야말로 질투심이 강한 여자입니다. 그 옛날 그녀의 남편
이 한 여자를 쳐다보고 그 부인의 아름다움을 칭찬했다 하여 그 여
자는 그로부터 간다는 말도 없이 사라져 버렸읍니다. 그 후 그녀의 
남편은 천지사방을 돌아다니면서 그녀를 몇십년 동안이나 찾아다녔
다 합니다.]

  불계는 들을수록 눈이 둥그레졌다.
  연신 말을 하였다.

  [이것은...... 이것은...... 이것은......]

  숨소리는 더욱 거칠었다.
  영호충은 말을 했다.

  [듣기로는  그녀의 남편은 지금까지도 그녀를  찾지 못했다 합니
다.]

  여기까지  말을 하고 있는데  도곡육선들이 히히덕거리며 계단을 
올라오고 있었다. 불계는 그들을 본 척도 않고 두손으로 덥석 영호
충의 손을 잡더니 말을 하였다.

  [정말로...... 정말입니까?]

  영호충은 말했다.

  [그녀는 내게 말하길  설사 그녀의 남편이 자기를 찾아내어 땅바
닥에 무릎을 꿇고 빈다 해도  그녀의 마음은 절대로 돌아서지 않을 
것이라고 하였읍니다. 그렇기 때문에 당신이 만약 그녀를 놓아준다
면 즉시 도망쳐버릴 것입니다. 이  여자의 몸놀림이 어찌나 빠른지 
눈깜짝할 사이에 그녀는 사라져 버릴지도 모릅니다.]

  불계는 말했다.

  [눈깜짝이라니요? 절대로 나는 눈도 깜박이지 않겠읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [내가 또 그녀에게 물어보았지요. 어째서 남편과 상면을 하지 않
느냐고 말입니다. 그녀는 말하길 그녀의  남편은 이 세상에서 제일 
박정하고 여자 뒷꽁무늬만 졸졸  쫓아다니는 호색가라고 했읍니다. 
설사 다시 본다해도 그것은 아무런 의미가 없다고 하였읍니다.]

  불계는 큰 소리를 지르며 몸을 돌려 뛰어가려 하였다.
  영호충은 단숨에 그의 손목을 끌어당기며 그의 귓가에다 낮은 소
리로 말했다.

  [내가 당신에게 한가지 비결을 가르쳐 드리겠읍니다. 내 말을 듣
는다면 그녀는 절대로 도망칠 수가 없읍니다.]

  불계는 너무나 놀라고  기뻐서 한참동안 멍청히 서있다가 갑자기 
무릎을 꿇더니 마룻바닥이 꺼지도록 절을 세번하더니 큰 소리로 말
했다.

  [영호  형제, 아닙니다. 영호  장문, 영호  할아버지, 영호 사부
님, 빨리 제게 당신의 그 비결을 가르쳐 주십시오. 그 비결만 가르
쳐 준다면 나는 당신을 스승으로 삼겠읍니다.]

  영호충은 웃음을 참으면서 말했다.

  [아닙니다. 아닙니다. 빨리 빨리 일어나십시오.]

  그를 끌어 당기며 그의 귓가에다 낮은 소리로 말했다.

  [당신은 그녀를 나무에서 내려놓은 뒤에도 그녀의 결박과 혈도를 
풀어주지 마시오. 단지 객주집까지 그녀를  안고 와서 한방에 묶으
시오. 당신도 생각해 보시오. 어떻게 하면 여자를 도망치지 못하게 
할 수 있는가를.]

  불계는 손을 내밀어 머리를 긁적이더니 주저하며 말을 했다.

  [이거...... 이거 정말로 모르겠는데요.]

  영호충은 낮은 소리로 말을 했다.

  [당신은 먼저  그녀의 옷을 몽땅 벗긴  다음에 혈도를 풀어 주시
오. 발가벗은 몸으로는 제아무리 발버둥쳐도 도망치지 못할 것입니
다.]

  불계는 크게 기뻐하며 외쳤다.

  [좋은 계략입니다. 좋은 방법이고말고요. 영호 사부님 나는 당신
의 은덕을......]

  그는 말도 채  끝내지 못하고 길가로 뛰쳐나가더니 날 듯이 달려
갔다.
  도근선은 말을 했다.

  [어어, 저스님 정말로 이상도 하구나. 그는 지금 어디로 가고 있
을까?]

  도지선은 말했다.

  [그는 틀림없이 오줌이 급해서 참을 수 없었던 걸거야.]

  도엽선은 말했다.

  [그렇다면 그는 어째서  영호 형제에게 고개를 숙여 절을 하고는 
사부님이라고 불렀을까.  설마 하니 나이를 그렇게  먹었는데 오줌 
누는 것도 가르쳐 줘야 하나?]

  도화선은 말했다.

  [오줌 누는  것하고 나이가 많은 것하고  무슨 관계가 있단 말이
냐? 세살  먹은 아이는  사람들이 가르쳐 주어야만  오줌을 싼다더
냐?]

  영영은 이 여섯 사람의 말을 더 계속 듣는다는 것은 괜히 시간만 
낭비하는 일임을 알고는 영호충에게 눈짓을 한번 하고는 아래로 걸
어 내려갔다.
  영호충은 말했다.

  [여섯분의 주량은 바다와 같아서 천하에서 대적할 사람이 없다고 
평소에 들었는데 당신들은 천천히 드십시오.  저는 술이 약하기 때
문에 그만 물러가야겠읍니다.]

  도곡육선들은 그가 자기들을 주량을 이렇게 칭찬하자 싱글벙글하
며 만약 자기들이 몇단지의 술을  마시지 않는다면 체면이 서지 않
을 것이라고 생각하여 크게 외쳐 말했다.

  [먼저 술 여섯 항아리를 가져오너라.]
  [물론 당신의 주량은 우리들 하고 상대가 되지 않겠지요.]
  [당신들은 먼저 가세요.  우리들이 이 술을 양껏 다 마시려면 아
마 내일 이맘때나 되어야 할 겁니다.]

  영호충은 단 한마디로 여섯 사람을 떨쳐놓고는 아래로 걸어 내려
갔다.
  영영은 웃으면서 비양거렸다.

  [당신은 부부를 재결합시켜  놨으니 복을 받을 것입니다. 그러나 
그에게 가르쳐준 방법이 약간...... 약간은 너무......]

  영호충은 히히덕거리며 그녀를 쳐다봤다. 그러나 아무 말도 하지 
않았다.
  두사람은 읍을 나와  한참동은 잠자코 길을 걸었다. 영호충은 계
속 미소를 지으며 그녀를 쳐다봤다.





  To Be Continued......


#2374   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 3편 #4                   09/21 11:18   476 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 3편 4번째 (총 232번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 취잔(聚殘)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  영영은 약간 토라진 목소리로 말을 했다.

  [뭘 그렇게 뚫어져라 쳐다보고 계세요. 내 얼굴 처음 봤어요.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [그  악독한 노파가 당신과 나를  기둥에 매달아 고생시켰으므로 
우리가 다시 그 노파를 나무에 매단  것은 인과응보라 할 수 있소. 
그녀가 내 머리를 박박 깎아  놓았기에 내가 그녀의 남편으로 하여
금 그녀의 옷을 벗기도록 한 것 또한 응당한 댓가라고 나는 생각하
오.]

  영영은 킥킥 웃더니 말을 했다.

  [그렇게 하는 것이 뭐가 인과응보입니까?]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [단지 내가 바라는것은 불계대사가 너무나 멍청하게 일을 처리하
지 말았으면 하는 것이오. 이번에야말로  진정 이들 두사람이 파경
에서 다시 같이 살아야 하지 않겠소.]

  영영은 웃으면서 말했다.

  [앞으로는 조심하세요. 다음에 다시 그 노파를 만나게 된다면 당
신은 정말 봉변을 당할거예요.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [나는 그 두사람이 재결합하는 것을 도와줬으므로 그들은 나에게 
감사하다는 말을 백번 천번 해도 부족할 것이오.]

  말을 하면서  영호충은 또 영영을 슬그머니  몇번 쳐다보고 웃었
다. 그 표정은 실로 괴상하였다.
  영영은 말했다.

  [왜 또 웃으세요?]

  영호충은 말했다.

  [나는 지금 불계대사  두 부부가 다시 만나면 서로 무슨 말을 할 
것인지가 궁금하오.]

  영영은 말했다.

  [그런데  당신은 어째서  나를  은근슬쩍 쳐다보고  있는  것입니
까?]

  영영은 영호충이 아까부터 자기를 쳐다보고 웃고 있는 것을 알아
차리고 있었다.
  그는 지금 불계대사가  그의 아내의 옷을 싹 벗기는 장면을 상상
하고 있는 것이다. 머리속으로 이런 일을 생각하면서 그는 지금 눈
을 똑바로 뜨고 자기를 쳐다보고 있는  것이다. 그 시커먼 속은 말
을 안 해도 충분히 알 수 있었다.
  생각이 여기까지 미치자  삽시간에 뺨이 빨개지면서 영영은 손을 
내밀어 그를 후려치려고 하였다.
  영호충은 살짝 피하고 웃으면서 말을 했다.

  [여자가 남편을 때리면 남들이 못된 마누라라고 욕을 하오.]

  바로 이때 갑자기  먼곳에서 호각부는 듯한 소리가 들려왔다. 영
영은 이  소리가 일월신교들이 서로 주고받는  신호임을 알고 있었
다. 영영은 좌측손 식지를 입술에  갖다대고 조용히 하라는 시늉을 
하더니 우측손으로는 소리나는 쪽을 가리켰다.
  두사람이 수십장을 달려  그쪽으로 가보니 한명의 여자가 서쪽에
서 동쪽으로 급히 뛰어오고 있는 것이 보였다.
  그들이 서있는 지역은 광활한 평지였으므로 몸을 감출 만한 곳이 
없었다.
  그 사람은 영영을  보고는 멈칫하며 급히 앞으로 나와 절을 하였
다.
  그리고 말하기를,

  [신교에  속해 있는 천풍당향주상삼랑(天風堂香主桑三娘)입니다. 
성고에게 인사드립니다. 교주께서는  천추만재하시고 일통강호하십
니다.]

  영영은 그의 인사를 받으며 고개를 끄덕였다.
  이어서 동쪽에서 한명의 노인이 나타나 급한 걸음으로 가까이 다
가왔다. 그 역시 영영을 향해서 고개를 숙이며 말을 했다.

  [진위방(秦偉邦)  성고님께 인사드립니다.  교주님께서는 억조를 
창생하시고 중흥성교하시오 그 성덕은 하늘에 닿아 있읍니다.]

  영영은 말을 했다.

  [진장로께서도 이곳에 계시는구료.]

  진위방은 말했다.

  [녜, 소인은  교주님의 명을 받아 이  일대에서 소식을 염탐하고 
있읍니다. 상향주(桑香主)께서는 무슨 소식이라도 알아내었소?]

  상삼랑은 말했다.

  [성고와  진장로에게 알립니다.  오늘 아침에  저는 임풍역(臨風
驛)에서 숭산파 사람들인 듯한 육칠십명의  사람들이 떼를 지어 화
산에 가고 있는 것을 보았읍니다.]

  진위방은 말했다.

  [그들이 진정 화산에 가는구만.]

  영영은 물어보았다.

  [숭산파의 많은 사람들은 화산에 가서 무얼한다고합니까?]

  진위방은 말했다.

  [교주께서는 화산파의 악불군이 오악파의 장문인이 된 후로 우리 
신교에 해가 되는 일을 하고  있다는 정보를 입수하셨읍니다. 악불
군은 요즘 오악 각 문파의  제자들을 화산으로 소집하고 있읍니다. 
그의 행동거지를 보아 아마 우리  흑목애에 대거 습격을 하려는 듯
합니다.]

  영영은 말했다.

  [그러한 일이 있었군요.]

  그리고 나서 내심 생각하였다.

  (이 진위방은 교활하기 짝이 없는 늙은이다. 그는 아버지의 명령
을 받아 항산파의 문인들을 잡아들이는 일을 벌써부터 알고 있었을 
것이다. 그런데 그는 이것을 남에게 미루고 있구나. 단지 상삼랑의 
말은 거짓인 것 같지는 않은데 보아 하니 무슨 우여곡절이 있는 것
이다.)

  영영은 말했다.

  [영호공자께서는 항산파의  장문인이신데 어째서 이 일을 모르고 
있단 말입니까? 그것 참 이상하군요.]

  진위방은 말했다.

  [제가 조사를 한  바로는 태산, 형산 두파의 문인들은 이미 화산
으로 가고 있는 것으로  추정됩니다만 항산파의 사람들은 아직까지 
움직임이 없읍니다. 상좌사(尙左使)께서는 어제 소식을 보내셨는데 
포대초 장로는 이미 부하들을 이끌고 항산별원의 동태를 살피러 들
어갔다고 합니다.  그리고 저는 이곳에서 소식을  기다리라는 명을 
받고 포장로의 소식만을 기다리고 있읍니다.]

  영영과 영호충은 서로 쳐다보며 내심 생각하였다.

  (포대초가 항산 별원에  잠입한 것은 사실이다. 그렇다면 진위방 
그가 지금 하고 있는 말은 모두 진실이란 말인가?)

  진위방은 영호충을 향해 고개 숙여 절을 하며 말했다.

  [소인은 명령을 받고 일을 처리하고 있을 뿐입니다. 영호 장문께
서는 용서해 주시기 바랍니다.]

  영호충은 포권을 하여 예에 응하고 말을 했다.

  [나와 임소저는 머지않아 곧 결혼을......]

  영영은 얼굴이 새빨개지며  놀란 표정을 지었으나 부인하지는 않
았다.
  영호충은 계속해서 말을 했다.

  [진장로께서 나의 빙부의 명을 받아 일을 처리하시는데 우리들은 
그 명령에 따를 수밖에요.]

  진위방과 상삼랑은 얼굴이 환해지더니 웃으면서 말했다.

  [두분께 축하드립니다.]

  영영은 몸을 돌려 슬그머니 자리를 피했다.
  진위방은 말했다.

  [상좌사께서는 줄곧 포장로와 저에게 절대로 항산 문인들에게 무
례한 짓을 하지 말고 소식만  알아내라고 하셨읍니다. 그래서 저희
들은 그 명에 따르고 있읍니다.]

  갑자기 그의 몸 뒤에서 한 여자의 음성이 들려왔다.

  [영호 공자의 검법을  따를 사람은 이 천하에 아무도 없소. 상좌
사께서 당신들에게 무례를 범하지 말라고 한 것은 당신들을 위해서
였소.]

  영호충이 고개를 들어  보니 나무가 우거진 숲 속에서 한 여자가 
걸어 나오는 것이 보였다.  바로 오독교(五毒敎) 교주 남봉황(敎主
藍鳳凰)이었다.
  영호충은 그녀를 보고 웃으면서 말했다.

  [동생은 그동안 잘 있었소?]

  남봉황은 영호충은 바라보며 말했다.

  [큰 오라버니께서도 안녕하십니까?]

  그리고는 고개를 돌려 진위방을 향하더니 말을 했다.

  [당신은 나에게 공수를 하면 했지. 어째서 눈쌀을 찌푸리고 있는 
것입니까?]

  진위방은 말했다.

  [아닙니다. 아닙니다.]

  그는 그녀의 몸에 독이 있어 만만하게 볼 상대가 아님을 알고 있
었다. 그래서 영영을 향해서 몇발짝 앞으로 나가더니 말했다.

  [이제  어떻게 일을 처리해야 할지를  성고께서 명을 내려주십시
오.]

  영영은 말했다.

  [당신들은 교주님의 명령에 따라 일을 처리하시오.]

  진위방은 고개를 숙여 말을 했다.

  [녜, 알겠읍니다.]

  진위방과 상삼랑 두사람은 영영 등에게 절을 하고 떠나갔다.
  남봉황은 그 두 사람이 멀리 사라지는 것을 보고 말을 했다.

  [항산파의 비구니들이 모두 잡혀 갔는데 당신들은 어째서 구하러 
가지 않습니까?]

  영호충은 말했다.

  [우리들은  지금 항산에서 뒤쫓아 오는  중이오만 그들의 흔적을 
찾을 수 없었소.]

  남봉황은 말했다.

  [이 길은 화산으로  가는 길이 아닙니다. 당신들은 길을 잘못 들
어섰읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [화산에 가는  길이라고요? 그들은 화산으로 잡혀갔읍니까? 당신
이 그것을 보았소?]

  남봉황은 말했다.

  [어제 아침 나는  항산별원에서 이상한 약이 들어있는 차를 마셨
읍니다. 물론 이미 나는 알고  있었지만, 다른 사람들에게 말을 하
지 않았읍니다. 다른 사람들이 쓰러지는  것을 보고 그때서야 거짓
으로 정신을 잃은 체하였던 것입니다.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [오선교  남교주에게 독약을 먹인다는 것은  자기 스스로 함정을 
파는 것과 같지요.]

  남봉황은 멋적게 웃더니 말했다.

  [그런데 이 못된 놈들은 정말 사람도 아니었읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [어찌하여 당신은 그들에게 독약공세를 취하지 않았소?]

  남봉황은 말했다.

  [그걸 말할  필요가 있을까요? 두명의 못된  놈들이 내가 정말로 
쓰러진 줄 알고 나에게 다가와 못된 짓을 하려고 하기에 단번에 독
살해 버렸읍니다. 그 나머지 놈들은 겁이나 내가 쓰러진 곳으로 더
이상 다가오지 못했지요. 그 놈들은 내가 죽었지만, 죽어서도 독을 
쓴다고 떠들고 있었읍니다.]

  말을 하면서 깔깔대고 웃었다.
  영호충은 말했다.

  [그후로는 어떻게 되었소?]

  남봉황은 말했다.

  [나는 그들이 무슨  못된 짓을 하는지 보기 위해 줄곧 정신을 잃
은 체하였읍니다. 나중에 이 못된  놈들은 견성봉에서 많은 비구니
들을 잡아 왔읍니다. 그런데 그들을  지휘하는 사람은 바로 당신의 
사부였던 악선생이었읍니다. 큰 오라버니,  내가 보건데 그는 사람
도 아닌 것 같습니다. 오라버니가 항산파의 장문인인데도 부하들을 
이끌고 와서 태연하게 오라버니의 제자와 비구니들을 모두 잡아 가
다니 이 어찌 오라버니의  체면을 떨어뜨리려는 심산이 아니겠읍니
까?]

  영호충은 묵묵히 아무말도 하지 않았다.
  남봉황은 말했다.

  [나는 볼수록 화가 치밀어 즉시 그를 독살해 죽여 버리려고 하였
읍니다. 그러나 오라버니의 뜻이 어떤지  몰라 그를 독살하지 않았
읍니다. 그를 독살하는  것은 마음만 먹으면 죽먹듯  쉬운 일 입니
다.]

  영호충은 말했다.

  [나의 체면을 많이 봐주었구료. 정말 감사하오.]

  남봉황은 말했다.

  [그것은 아무것도 아닙니다. 나는 그들이 말하는 것을 모두 들었
읍니다. 그들은 오라버니가 항산에 돌아오기  전에 서둘러 일을 처
리하자고 하였고,  어떤 자는 말하기를 하필이면  오라버니가 산에 
없을 때 와서 오라버니를 함께  잡아가지 못하여 후환을 남겨 놓았
다고 불평을 하였읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [동생이 그 자리에 있는데 그들이 나를 잡아가려 했다면 쉽지 않
았을 것이오.]

  남봉황은 심히 의기양양해서 말했다.

  [그들은 재수가 좋았읍니다.  만약 그들이 오라버니의 털끝 하나
라도 건드렸다면 아마 족히 이백 명은 독살당했을 것입니다.]

  고개를 돌려 영영을 향해 말했다.

  [임소저, 임소저는 그리  기분 나쁘게 생각하지 마세요. 나는 항
상 영호공자를 친오라버니처럼 여기고 있을 뿐입니다.]

  영영은 얼굴이 빨개지며 미소를 띄우고 말했다.

  [영호공자께서도 늘 당신의 말을 하곤 했읍니다. 당신이 매우 잘 
대히 주신다고요.]

  남봉황은 크게 웃으며 말했다.

  [그것 참 잘 되었군요? 난 오라버니가 당신 앞에서 내 이름을 부
르는 것조차 당신 눈치를 볼까봐 걱정하고 있었읍니다.]

  영영은 물어봤다.

  [당신은  거짓으로 정신을 잃은 척했다는데  어떻게 그들을 따라 
나설 수 있었읍니까?]

  남봉황은 말했다.

  [그들은 나의 몸에 독이 있을까봐 염려되어 더이상 나의 몸을 만
지려고도 하지  않았읍니다. 어떤  자는 단칼에 나를  죽이자고 했
고, 어떤 자는 암기를 쓰자고 했지만  그들은 말만 앞세울 뿐 어느 
누구도  앞에 나서지를  못했읍니다. 그리고는  그대로 떠나갔읍니
다. 나는 한참 동안 뒤를 밟아  틀림없이 그들이 화산으로 가는 것
을 확인하고 오라버니를 찾아 이 일을 알려드리려고 이곳에 있었던 
것입니다.]

  영호충은 말했다.

 [이거 정말  감사하오. 만약 당신이 이  일을 알려주지 않았다면 
우리들은 흑목애로 헛걸음만 칠 뻔하였읍니다.  일이 늦기 전에 우
리 빨리 화산에 갑시다.]

  세 사람은 즉시 길을 바꾸어 서쪽으로 갔다. 재촉하여 가는 동안 
수소문을 해봤으나 어떠한 단서도 잡을  수 없었다. 영호충과 영영
은 마음속으로 걱정을 하면서 생각했다.

  (그들  일행은 수백명이어서 이곳을 지나갔다면  본 사람이 있을 
것이고, 그렇지  않다고 해도 흔적이라도 남아  있을 것이 아닌가? 
어째서 그들의 흔적이 전혀 보이지 않는단 말이냐. 설마 그들이 다
른 길로 간 것이 아닐까?)

  삼일째 되던 날 작은 주막에서 네명의 형산파 문인들을 볼 수 있
었다. 이때 영호충은 이미 변장을 하고 있었기 때문에 그들은 영호
충을 알아 보지 못했다. 영호충은 몰래 그들의 뒤를 밟으며 그들이 
주고 받는  이야기들을 엿들었다.  과연 그들은 화산에  가고 있었
다. 그들이 기쁜 표정을 하고 있는 것을 보니 마치 그들 앞에 금덩
어리라고 기다라고 있는 것 같았다.
  한 사람의 말소리가 들려왔다.

  [다행히 황사형께서 우리에게 직접 연락을 주었기에 망정이지 만
약 그렇지 않았다면 우리는 산서(山西)에 있었기 때문에 아무리 서
둘러 간다해도  늦었을 것이네. 형산의 사형사제들은  이번에 좋은 
기회를 놓쳐버렸어.]

  다른 한 사람이 말했다.

  [우리는 아무래도 좀더  서둘러야 될 것 같군. 이런 일은 시시각
각으로 변하기 때문에 자칫하면 일을 그르치기가 쉽지.]

  영호충은 그들이 무엇 때문에 급히 화산에 가려고 하며, 또 그들
의 음모가 무엇인지를 알고 싶었다. 그러나  이 네 사람은 끝내 그 
일에 대해 언급을 하지 않았다.
  남봉황은 물어보았다.

  [이 네 놈에게 독을 써서 불게 할까요?]

  영호충은 형산 장문인인 막대선생이 평소에 자기를 잘 대해 주었
기 때문에 그의 문하 사람들을 괴롭히고 싶지 않았다. 그래서 말했
다.

  [우리가 빨리 화산에 가면 자연히 알게 될 것이오. 괜히 일을 크
게 벌리지 맙시다.]

  수일 후에 세 사람은 화산 아래에 당도하였다. 이미 날은 저물었
다. 영호충은  어려서부터 화산에서 자랐기 때문에  화산의 지리에 
대해 너무나 익숙하였다. 그래서 말했다.

  [우리가 산 뒤편의 좁은 길로 올라가면 사람들을 만나지 않을 것
이오.]

  화산은 험준하기가 오악 가운데 최고라고 평이 나 있는데 더우기 
산 뒤편은 험준하기가 이를데 없어서 인적이 뜸했다. 다행히 세 사
람의 무공이 높아서 험한 봉우리나 깍아지른 절벽도 가볍게 올라갈 
수 있었다.  그래도 화산의 정상에 도달하였을  때는 이미 사경(四
更)이 지나 있었다.
  영호충은 두  사람을 데리고 정기당(正氣堂)에 당도하였다. 정기
당은 등불이 켜있지 않아 몹시 컴컴하였다.  창 아래 숨어 귀를 기
울였으나 숨소리조차 들리지 않았다. 다시  여러 제자들이 묵는 거
처에 가서 살펴보니방에는 아무도  없었다. 영호충이 창문을 열고 
들어가 불을 켜고 보니 과연 방안에는 한사람도 없었으며, 책상 위
와 방바닥에는 먼지가 쌓여 있었다. 다른 방들도 살펴보니 모두 이
와 같았다. 이것을 보니 화산의 제자들은 아직 돌아오지 않은 듯하
였다.
  남봉황은 일이 잘못되어 가는 것을 눈치 채고 말을 하였다.

  [설마하니 못된 놈의 속임수에 걸려든 것은 아니겠지요? 혹시 그
들이 화산에 간다고 해놓고 다른 곳으로 간 거은 아닐까요?]

  영호충도  놀라 주저하고 있었다. 그날  소림사를 공격하였을 때 
좌랭선의 계략에  넘어가 참혹한 패배를 맛보았던  것이 떠올랐다. 
설마하니 이번에도 악불군이 파 놓은  함정에 걸려든 것이 아닐까? 
그러나 지금은 단지 세사람 뿐이기 때문에 설사 포위를 당하더라도 
빠져나가는 것은 극히 쉬운 일이었다.  다만 악불군이 항산 제자들
을 찾기 힘든 은밀한 곳에 감금해 놓아 여러 날이 지나도록 그들을 
구하지 못하게 될까봐 염려스러울 뿐이었다.
  세 사람은  정신을 집중하여 귀를 기울여  보았으나 들리는 것은 
오직 바람에 흔들리는 나무소리뿐 산에는 정적이 가득했다.
  남봉황은 말했다.

  [서로 떨어져서 찾기로 합시다. 한 시간 후에 이곳에서 만나기로 
하구요.]

  영호충은 말했다.

  [좋습니다.]

  그는 남봉황이 독을  매우 잘 썼으므로 그 누구도 그를 해치지는 
못할 것이라고 생각했다.  그러나 걱정이 되어 한  마디 말을 하였
다.

  [다른 놈들은  겁낼 필요까진 없는 놈들이오.  그러나 나의 사부 
악불군의 검법이 매우 빠르므로 반드시 조심을 해야 합니다.]

  남봉황은 어둠속에서 자기를  걱정하는 그의 말투가 매우 간절하
게 들렸는지라  자기도 모르게 마음속으로 깊이  감동이 되어 말했
다.

  [오라버니, 내 일은  내가 알아서 잘 처리하겠읍니다. 너무 걱정 
마십시오.]

  문을 밀치고 밖으로 나갔다.
  영호충은 영영을 데리고  또 한번 샅샅이 살펴보았다. 천금협(天
琴峽)에 있는 악불군 부부의  거소까지 살펴보았다. 그러나 결국은 
한 사람도 찾을 수가 없었다.
  영호충은 말했다.

  [정말 이상한 일이군요. 옛날 우리 화산파의 모든 사람이 하산을 
할 때에는 반드시 문을 지키는  사람을 남겼는데 어째서 지금은 한 
사람도 없을까요?]

  마지막에는 악영산이 살던  집에 당도하였다. 그 집은 바로 천금
협 옆에 있고, 악불군 부부의 거소와는  그리 멀리 떨어져 있지 않
았다. 영호충은 문 앞에 이르자 그  옛날 소사매와 함께 놀며 검술
을 연마하던 정경이 떠올랐다. 그러나  이제 다시는 그러한 시절은 
돌아오지 않는다. 그래서 자기도  모르게 눈가가 촉촉히 젖어왔다. 
그는 손을 내밀어 문을 밀쳤으나 문에는 빗장이 걸려 있었다. 영호
충이 열까 말까 망설이고 있는  것을 보고 영영이 가까이 다가오더
니 빗장을 뽑아 문을 열었다.
  두 사람은 안으로 들어가 불을 켰다. 침대와 책상 위에는 먼지가 
뿌옇게 쌓여 있었고 텅빈 방은  썰렁하였다. 그녀가 화장하던 경대
조차도 볼 수가 없었다.





  To Be Continued......


#2375   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 3편 #5                   09/21 11:19   478 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 3편 5번째 (총 233번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 취잔(聚殘)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  영호충은 마음속으로 생각했다.

  (소사매와 임사제는  결혼한 후 각기 따로  방을 쓰고 함께 살지 
않았으므로 일상용품은 모두 옮겨 갔구나.)

  책상 서랍을 열어보니 소사매가 어렸을 때 가지고 놀던 장난감들
이 아직까지 그대로 놓여 있었다. 악영산은 그것을 버리지 않고 모
두 모아두었던 것이다. 영호충은 가슴이  미어져 더이상 참지 못하
고 눈물을 흘렸다.
  영영은 살며시 밖으로 나가 천천히 방문을 닫았다.
  영호충은 악영산이 살던 방에서 한참 동안 옛 생각에 잠겼다. 그
러나 결국 마음을 독하게 먹고 불을 끄로 그곳을 나왔다.
  영영은 말했다.

  [화산에는 당신과  관계가 깊은 곳이 한곳  있다고 했지요. 저도 
구경 좀 하게 데려다 주세요.]

  영호충은 말했다.

  [음, 당신은 바로  사과애를 말하고 있군. 좋소, 내가 데려다 주
리다.]

  표정이 점차 밝아오더니 말하기를,

  [그런데 풍태사숙께서는 아직도 그곳에 계신지 모르겠소?]

  즉시  앞장을 서더니 사과애를 향해  올라갔다. 이곳은 영호충이 
자주 다니던 길이었으므로 잘 알고 있었다. 길은 그리 가깝지 않았
으나 두 사람이 재촉하여 가자 금방 당도할 수가 있었다.
  사과애에 올라오자, 영호충은 말했다.

  [내가 이 동굴에다가......]

  갑자기 굴 속에서  쨍그랑 하는 병기 부딪치는 소리가 들려왔다. 
두 사람은 깜짝 놀라 빠른 걸음으로 그 소리가 나는 쪽으로 달려가 
보았다. 잠시후 한 사람의 비명소리가 들려왔다. 그것은 상처를 받
고 지르는 소리였다. 영호충은 장검을 뽑아들고 다가가 보았다. 원
래 막아놓았던 동굴 입구는 열려져  있었고, 그곳에서 불빛이 새어 
나오고 있었다.
  영호충과 영영은 즉시  동굴 안으로 들어가 보았다. 그러나 생각
지도 못한 너무나  뜻밖의 광경을 보았다. 동굴  안에는 수십 개의 
횃불과 이백여명의  사람들이 있었던 것이다. 그들은  모두 석벽에 
조각되어 있는 검초와 무공의 초식을 넋을 잃고 쳐다보고 있었다.
  그들은 모두 한 곳에 정신이 팔려 있었기 때문에 동굴 안은 매우 
조용하기만 하였다. 영호충과 영영은 비명소리만 듣고 얼핏 동굴안
은 컴컴하고 피비린내나는 싸움이 벌어진 것이라고 생각했었다. 그
런데 동굴 안은 대낮처럼 밝았으며 많은 사람들은 아무일도 없었다
는 듯이 꼼짝도 않고 서 있었던  것이다. 동굴 안은 매우 넓었으므
로 이 많은 사람들을 수용하고도  비좁지 않은 것은 당연하지만 이 
많은 사람들이  꿀먹음 벙어리처럼 한 곳을  응시하고 있는 정경을 
보자 두사람은 너무나 놀랐던 것이다.
  영영은 몸을 약간 우측으로 기울여 영호충과 어깨를 나란히 하였
다. 영호충이 얼굴을 돌려보니 그녀는  안색이 눈처럼 하애게 질려 
있었으며 눈동자에는 두려운 빛이 역력히 나타나 있었다. 좌측손을 
내밀어 가볍게 그녀의 허리를 거머쥐었다. 그들의 옷차림을 살펴보
고 단번에 숭산,  태산, 형산 세 파의 문인  제자들이라는 것을 알 
수 있었다.  그 중에는 머리가  약간 센 중년의  사람도 끼어 있었
고, 또 백발의 노인도 섞여 있었는데  이곳에는 이 세파의 많은 선
배 명인들이 섞여 있는 듯하였다. 그러나 화산과 항산 두파의 문인
들은 보이지 않았다.
  세파의 인사들은 각기 무리를 지어 쳐다보고 있었으며 다른 파와
는 서로섞이지 않았다. 숭산파 사람들은 석벽에 조각되어 있는 숭
산파의 검초를 쳐다보고  있었고, 태산과 형산 두  파는 각기 자기 
파의 초식을 살펴보고 있었다. 영호충은  이러한 광경을 보고 길에
서 만났던 그 네 명의 형산 제자들의 말이 문뜩 떠올랐다. 그 네명
의 제자들은 어떤 정보를 얻고 화산에 가는 중이며, 그들에게는 그
것이 큰 행운이라고 말했는데 알고 보니 그들은 화산 뒷 동굴 석벽
에 형산파의 정교한 검초가 조각되어 있다는 소문을 듣고는 서둘러 
길을 재촉하였구나  하고 생각을 하였다. 유심히  살펴보니 형산파 
무리 가운데 백발이 성성한 사람이 석벽을 쳐다보고 있었는데 바로 
막대선생이었다. 영호충은 가서 인사를 해야할지 그대로 그 자리에 
서 있어야할지 갈피를 잡지 못하였다.
  갑자기 숭산의 무리에서 어떤 자가 매섭게 일갈을 했다.

  [당신은 숭산의 제자가 아닌데 어째서 이곳에 와 그림을 보고 있
소?]

  말하는 사람은 노란 옷을 입은 노인이었다.
  그는 몸집이 거대한 중년 남자를 향해서 눈을 부릅뜨고 있었으며 
손에 든 장검으로 그의 가슴을 겨냥하고 있었다.
  그 중년 남자는 웃으면서 말했다.

  [내가 언제 이 도형을 보았다고 그러시오?]

  숭산파의 그 노인은 말했다.

  [보아 놓고도 안 보았다고 생떼를 쓰는 구나. 너는 어느 파의 사
람이냐? 네놈이 숭산 검법을 배우고자  않다면 내가 얼마든지 가르
쳐줄 수 있다.  그런데 너는 어찌해서 우리  숭산 검법을 깨뜨리는 
초식만을 자세히 보고 있느냐?]

  그가 이렇게 일갈을 하자 삽시간에 사오명의 숭산 문인들은 몸을 
돌려 그 중년 남자의 주위를  포위하고 번뜩이는 칼날을 겨누고 있
었다. 그 중년 남자는 말했다.

  [나는 당신파의 검법에 대해서 하나도 모르고 있소이다. 그런 사
람이 숭산 검법을 깨뜨릴 수 있는 검초를 보았다고 해도 무슨 쓸모
가 있겠소이까?]

  숭산파의 그 노인은 말했다.

  [네놈이 우리 숭산 검법의 초식을 자세히 살펴보는 것은 아마 우
리들에게 흑심을 품고 있기 때문일 것이다.]

  그 중년 남자는 칼자루를 잡더니 말했다.

  [오악파 장문인이신 악선생은 우리에게 이 석벽에 조각되어 있는 
검초를 구경하도록 허락하시었소이다. 절대로 어떤 초식은 보고 어
떤 초식은 보지 말라는 지시는 없었지 않소.]

  숭산파의 그 노인은 말했다.

  [네놈이 우리 숭산파를 골탕먹이려고 한다면 가만두지 않을 것이
다.]

  그 중년 남자는 말했다.

  [오파가 하나가 되었소. 지금은 오직 오악파만 있을 뿐 숭산파는 
없읍니다. 만약 오파가 하나로 되지  않았다면 악선생은 이곳을 공
개하지도 않았을 것이고, 우리에게 보라고 열어놓지도 않았을 것이
오.]

  이 말이 나오자, 그  노인은 아무 말이 없었다. 한 명의 숭산 제
자는 손을 내밀어 그 중년남자의 어깨를 밀치며 일갈을 했다.

  [네 놈의 입이 상당히 건방지구나.]

  그 중년 남자가  그의 손을 뿌리치자 그 숭산 제자는 기우뚱하더
니 땅바닥에 쓰러졌다.
  바로 이때 태산파의 어떤 사람이 큰 소리로 일갈을 했다.

  [너는 누군데 감히  우리 태산파의 옷을 입고서 이곳에서 태산의 
검법을 훔쳐보고 있느냐?]

  태산파 옷차림을  한 소년 하나가 급히  밖으로 도망치려고 하였
다. 동굴 입구에서 한 사람이 번개처럼 나오더니 일갈했다.

  [꼼짝하지 마라. 어떤 놈이 이곳에서 훼방을 놓고 있느냐!]

  그 소년은 칼을  휘두르며 잽싸게 앞으로 달려나갔다. 입구를 막
고 서 있던 자가 급히 손을 내밀어 그의 눈을 할퀴었다. 그 소년은 
급히 뒤로 한발짝 물러섰다. 이번에는 문을 지키고 있던 자가 두손
으로 질풍처럼 그의 눈을 향해 찔러들어갔다. 그 소년은 장검이 길
게 뻗쳐 있었으므로 초식을 써서 막을  수가 없었다. 별수 없이 또 
뒤로 한발짝 물러섰다. 그 문을 지키고 있던 사람이 우측발을 공격
하자 그 소년은 잽싸게 피했다. 그러나  펑 하는 소리가 나더니 가
슴에 일장이  격중되었다. 그 소년은 뒤로  벌렁 자빠졌다. 뒤에서 
몇명의 태산파  제자들이 달려나오더니  그를 꼼짝  못하게 붙잡았
다.
  그때 숭산파  중에는 네명의 문인들이 그  중년 남자를 에워싸고 
장검을 휘두르며  싸우고 있었다.  그 중년 남자는  손은 날카로웠
다. 그러나 검법은 오악검파에 속하지  않았으므로 그 광경을 쳐다
보고 있던 몇명의 숭산파 제자들은 외치기 시작했다.

  [이놈은 오악검파의 사람이  아니다. 이곳에 숨어 들어온 밀정이
다!]

  검을 휘두르며 결투를 하자 조용하기만 했던 동굴은 삽시간에 혼
란에 빠졌다.
  영호충은 내심 생각했다.

  (나의 사부가 이 사람들을 이곳에 불러 모은 것은 틀림없이 나쁜 
의도가 있었을 것이다. 내가 막사백님에게  알려서 그로 하여금 문
인들을 이끌고 물러나도록 해야겠다. 그  석벽에 적힌 형산파의 검
초는 내가 동굴을 나간 뒤에 그들에게 가르쳐줘야겠다.)

  즉시 석벽에 몸을 바짝 붙이고는 살며시 막대선생을 향해 다가갔
다. 몇발짝을 옮기는데 갑자시 산사태가  난 것처럼 덜커덩하는 큰 
소리가 났다. 여러 사람들이 놀라서  외치는 가운데 영호충이 급히 
몸을 돌려 보니 동굴 입구에 흙과 돌덩이들이 쏟아지고 있었다. 그
는 막대선생을 찾아갈 겨를이 없었다.  급히 영영을 향해서 달려갔
다.그러나 많은 사람들이 미친듯이 날뛰고 칼이 난무하고 있는 동
굴안은 온통 먼지로 뒤덮혀 있어  영영이 어디에 있는지 찾을 수가 
없었다. 많은 사람들을 헤치고 마구  들어오는 칼을 잽싸게 피하면
서 동굴입구로  다가 갔다가 영호충은 자기도  모르게 아뿔사 하고 
외쳤다. 무게가 수만근이 되는 바위가 동굴 입구에 떨어져 이미 동
굴 입구를 막아놓고 있었다. 이  경황중에 주위를 살펴보니 나가는 
통로는 없는 듯하였다.
  그는 큰 소리로 외쳤다.

  [영영! 영영!]

  그가 영영 하고 외치자 동굴 안쪽에서 대답하는 소리가 들려오는 
듯하였다. 그러나 이백여명이 우왕좌왕하고  떠드는 소리에 휩싸여 
분명하게 들리지 않았다. 내심 생각하기를,

  (영영은 어째서 동굴  입구에 있지 않고 안쪽으로 들어갔단 말이
냐.)

  그러나 문득 머리에 스쳐 지나가는 것이 있었다.

  (맞다, 큰 바위가 떨어졌을 때 영영은 동굴 입구에 서 있다가 혼
자 피하려 하지 않고 내가 걱정이 되어 안쪽으로 나를 찾으러 갔구
나. 나는 동굴 입구를 향해서 그녀를 찾으로 갔고 그녀는 안쪽으로 
가서 나를 찾으려 했던 것이다.)

  즉시 몸을 돌려동굴 안쪽으로 들어갔다.
  동굴 안에는 원래 수십개의 횃불이 켜져 있었다. 그러나 큰 바위
가 떨어졌을 때 사람들은 너무도 놀란 나머지 어떤 자는 횃불을 던
져버렸고, 어떤 자는 실수로 횃불을  땅에 떨어뜨렸기 때문에 이미 
반 정도가 불이 꺼져 있었다. 동굴에는 흙먼지가 가득 찼기 때문에 
동굴안은 어둠침침하고 흐릿하였다. 많은 사람들이 놀라 외치는 소
리가 들려왔다.

  [동굴 입구가 막혔다!]

  어떤 자는 화가 나서 말했다.

  [악불군, 이 못된 놈의 음모다!]

  또 다른 사람이 말했다.

  [그렇다. 이 못된  놈이 우리들에게 제미럴! 검법을 보라 해놓고 
속인 것이다!]

  수십명은 동시에  그 큰 바위를 밀어  내려고 하였다. 그러나 이 
큰 바위는 산처럼 꼼짝도 하지 않았다.  비록 수십 명이 일제히 힘
을 썼으나 꼼짝도 하지 않았따.
  또 어떤 자가 외쳤다.

  [빨리 지하갱도로 나갑시다.]

  그러나 벌써 그런 생각을 하고 있던 이십여명의 사람들이 지하갱
도 입구에서 다투고 있었다. 그 지하갱도는 그 옛날 마교의 대도신
마(大刀神魔)가 도끼로 파놓은 것인데 겨우 한 사람만이 들어갈 수
가 있는데 이십여명이 한꺼번에 달려드니  그 어찌 들어갈 수가 있
겠는가. 이렇게  한바탕 혼란이 일어나자, 횃불은  또 다시 몇개가 
꺼졌다.
  그들 가운데 두명의  덩치가 큰 사내가 있는 힘을 다해서 옆사람
을 밀치고 지하갱도를 향해 어깨를  나란히 하고 걸어갔다. 지하갱
도는 매우 좁았으므로 두 사람이  부딪치자 그 누구도 들어갈 수가 
없었다. 우측의 사내가 좌측손을 휘두르자  좌측에 있는 다른 사내
는 비명소리를  질렀다. 그의  가슴에는 이미 비수가  꽃혀 있었었
다. 우측의  사내는 그를 밀치고 지하갱도로  들어갔다. 그 나머지 
사람들은 서로가 밀치며 함께 따라 들어가려고 생각을 하였다.
  영호충은 영영이 보이지 않자 내심 또 생각을 하였다.

  (마교 십장로는 모두가 무공이 걸출한 자들인데도 함정에 빠져들
어 이곳에서 목숨을 잃었다. 나와  영영이 오늘 이곳에서 빠져나갈 
수 있을지 모르겠구나. 만약 이 모든  일을 나의 사부가 안배를 해 
놓았다면 아마 빠져나가기가 어려울 것이다.)

  여러 사람들이 지하갱도 입구에서 서로 밀치고 싸움을 하고 있자 
영호충은 놀라고 초조하여 내심 살기가 동하였다.

  (이놈들은 모두가 방해만  하는 놈들이다. 반드시 이놈들을 하나
하나 죽여버려야만 나와 영영이 이곳을 빠져나갈 수가 있다.)

  장검을 휘둘러 사람들을  죽이려고 하였다. 이때 어떤 소년이 땅
바닥에 엎드려 두손으로 머리카락을  거머쥐고 안샌이 흑빛으로 변
하여 두려움에 사로잡혀 벌벌 떨고  있는 광경을 보자 갑자기 영호
충은 측은한 생각이 들었다.

  (나와 그들은 모두  어려운 곤경에 빠져 있다. 당연히 그들과 생
사를 같이해야 하지 않겠는가. 내가 어찌 그들을 죽여 화풀이를 할 
수 있겠는가?)

  장검을 이미 쳐들었으나  즉시 검을 거두고 자기 방어 자세를 취
하였다.
  지하갱도의 이십여명이 큰 소리로 떠드는 소리가 들려왔다.

  [빨리 들어가거라!]
  [어째서 움직일 수가 없느냐?]
  [어째서 기어들어갈 수가 없느냐?]
  [그를 빨리 끌어내려라!]

  지하갱도에 기어들어갔던 사내의 두 다리가 밖으로 나왔다. 마치 
안에는 길이 막혀  더이상 들어갈 수 없는  듯하였다. 그러나 나올 
생각도 하지 않는지  꿈쩍도 않고 있었다. 두  사람은 고개를 숙여 
각각 그 사내의 양쪽 다리를 잡고 힘껏 안으로 잡아당겼다. 갑자기 
수십명은 일제히 비명을  질렀다. 두 사람이 힘껏  끄집어 낸 것은 
머리가 없는 시체였던 것이다. 시체는  머리가 잘라져 나갔으며 목
에는 피가 철철 흐르고 있었다. 이 사내의 머리는 지하갱도 저편에
서 잘린 것이다.
  바로 이때 영호충은 동굴 구석에 한 사람이 앉아 있는 것을 보았
다. 언뜻 보아하니 희미하게 영영인  것 같았다. 그는 기뻐서 달려
갔다. 그러나 두어 발짝 걸음을 옮겼을  때 칠팔 명의 사람들이 갑
자기 그의 앞을 막고 섰다. 이때  동굴 안은 이미 아비규환이 되어 
많은 사람들은 이성을 잃고 있었으며 머리잘린 파리처럼 갈피를 못
잡고 아무데나 부딪쳤다. 어떤 자는 미친 듯이 칼을 휘두르고 있었
으며, 어떤 자는 자기 손으로  가슴을 치며 울부짖고 있었고, 어떤 
자들은 서로가 서로를 죽이고 있었으며,  또 어떤 자들은 땅바닥을 
기고 있었다.
  영호충은 있는 힘을  다하여 앞으로 몇발짝 나아갔다. 그런데 갑
자기 두 다리가 꼼짝도 하지 않았다.  어떤 자가 자기의 두 다리를 
거머쥐고 있었다. 그는 손을 내밀어  그자의 머리에 일격을 가하였
다. 그자는 큰 소리로 비명을 질렀다. 그러나 죽어도 손을 놓지 않
겠다는 것 같았다.
  영호충은 일갈했다.

  [이놈아, 빨리 다리를 놓아라! 놓지 않는다면 네놈을 죽여버리겠
다.]

  갑자기 허벅다리에 심한 통증이 느껴졌다. 자기 다리를 거머줬던 
자가 다리를 물었던 것이다. 영호충은  깜짝 놀라고 화가 났다. 많
은 사람들이 모두  미친 것처럼 보였다. 동굴의  횃불은 갈수록 그 
숫자가 적어 들었다. 오로지 두개의 횃불만이 껌뻑이고 있었다. 그
러나 횃불 하나는 이미 땅바닥에 떨어져 있었고, 그 누구도 꺼져가
는 횃불을 집으려 하지 않았다.
  그는 큰 소리로 외쳤다.

  [빨리 횃불을 주우시오.!]

  한 명의 뚱뚱한 사내가 껄껄 웃더니 자기가 잡고 있던 한 자루의 
횃불마저 비벼 꺼 버렸다. 영호충은 장검을 들어 자기 다리를 거머
쥔 자의 허리를 찔렀다. 갑자기 눈앞이 컴컴해 오면서 아무것도 볼 
수가 없었다. 한 자루 남은 횃불마저도 꺼진 것이다.
  마지막 남은 횃불이 꺼지자, 굴 속은 삽시간에 조용해졌다. 갑자
기 닥친 변괴에  모두들 놀라 어찌할 바를  몰랐던 것이다. 그러나 
그것도 잠시였다. 조금 지나자 여기저기에서 심한 욕지거리가 터져 
나왔다.
  영호충은 내심 말했다.

  (오늘의 상황은 오로지 죽음만 있을 뿐 살아나갈 가망은 전혀 없
구나. 다행히 영영과 함께 있으나 죽어도 여한이 없다.)

  생각이 여기에 미치자 두려움이 사라지고 마음이 안정되었다. 영
영이 있는 곳을 짐작 하고는 더듬어서 건너갔다. 몇걸음 걸어 나가
자 옆에서 어떤 자가 달려나오며 영호충의 몸에 힘껏 부딪쳤다. 이 
사람의 내공은 상당히 높아서 부딪치자 영호충은 뒤로 몇발짤 굴러
떨어졌다. 몸을 일으켜 또 다시 영영이  있을 만한 곳을 향하여 걸
어갔다. 귓속에는 오로지 서로 욕지거리하는  소리와 우는 소리 그
리고 수십 자루의 무기가 부딪치는 소리만이 들릴 뿐이다.
  컴컴한 어둠 속에 갇히자 많은 사람들은 당황하고 조급해져 대부
분이 반정도 미쳤고 모든  사람들은 자기자신을 방어하느라고 정신
없이 검을 휘두르고 있었다. 나이 많고 신중하고 무공이 강한 사람
들은 처음에는 진정을 하고 여러 사람들에게 임기응변을 하고 있었
으나 다른 사람들이 병기를 마구 휘둘러대고 있는데다가 너무나 어
두워 지척을 분간할  수조차 없고 몸도 피할 수가  없자 그들 또한 
병기를 휘둘러 몸을 지킬 수 밖에  달리방법이 없었다. 오로지 병
기가 부딪치면서 지르는 외침소리와 비명소리가 들려왔는데 그것은 
상처를 입은  자의 입에서 흘러나온 저주의  외침이었다. 영호충의 
귓가에는 오로지 병기가 난무하는 소리만 들려오고 있었다. 이러한 
상황에서는 그의 검법이 아무리 높다해도 전개할 도리가 없었다.
  한순간 순간마다 누구에게  영문도 모르게 죽을을 당할지 모르는 
상태, 그는 번뜩 이러한 생각이 뇌리를 스치고 지나가자 즉시 장검
을 휘둘러 자기의 몸을 막았다. 한걸음 서서히 벽을 향해서 다가갔
다. 손이 벽에 닿기만하면 벽을 기대어 걸어갈 수 있고 또한 많은 
위험을 피할 수가 있을 것이다. 조금  전에 영영이 벽을 기대고 서 
있는 것을 보았기 때문에 이렇게  더듬어 간다면 즉시 그녀와 만날 
수 있으리라 생각하였다. 그가 서 있는 곳에서 벽까지는 불과 수장
정도에 지나지 않았다. 그러나 검이 여기저기서 난무한 상태에서는 
한걸음을 옮기기가 힘들고 한 발짝을 뗄때마다 그곳에는 위험이 도
사리고 있었다.
  영호충은 내심 생각하였다.

  (만약 내가 무림의  고수의 손에 죽는다면 죽어도 여한이 없겠지
만 지금 상태로 보아 자칫하면 영문도 모르게 죽을 수가 있고 어쩌
면 나를 죽이려 하는 자가 무공의 무자도 모르는 멍청이 일지도 모
른다. 설령 독고대협(獨孤大俠)이 다시 소생을  한다 해도 이런 상
황을 만나면 아마 그 역시 일초식도 전개하지는 못하리라.)

  독고구패(獨孤求敗)가 생각나자  영호충은 마음이 삽시간에 철렁 
하였다.

  (맞다, 오늘의 국면은 내가 영문도 모르게 죽음을 당하거나 아니
면 바로 내가  영문도 모르게 사람을 죽이는  것 뿐이다. 한사람을 
죽이면 내 자신이 죽을 확률이 그만큼 적어지는 것이다.)

  장검을 들어 독고구검  중에 파전식(破箭式)을 전개하여 앞과 좌
우의 적들을 향해서 칼을 휘둘렀다.  초식을 전개하니 주위에서 몇
사람이 신음소리를 내며 땅바닥에  나뒹굴어지는 소리가 들려왔다. 
이어서 장검이 또 한사람의 몸에  들어가는 감각이 전해왔다. 갑자
기 악  하는 가는 신음소리가 들렸다.  그것은 여자의 목소리였다. 
영호충은 깜짝 놀라 손이 부들부들 떨려왔으며 하마터면 장검을 떨
어뜨릴 뻔했다. 가슴이 방망이질하듯 뛰었다.

  (혹시 내가 영영을 죽인 것이 아닐까?  내가 잘못해서 영영을 죽
인 것은 아닐까?)

  그래서 큰 소리로 외쳤다.

  [영영, 영영, 당신이오?]

  그러나 그 여자는  더이상 신음소리를 내지 않았다. 그는 평소에 
영영의 목소리를 익히 들어왔기 때문에 평상시 같았으면 이 외마디 
비명소리가 그녀의 입에서 나왔는가  나오지 않았는가를 극히 쉽게 
판명할 수 있었을 것이다. 그러나 이러한 대혼란 속에 뒤섞여져 버
린 어렴풋한 비명소리는 지금  신경이 매우 곤두서있는 영호충에게 
매우 불안한 심정을 일게 했다. 영영 그녀의 입에서 나온 외침소리
인 것 같기도 했고 아닌 것  같기도했다. 그래서 또다시 몇번인가 
불러보았다. 그러나 여전히 대답을 들을 수가 없었다.
  고개를 숙이어 땅바닥을 더듬고 있는데 갑자기 누군가 힘껏 자기
의 엉덩이를 걷어찼다. 영호충의 몸은  앞으로 똑바로 나가 허공에 
붕 떴으며 동시에 좌측다리가 아파왔다.  어떤 사람에게 채찍을 맞
은 것이다. 그는 즉시 좌측손을 내밀어 손바닥을 펴서 머리를 보호
하는 자세를 취하였다. 이내 퍽 하고 소리가 나면서 영호충은 동굴 
벽에 부딪쳐 땅에 떨어졌다. 머리와  팔뚝 그리고 다리, 엉덩이 아
프지 않은 곳에 없었고 온몸에 골절이 하나하나 빠져나가는 느낌이 
들었다.
  그는 정신을 차리고  또다시 두어번 영영 하고 불러보았다. 자기
가 들어봐도 자기 입에서 나온 목소리가 몹시 쉰 듯하였으며 그 목
소리에는 울음마저 섞여 있었다. 그는 급해서 크게 외쳤다.

  [나는 영영을 죽였다.  내가 영영을 죽였어.]

  앞으로 나가  연속해서 장검을 휘둘러 몇사람을  칼로 찔러 죽였
다. 왁자지껄 떠드는 소리에서 갑자기  은은하게 악기를 켜는 소리
가 들려왔다. 그것은 영영의 요금(瑤琴)소리였다. 가냘프게 들려오
는 이 소리는 영호충의 귓가에는 마치 청천벽력과도 같은 소리였으
며 너무나도 기뻐서 혼이 다 빠질 것 같았다.
  그는 미친듯이 크게 외쳤다.

  [영영! 영영!]

  순간 금소리가 나는  곳을 향해서 달려가려고 하였다. 그러나 금
소리가 흘러나오는 곳은 자기가 서 있는 곳과 상당히 멀었고 이 수
십장의 길을 건너간다는 것은 강호의  수십리 아니 수만리 길을 가
는 것보다 백배 천배 어렵다는 것을  순간 생각했다. 진정 이 몇십
장의 길을 죽지 않고 갈 수 있다는 것은 거의 불가능한 일이었다.
  금소리는 물론  영영이 내는 것이고 그녀가 건재한 이상 자기의 
생명을 그렇게 쉽게 포기할 수는 없었다.  만약 두 사람이 손과 손
을 마주잡고 함께 죽을 수가 없다면 죽어서 구천에 가서라도 그 여
한이 남을 것 같았다.
  그는 뒤로  두발짝 물러나 등을 동굴벽에다  바짝 기대고는 내심 
생각하였다.

  (이렇게 벽에 바짝 기대어 있으면 안전하겠구나.)

  갑자기 강력하게 바람이  불어오는 느낌이 들었다. 어떤 자가 검
을 휘두르며 질풍처럼 달려오고 있는 것이다.
  영호충은 일검을  내리찍었다. 장검이 움직였으나 내심일이 잘못
되어 가고 있음을 알 수 있었다. 독고구검의 요지(要旨)는 바로 상
대방의 초식에서 빈틈을 발견하여 그 빈틈을 이용해서 공격해 들어
가는데 있는 것이다. 즉 먼저 공격할 수는 없지만 상대방의 빈틈을 
찾아 정확하게 꽂음으로서 일초에  상대방을 제압하는데 있는 것이
다. 상대방의 얼굴도 볼 수 없는  이 컴컴한 동굴속에서 그의 초식
은 말할 것도 없고 초식중에 빈틈은 더욱 볼 수가 없었다. 이런 상
황중에 독고구검은 아무런 쓸모가 없었다.
  영호충은 장검을 한척정도  내밀다가 급히 좌측으로 몸을 피하였
다. 몸을 피하는 순간 동시에창그랑 하고 소리가 났다. 이어서 퍽 
하는 소리가 나더니 비명소리가 들려왔다. 생각을 해보니 틀림없이 
그자의 병기는 석벽에 부딪쳐 부러져 나갔으며 반쪽으로 부러진 병
기가 도로 그의 몸을 꿰뚫은 것 같았다.
  영호충은 귀를 기울여 그 자의 신음소리를 들으려 했으나 더이상 
들려오지 않았다. 틀림없이 즉사한 것 같았다. 내심 생각하기를,

  (내가 아무리 검술이 높더라도 컴컴한 어둠속에서는 배우지 못한 
자와 다를 바가 없었다. 이렇게 잠시 참고 기다린다면 영영과 다시 
만날 수가 있으리라.)

  그러나병기 부딪치는  소리가 더욱더 난무했으며 외치고 떠드는 
소리와 신음소리는 조금도 줄어드는 것  같지 않았다. 이것으로 보
아 이 사이에도 많은 사람들이 쓰러지고 있는 듯하였다. 그는 장검
을 신속하게 몸앞에서 휘둘러 대었다. 검을 세게 휘둘러 하나의 검
망(劍網)을 짜서 갑자기 공격해  들어오는 것을 방비하기 위해서였
다.
  요금 소리는 끊이지  않고 계속해서 흘러나왔다. 그러나 그 음계
는 토막토막 끊어지고 곡조 또한 완전하지 못했다.
  영호충은 다시 걱정이 되기 시작했다. 내심 생각하기를,

  (혹시 영영이 상처를  입은 것이 아닐까? 어쩌면 금을 타는 사람
이 그녀가 아닐지도 모른다. 그러나 만약 그녀가 아니라면 다른 사
람이 어찌하여 금을 가지고 있단 말인가?)

  한참 지나자 비명소리가 점점 줄어들었다. 땅바닥에는 적지 않은 
사람들이 신음을 하고 욕지거리를  하고 있었으며 어쩌다가 병기가 
부딪치는 소리와 일갈하는 소리가 띠엄띠엄 들려왔다. 병기가 부딪
치는 소리와 일갈하는 소리는 모두  벽 가까운 곳에서 들려오고 있
었다.
  영호충은 내심 말을 하였다.

  (나머지 죽지 않은 자들은 벽에 기대어 서 있구나! 이 자들은 틀
림없이 무공이 비교적 높거나 침착한 고수들일 것이다.)





  To Be Continued......


#2376   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 3편 #6                   09/21 11:20   485 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 3편 6번째 (총 234번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 취잔(聚殘)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  그는 참지 못하고 또 외쳤다.

  [영영, 영영, 영영 당신은 어디 있소?]

  맞은편에서 청아한 금소리가  청그랑 청그랑 울려왔으며 마치 영
호충의 말에 대답을 하는 듯하였다.
  영호충은 몸을 날려  서둘러 앞으로 나갔다. 좌측발을 땅에 내딛
는 순간 자기 발밑이 물컹한 것을  밟고 있는 느낌이 들었다. 한사
람의 몸 위에 발을 내딛었던 것이다. 이어서 순식간에 바람 소리가 
나더니 땅바닥에서 한 자루의 병기가 힘차게 자기를 향해서 들어오
고 있었다. 어쨌든 영호충의 내공은  상당한 경지에 이르고 있었으
므로 비록 상대방의 병기를 볼  수는 없었으나 자기를 향해 공격하
는 것을 느낌으로 알 수가 있었다.
  좌측발을 한발짝 뒷걸음질쳐 다시 원위치로 물러섰다. 깊이 생각
하기를,

  (땅바닥에는 많은 사람들이 쓰러져 있는데 그중에는 상처만 입고 
아직까지 죽지  않은 자들이 있을게다. 절대로  가로질러 건너가면 
안 되겠다.)

  그러나 쌩쌩 하고  세차게 병기를 휘두르는 소리가 들려왔다. 모
두가 등을 벽에  기대고 병기를 휘둘러 몸을  지키고 있는 것이다. 
이런 사이에 또 몇사람이 죽거나 상처를 입었다.
  갑자기 나이 든 사람의 목소리가 들려왔다.

  [여러 친구들, 우리들은 악불군의 간계에 빠졌읍니다. 서로 위험
한 상태에 처해 있으니 응당히  서로 협조하여 이 곤경에서 빠져나
가야 합니다. 절대로 병기를 마구 휘둘러 서로를 죽이지 맙시다.]

  남아 있는 모든 사람들이 일제히 말을 했다.

  [그렇소, 그 말이맞소.]

  영호충은 이자의 목소리를 들어보니 육칠십은 능히 된 사람 같았
다. 지금 이 사람들은 몸을 벽 가까이 바싹 붙이고 꼼짝도 하지 않
았다. 살아 남은  이 자들은 본래가 다른  사람보다 조금은 침착한 
사람이었으므로 일순간의 위험이 약간  수그러들자 모두 냉정을 되
찾아 조금씩 생각을 가다듬을 수가 있었다.
  그 노인은 또 말했다.

  [빈도는 태산파의  옥경자(玉鏡子)입니다. 자, 이제 모두들 검을 
거두시오. 굴 안이 컴컴하므로 사람과  사람 몸이 부딪친다는 것은 
어쩔 도리가 없소. 설사 다른 사람이 자기 몸을 부딪친다해도 절대
로 무기를 휘두르면  아니되오. 여러 친구들은 이  약속을 지킬 수 
있소이까?]

  여러 사람은 일제히 말했다.

  [그렇게 하겠소.]

  이 대답이 끝나자  병기가 일제히 멈추었다. 몇사람은 여전히 검
을 휘두르고 있었으나 조금 지나자 서로 제각기 자제를 하였다.
  옥경자는 말했다.

  [모든 사람들은 맹세를  해야 됩니다. 만약 나 혼자 살겠다고 이 
동굴 속에서 다른 사람을 죽인다면  우리 모두 이곳에서 영원히 나
갈 수가 없을  뿐아니라 다시는 광명천하를 볼  수가 없을 겁니다. 
빈도 태산의 옥경자가 먼저 맹세를 하겠소.]

  나머지 사람들은 모두  맹세를 하였다. 그리고는 모두 생각을 하
였다.

  (태산의 옥경자라는 도장은 극히 견문이 넓은 사람이야. 모두 협
력하고 합심해야만이 이 곤경에서 빠져나갈  수 있을 것이다. 그렇
지 않고 조금천처럼 칼을 마구 휘두른다면 영원히 이곳에서 빠져나
가지 못할 뿐 아니라 모두들 죽음을 면치 못할 것이다.)

  옥경자는 말했다.

  [좋소, 그렇다면 여러분께서는 각자 자기의 이름을 대시오.]

  즉시 어떤 사람이 말했다.

  [저는형산파의 누구요.]
  [저는 태산파의 누구입니다.]
  [저는 숭산파의 누구입니다.]

  그러나 막대선생의 이름은 들리지 않았다.
  여러 사람이 말을 한 뒤에 영호충은 말했다.

  [저는 항산파의 영호충올시다.]

  여러 군웅들은 억 하고 소리를 질렀다.  모두들 말했다.

  [항산 장문인인 영호대협께서  이곳에 계시다니 그것 참 잘 되었
소.]

  말투속에는 퍽이나 위안이 되는 듯하였다.
  영호충은 내심 생각하였다.

  (나는 큰일났는데 좋신 뭐가 좋단 말이냐.)

  그도 물론 알고  있었다. 자기의 무공이 높으므로 군웅들은 자기
와 함께 있으면 이곳에서 빠져나갈  희망이 조금은 더 있다는 위안
을 갖는다는 것을.
  옥경자는 말했다.

  [영호 장문님께 여쭤보겠읍니다.  어째서 귀파는 오직 장문인 혼
자만 이곳에 오셨읍니까?]

  노인은 생각이 깊은 사람이다. 그가 암암리에 자기들에게 불리한 
짓을 할까봐 의심을 하고 있는  것이다. 영호충의 출신은 화산이고 
또한 악불군의 제일  큰 제자라는 것은 모두가  알고 있는 바이다. 
이 동굴 속에 갇혀 있는 태산과  형산 숭산 세파의 수백명 제자 가
운데 오로지 영호충, 그 혼자만 항산파이니 자연히 의심을 받을 수
밖에 없었다.
  영호충은 말했다.

  [나는 또 다른 동반자가 한사람 있소......]

  그는 영영을 찾고 싶어서 큰소리로 외쳤다.

  [영......]

  단지 영자라는 외마디 소리를 부르고 즉시 생각하였다.

  (영영은 일월교의 교주의 하나밖에 없는 딸이다. 정사(正邪)쌍방
은 옛날부터 기름과 물처럼 서로 으르렁대는 사이인데 괜히 그녀의 
이름을 대었다가는 어떤 일이 생길지 모른다.)

  그래서 즉시 입을 막았다.
  옥경자는 말했다.

  [자기  몸 주위에  횃불이 있는  자는 먼저  횃불에 불을  당기시
오.]

  여러 사람은 일제히 환호를 했다.

  [맞소, 그말이 맞소.]
  [모두들 멍청이가 된 모양입니다. 어째서 그 생각을 미처 못했을
까요?]
  [빨리 횃불에 불을 켜시오.]

  사실 조금 전  대혼란 중에 모든 사람들은 오로지 자기 자신만을 
지키는데 혈안이 되었기 때문에 불을  붙일 여유조차도 없었다. 만
약 불을 당겼다가 자기의 몸체가 남들에게 노출이 되어 그 즉시 죽
음을 당할지 모르는 상황이었기 때문이다.  탁탁 하고 부싯돌 부딪
치는 소리가 들려왔다. 어떤 자가 부싯돌을 꺼내어 불을 켜고 있었
다. 부싯돌이 부딪치자 불꽃이 튀어나왔는데 어둠속이라 그 불빛은 
더욱 환해 보였다.  이어서 기름종이에 불이 붙자  동굴 속에는 또 
한바탕 환호소리가 들려왔다.
  영호충이 언뜻 주위를 살펴보니 동굴별 주위에 사람들이 꽉 차게 
들어서 있었으며 그들의 몸과 얼굴은 피로 범벅이 되어 있었다. 또 
어떤 자는 손에  검을 거머쥐고 천천히 검을  휘두르고 있었다. 이 
사람들은 아주 조심스러운 사람들이다. 비록 맹세를 하였지만 필경 
다른 사람을 믿지 못하고 있는 것이다.
  영호충은 큰 걸음으로 맞은편 동굴벽을 향해 걸어가 영영을 찾으
려고 하였다.
  갑자기 무리들 가운데 어떤 자가 일갈을 하였다.

  [없애버려라!]

  칠팔명이 검을 휘두르며 지하갱도에 나타났다. 군웅들은 크게 외
쳤다.

  [누구냐!]

  서로 다투어 병기를 휘두르며 방어를 하였다. 칼과 검이 몇번 부
딪치자 횃불에 붙었던 불은 꺼져버렸다.  영호충은 큰 걸음으로 잽
싸게 맞은편 동굴벽에 가 기대섰다.  그런데 그의 우측으로 병기가 
갑자기 들어오는  느낌이 들었다. 동굴 안이  너무나 컴컴했으므로 
어떻게 막을 수가 없어서 별수 없이 땅바닥에 엎드렸다. 챙그랑 하
고 소리가 나면서 한자루의 단도가 동굴벽에 와 닿았다.
  그는 생각하였다.

  (이 사람은 나를 죽이려 한 것은 아닐 것이다. 너무 어두워서 자
기의 몸을 지키려 한 것뿐이다.)

  즉시 땅바닥에  엎드려 꼼짝도 하지 않았다.  그 자는 몇번 칼을 
헛치자 역시 동작을 멈추었다. 한사람의 외치는 소리가 들려왔다.

  [이 개  같은 놈들을 모조리 죽여버려라.  절대로 한놈도 남기지 
말아라.]

  십여 사람은 일제히 대답을 하였다.
  일곱여덟 사람은 외치기 시작했다.

  [좌랭선이다! 좌랭선.]

  또 어떤 사람은 말했다.

  [사부님, 제자가 여기 있읍니다.]

  영호충은 그 명령을  내린 목소리가 틀림없이 좌랭선이라는 것을 
알았다. 그래서 내심 생각하기를,

  (어떻게 그가 이곳에 있을까? 알고 보니 함정은 이 못된 놈이 파
논 것이로구나. 나의 사부는 켤코 아니었어.)

  악불군은 비록 여러 차례 자기를 죽이려고 했지만 그와 자기와는 
이십년동안 맺어온 스승과 제자의  관계였고 또한 그것은 부자지간
의 정분으로 두텁게 맺어온 것이기  때문에 그의 마은은 이미 확정
적으로 좌랭선이 함정을 판 것이라고 믿고 있었다. 흉계를 꾸민 자
가 악불군이  아니라는 생각이 들자 자기도  모르게 퍽이나 위안이 
되고 안심이 되었다. 만약에 좌랭선의  손에 죽는다면 사부에게 죽
음을 당하는 것보다도 천배 만배 한결 마음이 편할 것이다.
  음산한 좌랭선의 목소리가 들려왔다.

  [네놈들은 무슨 염치로  나를 사부라고 부르르냐, 나에게는 알리
지도 않고 스스로 화산에 들어 오다니, 이미 너희들은 스승을 배반
한 것이나 마찬가지다. 나의 문하에  어찌 너희같은 못되먹은 놈들
이 있느냐.]

  한명의 카랑카랑한 목소리가 들려왔다.

  [사부님, 저는 화산  사과애의 동굴속에 우리파의 검초가 조각되
어 있다는 소식을 들었읍니다. 볼래 산에 가서 사부님에게 먼저 알
려드리려고 하였읍니다. 그러나 사부님에게 알린 다음 다시오면 그 
사이에 석벽에 조각되어 있는 검초를 다른 사람이 지우지나 않을까 
염려되어서 이렇게  급히 이곳에 먼저 당도를  하였읍니다. 검법을 
보고난 후에 제자는 즉시 산에  가서 그 검초를 사부님에게 알려드
리려고 했읍니다.]

  좌랭선은 말했다.

  [네놈은 내가 두 눈이 멀었다고 나를 속이고 있다. 너는 이미 나
를 안중에도 두고 있지 않은 것이다.  어찌 정묘한 검법을 배운 뒤
에 나 같은 사부를 알아보겠느냐.  악불군은 자기에게 충성할 것을 
맹세한다는 서약을  받아 놓은 후에 비로소  너희들에게 이 동굴에 
와서 검초를 보도록 허럭하지 않았느냐.  그 일이 없었다고는 말하
지 않겠지.]

  그 숭산의 제자는 말했다.

  [녜, 그렇습니다. 제......제자는 죽어 마땅합니다. 그러나 그것
은 일시적은 방편이었을 뿐입니다. 오악검파가 하나가 되었고 악불
군이 장문인이 됐으니 그의  명령을 듣는다는 것은 그것은......그
것은 응당한 일입니다. 그런데 이 못된  놈이 이와 같은 함정을 파
놓고 우리를 이곳에 가뒤둘 줄은 생각지도 못하였읍니다.]

  또 한 사람이 말했다.

  [사부님,  사부님께서 우리를 이곳에서  빠져나가게 해주십시오. 
우리 모두가 악불군 못된 놈을 잡아서 그 빚을 갚을 것입니다.]

  좌랭선은 흥하고 콧방귀를 뀌더니 말했다.

  [네놈음 퍽이나 머리를 잘 굴리는구나.]

  그는 잠시 멈추었다가 또 말했다.

  [영호충, 너도 이곳에 왔다는데 무엇하러 이곳에 왔느냐?]

  영호충은 말했다.

  [이곳은 옛날에 내가 살던 곳이오. 내가 오고 싶으면 오는 것 아
니겠소. 그런데 귀하께선 어떻게 오셨소이까?]

  좌랭선은 냉랭하게 말했다.

  [죽을 때가 가까와오니 선배한테도 이렇게 무례하구나.]

  영호충은 말했다.

  [암암리에  음모를 꾸며 천하의 영웅들을  함정에 빠뜨려 모두를 
죽이려고 하는 당신이 어떻게 나의 선배가 될 수 있단 말이오.]

  좌랭선은 말했다.

  [평지(平之)야, 네가 가서 저놈을 없애버려라.]

  컴컴한 가운데 한사람의 목소리가 들려왔다.

  [녜.]

  바로 임평지의 목소리였다.
  영호충은 내심 깜짝 놀랐다.

  (알고 보니 임평지도 이곳에 있었구나. 그와 좌랭선은 모두가 눈
이 멀었다. 얼마동안 그들은 이미  맹인의 검법을 익숙하게 연마해
서 눈이 할 일을 귀가  대신하여 바람소리만을 듣고 사물을 분간하
는 공력을 매우 정묘하게 터득했을  것이다. 컴컴한 상황이라 형세
가 뒤바뀌었구나. 내가  눈이 먼 꼴이 되었고  그들은 오히려 눈이 
멀지 않은 꼴이 되었으니 말이다. 이러한 조건에서 내가 어찌 그들
의 상대가 될 수 있단 말이냐.)

  등허리에서 식은 땀이 줄줄 흐르고 있었다.
  임평지의 말소리가 들려왔다.

  [영호충, 너는 강호에서  종횡무진으로 활약을 하고 있는데 오늘
은 결국 내 손에 죽게 되었구나 하하하!]

  그  웃음소리에는 차가운 기가 음산하게  스며 있었다. 임평지는 
한걸음 한걸음  영호충에게 다가오고 있었다. 조금  전에 영호충과 
좌랭선이 말을  주고받고 있을 때 이미  염평지는 영호충이 어디에 
있는가를 짐작하고 있었다. 오로지 들리는 소리라고는 임평지의 발
자국소리뿐 동굴속에는 정적이 흐르고 있었다.
  그가 한걸음  뗄 때마다 영호충은 자기가  이미 염라대왕 앞으로 
한발짝 걸어가고 있음을 알고 있었다.
  갑자기 어떤 사람이 외쳤다.

  [잠깐만! 영호충은  내 눈을 멀게 하였소.  바로 이자가 내 눈을 
멀게 하여 그로부터  나는 광명천지를 볼 수  없게 되었소. 나에게 
이자를 없앨 수 있는 기회를 주시오.]

  몇몇 사람이 일제히  말을 따라 하더니 모두들 함께 빠른 걸음으
로 다가오고 있었다.
  영호충은 내심 멈칫하였다.  이자들은 바로 낡은 사당 밖에서 자
기와 격투를 벌였던 그날 저녁 눈이 멀게 된 사람들이었다. 숭산의 
오파가 하나로 병합되는 집회에 참석하러 간 그날에도 영호충은 숭
산에서 이자들을 만났던 것이다. 이자들은  오래 전부터 눈이 멀어 
버려서 귀로 눈을 대신하여 사물을 분간하는 그런 재주는 틀림없이 
뛰어날 것이다.
  임평지 하나도  막을 수 없는데 열다섯사람이  합세를 해 공격해 
들어온다면 사태는  더욱 심각해질 것이고, 자기는  이미 상대방의 
맞수는 못되었다.
  그들의 발걸음소리가 가까와  오는 것을 들을 수가 있었다. 그는 
살며시 좌측으로 몇발짝 물러났다. 창그랑 소리가 나더니 몇자루의 
장검이 자기가  방금 서 있었던 동굴벽에  부딪치는 소리가 들려왔
다. 다행히 이 열몇 사람은 동시에 공격을 했고 자기들의 발걸음소
리에 영호충의 발걸음소리가 감춰져서  누구도 그가 어느쪽으로 이
동을 했는지 모르고 있었다.
  영호충은 고개를 숙여 땅바닥에서 한자루의 장검을 붙잡았다. 장
검을 멀리  던지자 창그랑하면서  장검음 맞은편  동굴벽에 부딪쳤
다. 십여명의 눈먼 자들은 일제히  그쪽으로 달려갔고 병기가 부딪
치는 소리가 여기저기에서 들려왔다. 다른 사람들과 싸움이 시작된 
것이다.
  비명소리가 여기저기서 끝이지 않더니 순식간에 여섯일곱 사람이 
칼에 맞아 절명을 하였다. 이 사람들은 본래 무공이 그리 약한편은 
아니었으나 사물을 볼 수가 없는  컴컴한 상황이라 이 눈먼 봉사들
을 막을 수는 없었다.
  영호충은 이 기회를  틈타 좌측으로 미끄러져 갔다. 석벽에 아무
도 없음을 확인하고는 천천히 땅바닥에 꿇어앉아 깊이 생각을 하였
다.

  (좌랭선은 임평지와 눈먼 자들을 데리고 이곳에 왔다. 그것은 컴
컴하고 빛이 없는 것을 이용해서 나와 여기 있는 모든 사람들을 죽
이려고 한 것이다. 그런데 그가 어찌 이 동굴을 알아냈을까?)

  순간 무엇인가 확연하게 깨달았다.

  (맞다. 그날 소사매가 봉선대에서 이곳 석벽에 조각되어 있는 초
식으로 태산, 형산 두 파의  고수들을 물리치고 좌랭선의 면전에서 
숭산의 검법을 펼쳐 보였으며 항산의 검법으로 나와 검시합을 하였
었다. 그녀가 이곳에 와서 검술을  익히고 있었으므로 임평지 또한 
자연히 이 장소를 알고 있었을 것이다.)

  소사매 생각이 떠오르자 마음이 아파왔다.
  임평지의 외치는 소리가 들려왔다.

  [영호충, 빨리 모습을 나타내어라. 숨어 있으면서 어찌 영웅이라 
하겠느냐!]

  영호충은 화가 머리끝까지 났으며 성질 같아서는 몸을 내밀어 그
와 결전을 하고 싶었지만 자기 스스로 타일렀다.

  (대장부는 굴욕도 참을  수 있어야 한다. 어찌 혈기만 가지고 이
자와 싸우겠는가? 내가  영영을 찾지 못하면 절대로  쉽게 죽을 수 
없다.)

  또 생각을 하였다.

  (나는  소사매에게 임평지를 보살펴  주겠노라고 대답을 하였다. 
만약 달려나가 그와 결투를 하여  그에게 죽임을 당한다면 그 죽음
에는 값어치가 없을 뿐 아니라 반대로 그를 죽인다 해도옳은 일은 
아닐 것이다.)

  좌랭선은 일갈을 했다.

  [동굴 속에  있는 모든 반역한 놈들과  첩자들을 모두 죽여 없애 
버려라. 그렇게 되면 영호충은 숨어 있을 곳이 없게 될 것이다.]

  순식간에 동굴안에는 또 다시 병기가 서로 부딪치는 소리와 고함
소리와 비명소리가 크게 일었다.
  영호충은 그래도 땅바닥에 꿇어 앉아 있었다. 그 누구도 그를 향
해서 공격하는 사람은 없었다. 그는 귀를 세워 영영의 목소리를 들
으려고 하였다. 깊이 생각하기를,

  (영영은 나보다고 똑똑하고  총명한 사람이다. 지금 사방이 매우 
위험하므로 절대로 금소리를 내지 않을 것이다. 지금의 상황으로는 
조금전에 내가 일검을 휘두들 때 쓰러진 여자가 영영이 아니었으면 
좋겠구나.)

  군웅들과 눈먼 자들이 심히 치열하게 싸움을 하는 소리가 들려왔
다. 한편으로는 싸우면서 한편으로는 욕을 해대었는데 가끔 지할머
니할놈들이라는 소리가  들려왔다. 지할머니할놈이란  말은 듣기가 
심히 거북하였다. 통상적으로 사람에게 욕을 할 때 제미랄놈이라든
가 지미랄 새끼 또는 곱게  못해 먹을놈이라는 말을 사용하긴 하지
만 지할머니를 붙어먹을 놈이라는 욕은  하는 사람은 없었다. 그래
서 깊이 생각하기를,

  (이 말은 어쩌면 특별한 지방에서 사람들에게 욕을 할 때쓰는 사
투리가 아닐까?)

  잠시 더 들어보니  지할머니를 붙어먹을 놈이라는 말을 할 때 두 
사람이 동시에 욕을 하고 있음을 발견하였다. 이 욕이 나오면은 병
기가 부딪치는 소리가 그쳤으며 만약 한쪽에서만 욕을 하면 싸움이 
계속되었던 것이다.  그는 여기까지 생각이 미치자  즉시 무엇인가 
깨달았다.

  (알고 보니 그것은 눈먼자들이 서로를 식별하는 암호이구나.)

  컴컴하고 또한 눈이 멀었기 때문에 적과 자기편을 분간하기 어려
웠으므로 이 눈 먼 사람들은  틀림없이 약속을 하고 초식을 쓸때는 
먼저 지할머니할놈들하고 욕을 했던 것이다.  두 사람이 일제히 욕
을 하면 동료이므로 서로 피하고  그렇지 않으면 즉시 상대편을 죽
여버리는 것이다. 지할머니할놈들이라는 말은  사람들이 평소 사용
하지 않는  욕이었기에 이런 암호를 모르는  상대방은 절대로 이런 
말로써 사람이게 욕을 하지는 않았다.
  그는 상대방이 쓰는  암호를 깨닫자 즉시 몸을 일으켜 검을 앞으
로 하고  가슴을 막았다. 지할머니할놈들이라는 말이  많이 들리는 
곳일수록 병기가 서로 맞부딪치는 소리와 비명소리가 점점 더 적어
들었다. 그것은 태산, 형산, 숭산  삼파의 사람들이 거의가 살해를 
당했음을 나타내는 것이다.
  영호충은 지금까지 영영의  목소리를 듣지 못했다. 조금 전에 자
기가 그녀를  죽이지 않았나 하고 걱정을  했으나 한편으로는 눈먼 
자들의 손에 아무런 화를 당하지  않았음에 퍽이나 안심이 되었다. 
또 생각하기를,

  (숭산의 제자들이  화산동굴에 자기파의 검초가 조각되어 있음을 
알고 모두가 달려와 구경하는 것은  인지상정이다. 단지 먼저 사부
에게 알리지 않았다 해서 좌랭선이  그들을 모두 죽인다는 것은 너
무 지나친 처사이다. 그의 의도는 틀림없이 내 생명을 빼앗는데 있
는 것이다. 그러나 어둠 속에서 나를  분간할 수가 없으니 아예 그
들과 함께 묶어서 작은 과실을  핑계삼아 자기의 제자들을 모두 죽
여버리고 있는 것이다.)

  조금 지나자 싸우는 소리가 멈췄다.
  좌랭선은 말했다.

  [무두들 동굴 구석구석에 칼을 휘둘러 한바탕 내리쳐라!]

  여러 눈먼 사람들은  일제히 대답을 하였다. 검을 내리치는 소리
가 여기저기서 휙휙 들려왔다. 두 자루의 검이 영호충을 향해서 들
어왔다. 영호충은 검을 들어 막고는 쉰목소리로 지할머니할놈들 하
고 두어번 욕을 하였다. 그러나 그들은 더이상 공격을 해오지 않았
다. 자기가 그들의 암호를 이용하고 있는  것을 그 누구도 아직 눈
치 채지 못하고 있었다.
  얼마가 지났을까 눈먼 자들이 욕을 하면서 칼을 허공에 내리치는 
소리가 들렸을 뿐 더이상 다른 소리는 하나도 들리지 않았다.
  영호충은 마음이 조급해져 울음이 나오려고 하였다.  단지

  (영영, 영영, 당신은 어디 있소?)

  라고 크게 외치고 싶을 뿐이었다.
  좌랭선은 일갈을 했다.

  [자, 그만 멈추시오.]

  여러 눈먼  자들은 일제히 검을 거두고  그 자리에 똑바로 섰다. 
좌랭선은 껄껄 크게 웃더니 말했다.

  [모든 반역자들은 깨끗이  청산을 하였다. 이자들은 정말로 염치
가 없는 자들이다.  검초를 배우기 위해서 악불군  이 못된 놈에게 
충성을 맹세하다니 영호충 이 못된  놈 역시 그들과 함께 지옥계에 
갔을 것이다. 하하하 영호충, 영호충 너는 죽었느냐 살았느냐.]

  영호충은 숨소리도 내지 아니했다. 좌랭선은 말했다.

  [평지야. 너는 결국  오늘 평생동안 네가 제일 싫어하는 자를 없
애버렸구나, 이제 한시름 놓으려므나.]

  임평지가 말했다.

  [이 모두가 좌형(左兄)의 묘수이고 안배를 교묘하게 해논 까닭입
니다.]

  영호충은 내심 말을 했다.

  (그와  좌랭선은 호형호제 하는구나.  좌랭선은 그의 벽사검법을 
터득하기 위해서 그를 매우 공손하게 대해주고 있구나.)

  좌랭선이 말했다.

  [만약 네가 동굴을  들어오는 다른 비밀통로를 알지 못했다면 우
리는 원수를 갚지 못했을 것이다.]

  임평지는 말했다.

  [제일 애석하게 생각되는  것은 너무나 혼란해서 내가 친히 영호
충 이놈을 죽이지 못했다는 것입니다.]





  To Be Continued......


#2377   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 3편 #7                   09/21 11:21   478 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 3편 7번째 (총 235번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 취잔(聚殘)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  영호충은 내심 생각하였다.

  (나는 지금까지 너에게  잘못한 것이 없는데 너는 어째서 이렇듯
이 나를 미워하고 있단 말이냐.)

  좌랭선은 낮은 소리로 말했다.

  [누가 그놈을 죽였든 간에 모두 똑같은 것이다.  이제 모두 이곳
을 빠져나가자  어쩌면 악불군이 우리가 나가고  있는 동굴 밖에서 
기다리고 있을지 모른다. 그들이 동굴  밖에서 지키고 있다면 큰일
이 아니냐.]

  임평지가 말했다.

  [그렇습니다.]

  발걸음소리가 나더니 일행은 지하갱도를 들어가 발걸음소리는 이
내 멀어졌다. 한참 지나자 아무소리도 들리지 않았다.
  영호충은 작은 소리로 말했다.

  [영영 어디 있소.]

  말투 속에는 울음이 섞여 있었다. 갑자기 머리 위쪽에서 어떤 사
람의 낮은 소리가 들려왔다.

  [난 여기 있어요. 소리를 내지 마세요.]

  영호충은 너무나 기뻤다. 두 다리에 힘이 빠져 땅바닥에 털썩 주
저앉았다. 눈먼 자들이 칼을 마구 난도질하고 휘두들 때 제일 안전
한 것은 단하나 높은 곳에 숨는  것이었다. 높은 곳에 몸을 숨기고 
있으면 병기가 닿지 않아 안전하다는 것은 하나의 단순하고 평범한 
이치이다. 그러나 죽음에 임박하고 있는  사람들은 이미 정신이 혼
란한 상태이므로 이러한 것을 미처 생각지 못하는 것이다.
  영영은 몸을 날려 땅바닥으로 내려왔다. 영호충은 달려나가 장검
을 땅바닥에 버린 후 그녀를 품속에  꼭 껴안았다. 두 사람은 모두 
너무나 기뻐서 눈물을 흘리고 있었다.
  영호충은 가볍게 그녀의 볼에다 입맞춤을 하고는 낮은 소리로 말
했다.

  [조금 전에는 얼마나 걱정하였는지 모르오.]

  어둠속에서 영영은 피하지도 않고 가볍게 말을 했다.

  [당신이 지할머니할놈들 하고 욕을 할 때 나는 그 소리가 당신의 
목소리임을 알고 있었지요.]

  영호충은 그녀가 자기를  흉내내는 소리를 듣고는 웃으면서 말했
다.

  [당신 정말 어디 다친데는 없소?]

  영영은 말했다.

  [몸에는 아무런 이상이 없읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [맨처음 당신이  금을 타는 소리를 들었을  때 나는 그리 걱정을 
하지 않았소. 그러나 내가 한 여자를  칼로 찔렀는데 그 일이 있은 
후 금타는 소리가 끊어졌다 이어지고 이어졌다 끊어지고 해서 도저
히 당신이 켜는  곡조라고 여길 수가 없었소.  그래서 나는 당신이 
상처를 입지 않았나 하고 걱정을 하고 있었는데 그소리 마저 뚝 끊
겨 버리자 정말로 어찌하면 좋을지 모르고 있었소.]

  영영은 미소를 지으면서 말했다.

  [나는 벌써부터 위로 올라가 숨어 있었으나 다른 사람이 내가 있
는 곳을 알아낼까봐 소리를 질러  당신을 부르지 못했읍니다. 그래
서 별수 없이 위에서 땅바닥에  남겨 두었던 요금에 동전을 하나하
나 떨어뜨려 소리를 내게 했던 것입니다. 당신으로 하여금 내가 살
아있음을 알도록 하기 위해서 말입니다.]

  영호충은 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.

  [일이 그렇게 되었구료. 그런데 나는 지금까지 왜 그것을 생각하
지 못했을까. 정말로 난 멍청하기  짝이 없군. 정말로 나는 멍청한 
사람이오.]

  품안에 있는 그녀의 손으로 가볍게 자기의 뺨을 때리고는 웃으면
서 말했다.

  [이런 못난 놈에게  시집을 오겠다니 여기 임소저라는 사람은 너
무나 손해를 보는 것 아니겠소. 난 지금까지 줄곧 이상하다고만 여
기고 있었소. 당신이 만약  요금을 탄다면 어째서 청심보안주(靑心
普安呪)나 소오강호(笑傲江湖)와 같은 곡들을  타지 않는가하고 말
입니다.]

  영영은 계속이렇게 그에게 자기의 몸을 맡기면서 말했다.

  [내가 만약 컴컴한  데서 동전으로 요금을 때려서 하나의 곡조를 
완전히 탈 수 있다면 나는 사람이 아니고 신선일 겁니다.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [당신은 본래가 나의 선녀요.]

  영영은 그의 말투속에 장난기가 섞여 있음을 알고는 몸을 움직여 
그의품속에서 빠져 나오려고 하였다.
  영호충은 이러는 그녀를  더욱 꼭 껴안고 놓아주지 않았다. 그리
고 물어보았다.

  [그런데 어째서 나중에는 그 금을 동전으로 내리치지 않았소.]

  영영은 웃으면서 말했다.

  [나는 부자가  아닙니다. 수중에 돈을 많이  지니고 있지 않았기 
때문에 동전을 몇개 던지자 몸에 동전이 남아 있지 않았읍니다.]

  영호충은 탄식을 하며 말했다.

  [애석하구료, 애석하구료.  동굴속에는 금고도 없고 또한 물건을 
맡길 전당포도  없는데 임소저가 돈이 없다니  정말로 어디서 돈을 
빌려야 할지 몰랐겠구료.]

  영영은 또 한번 웃더니 말했다.

  [나중에는 나는 머리 위에 꽂고 있던 비녀와 귀에 달린 귀거리까
지 풀어서 던졌읍니다. 그후에  눈먼 자들이 나타났읍니다. 그자들
은 귀가 매우 밝기 때문에 나는 더이상 무엇을 던질 수가 없었읍니
다.]

  갑자기 갱도입구에서  음산한 웃음소리가 들려왔다. 영호충과 영
영은 모두 비명소리를 질렀다.
  영호충은 좌측손으로 영영을 거머쥐고 우측손은 땅바닥의 장검을 
집어 들려 일갈을 했다.

  [누구냐?]

  한 사람이 냉랭히 말하였다.

  [영호대형, 바로 나올시다.]

  바로 임평지의 목소리였다.
  작은 갱도에서  발걸음소리가 들려왔다. 틀림없이 돌아갔던 눈먼  
자들이 다시 되돌아오고 있는 것이다.
  영호충은 내심 자기자신이  너무 경솔했음을 책망했으나 때는 이
미 늦었다.
  좌랭선이란 자가 얼마나  교활한 자인데 그들이 떠났다고 방비를 
하지 않았단  말인가. 틀림없이 그들은 지하갱도에  매복해 있다가 
동굴 안의 동태를 엿듣고 있었던 것이다. 만약 자기가 혼자 동굴에 
갖혀 있었더라면 잠시 숨을 죽이고 있다가 이곳을 빠져나갔었을 것
이다. 그러나 영영이  옆에 함께 있었고 한바탕  그 혼란을 치르고 
죽을 뻔했다가 둘이 다시 만나게  되자 너무나도 기쁜 나머지 강적
들이 돌아가지 않고 밖에서 엿듣고 있을지도 모른다는 예감은 까마
득히 잊어버리고 있었던 것이다.
  영영은 손을 내밀어 영호충의 겨드랑이를 들어 올리며 낮은 소리
로 말했다.

  [올라갑시다.]

  두 사람은 동시에 몸을 날렸다. 영영은 좀전에 툭 튀어나온 바위
에 숨어 있었으므로 바위틈이 움푹 들어간 곳을 알고 있었다. 그래
서 컴컴한 가운데도 자기가 숨어 있던 장소를 정확하게 찾을 수 있
었던 것이다. 영호충이 헛것을 짚어서  또다시 아래로 떨어지려 하
자 영영은 재빨리 그의 손목을 잡고는 끌어당겼다. 이 툭 튀어나온 
바위는 그 넓이가 삼사척에 불과했다. 두사람은 함께 꽉 붙어 있었
으나 자칫하면 떨어질 위험이 있어서  똑바로 서 있기가 그렇게 쉽
지 않았다.
  영호충은 내심 생각하였다.

  (영영은 정말  생각이 빨리 돌아가는 사람이다.  우리 두 사람은 
지금 높은데 숨어 있고 그들은  아래에서 우리를 찾고 있는 상황이
니 쉽게 이 눈먼 사람들의 공격을 받지는 않겠구나.)

  좌랭선의 말이 들려왔다.

  [쥐새끼 같은 두놈이 위로 올라갔다.]

  임평지는 말했다.

  [그렇습니다.]

  좌랭선은 말했다.

  [영호충, 너는 위에서 평생토록 숨어 있을 작정이냐.]

  영호충은 아무말도 하지  않았다. 만약 자기가 말을 하면 그들로 
하여금 자기가 서 있는 위치를  노출시키는 결과밖에 되지 않기 때
문이다. 그는 우측손으로 검을 쥐고 좌측손으로 영영의 실 같은 허
리를 거머쥐고 꼼짝 않고 그 자리에 서 있었다. 영영의 좌측손에는 
단검이 쥐어져 있었으며, 우측손으로 영호충의 허리를 꼭껴안고 있
었다. 같이 있을  수 있고 또한 같이 죽을 수  있다는 생각이 들자 
마음이 그렇게 편안할 수가 없었다.
  좌랭선이 일갈을 했다.

  [당신들은 도대체 누구 때문에 그렇게 눈이 멀었소? 설마하니 그 
일을 잊지는 않으셨겠지?]

  십여명의 눈먼  자들은 일제히 포효를 하며  위쪽으로 검을 마구 
휘둘러 댔다. 영호충과 영영은 그 자리에서 꼼짝도 않고 있었고 숨
소리조차 내지 않았다.  여러 눈먼 자들은 계속  허공만 찔러 대었
다. 한 명의 눈먼 자가 몸을  두번 날리더니 이미 영호충과 영영이 
숨어 있는 튀어나온 바위에 그리 멀지 않은 곳에 다가왔다. 영호충
은 그가  휘두르는 검에서 나오는 바람소리를  듣고 일검을 내리쳐 
그의 가슴을 찍었다. 그 눈먼 자는 크게 비명소리를 지르며 땅바닥
에 굴러 떨어졌다. 이렇게 되자 눈먼  여러 사람들은 그 두 사람이 
숨어 있는 장소를 알아차렸다. 여섯일곱  사람이 동시에 몸을 날려 
검을 휘두르며 찔러 들어왔다. 영호충과  영영은 비록 이 칡흘같은 
어둠 속에서 눈먼자들의 몸체는 볼  수 없었지만 툭 튀어나온 바위
와 바닥과는 두장 정도 여유가 있었으므로 몸을날려 다가올 때 그 
낌새를 쉽게 알아차릴  수 있었다. 두 사람은  각자 일검을 내리쳐 
단칼에 또 두 사람을 죽였다.
  여러 눈먼 사람들을  고개를 들어 욕을 해대었고 그 누구도 감히 
공격을 하려 들지 않았다. 한참 무거운  정적이 흐른 뒤 갑자기 강
한 바람소리가 두  사람 사이로 들어오고 있었다.  두 사람은 각기 
좌측 우측으로 재빨리 몸을 날렸다.  영호충과 영영은 제각기 검을 
들어 들어오는 검을 막았으며 `창그랑 창그랑' 소리가 나면서 네개
의 검이 공중에서 서로 부딪쳤다.  이 일검으로 영호충의 우측팔이 
시큰하게 저려 왔고 하마터면 장검이  손에서 빠져나갈 뻔했다. 이
번에 공격을 하는 자는 바로  좌랭선 자신임을 영호충은 순간 알았
다. 영영은 악 하고 외마디 비명을 질렀다. 어깨에 검을 맞고 영영
의 몸은 기우뚱 흔들렸다. 영호충은 좌측발로 급히 공력을 서서 그
려를 끌어 당겼다.
  그 두  사람은 다시 한번 몸을  날려 공격해 들어왔다. 영호충은 
있는 힘을 다해 영영을 공격하는 자를 향해 검을 휘둘렀다. 두개의 
검이 교차되자 상대방의 장검의 변초는 상당히 빨랐으며 검끝은 똑
바로 일직선이 되어 왔다. 이때  영호충은 상대방이 틀림없이 임평
지라는 것을 알 수 있었다. 그러나  검을 들어 임평지의 공격을 막
기에는 시간이 너무나 없었다. 급한 나머지 머리를 살짝 숙여 머리
위로 검이 그냥 스쳐 지나가도록  하였다. 차가운 바람소리가 일어
나더니 순간 임평지의 일검이 영영을 향해서 내리치는 느낌이 들었
다. 임평지의 몸은 허공에 떠 있었고 단지 한번 뛰어오르는 시간을 
이용해서 연신 공중에서 삼초의 검법을 변화 시켰던 것이다. 이 벽
사검을 실로 무섭기 짝이 없었다.  영호충은 영영이 임평지가 내리
치는 일검에 상처를 받지나 않을까  염려되어 그녀를 꼭 껴안고 아
래로 몸을 날려 등을 벽에다 바짝 기대고 검을 휘둘렀다.
  갑자기 좌랭선의 차가운 긴 웃음소리가 들려오더니 검이 들어 왔
다. 창그랑  하면서 날카롭게 검이 서로  부딪쳤다. 영호충은 몸이 
멈칫하였다. 한줄기의 내공이 장검을 통해서 짜릿하게 전해오는 느
낌이 들었다. 좌랭선의 공력이 자기  몸안으로 들어오자 자기도 모
르게 몸서리가 쳐졌다.
  지난번에 임아행이 소림사에서 흡성대법으로 좌랭선의 내공을 흡
수하고 있었을 때 좌랭선의 차가운 내공이 너무나도 매서워 오히려 
임아행이 얼어죽을  뻔한 사실이 순간 영호충의  머리에 떠올랐다. 
좌랭선은 지금 고의로 그러한 수법을 또 사용하고 있는 것이다. 절
대로 그의 속임수에 말려들 수는 없다. 급히 공력을 써서 바깥으로 
그의 내공을 내보냈다. 상대방의 공력이 한줄기 빠져나가는 느낌이 
들자 자기도  모르게 손가락에 힘이 빠져서  장검이 스스로 손에서 
빠져 나왔다. 영호충의 유일한 재주는 몸에 지니고 있던 한 자루의 
장검에 의지하고 있었으므로 즉시 영호충은 고개를 숙여 손을 내밀
어 땅바닥을 더듬었다.
  동굴속에는 이백여명이 죽어 있었으므로 땅바닥에는 병기가 여기
저기 흩어져 있을 것이다. 아무거나  검을 한자루 잡으면 얼마동안 
막아낼 수가 있었다. 자기와 영영은  이 어두컴컴한 동굴 속에서는 
눈먼 봉사나 마찬가지였고 열 몇명의 사람들은 눈은 비록 멀었지만 
어둠에 익숙한 사람들이라 그들의 공격을 개속해 받는다면 이미 살
아날 수 있는  확률은 거의 없었다. 그러나  어찌되던 간에 자신과 
영영을 그들 맘대로 요리하게 내버려 둘 수는 없었다.
  그는 한참 더듬거리다가 죽은 자의 얼굴을 만졌다. 죽은 자의 얼
굴은 차가왔으며 축축하고 끈끈하였다. 영호충은 급히 영영을 껴은
고 뒤로 두발짝 물러났다. 창그랑 창그랑 소리가 나면서 영영은 연
거푸 단검으로 들어오는 두 검을 막아냈다. 이어서 툭 하는 소리가 
나더니 영영의 손에서 단검이 빠져 나갔다.
  영호충은 상당히 다급해서 고개를 숙여 또 한번 바닥을 더듬거렸
다. 손에 잡히는 것이라고는 오로지  한 개의 짧은 막대기였다. 급
한데 그렇게 이것저것 가릴 겨를이  없었다. 바람소리가 또다시 휭
하고 나더니 똑바로 검이 들어왔다. 즉시 들고 있는 막대기로 막으
니 탁 하고 소리가 나면서 그 짧은 막대기는 두동강이 났다.
  영호충은 고개를 살짝 숙여 장검을 피했다.
  갑자기 눈앞에 몇개의 불빛이 보이는 것 같았다. 이 몇개의 불빛
은 극히 희미했으나 컴컴한 동굴  속이라 마치 컴컴한 밤하늘에 밝
은 별이 나타난 듯하였다. 이제는  상대방의 몸체와 검광을 어렴풋
하게나마 분간할 수 있게 되었다.  영호충과 영영은 서로 약속이나 
한 듯히 환호를 질렀다.
  눈 앞에 좌랭선의  일검이 또 들어왔다. 영호충은 짧은 막대기를 
들어 좌랭선의 목구멍을 내리쳤다. 바로  그곳만이 적의 검초 중에
서 유일하게 빈틈이 있는 곳이었다. 그러나 비록 좌랭선은 눈이 멀
었지만 상황에  대처하는 술수는 여전히 기묘하게  민첩했다. 즉시 
그는 이요용문(鯉曜龍門)의 초식을 쓰더니  뒤로 물러났다. 입으로 
소리 높혀 저주의  욕을 해댔다. 이때를 틈타  영영은 고개를 숙여 
땅바닥에서 한자루의 장검을 집어 들었다. 그녀는 영호충의 손으로
부터 단곤(短棍)을 받아쥐고 장검을  그에게 건네주었다. 영호충이 
장검을 휘두르자 동굴 속에는 희미한  푸른 빛이 번쩍였다. 영호충
은 크게 진정되어 마음속으로부터  삶과 죽음의 갈림길에서 절대로 
상대방을 봐줄 수 없다는 각오가 새삼 용솟음 쳤다.
  지할머니할놈  하고 외마디 욕지거리를  하더니 한명의 눈먼자를 
찔러 죽였다. 그의 손에 검은 그가 입으로 적들에게 욕하는 속도보
다 더욱 빨라서 지할머니할놈 하고  여섯마디 욕을 했지만 이미 열
두명의 눈먼자들이 모두 그의 칼에 쓰러졌다. 머리가 조금 둔한 몇
명은 영호충이 지할머니할놈 하고 큰  소리로 욕을 하자 내심 자기 
편이라고 여기고 더 이상 검을 휘두르지 않았다. 그러니 진상이 밝
혀지기도 전에 이미 그들의 목구멍에 칼이 들어왔으며 영문도 모르
는 채 염라대왕 앞으로 갔던 것이다. 좌랭선과 임평지는 왜 자기들
이 당하고 있는지를 몰랐다.
  일제히 물어보았다.

  [횃불이 있을까?]

  목소리에는 놀라움과 당황함이 뒤섞여 있었다.
  영호충은 말했다.

  [그렇다 횃불이 있다.]

  좌랭선을 향해서 연신 삼검을 공격했다. 좌랭선은 바람소리로 분
간하여 삼검을 내리찍어 영호충의 공격을 막았다. 영호충은 손목이 
마비되는 느낌이 들었다. 또 한줄기의  차가운 기가 장검을 향해서 
전해오고 있었다. 언뜻 무엇인가 집히는 게 있어서 즉시 검을 멈추
고 꼼짝도 하지 않았다.
  좌랭선의 검의 움직임  소리가 더 이상 들리지 않자 내심 급해서 
장검을 질풍처럼  휘둘러 자기의 몸을 방어하였다.  영호충은 영영 
손에 들려져 있는 단곤 끝에서  발생하는 희미한 빛을 이용해서 천
천히 검을 돌려 임평지의 우측팔뚝을  향해 조금씩 조금씩 검을 디
밀었다. 임평지는 귀를 세워 그의 검이 오는 방향을 분간하고 있었
다. 그러나  영호충의 일검은 아주 천천히  들어갔으므로 임평지는 
아무것도 느낄 수 없었고 더우기 검이 움직이는 바람소리는 더이상 
들리지 않았다. 영호충의 검끝과 그의  우측 팔뚝과는 불과 반척정
도에 지나지 않았다.
  갑자기 몸을 앞으로 내밀자, 삭 하고 소리가 나면서 임평지의 어
깨의 근골(筋骨)이 끊어져 버렸다. 임평지는 크게 외마디 비명소리
를 지르고 장검이 손에서 빠져나와  몸과 함께 땅바닥에 굴러 떨어
졌다.
  영호충은 삭삭 두 검을 내리쳐 각각 그의 좌측과 우측 다리를 찔
렀다. 임평지는 큰 소리로 비명을  지르며 땅바닥에 데굴데굴 굴렀
다.
  영호충은 몸을 돌려  좌랭선을 뚫어져라 쳐다 보았다. 희미한 불
빛 아래서 입술을 지근지근 깨물고  있는 그의 표정은 심히 일그러
져 있었다. 그는 장검을 계속해서  급히 휘두르고 있었다. 그의 검
에서 나오는 검초는 비록 요묘하고 끊임이 없었지만 독고구검 아래
서는 이 모든 것이 다 헛점이었다.
  영호충은 내심 생각하였다.

  (이자는 무림에 풍파를 일으킨 괴수이다. 어찌 그를 살려둘 수가 
있겠는가?)

  외마디 기합소리를 넣으니 장검이 춤을 추었다.
  좌랭선은  목구멍과 가슴에 각각 상처를  입었다. 영호충은 몸을 
날려 뒤로 두발짝 물러나 영영의 손을 꼭 거머쥐었다.
  좌랭선은 한참 똑바로  서 있다가 땅바닥에 털썩 고꾸라졌다. 그
는 손에 들고 있던 검을 땅바닥에 세워 거꾸로 하여 자기의 아랫배
를 찔렀다. 그 장검은 배에서부터  등 뒤로 관통되어 나왔다. 영호
충은 정신을 가다듬고 영영과 함께  사방을 휘둘러 보려고 하였다. 
그러나 영영의 손에 들려져 있던 그 단곤의 빛은 너무나 약해서 분
명하게 볼 수가 없었다. 임평지와 좌랭선 그 두사람의 몸에는 부싯
돌이 없었다. 영호충은 임평지가 죽지  않고 살아서 또다시 반격을 
해올까봐 염려되어 그의 좌측팔뚝에 일검을 가하여 그의 힘줄을 끊
어 버렸다. 그제서야 비로소 죽은 사람들 몸에 가서 부싯돌을 찾았
다. 두 사람을 만졌으나 그들의  품속에는 부싯돌은 커녕 아무것도 
없었다.
  영호충은 금방 무엇인가 생각을 하더니 입에서 욕이 나왔다.

  [제미랄 것, 눈먼자가 부싯돌을 가지고 다닐 필요가 있겠는가!]

  다섯번째로 죽은자의 몸을 뒤졌을 때 비로소 부싯돌을 찾아낼 수
가 있었다.  부싯돌을 쳐서 기름종이에다 불을  붙였다. 두 사람은 
동시에 악 하고 비명을 질렀다.
  영영손에 쥐어져 있던 단곤은 막대기가 아니라 바로한개의 백골
(白骨)이었는데 한쪽 끝은 조금 전에 들어오는 검을 막느라고 잘라
져 달아나 버리고 없었다. 영영은 한참  멍청이 서 있다가 그 백골
을 땅바닥에 내던져 버리더니 웃으며 욕을 하였다.

  [제미랄......]

  제미랄놈 하고 욕을 하려고 했으나 그런 말은 여자가 할 말이 아
님을 알고 곧 입을 막아 버렸다.
  영호충은 무엇인가 크게 깨닫고는 말했다.

  [영영, 우리들의 생명은 바로 신교의 어떤 선배분이 구해준 것이
오.]

  영영은 이상해서 물어 보았다.

  [신교의 어떤 선배님이라니요?]

  영호충은 말했다.

  [그 옛날 신교의 십장로(神敎十長老)가 화산을 공격했을 때 모두
가 이 동굴에 갇혀서 탈출할 수가 없었읍니다. 그래서 천고의 한을 
머금은 채 결국  이런 해골로 변했던 것입니다.  이 다리뼈는 어떤 
장로의 다리뼈인지는 모릅니다. 나는  무의식중에 하나를 집어들어 
검을 대신하여 사용을 했는데 천행인지 모르나 좌랭선은 이것을 두
토막으로 만들었읍니다. 죽은 사람의 뼈속에는  빛을 내는 인이 있
다고 하지 않습니까? 우리는 이 뼈  덕분에 비로소 생명을 건진 것
입니다.]

  영영은 길게 한숨을 내쉬고는 하얗게 변한 백골을 향해서 고개를 
숙이며 말했다.

  [알고  보니  본교의 선배님이시군요.  정말  죄송하게  되었읍니
다.]

  영호충은 또다사 기름종이를 몇장 꺼내서 불을 붙이자 불은 더욱 
커져서 두개의 횃불로 옮겨 붙였다.
  영호충은 말했다.

  [막사백께서는 어찌되시었는지 모르겠구료.]

  큰 소리로 외쳤다.

  [막사백님! 막사백님!]

  그러나 아무소리도 들리지 않았다. 영호충은 내심 평소에 자기를 
매우 아껴 주셨던 막사백님이 오늘 비명 횅사를 하게됐다는 생각을 
하자 마음속으로는 실로 괴롭기 짝이 없었다. 눈을 들어 동굴 속에 
널려져 있는 시체를 바라다보니  그곳에서 막대선생의 시신을 찾아
내기란 쉬운 일이 아닐 것 같았다.
  그래서 내심 생각하기를,

  (지금은 아직 위험한 상황이므로 이곳에서 더 오래 머물 수가 없
다. 반드시 돌아와 막사백님의 시체를  찾아내 잘 안장을 해드려야
겠다.)

  몸을  돌려 임평지의  가슴을 거머쥐더니 갱도를  향해서 걸어갔
다.
  영영은 그가 임평지를 보살펴 달라는 악영산의 말에 이미 승낙한 
것을 알고 있었기 때문에 아무 말도  하지않았다. 동굴 한쪽 구석
에서 몇군데 구멍이 난 요금을 집어 들고 그의 뒤를 따랐다.
  두 사람은 그 옛날 대도신마가 도끼로 뚫어놓았던 좁다란 갱도로 
해서 한걸음 한걸음 걸어나갔다. 영호충은  검을 들어 방비를 하였
다. 내심 좌랭선이 심히 간계하여  산동굴의 입구를 막아버리고 틀
림없이 사람을 파견하여 이 작은  갱도의 입구를 막고 있을 것이라
는 생각이 들었다. 영호충은 사방을  두루 살피며 한걸음한걸음 발
길을 옮겼다. 그러나 갱도의 끝을  당도했어도 사람의 그림자는 나
타나지 않았다.  영호충은 가볍게 입구를 막고  있던 석판(石板)을 
밀치었다.
  갑자기 햇살이 들어와 눈이 부시었다. 알고 보니 동굴 속의 삶과 
갈림길에서 헤매고 있는 사이에 날이 벌써 밝았던 것이다. 그는 동
굴 밖이 텅비고 사람이 없는 것을 보고는 즉시 임평지를 끌고 바깥
으로 빠져나왔다. 영영은 뒤따라 나왔다. 영호충의 손에는 검이 있
고 눈 앞에 햇살이 찬란하게 비치고 있는 것을 보자 진정으로 위험
한 상황에서 벗아났음을 알 수가  있었다. 신선한 공기가 뱃속으로 
들어가서 정말로 말할 수 없는 상쾌한 감이 들었다.
  영영이 말했다.

  [옛날 당신 사부가  당신에게 벌을 주었을 때 당신은 이 동굴 속
에 있었읍니까?]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [맞습니다. 당신이 보기에 어떻습니까?]

  영영은 잔잔히 웃더니 말했다.

  [내가   보기에   당신이  이곳에서   생각한   것은......당신의 
그......]

  그녀는 본래 당신의 그 소사매라고 말을 하고 싶었다. 그러나 또
다시 악영산을 거론한다는 것은 틀림없이  그가 기분 상해 할 것이
라고 여기고 즉시 입을 다물어 버렸다.
  영호충은 말했다.

  [풍태사숙은 바로 이  근처에 계십니다. 그 어르신께서는 편안하
신지 모르겠구료. 나는 줄곧 그분을 생각하고 있었읍니다. 그 양반
은 결코  화산파의 사람을  다시는 만나지  않겠다고 말씀하셨읍니
다. 그러나 나는 이미 화산파의 사람이 아닙니다.]

  영영은 말했다.

  [그렇습니다. 우리 빨리 가서 만나뵙도록 하지요.]

  영호충은 검을  칼집에 집어넣고 임평지를 그대로  내버려 둔 채 
영영의 손을 잡아끌고 어깨를 나란히 하여 동굴을 나왔다.





  8권 3편 끝......

  To Be Continued......

  한동안  정말 오랫동안 연재를 끝었었읍니다.  아 연재가 아니라 
통신 자체를요.  그 동안 무림동에도 많은  사건이 있었군요. 특히 
허운재옥님의 연재 중단이라는 게 제겐 가장 큰 충격이군요. 제 소
오강호 이전 부분을 쳐 주시기  시작하시면서 거의 저와 같이 연재
를 시작하셔서 저보다 더 왕성한  열성을 보여 주시던 분인데 정말 
안타깝군요. 다음 번 까지 김용범님이 보내 주신 것으로 연재를 하
고 그 다음에는 다시 제가 치게 되니까 아마 연재가 빨라도 일주일
에 3,4개 정도 밖에 못 올라  갈 겁니다. 그러나 올해 안에 연재는 
끝낼 수 있겠군요. 
  추석에도 못쉬고 컴 앞에 앉아 키보드 죽이고 있는 창호가.....


#2378   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 4편 #1                   09/21 11:22   487 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 4편 1번째 (총 236번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 거맹(拒盟)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  막 동굴 입구를  나서는데 갑자기 머리 위에서 검은 빛이 번쩍이
더니 무슨 물건이 떨어지는 것 같았다. 영호충과 영영은 동시에 몸
을 날려 피했다. 그러나 크나큰 어망 하나가 두사람을 감싸고 있었
었다. 두사람은  깜짝 놀라 급히 검을  뽑아들고 어망을 내리쳤다. 
몇번 내리쳤으나 어망은 꼼짝도 하지 않았다.바로 이때 또 한개의 
어망이 위에서 내려오더니 두사람의 몸을 꽁꽁 감싸 버렸다. 산 동
굴꼭대기에서 한사람이 내려오더니 손에  끈을 거머쥐고 힘껏 잡아
당겨 어망을 꽁꽁 사매 버렸다.
  영호충은 큰 소리로 외쳤다.

  [사부님!]

  알고 보니 그  사람은 바로 악불군이었다. 악불군은 어망을 더욱 
꽁꽁 묶었다. 영호충과 영영은 마치  두마리의 고기처럼 어망에 갇
혀 버렸다.
  처음에는 어느 정도  움직일 수 있었으나 나중에는 몸도 까딱 못
할 지경이었다. 영영은 너무도 놀래고  당황해서 어떻게 해야 할지 
몰랐다. 눈을 옆으로 하여 영호충을  바라다보니 그는 태연히 웃고 
있었고 표정은 매우 득의양양해 보였다. 내심 생각하기를,

  (혹시 그에게 이 어망에서 벗어날 방법이 생긴 것은 아닐까?)

  악불군은 교활하게 웃으면서 말했다.

  [이놈아, 네놈이 의기양양하게  동굴에서 나왔지만 이렇게 큰 재
난이 너를 기다리고 있을 줄은 꿈에도 몰랐겠지?]

  영호충은 말했다.

  [이게 무슨  큰 재난이란 말입니까? 어차피 우리  두 사람 중 한 
사람은 죽어야만 합니다. 사랑하는 아내와 함께 죽을 수 있다면 이
것이야말로 내게 있어 진정한 행복이 아니겠읍니까?]

  영영은 이때서야 비로소  영호충이 왜 의기양양하고 얼굴에는 웃
음기가 서려 있는가를 알 수가 있었다. 영영은 놀라고 당황한 기색
이 이내 사라지면서 순간 달콤한 기쁨마저 느꼈다.
  영호충은 말했다.

  [당신은 이렇게  우리 두 사람을 죽일  수 있다해도 절대로 우리 
부부를 떼어 놓을  수는 없을 것이오. 더우기  떼어 놓고 죽인다는 
것은 불가능한 일이오.]

  악불군은 화가 나서 말했다.

  [이놈아! 죽음을  눈앞에 둔 놈이 아직도  입만 나불거리고 있구
나.]

  끈으로 또 다시 그 두 사람의 몸을 칭칭 몇번인가 감더니 꽁꽁묶
어 버렸다.
  영호충은 말했다.

  [이 어망은 분명히 당신이 어떤 어부에게서 공들여 훔쳐온 것 일
게요. 당신은  나에게 끝까지 이토록 잘  대해주고 계시군요. 우리 
두 사람이 서로 헤어지기를 원치  않는 것을 알고는 끈으로 이렇게 
우리 부부를 단단하게 결합시켜 주고  있다니 감격했소. 당신은 어
려서부터 나를 키워왔으니 당신만이 내  뜻을 잘 알고 있을 것입니
다. 진정 이 세상에서 나를 알아주는 사람은 악선생 당신 한사람뿐
이오.]

  그는 될 수 있는 대로 말도 안 되는 소리를 지껄여서라도 시간을 
벌고 싶었고 시간을 벌고나면 무슨 수라도  생길 것 같았다. 또 한
편으로는 풍청양(風淸揚)이 갑자기 나타나  구해 주기를 바라고 있
었다.
  악불군은 냉소하며 말했다.

  [이  못된놈, 네놈은 어려서부터  함부로 지껄였는데 지금까지도 
그 못된 버릇을 고치지 못하였구나. 내가 먼저 네놈의 혓바닥을 잘
라 놓겠다. 네가  죽은 뒤에 지옥에 가더라도  다시는 그 혓바닥을 
놀리지 못하도록 말이다.]

  몸을  날려 좌측발로 영호충의 허리를  한번 걷어찼다. 삽시간에 
영호충의 아혈(啞穴)을 찍어서 더이상 말을 못 하도록 하였다.
  악불군은 말했다.

  [임소저, 말씀 좀 해보시지, 이놈을 먼저 죽여야 할지 아니면 그
대를 먼저 죽여야 할지 말이오?]

  영영은 말했다.

  [그게 무슨 상관이 있단 말이오. 내 몸에는 삼시뇌신단의 해독약
이 오직 세알밖에 없소.]

  악불군은 삽시간에 얼굴색이 변하였다. 그는 영영에 의해서 강제
로 삼시뇌신단을 복용을 한 후로  밤낮으로 어떻게 하면 그 해독약
을 구할 수 있는가만 생각하였다. 그는 몰래 이곳에서 지켜보고 있
다가 두 사람이 죽지 않고  동굴속에서 빠져나와 안도의 한숨을 쉬
고 자기 방어를 하지 않을 때를 틈타서 금사어망(金絲漁網)을 던져 
그들을 잡으려고 했던 것이다. 처음에는  영호충과 영영을 각각 죽
인 다음 다시 그녀의 몸에서  해독약을 찾아내려고 생각하였다. 그
러나 지금 그녀가 자기의 몸에는 해독약이 세알뿐이라는 말을 듣고
는 그렇게 된다면  이 두 사람을 죽인 다음  자기는 겨우 삼년밖에 
살 수가  없고 삼년 뒤에는 시충(尸蟲)이  뇌속에 들어가 미친듯이 
발광을 하며 죽어가야 한다는 생각이  들었다. 이것은 말로써 형용
할 수 없을 만큼 고통스러운 일인  것이다. 결국 그는 지금 헛고생
한거나 다름이 없었다. 그는 오랫동안  수양을 쌓아 희노애락의 빛
이 쉽사리 얼굴에 나타나지는 않았지만  때가 때인 만큼 그는 두손
을 벌벌 떨고 있었다.
  그리고는 말했다.

  [좋다, 그렇다면 우리는 서로 흥정을 하자. 만일 네가 그 해독약
을 만드는  방법을 알려주겠다면  너희들을 죽이지  않고 살려주겠
다.]

  영영은 웃으면서 담담히 말했다.

  [소녀는  어리고 견문이 좁으나 익히  군자검 악선생의 사람됨을 
잘 알고 있읍니다. 귀하가 만약 신의를 잘 지키는 어르신이라면 절
대로 사람들이 군자검이라고 부르지는 않았을 것입니다.]

  악불군은 말했다.

  [너는 영호충을 따라다니면서 아무데서나 혀를 놀리는 못된 버릇
만 배웠구나. 그 해독약을 만드는 비방을 절대로 너는 말해주지 않
겠지?]

  영영은 말했다.

  [물론 말하지 않을  것이오. 삼년 뒤에 귀신이 되어 저승에서 영
호 오라버니와  나는 당신이 오기만을 기다리고  있겠읍니다. 단지 
그때 귀하의 오관이 온전치 못하고 얼굴모양도 없어지면 어떻게 당
신을 알아 봐야할까 그게 걱정이 되는군요.]

  갑자기 악불군은 등허리에 한줄기 차가운 냉기를 느꼈다. 그녀가 
소위 말하는 오관이 온전치 못하고 얼굴모양이 없어진다는 것은 삼
시뇌신단을 복용한 사람의 말기증세 발작이 시작될 경우 전신이 썩
어 문드러지거나 얼굴이 무엇이 할퀸 것처럼 짓이겨져 죽게 된다는 
뜻이다. 그때의  정경을 생각하니 악불군은 정말로  자기도 모르게 
몸서리가 쳐졌다.
  열통이 터지고 화가 나서 말했다.

  [설사 내 몸이 문드러지고 얼굴이 알아볼 수 없는 형체로 바뀐다 
해도 너는 나보다도  삼년을 먼저 저승길에 오르게  될 것이다. 아
니, 나는 너를 죽이지 않겠다. 단지 너의 코와 귀를 잘라버리고 너
의 백옥같이 흰얼굴에 칼로 흠집을  죽죽 내어주마. 그리고 난뒤에 
그래도 너의 다정다감한 낭군이 너  같은 사람도 아니고 귀신도 아
닌 괴물을 사랑할지 두고 보겠다.]

  삭 하더니 칼집에서  장검을 뽑아 들었다. 영영은 놀래서 비명을 
질렀다. 그녀는 죽는 것은 두렵지  않았으나 만약 악불군에게 얼굴
이 귀신처럼  할퀴어 흉칙한 모습이 된다면  영호충과 같이 죽는다 
해도 영원히 그 여한이 남을 것 같았다. 영호충은 아혈이 찍혔지만 
손과 발은 아직까지  움직일 수가 있었다. 그는  영영의 이와 같은 
마음을 이해하고 팔뚝으로 그녀를 툭툭  쳤다. 그리고 바로 우측손
의 두 개의 손가락을 내밀어 자기의 눈을 향해서 찔러 들어갔다.
  영영은 외마디 비명을 지르며 급히 외쳤다.

  [충 오라버니, 절대로 안 됩니다.]

  악불군은  정말로 영영의 얼굴을 망가뜨릴  생각은 없었다. 단지 
이렇게 위협하여 그녀로 하여금  해독약의 처방법을 토로하도록 만
들려고 하였던 것이다. 영호충이 만약  스스로 두눈을 망친다면 마
지막 남은 이 한수는 아무 효과가 없는 것이다. 악불군의 손놀림은 
신속하기 짝이 없었다. 좌측손을 급히  내밀어 어망속에 집어 넣더
니 영호충의 우측팔뚝을 거머쥐고 일갈을 했다.

  [손을 멈추어라.]

  두 사람의 피부가 맞닿자 악불군은 자기몸에 있는 내공이 바깥으
로 빨려나감을 느꼈다.
  악불군은 외마디 소리를 쳤다.

  [으악!]

  급히 빠져 나오려고 하였으나 자기의 손바닥이 마치 영호충의 손
목에 딱 붙은 것처럼 뗄 수가  없었다. 영호충은 손으로 그의 손바
닥을 거머쥐고 찍었다. 악불군의 내공은 더욱  끊임없이 빠져나와 
마치 둑이 무너지는 것처럼 바깥으로  쏟아져 나갔다. 악불군은 깜
짝 놀라  우측손으로 검을 휘둘러  그의 몸을 향해서  찔러 들어갔
다. 영호충은 손을  싹 비키며 그의 몸을 끌어  당겼다. 이 일검은 
빗나가 땅바닥에  내리쳐졌다. 악불군의 내공은 급히  빠져 나가자 
다시 한번 검을 들어 내리치려고 했으나 이미 힘이 빠져 검은 고사
하고 손목조차 들을 수가 없었다. 그는 억지로 검을 들어 검끝으로 
영호충의 이마를 겨냥하였다. 손목과 장검은  덜덜 떨고 있었고 천
천히 들어왔다.
  영영은 깜짝 놀라 손을 내밀어 악불군의 장검을 빼앗으려고 하였
다. 그러나 두팔이  모두 영호충의 몸에 깔려  있었고 어망에 몸이 
꽁꽁 묶여져 있었기 때문에 힘껏  몸부림쳤으나 결국 손을 뺄 수가 
없었다. 영호충의 좌측손이 영영에게 눌려져 있었으므로 그역시 꼼
짝도 할 수가 없었다.
  눈앞에 검끝이 천천히 들어오자 갑자기 생각을 하였다.

  (나는  무림검법으로 좌랭선과  임평지를 끝내  죽여버리고 말았
다. 지금 사부 역시 내가 썼던 그 방법으로 나를 죽이려고 하는 구
나. 그 댓가가 이렇게 빨리 올 줄이야!)

  악불군은 내력이 너무나 빠르게 소실됨을 느꼈다. 그러나 검끝은 
이미 영호충의 이마와 불과 수촌 정도밖에 떨어져 있지 않았다. 악
불군은 기쁘고 또한 초조하였다.
  갑자기 뒤에서 한 소녀가 날카롭게 외쳤다.

  [당신은, 당신은 지금  무엇하고 있는 것이오. 빨리 검을 거두지 
못하시겠소.]

  발걸음소리가 일어나더니 어떤 사람이 급히 가까이 다가왔다. 이
제 악불군은 검끝으로 몇촌정도만 더 들어간다면 영호충을 죽일 수
가 있었다. 이때 자기의 생과 사는 한순간에 달려 있었다. 어찌 손
을 뺄 수 있겠는가.
  있는 힘을  다해 힘껏 밀어 쳤다.  검끝이 이미 영호충의 이마에 
닿았다. 바로 이때 등뒤가 썰렁해 지더니 한자루의 장검이 그의 등
에서 앞가슴으로 똑바로 관통되었다.
  그 소녀는 외쳤다.

  [영호 오라버니 아무일 없으셨지요?]

  바로 의림이었다. 영호충은  가슴에 피가 용솟음치는 것 같아 대
답을 할 수가 없었다.
  영영은 말했다.

  [소사매, 영호 오라버니는 아무일도 없읍니다.]

  의림은 기뻐서 말했다.

  [그것 참 다행이군요.]

  멈칫 하다가 놀래서 외쳤다.

  [어머! 악선생이군요. 내가......내가 그를 죽이다니......]

  영영은 말했다.

  [그렇소. 당신은 이제야 당신 사부의 원수를 갚았읍니다. 축하드
립니다. 자. 여기 있는 어망을 풀고 우리를 구해 주십시오.]

  의림은 말했다.

  [녜. 녜.]

  눈앞에는 악불군이 땅바닥에  쓰러져 있었고 검이 관통된 부위에
서 검붉은 피가 줄줄 쏟아지고 있었다.  이 광경을 보자 의림은 겁
이 나서 온몸을 부들부들 떨기 시작했다.
  그래서 떨리는 목소리로 말했다.

  [바로......바로 내가 그를 죽였읍니까?]

어망을 잡고 끈을 풀려고 했다. 그러나 두손이 너무 떨려서 힘을 
쓸 수가 없었다.
  누가 뭐라해도 풀 수가 없을 것 같았다.

  갑자기 좌측에서 어떤 사람이 외쳤다.

  [어린 비구니  주제에 나이 많은 선배를  죽였구나. 오늘 너에게 
한번 본때를 보여 주겠다.]

  노란옷을 입은 자가  검을 들고 달려왔다. 그 사람은 노덕약이었
다.
  영호충은 마음속으로 외쳤다.

  [조심하시오.]

  영영은 외쳤다.

  [소사매, 빨리 검을 뽑아 막으시오.]

  의림은  멍청히 서 있다가 악불군의  몸에서 장검을 뽑아들었다. 
노덕약은 삭삭삭  삼검을 급히 전개해 들어왔다.  의림은 가까스로 
삼검을 막았다. 세번째 내리친 검은  그녀의 좌측어깨에 스치고 지
나가서 긴상처를 남겼다. 노덕약의 검초는 갈수록 빨라지더니 그중
에 몇초식은 벽사검법이 섞여 있었다.  단지 벽사검법은 아직 경지
에 도달하지 못하였기 때문에 그  겉모습만 나타날 뿐이었다. 검의 
빠르기란 임평지와 비교할 때 상당히 차이가 났다.
  본래 노덕약은 경험이 많고 숭산, 화산 두 검파의 장점을 지니고 
있는데다가 새로이 벽사검법을 배웠기  때문에 의림은 그의 적수가 
될 수는 없었다.
  다행히 의화, 의청 등이 그녀를 항산장문인의 후계자로 키우려고 
요사이 영호충이 전해준 항산검법의  절묘한 공력을 연마하도록 밤
낮으로 훈련을 시키고 있었으므로 의림의 무공은 많은 진보가 있었
다. 또한 노덕약은 벽사검법을 배운지  얼마되지 않아 아직 경지에 
이르지 못했으므로 마음만 앞섰을 뿐  초식을 제대로 쓰지 못했다. 
더우기 숭산, 화산 두파의 검법까지 섞여 쓰자 오히려 난잡해져 원
래 자기가 가지고 있던 검법에 미치지 못하였다.
  의림은 처음에 상대방의 검법이 극히 빠름을 보고 내심 당황하여 
세번째 검에 좌측어깨에 상처를  입었지만 자기가 패한다면 영호충
과 영영은 위험에서 빠져 나오지 못할 뿐만 아니라 금방 어떤 처참
한 비극을 맞게 된다는 것을 알고 있었다. 그렇기 때문에 이자에게 
영호충을 죽이도록  내버려 두느니 차라리 자기가  먼저 그의 손에 
죽으려는 필사의  생각으로 자기몸을  돌보지 않고  초식을 휘둘렀
다. 노덕약은 그녀가 목숨을 걸고 들어오는 바람에 금방 그녀를 쓰
러뜨릴 수가 없었다.
  그래서 일갈을 하며 계속 욕을 해댔다.

  [정말 악독한 중년이구나!]

  영영은 의림이 숨을 헐떡거리며 억지로 지탱해 나가는 것을 보고 
더이상 시간을 끈다면 틀림없이 패할  것이라는 생각이 들었다. 그
래서 즉시  몸을 움직여 좌측  손을 빼내서 영호충의  아혈을 풀었
다. 그리고 품속에서 단검을 끄집어 내었다.
  영호충은 외쳤다.

  [노덕약 이놈아! 네 등뒤에 무엇이 있는지 봐라.]

  노덕약은 경험이 풍부하기  때문에 영호충이 이렇게 외쳐도 고개
를 돌려 보려 하지 않았다. 고개를 돌리면 상대방에게 틈을 내주는 
꼴이 되는 것이다.  그는 영호충의 일갈에 대꾸도  하지 않고 더욱 
맹렬하게 공격을 하였다. 영영은 단검을 거머쥐고 어망속에서 던지
려 하였다. 그러나 의림과 노덕약이  너무나 가까이 엉켜서 싸우고 
있었기 때문에 만약 단검이  약간이라도 빗나간다면 잘못했다간 그
녀를 찌르게 될지도 모른다. 그래서  잠시 주저하고 던지지를 못했
다.
  갑자기 의림이  악 하고 소리를 질렀다.  좌측 어깨에 또 일검을 
맞은 것이다. 첫번째 상처는 비교적  가벼웠으나 이번의 일검은 깊
이 들어갔다. 파릇파릇하게 돋아난 풀에 피가 떨어져 그 주위가 새
빨갛게 물들었다.
  영호충은 외쳤다.

  [원숭이다. 원숭이야!  이것은 육사제의 원숭이다. 착한 원숭아, 
빨리 달려들어 그 자를 물어 버려라.  이자가 바로 너의 주인을 죽
인 악독한 놈이다.]

  노덕약은 악불군의 자하신공의 비법을 약탈해내기 위해서 화산파
의 육제자인  육후야를 죽였었다. 육후아는 평소  원숭이를 한마리 
기르고 있었는데 그것을 늘 어깨에 두고 다녔다. 육후아가 죽고 나
자 원숭이는 행방을 감췄던 것이다.
  지금 갑자기 영호충이 원숭이를 부르는 소리를 듣자 자기도 모르
게 모골이 송연하였다.

  (이 짐승이 달려들어 나를 물면 퍽이나 성가시겠구나.)

  즉시 몸을  옆으로 하여 일검을 휘둘러  자기의 몸뒤를 내리찍었
다. 그러나 어디에 원숭이가 있단  말인가! 바로 이때 영영의 단검
은 손에서 힘차게 빠져나가 휙  하고 소리가 나더니 그의 뒷덜미를 
향해서 들어가고 있었다. 노덕약이 몸을  살짝 낮추자 단검은 그의 
정수리 위로 날아갔다. 갑자기 좌측  발목에 무엇이 와닿는 느낌이 
들었다. 이미 한개의 밧줄에 묶여져서 자신의 몸과 함께 밧줄은 뒤
로 급히 끌려 가고 있었다. 갑자기 몸을 주체 하지 못하고 벌렁 자
빠졌다. 원래 영호충은 노덕약이 고개를 숙여 검을 피하는 것을 보
고 다시없이 좋은 기회다 싶어 어망에 갇힌 채 재빨리 어망의 긴끈
을 던져서 그의 좌측다리를 감쌌던 것이다.
  영호충과 영영은 일제히 외쳤다.

  [빨리 죽이시오!]

  의림은 검을 쥐더니 노덕약의 정수리를 내리치려고 했다. 그러나 
그녀는 너무 자애롭고 또한 마음이  약했다. 처음에 악불군을 죽일 
때는 단지 영호충을 구하기 위해서  너무 다급한 나머지 검을 똑바
로 휘둘렀던 것이었고 자기가 비록 검을 휘둘렀지만 사람을 죽이리
라고는 생각지 못하였다. 지금은 장검을 노덕약의 정수리에 내리치
려고 하였지만 마음이 흔들려서 검끝이 약간 비켜나가 삭하는 가벼
운 소리와 함께 그의 우측 어깨를 내리찍었다. 노덕약의 비파골(琵
琶骨)은 즉시 베어졌다. 장검이 손에서  떨어졌다. 그는 의림이 두
번째 검을 다시 내리칠까봐 두려워 어망의 끈을 발버둥쳐서 풀어내
고 아픔을 참으면서 날으는 듯이 언덕아래를 향해서 도망쳤다.
  갑자기 산언덕에서 두 사람이 달려오고 있었다.
  맨앞에 달려오는 여자가 일갈을 했다.

  [이봐 좀전에 내놈이 내 딸에게 욕을 했지.]

  바로 의림의 어머니  즉, 현공사에서 귀머거리로 가장을 했던 그 
노파였다. 노덕약은  발을 날려 그녀를 걷어찼다.  그 노파는 몸을 
살짝 피하고는  팍 하고 소리를  내면서 세차게 그의  뺨을 후려쳤
다.
  그리고 일갈을 했다.

  [조금 전에 네놈이  `제미랄년이 되게 악독하구나.' 라고 말하였
지. 그녀의 어머니가 바로 나다. 네가 감히 나를 욕하다니.]

  영호충은 외쳤다.

  [그를 잡으시오. 꼭 잡으시오. 절대로 그를 풀어주지 마시오.]

  그 노파는 본래  손바닥을 내밀어 노덕약을 정수리를 내리치려고 
하였다. 그러나 영호충의 일갈 소리를 듣고는 외쳤다.

  [이놈을 잡으라고? 나는 이놈을 잡지 않고 풀어줘야겠다.]

  몸을  살짝 피하여 노덕약을 엉덩이를  걷어찼다. 노덕약은 마치 
형장에서 사면이나 받은 사람처럼 쌩  하니 산아래로 도망쳤다. 그 
노파의 뒤에  또 한 사람이 따라오고  있었는데 바로 불계화상이었
다.
  불계화상은 히히덕거리면서 다가오더니 말했다.

  [어디 놀 때가 없다고 어망에 들어가 놀고 있읍니까?]

  의림은 말했다.

  [아버지, 빨리 어망을 풀어주세요. 빨리 영호 오라버니와 임소저
를 풀어주세요.]

  그 노파는 얼굴을 붉히며 말했다.

  [이 못된놈하고는  아직 계산이 끝나지 않았어.  절대로 풀어 줄 
수가 없다.]

  영호충은 껄껄 크게 웃더니 외치기를,

  [부부가 한이불 속에  들어 갔다고 해서 이제와서 중매쟁이는 쓸
모가 없단 말입니까?  당신 두 부부가 다시  해후를 했는데 어째서 
당신들은 이  중매쟁이한테 감사하다는 말 한마디  하지 않는 것이
오.]

  그 노파는 그의 몸을 한번 걷어차더니 말을 했다.

  [이 일격이 나의 감사의 표시이다.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [도곡육선들아 빨리 나를 구해다오.]

  그 노파가 제일  두려워 하는 자는 도곡육선이었다. 깜짝 놀라서 
고개를 돌려 보았다. 영호충은 이틈을 타 어망의 틈새로 손을 내밀
어 끈의 매듭을 풀었다.
  영영은 바깥으로 내보내고  자기도 막 나오려고 했을 때 그 노파
는 일갈을 했다.

  [나오지 말아라.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [나오지 말라면 안 나가면  될 것 아니오. 이 어망 속은 진정 별
천지요. 대장부는  현실에 잘 적응하는 법이오.  내밀 곳이 없으면 
숨어있고 발 뻗을 곳이 있으면  뻗으면 그만이지 무슨 대수입니까. 
나 영호충이는......]

  한바탕 되는 대로  지걸이려고 했다. 그러나 언뜻 악불군의 시체
가 땅바닥에  쓰러져 있는 것을 보고는  얼굴에 웃음기가 사라지고 
돌연 눈속에는 눈물이 팽 돌며 이어서 빗방울 같은 굵은 눈물이 뚝
뚝 떨어졌다.
  그 노파는 자기가 희롱을 당하자 화가 나서 욕을 했다.

  [이 못된놈아 내가 네놈을 한바탕 늘씬하게 패 주겠다. 그래야만
이 내 마음속의 한이 조금이나마 풀어질 것이야.]

  좌측손을 내밀어 영호충의 우측 뺨을 향해서 힘껏 내리쳤다.
  의림은 외쳤다.

  [어머니...... 어머니 오라버니에게 그러면 안 돼요.]

  영호충은 우측손을 들었다. 손에는 이미 한자루의 장검이 쥐어져 
있었다. 그 검은 그가 악불군의  시체를 쳐다보면서 상심하고 있을 
때 영영이 슬그머니 그의 손에 쥐어줬던 것이다. 그는 장검으로 똑
바로 그 노파의 우측 어깨에 요혈을 찍었다. 별수없이 그녀는 뒤로 
한발짝 물러났다. 그녀는 몸놀림을 질풍처럼 빠르게 하여 손바닥을 
휘두르고 주먹을 썼으며 팔뚝을  이용해서 부딪쳐서 다리를 돌려서 
순식간에 연속 칠팔초식으로 공격해 왔다.
  영호충은 몸이 어망 속에 갇혀져 있었지만 장검은 자기 마음대로 
휘둘렀다. 일검일검마다  모두 그 노파의 급소를  가리켰으며 단지 
검의 끝이 그녀의 몸에 닿았을 때  즉시 뒤로 때곤하엿다. 이 독고
구검의 초식은 천하에 당할 자가 없었다. 영호충이 만약 양보를 하
지 않았다면 그  노파는 벌써 일곱여덟 차례는  죽었을 것이다. 또 
한차례 수초식을 맞붙자 그 노파는 스스로 자기의 무공이 영호충에
게 미치지 못하는 것을 알고 길게 한숨을 쉬더니 손을 놓고 더이상 
공격을 하지 않았다. 얼굴의 표정은 극히 일그러져 있었다.
  불계화상은 권하듯이 부드럽게 말했다.

  [여보 마누라, 우리는 모두 좋은 친구들인데 그렇게 성질을 내서
야 되겠소?]

  그 노파는 화가 나서 말했다.

  [왜 그리 말이 많은시우?]

  마음속의 울화를 더이상  풀 데가 없어서 그녀는 이제 자기 남편
에게 쏘아 주고 있는 것이다. 영호충은 장검을 던지고 어망에서 나
왔다.
  그리고 웃으면서 말하기를,

  [당신이 나를 때려서 화가 풀린다면 자! 마음대로 때리시오.]

  그 노파는  손바닥을 들어 팍 하고  세차게 그의 뺨을후려쳤다. 
영호충은 아이고 하고 비명을 질렀다. 그러나 피하지는 않았다.
  그 노파는 화가 나서 말했다.

  [너는 어째서 피하지 않느냐?]

  영호충은 말했다.

  [피할 수가 없는데 내가 어떻게 피한단 말이오?]

  그 노파는 흥  하고 소리를 질렀다. 의림의 체면 때문에 그가 자
기에게 양보를 해주고 있음을 마음속으로는  알고 있었다. 또 좌측 
손바닥을 쳐들었으나 계속 내리치지는 않았다.





  To Be Continued......

  이것으로 김용범님이 타이핑 해서 주신 것을 모두 올리게 됐읍니
다. 그 동안 수고 해주신 김용범님께 감사드립니다.


#2570   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 4편 #2                   10/23 01:18   483 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 4편 2번째 (총 237번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 거맹(拒盟)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영영은 의림의 손을 끌고 와서 말했다.

  [소사매, 다행히 소사매가 때마침 와서 우리를 구해주었소. 당신
은 어떻게 이곳에 왔읍니까?]

  의림은 악불군의 시신을 손가락으로 가리키면서 말했다.

  [나와 여러 사저들은 모두 그의 부하들에게 잡혔읍니다. 나와 세 
분의 사저는 같은 동굴속에 잡혀  있었는제 조금 전에 아버지와 어
머니께서 저를 구해 주셨읍니다.  아버지와 어머니, 불가불계 그리
고 세분의 사저들은 각기 흩어져  그 나머지 항산파의 제자들을 구
출하려고 찾아나섰읍니다. 나는 저 밑에  있다가 위에서 어떤 사람
들이 말하는 소리를 들었지요. 말소리  중에 영호 오라버니의 목소
리가 섞여 있는것 같았읍니다. 그래서 급히 쫓아 올라와 본 것입니
다.]

  영영은 말했다.

  [나와 영호 오라버니 또한 사저들이 묵은 곳을 샅샅이 찾아 봤읍
니다. 그러나 한사람도 찾을 수  없었읍니다. 그런데 알고 보니 당
신들은 지금까지 동굴속에 갇혔었군요.]

  영호충은 말했다.

  [조금 전에 그 노란 옷을 입은 자는 이 세상에서 제일 악독한 자
이오. 그런 놈을 도망치도록 내버려  두었으니 정말로 화가 치밀어 
오를 일입이다.]

  땅바닥에 장검을 집어들더니 말했다.

  [우리 빨리 뒤쫓읍시다.]

  다섯명의 일행은 사과애를 내려갔다. 얼마가자 전백광(田伯光)과 
일곱명의 항산파  제자들이 산계곡을 기어 오르고  있는 것이 보였
다. 그들  중에는 의청(儀淸)도 끼어 있었다.  서로 만나자 모두들 
뛸듯이 기뻤다.
  영호충은 내심 생각하기를,

  (화산의 지형을 이  세상에서 나만큼 잘 아는 자는 없을 것이다. 
나는 이 계곡 아래 또다른 동굴이 있는 것조차도 전혀 모르고 있었
는데 어찌하여 전형은 화산과 상관없는 외지의 사람이 오히려 나보
다 더 잘 알고 있을까? 정말로 이상하구나!)

  전백광의 옷소매를 잡아끌어 눈짓을 하고는 둘은 여러 사람 뒤로 
처져 걸었다.
  영호충은 말했다.

  [전형, 화산의 계곡에 또다른 비밀동굴이 있다는 것은 나도 모르
고 있었는데 당신이 찾아냈다니 정말로 감탄했소이다.]

  전백광은 약간 웃더니 말했다.

  [그런 곳을 찾아내는 것은 그리 이상한 일은 아닙니다.]

  영호충은 말했다.

  [아! 그렇군요. 당신의  화산의 제자 한명을 잡아다가 그 자에게 
물어봐서 알아 냈군요?]

  전백광은 말했다.

  [그렇지 않습니다.]

  영호충은 말했다.

  [그렇다면 당신이 어떻게 알았읍니까? 좀 가르쳐 주십시오.]

  전백광은 약간 멋적어하더니 말하였다.

  [말을 하자면 그리 점잖은 이링 못되니 아무래도 하지 않는게 좋
겠읍니다.]

  영호충은 더욱  호기심이 발동하여 그내력을  듣지 않으면 견딜 
수가 없을 것 같았다.
  그래서 웃으면서 말했다.

  [당신과 나는 모두 강호에 그이름이 떠들썩한 부랑아인데 점잖고 
점잖지 못할게 뭐가 있겠소. 빨리 좀 말해주시오.]

  전백광은 말했다.

  [내력을 말해도 영호장문께서는 절대로 나를 힐책하시면 안 됩니
다.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [당신이 항산파의  여러 사저와 사매들을 구해주셔서 감사하다는 
말도 다 못했는데 어떻게 힐책을 할 수가 있겠읍니까?]

  전백광은 낮은 소리로 말했다.

  [사실대로  말씀드리겠읍니다. 옛날 저에게는  종종 나쁜 버릇이 
있었는데 당신도 알고 계시겠죠. 태사부께서  내 머리를 자르고 나
에게 불가불계라는 별명을 지어주신  후로 다시는 그 색계(色戒)는 
범할 수가 없읍니다......]

  영호충은 불계화상이 그를 징계한 방법이 독특했음을 생각하고는 
자기도 모르게  웃음이 터져 나왔다. 전백광느  그가 마음속으로는 
무슨 생각을 하고 있는가를 알고 있었다.
  그래서 얼굴이 빨개지며 웃으면서 말했다.

  [그러나 내가 옛날부터  배워온 재주는 잊어버릴 수가 없읍니다. 
아무리 멀리 떨어져 있는 곳이라  해도 여자가 모여 있는 장소라면 
저는...... 저는 바로 금방 알 수가 있읍니다.]

  영호충은 심히 이상해서 물어보았다.

  [그것을 어떤 방법으로 알 수 있소이까?]

  전백광은 말했따.

  [나도 무슨 방법인지는 잘 모르고 있읍니다. 아마 여자들 몸에는 
남자들과 다른 냄새가 있나 본데 저는  그걸 맡을 수가 있는 것 같
습니다.]

  영호충은 껄껄껄 웃더니 말했다.

  [듣기로는 어떤  고승들은 천리를 볼 수  있는 눈을 가지고 있고 
어떤 고승들은 천리밖에 있는 말소리를  들을 수 있는 귀를 가지고 
있다는데 전형은 절말로 천리 밖에 있는 냄새를 맡을 수 있는 코를 
가지셨군요.]

  전백광은 말했다.

  [염치가 없읍니다. 제가 염치가 없읍니다.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [전형의 그  재주는 나쁜 일을 많이  해서 얻은 것인데 그것으로 
해서 오늘 우리 항산파의 제자들을  구하게 될 줄은 생각지도 못했
읍니다.]

  영영은 몸을 돌려 무슨 재미있는 이야기를 하느냐고 물어보고 싶
었다. 그러나 전백광의 표정이 이상야릇한  것을 보고는 별로 점잖
은 이야기는 아닐 것이라 생각하고 즉시 입을 다물었다.
  전백광은 갑자기 걸음을 멈추더니 말했다.

  [이 부근에 항산파 제자들이 있는 것 같습니다.]

  그는 코를 벌렁거리면서  언덕 아래에 수풀 속으로 걸어갔다. 고
개를 숙여 한참 코로 냄새를 맡더니 갑자기 환호를 질렀다.
  그리고는 손가락으로 땅바닥을 가리키며 외쳤다.

  [여기에 있읍니다.]

  그가 가리킨 곳에는 십여개의 큰 바위들이 한군데로 가득 모아져 
있었는데 그  바위들은 하나가 약  이삼백근은 훨씬 나갈  것 같았
다. 즉시 바위를 조심조심  옮겼다. 불계화상과 영호충도 건너가서 
전백광을 거들어 주었다.
  순식간에 열몇개의 큰  바위는 옮겼는데 바닥에는 널다란 청석판
(靑石板)이 있었다. 세사람이 힘을 합쳐서  그 청석판을 들어 내어 
보니 한개의 동굴이 나타났다. 그  속에는 몇명의 비구니들이 드러
누워 있었으며 과연 모두가 항산파의 제자들이었다. 
  의청과 의민(儀敏)은 급히  동굴로 뛰어 들어가서 동문들을 부축
해 나왔다. 몇명을  부축해 나오자 안에는 또  다른 사람들이 있었
다. 모두들 숨이 가느다랗게 쉬고  있었다. 여러 사람들은 급히 갇
혀 있는 항산의 제자들을 끌어내었다. 의화, 정악, 진견 등도 그안
에 모두 있었다. 이 동굴에는 항산파 제자들이 모두 삼십여명이 갇
혀져 있었다.
  만약 하루 이틀만  더 지났더라도 그들은 모두 숨이 막혀 죽었을 
것이다. 영호충은 이 광경을 보고  사부의 악독함에 자기도 모르게 
몸서리를 쳤다.
  그는 전백광을 칭찬하며 말했다.

  [전형 당신의 재주는  정말로 대단하오. 많은 사저, 사매들이 이
렇게 깊은  곳에 숨겨져 있었는데 당신은  냄새만으로 그들이 있는 
곳을 알아내다니요. 정말로 탄복했소이다.]

  전백광은 말했다.

  [그리신기할  것은 없읍니다. 다행히 이  가운데 출가하지 않은 
사백과 사숙들이 많이 있어서요......]

  영호충은 말했다.

  [사백과 사숙이라니 아! 맞군요. 당신은 의림 소사매의 제자이니 
마땅히 그들을 사백 사숙이라고 불러야겠지요.]

  전백광은 말했다.

  [만약 여기에 갇혀져  있던 사람들이 모두 출가한 사백 사숙들이
라면 아마 찾아내지 못했을 것입니다.]

  영호충은 말했다.

  [알고 보니 출가한  사람과 출가하지 않은 사람은 냄새가 다른가 
보군요.]

  전백광은 말했다.

  [그야 물로닝지요.  출가하지 않은 여자들 몸에는  화장을 한 분 
냄새와 향기가 나기 마련입니다.]

  영호충은 그때서야 비로소 깨달았다. 여러 사람들은 허둥지둥 끌
어내어 이들을 구출하였다. 의림, 의청 등은 산에서 모자에다 물을 
떠와 그들 한사람 한사람에게 먹였다.  다행히 그 산동굴에는 조그
만 틈이 있어 공기가 조금씩  유통되었고 항산의 여러 제자들은 내
공을 연마했기 때문에 이미 심한  상태였으나 생명에 지장을 줄 정
도는 아니었다. 의화 등은 내공이 비교적 깊기 때문에 물을 마시고 
나자 곧 정신을 차리고 회복을하였다.
  영호충은 말했다.

  [우리가  구출해 낸 인원은  아직껏 삼분의  일밖에 되지 않습니
다. 전형,  전형께서는 그 신통한 묘기를  발휘하여서 빨리 나머지 
사람들을 찾아 주시오.]

  현공사의 그 노파는 눈을 치켜 세우더니 전백광을 크게 째려보면
서 심히 의심스럽다는 표정을 지었다.
  노파는 물어보기를,

  [사람들이 이곳에  갇혀 있는 것을 당신이  어떻게 알았지? 아마 
이들이 여기 감금을 당할 때 당신은 옆에 있었던 거야. 그렇지?]

  전백광은 급히 말했다.

  [아닙니다.  아닙니다. 나는 줄곧  태사부님을 따라 다녔읍니다. 
그 어르신 몸에서 한발자국도 떨어져 본 적이 없읍니다.]

  그 노파는 얼굴이 갑자기 변하더니 일갈을 했다.

  [당신이 줄곧 그를 따라 다녔다구?]

  전백광은 내심 아뿔사  하고 외쳤다. 그들 부부가 파경에서 다시 
만나서 둘이 울고 웃으면서 또 욕지거리를 하다가 서로가 다정다감
하게 같이 있는 재미있는 광경을  자기가 암암리에 보고 엿듣고 하
였는데 태사낭(太師娘)에게 그것이 탄로난다면 자기는 큰일날 것이
라고 생각하였다.
  그래서 급히 말했다.

  [약 반년 전부터 제자는 줄곧 태사부님을 따라 다녔읍니다. 그러
다가 십일  전에 서로 헤어져 있다가  가까스로 오늘에야 화산에서 
다시 만났읍니다.]

  그 노파는 반신반의 하면서 물어보았다.

  [그렇다면  비구니들이 이 동굴에  갇혀 있다는  것을 어찌 알았
소.]

  전백광은 말했다.

  [그건...... 그건......]

  금방 핑계될 말을 찾지 못하고 심히 난처한 입장이 되었다.

  바로 이때 갑자기  산허리에서 수십개의 호각소리가 울리고 이어
서 붕붕거리는 여러 사람들이 목소리가  들려 왔다. 마치 천군만마
가 다가오는 듯하였다. 사람들은 모두가 아연실색하였다.
  영영은 영호충의 귓가에 낮은 소리로 말하였다.

  [나의 아버님이 도착하셨읍니다.]

  영호충은 억 하고 외마디 비명소리를 지르고,

  [알고 보니 나의 장인어른이 도착하셨구료.]

  그러나 내심  이곳은 이 말을 할 수  있는 마땅한 자리가 아님을 
느끼고는 말이 목구멍까지 올라왔으나 즉시 참았다.
  한참동안 북이 울리더니 잠시후 호각소리가 들려왔다.
  그 노파는 말하였다.

  [혹시 관병(官兵)이 온 것이 아닐까?]

  갑자기 북소리와 호각소리가 일제히 멈추었다.
  일곱여덟 사람이 크게 외쳤다.

  [일월신교의 문무를  겸비하시고 창생을 구하신 임교주의 수레가 
도착하였소.]

  이 일곱여덟 사람은  모두가 공력이 대단한 고수였으므로 일제히 
소리를 지르자 이 말은 산계곡을 쩌렁쩌렁 울렸으며 산 이곳저곳에 
메아리쳐졌다.

  [임교주님의  어가가 도착하였다!  임교주님의  어가가 도착하였
다!]

  그 기세가 하늘을 찔러 불계화상 등 모두가 안색이 변하였다. 대
답소리가 아직 끝나지 않았는데 여기저기서 큰 소리로 외치는 소리
가 들려왔다.

  [천추만재 일통강호(千秋萬載 一統江湖) 임교주님은 성교를 흥하
게 하시고 산처럼 오래오래 장수하시기를 빕니다.]

  이런 말을 한 사람은 적게 잡아도 이삼천명은 된 듯하였다.
  사방에서 또 한바탕 목소리가 들려왔다.

  [성교를 흥케하시고 임교주님이 천년만년 살기를 우리 모두는 바
라고 있읍니다. 성교를 흥케하신 임교주님이 천추하시기를 빌고 있
읍니다.]

  한찬 지나자  사람들의 외침소리가 멈추었다. 사방이 조용해지더
니 어떤 자가 낭랑한 소리로 말했다.

  [문무를 겸비하시고  억조창생을 하신 일월신교의 임교주님의 명
령이시다. 오악검파의 장문인과 문하제자들은 들어라. 모두들 조양
봉석루(朝陽峯石樓)에 모이도록 하여라.]

  그 말은 연신 세번 울려 퍼졌다. 조금 지나자 또 말했다.

  [십이당(十二堂)에 정부향주는  교중들을 이끌고 모든 계곡과 산
봉우리를 샅샅이 뒤지고 길을 지켜서 잡다한 사람들이 함부로 드나
들지 못하도록 하여라. 명령을 듣지 않는 자는 죽여도 무방하다.]

  삽시간에  이삼십 명이 일제히 대답을  하였다. 영호충과 영영은 
서로 얼굴을  쳐다보고 내심 무엇인가 깨달았다.  그자가 봉우리와 
계곡들을 샅샅이 뒤지고 길목을 지키라고 한 것은 오악파 사람들이 
반드시 조양봉에  가서 임교주를 만나도록 강제로  손을 쓰고 있는 
것이다.
  영호충은 내심 생각하였다.

  (그는 영영의 아버지다. 나는 머지않아 영영과 결혼을 할테니 만
나보기 싫어도 한번은 임교주를 만나봐야 되지 않겠는가.)

  즉시 의화 등 사람들에게 말했다.

  [많은 우리의 동문사저 사매들이 아직도 위험에서 빠져나오지 못
하고 있읍니다. 전형이 길을 인도하여  빨리 그들을 구출하도록 하
시오. 임교주는 임소저의 아버지이니 우리들에게 그리 못할짓을 하
지는 않을 것입니다. 나와 임소저는  먼저 동봉(東峯)에 가 있을테
니 여러 사저사매들은 나중에 함께  다 모여서 동봉에서 다시 만나
도록 합시다.]

  의화, 의청 등은 대답을 하였다. 그리고는 전백광을 따라 발길을 
재촉했다.
  그 노파는 화가 나서 말을 했다.

  [그가 뭘  믿고 이곳에서 호령을 하는지  모르겠구만. 나는 그를 
만나보지 않을 것이야. 그 임가놈이 어떻게 나를 대하는가 두고 보
자.]

  영호충은 그녀의 성격이  워낙 고집스러워서 설득하기가 그리 쉽
지 않다는 것을 알고 있었다. 설사 그녀를 설득해서 임아행을 만나
보도록 한다  해도 그녀는 틀림없이 임아행과  충돌을 일으킬 것이
다. 그렇게 된다면 안 만나는  것보다는 못할 것이다. 그래서 즉시 
불계화상 부부에게 작별의 인사를 한  후에 영영과 함께 동봉을 향
해서 갔다.
  영호충은 말했다.

  [화산에서 제일 높은 세개의 봉우리는 바로 동봉(東峯), 남봉(南
峯), 서봉(西峯)이오,  특히 동과  서봉 두 봉우리가  제일 높습니
다. 동봉은 원래 조양봉(朝陽峯)이라  부르지요. 당신 아버지가 그 
봉우리를 선택하여 오악검파의 군웅들을  만나자고 하는 것은 분명
히 군웅들로 하여금 일제히 그곳에 와서 조배(朝拜)를 하라는 뜻이 
감겨져 있읍니다. 당신 아버님은 오악검파의 많은 사람들로 하여금 
일제히 조양봉에  모이라고 했는데 혹시 모든  파의 사람들이 지금 
화산에 모여있는 것이 아닐까요?]

  영영은 말했다.

  [오악검파 중에 악선생, 좌랭선, 막대선생 세분의 장문인은 오늘 
이미 죽었읍니다.  태산파는 누가 장문인이 되었는지  아직 소식이 
없읍니다. 오대검파 중에서 사실 남아  있는 장문인은 당신 혼자뿐
입니다.]

  영호충은 말했다.

  [오파중에서 항산파를  제하고는 각파의 고수들 모두가 사과애의 
동굴 안에서  죽음을 당했소. 그리고 항산파의  여러제자들은 지금 
모두 갇혀 있는 상황이지 않소. 그래서 나는......]

  영영은 말했다.

  [당신은  우리 아버지가 이 기회를  틈타서 오악검파를 일망타진 
할까봐 그게 염려가 되시지요.]

  영호충은 고개를 끄덕이고 탄식하며 말했다.

  [사실은 당신 아버지가  손을 쓰지 않아도 오악검파는 이미 얼마
남지 않았소.]

  영영은 역시 한숨을 쉬더니 말했다.

  [악선생은 오악검파의 고수들을 유혹해서 화산에 가서 석벽의 검
초를 보라고 했읍니다. 화산에 가서 여기있는 검초를 보라고 한 것
은 각파중에 무공이 강한 인사들을 전부 없애려는 그런 의도였겠지
요. 그래야만이 그가 편안하게 오악파의 장문인이 될 수가 있는 데
다 다른 파의  유능한 자와 다툴 일도  없을테니까요. 이런 수법은 
심히 고명했으나 뜻밖에 좌랭선이 그런 소식을 알아 차리고 기회를 
틈타 한무리의 봉사들을 불러서 그  컴컴한 동굴 속에서 그를 죽이
려고 했던 것입니다.]

  영호충은 말했다.

 [좌랭선이 죽이려고 한 것은 내가 아닌 나의 사부란 말이지요.]

  영영은 말했다.

  [그는 당신이 올 줄은 미처 생각지 못한 것 같습니다. 당신은 검
술이 고명하기 그지 없고 이미  석벽에 조각되어 있는 모든 초식을 
초월했으므로 동굴에 와서 그 검초를 구경하리라고는 생각을 못 한 
것이지요. 우리가 동굴에 들어간 것은 정말 우연이었읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [당신 말이 옳소.  사실 좌랭선과 나는 원수지간은 아니었소. 그
의 두눈은  나의 사부에게 당했고 오악파의  장문인 자리마저 그가 
빼앗아가 버렸으니 그는 원한이 뼈에 사무쳤을 것이오.]

  영영은 말했다.

  [좌랭선은 모든 계획을  먼저 알아 차리고 악선생이 먼저 동굴에 
들어 가도록 꾸몄겠지요. 그리고 난 후 기회를 틈타 그를 죽이려고 
했읍니다. 그러나 어떻게 된 영문인지  계책을 악선생이 알아 버린 
것이지요. 그는 오히려 동굴입구를 막아  서서 어망을 던져 사람을 
잡으려고 했읍니다.  그것이야말로 기는 자 위에  뛰는 자가 있고, 
뛰는 자 위에 나는 자가 있다는 경우가 아니겠읍니까? 당신 사부와 
좌랭선이 이제  모두 죽었으니 그간에 우여곡절은  아마 그 누구도 
알지 못할 것입니다.]

  영호충은 처량하게 고개를 끄덕였다.
  영영은 말했다.

  [악선생이 오악검파의 여러  고수를 오도록 유혹한 것이 이미 오
래 전부터 계획을 한 것이지요. 그날 숭산에서 검시합을 하여 승자
를 가릴 때 당신 소사매는 태산,  형산, 숭산, 항삥나 각파의 정묘
검초를 펼쳐 보였읍니다. 사파의 고수들은  그 광경을 보고 모두가 
애가 탔겠지요. 단지 항산파의 제자들은  당신이 이미 석벽에 있는 
검초를 전수해 주었기 때문에 그리 신기하게 여기지 않았던 것입니
다. 태산, 형산, 숭산 삼파의  문인제자들은 물론 여기저기에 알아 
보려고 했겠지요. 악 소저가 검초를  어디서 배워왔는가를 알아 보
기 위해서 말입니다. 악선생은 암암리에  그 비밀을 누설시키고 날
짜를 정해서 뒷동굴의 석벽을 개방했던  것입니다. 이 삼파의 고수
들이 어지하여 만사를 제쳐놓고 오지 않을 수 있었겠읍니까?]

  영호충은 말했다.

  [무예를 배우는 사람이라면  고수의 무공을 배울 수 있는 장소만 
알아내어도 설사 자기에게 크나큰  위험이 닥쳐온다 할지라도 몸이 
근질근질해서 가지 않고는 못배기는  법이오. 특히 자기파에 고명
한 초식이라면 더욱 그럴 것이오. 그렇기 때문에 막대선생 같이 고
결하고 침착하신 분도 동굴 속에서 목숨을 잃은 것인 게요.]

  영영은 말했다.

  [악선생은  당신네 항산파 사람들은 오지  않을 것이라 짐작하여 
미리 다른 계획을  짜 놓았던 것입니다. 그  계획이란 바로 정신을 
잃는 약을 써서 항산파 사람들을  잡아 가두려한 것인데 다른 사람 
또한  정신을 잃고  쓰러지자 모두다  함께 화산에  잡아온 것입니
다.]

  영호충은 말했다.

  [나는 아직까지도 사부가  어재서 그렇게 큰 공력을 들이면서 우
리 문하의  많은 제자들을 산으로 잡아왔는지  모르겠읍니다. 당시 
제자들을 항산에서 모두 죽여버렸으면 깨끗했을텐데 어째서 이렇게 
먼곳까지 잡아왔을까요?]

  그는 잠시 멈추었다가 말했다.

  [아! 알았읍니다.  항산파의 제자들을 모두 죽이면 우악파중에는 
항산 일악이  없어질 것입니다. 사부가 오악파의  장문인이 되려고 
하는데 항산일파가  사라지게 된다면 오악파장문인은  다리 하나가 
없어진 꼴이  되어서 명실상부한  오악파의 장문인이  되지 못하지
요.]

  영영은 말했다.

  [그것도 하나의 원인입니다.  내가 추측해 보건대 또다른 크나큰 
이유가 있읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [그것이 무엇이오?]

  영영은 말했다.

  [물론 당신을 잡는  것입니다. 그래야만 나와 흥정을 할 수가 있
을테니까요. 그렇지  않다면 당신 문하의 제자들을  모두 잡아다가 
당신을 협박했을 것입니다. 나는 수수방관할 수가 없으니 별 수 없
이 해독약을 그에게 주고 사람들과 맞바꿔야 되겠지요.]





  To Be Continued......


#2571   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 4편 #3                   10/23 01:20   475 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 4편 3번째 (총 238번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 거맹(拒盟)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충은 확연히 깨달았다. 무릎을 치더니 말했다.

  [맞소. 나의 사부는 삼시뇌신단의 해독약이 필요했을 겁니다.]

  영영은 말했다.

  [악선생은 강제로 그 약을 먹은 뒤에 밤낮으로 불안하여 그 해독
약을 급히 구하려고 했읍니다. 하루라도  빨리 해독약을 먹지 않는
다면 하루 하루가 불안했을테니까요. 그는 오로지 당신을 잡아야만 
해독약을 얻을 수 있다는 것을 알고 있었읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [그야 물론이지요. 나는  당신이 아끼는 사람이니 오로지 나만이 
당신과 흥정을 할 수가 있을테니까요.]

  영영은 삐죽거리며 말했다.

  [그가 당신을 잡아서 약과 바꾸자고 한대도 나는 바꾸지 않을 거
예요. 해독약의 약재는 구하기도 어렵지만  만들기도 그리 쉽지 않
습니다. 그것은 값으로 따질 수 없는 보물인데 그렇게 쉽게 그에게 
줄 수가 있겠읍니까?]

  영호충은 말했다.

  [옛말에 이르기를  가격을 매길 수 없는  물건은 쉽게 구할 수는 
있으나 마음속의 남자는 구하기가 어렵다고 했소.]

  영영은 뺨이 새빨개지더니 작은 소리로 말했다.

  [새앙쥐가 저울에 올라가 자화자찬을 하면서 창피한 줄도 모르는
군요.]

  말하는 사잉에 두  사람은 이미 좁다란 산길로 들어섰다. 산길은 
깍아진 듯 위로 향하고 있었으며 심히 가파랐다. 두 사람은 어깨를 
나란히 하고 걸어갈 수가 없었다.
  영영은 말했다.

  [먼저 앞장서 가세요.]

  영호충은 말했다.

  [아무래도 당신이 먼저 가구료. 떨어진다면 내가 당신을 잡아 줄 
것이오.]

  영영은 말했다.

  [아닙니다. 먼저 가세요.  그리고 앞에 가다가 절대로 뒤를 돌아 
보지 마세요. 할머니가 할 말을 당신은 꼭 들어야 합니다.]

  말을 하면서 웃기 시작했다. 영호충은 말했다.

  [좋소. 내가 먼저 앞장 서겠소. 내가 떨어진다면 당신은 나를 꼭 
잡아 줘야 합니다.]

  영영은 급히 말했다.

  [안 됩니다. 안 됩니다.]

  그가 거짓으로 실축한 체하여 장난을 할까봐 염려되어 자기가 산
길을 앞장섰다.
  영영은 그가 웃고  있지만 표정이 심히 우울하였고 웃고 나서 또
다시 표정이  처량하게 변하는 것을 보고  악불군의 죽음에 대해서 
심히 애석해 하고  있음을 알았다. 그래서 가는  길에 장난을 치고 
농담을 하면서 그의 걱정을 풀어 주려고 하였다.
  이렇게  산고비를 돌자 옥녀봉(玉女峯)에  당도하였다. 영호충은 
손가락으로 저것이 바로 옥녀가 얼굴을 씻던 세숫대야고 이것이 바
로 옥녀의 화장대하고 손가락으로 가르쳐  보여 주었다. 영영은 옥
녀봉은 틀림없이 악영산과 옛날 놀던  장소임을 알고 그가 더욱 마
음아파 할까봐 힐끗힐끗 쳐다보며 빠른 걸음으로 지나쳤다. 그리고 
더 자세하게 물어보지를 않았다.
  다시 언덕 하나를 내려가니 바로 조양봉을 향하는 작은 길목이었
다. 길목의 곳곳에는 초소가 서 있었으며 일월교의 교중들의 옷 색
깔은 모두  일곱색깔로 구분되었다. 깃발의 신호에  따라서 모두가 
질서정연하게 움직이고 있었으며 그 옛날 흑목애에 배치한 것에 비
해 또다른 기상을 엿보게 했다.
  영호충은 암암리에 탄복을 하였다.

  (임교주는 진정 큰 인물이다. 내가 수천명의 사람들을 이끌고 소
림사를 공격했을  때는 엉망진창으로 지휘를 하였는데,  그는 마치 
수천사람들을 자기 수족을 부리듯이 지휘하는구나. 그 어찌 임교주
와 나를 비교할 수 있는가?  동방불패도 역시 대단한 인물이다. 단
지 나중에 그가 정신이  돌아 재사를 양련정에게 건네주어흑목애는 
스산해졌고 그래서 위엄이 없어졌던 것이야.)

  일월교의 교중들은 모두 영영을 보자 고개를 숙여 절을 하였으며 
영호충에게도 극히 예를 다하였다.
  신호를 알리는 깃발이 봉우리 아래서 중간 봉우리로 전달되고 중
간 봉우리에서 다시 봉우리  정상으로 전달되어 임아행에게 그들이 
오는 것을 보고하였다. 조양봉의 아래에서부터 산허리 그리고 정상
에 이르기까지  모든 길목에는 교중들이 배치되어  있었으며, 적게 
잡아도 그들이 이천명 정도는 됨직하였다. 일월교의 교중들은 적잖
은 좌도의 인사들을  끌어 모은 것 같았고  대거 출동한 듯하였다. 
만약 오악검파의 여러 장문들이 한명도  죽지 않고 모두 화산에 모
였더라도 사전에 세밀하게 계획을 짜지 않고 순식간에 접전을 한다
면 승산보다는 패할 가능성이 높았다.  또한 지금은 인재들이 모두 
사라지고 없어졌으니 더우기 일월신교들과 대항할 수도 없었다. 그
러나 임아행의 이러한 허세를  보자 틀림없이 오악검파에게 불리한 
짓을 할 것이라는  생각이 들었다. 어차피 일이  이미 정해진 이상 
혼자서 지탱하는  데까지 지탱해 보다가 모든  것을 천운에 맡기고 
오로지 한걸음 한걸음 있는 힘을  다하겠다는 생각 뿐이었다. 임아
행이 오악검파의 모든 사람들을 죽이려면 그도 별수없이 있는 힘을 
다하여 용전을 해야만 할 것이고 항산파 제자들도 일제히 조양봉에
서 죽으면 되는 것이다.
  그는 총명하고 영리했지만, 지략이 부족했고 더우기 생각이 그리 
깊지 않았다. 또한  어떤 대사나 임기웅변에 대처할  수 있는 그런 
인재는 아니었다. 눈앞에 항산의 모든  사람들이 이미 그물에 걸려
들었지만 항산파를 보존시키고 위기에서  벗어날 계획을 생각해 내
지도 못하고, 모든 것을 천운에  맡겼다. 도한 영영과 임교주는 피
를 나눈 혈육의 관계이므로 그녀가 두 사람들 모두 다 도와주지 못
한다면 절대로 자기를 돕기 위해 자기 아버지에게 대항할리는 없다
고 생각하였다. 지금 조양봉의  상황은 일촉즉발의 국면이었다. 많
은 교중들이 활에 화살을 넣고  실을 당기려고 하고 있고 금방이라
도 칼집에서 칼을 뽑아 달려들 기세였으나, 그는 단지 보고도 못본 
척 영영과 아무 상관 없는 농담만을 주고 받고 있었다.
  영영은 그러나 벌써  고민에 빠져 있었다. 그녀는 영호충처럼 유
유자적하거나 아무렇게나 행동하는 사람은 아니었다. 오는 길에 이
생각 저생각 하면서 대책을 생각하였다.
  영영은 생각하기를,

  (충랑(庶郞)은 하늘도 무서워하지 않고 땅도 무서워하지 않는 사
람이다. 설사 하늘이 무너져 내린다 해도 눈도 껌뻑이지 않고 단지 
떠들고만 있을 사람이다. 어쨌든 그를  도와줄 좋은 방법을 생각해
야만 한다.)

  아버지가 교중드릉띵  대거 이끌고 이곳에 온  것은 절대로 좋은 
일이 아닐 것이라는 생각이 들었다. 이렇듯 험악한 상태에서 둘 다 
좋게 결말을 맺는 방법은 도저히 없었다.
  두 사람은 천천히  올라갔다. 산 정상에 오르자 갑자기 호각소리
가 울리더니 펑펑펑 하고 화약터지는  소리가 났다. 이어서 폭죽과 
음악소리가 크게 일어났다. 그것은 성대히 귀빈을 환영하는 예식이
었다.
  영호충은 낮은 소리로 말했다.

  [빙장 어른께서는 사위를 영접하시는 모양이구료.]

  영영은 그를 한번 힐긋 쳐다보고 내심 심히 걱정이 되었다.

  (이 사람은 그  무엇도 마음에 두고 있지 않구나. 상황이 이렇게 
되었는데 아직도 농담을 하고 있다니.)


  한 사람이 껄껄껄  길게 웃는 소리가 들려오더니 이어 낭랑한 목
소리가 들렸다.

  [대소저, 영호 동생, 교중들이 당신들을 오랫동안 기다리고 있었
소.]

  몸에 자주색 도포를  입은 마르고 나이가 많은 노인이 큰 걸음으
로 다가오더니 얼굴에 환한 웃음을  짓고 영호충의 두손을 꽉 쥐었
다. 그는 바로 상문천이었다.
  영호충은 그를 만나자 매우 기뻤다. 그래서 말하기를,

  [상형님,  안녕하십니까? 나는  늘  형님 생각만  하고  있었읍니
다.]

  상문천은 웃으면서 말했다.

  [나는 흑목애에서 자네가 무림에서 명성을 떨치고 있다는 소식을 
계속해서 듣고 있었지. 자넬 위해서  축배도 많이 들었어. 적게 잡
아도 열단지는 족히 먹었을 거야. 빨리 교주님을 찾아 뵙게나.]

  그는 손을 거머쥐고 석루를 향해서 걸어갔다.
  그 석루는 동봉 위에 있었다. 거대한 바위가 우뚝 솟아 천연적으
로 한개의 누각처럼 되어 있는 것이다. 석루의 동쪽은 바로 조양봉
의 정상인 선인장(仙人掌)이었다. 그 선인장은  우뚝 솟은 큰 석주
(石柱)로 되어 있었다. 중간에 우뚝 서 있는 것은 제일 높았다. 그 
위에는 한개의 의자가 놓여 있었는데  한 사람이 의자에 단정히 앉
아 있었다. 바로 임아행이었다.
  영영은 선인장 앞으로 다가가더니 고개를 숙이고 외쳤다.

  [아버님!]

  영호충도 고개를 숙이고 절을 하면서 외쳤다.

  [후배 영호충 교주님께 인사드립니다.]

  임아행은 껄껄껄 크게 웃더니 말했다.

  [참 때맞춰 잘 왔네. 우리는 한가족이나 다름없는데 그렇게 예를 
차릴 필요는 없네. 오늘 본교는  천하의 영웅들을 만나보기로 하였
네. 먼저 공사를 처리하고 집안 이야기는 나중에 하세. 현......현
제(賢弟)는 옆에 앉아 있게나.]

  영호충은 임아행이 현제라는  말을 하다가 잠시 머뭇거리는 것을 
보고는 그가 현서(賢壻)라고 부르려고 했음을 알았다. 단지 명분이 
아직 정해지지 않아 바로 현제라고 말투를 바꾼 것이다. 보아 하니 
내심 자기와 영영과의 혼사를 매우  찬성하고 있고, 그래서 우리는 
한가족이라든가 또는 공사를 먼저  처리하고 가족일은 나중에 이야
기하자 하는 말을 한 것이다. 그는 마음속으로 기뻐서 몸을 일으켜 
세웠다.
  갑자기 단전에서 한줄기의 차가운 기가 북받쳐 올라왔다. 온몸이 
마치 얼음구덩이에  빠진 느낌이 들었다. 몸이  떨려왔으며 아무리 
떨지 않으려고 해도 몸이 부들부들 떨려왔다.
  영영은 깜짝 놀라 앞으로 몇발짝 다가가더니 물어보았다.

  [어째서 그러십니까?]

  영홍충은 말했다.

  [난...... 난......]

  그러나 말을 할 수가 없었다. 임아행은 높은 자리에 앉아 있었지
만 눈빛이 예리하여 물어보았다.

  [자네는 좌랭선과 한바탕 붙었는가?]

  영호충은 고개를 끄덕였다.
  임아행은 웃으면서 말을 했다.

  [아무 일도 없겠네. 자네는 그의 차가운 진기를 흡수했으니 조금 
후에 그 기를 바깥으로 발산시키면  아무 일도 없을걸세. 좌랭선은 
어째서 아직도 오지 않는가?]

  영영은 말했다.

  [좌랭선이 함정을 파서  영호충과 나를 죽이려고 하였읍니다. 그
래서 이미 영호 오라버니에게 죽음을 당했읍니다.]

  임아행은 가벼운 비명을  질렀다. 그의 좌석은 심히 높아서 그의 
안색을 살필 수는 없었으나 말투 속에 실망한 감이 충분히 배어 있
음을 알 수 있었다.
  영영은 아버지의 뜻을 너무나 잘 알고 있었다. 아버지가 오늘 깃
발을 휘날리며 기세를 보여 오파의 사람들을 모두 굴복시키고 또한 
그의 평생의 강적인 좌랭선이 친히  무릎을 꿇고 머리를 숙이는 것
을 보지 못하자 크게 실망을 하고  있음을 알고 있었다. 그녀는 좌
측손으로 영호충의 우측손을 꼭 거머쥐고 그가 찬기를 바깥으로 발
산하도록 도와 주었다.
  영호충은 좌측손으로 상문천에게 꽉 잡히었다. 두 사람은 동시에 
기를 운행시켰다. 영호충은 몸에 있는  차가운 한기가 점점 없어짐
을 느꼈다.그날 임아행가 좌랭선이  소림사에서 결투를 했을때 임
아행은 좌랭선의 한빙진기(寒氷眞氣)를 적지 않게 빨아들여 눈발이 
휘날리는 가운제 영호충과 영영, 상문천 세사람이 동시에 눈사람이 
되었던 것이다. 그러나 이번에 영호충은  단지 장검으로 서로 부딪
쳤기 때문에 좌랭선의 진기를 약간  받았을 뿐 그리 심하지는 않았
다.
  한참 지나자 몸떨림은 멈추었다. 그래서 말하기를,

  [되었읍니다. 정말로 감사합니다.]

  임아행은 말했다.

  [자네가 내가 오라고 하는 소리를 듣고 즉시 이곳에 와서 이렇게 
나를 만나보다니 거참 잘된 일일세, 잘된 일이야.]

  고개를 돌려 상문천을 향해서 말했다.

  [어째서 나머지 네파의 사람들은 아직까지도 보이지 않는가.]

  상문천은 말했다.

  [제가 또한번 재촉을 해보겠읍니다.]

  좌측손을 휘두르자  여덟의 노란 옷을 입은  너이 먹은 사람들이 
일렬로 봉우리 앞에 섰다. 그리고 일제히 외쳤다.

  [일월신교의 문무를  겸비하시고 억조창생을 하신 교주님의 명령
이시다. 태산, 형산, 화산, 숭산, 네파의 모든 사람들은 속히 조양
봉으로 오라, 각파의 당주는 신속하게  재촉을 하여 착오없게 하여
라.]

  이 여덟명은 모두가  내공이 깊은 고수들이었으므로 일제히 외치
자 목소리가  멀리 전해지고 각  봉우리에서 모두 들을  수가 있었
다.
  동서남북  각 방향에서  수십개의 목소리가 일제히  대답을 하였
다.

  [명을  받들겠읍니다. 교주님은  천추만재하시고 일통강호하십니
다.]

  일월신교 각 당주들이 호응을 하는 소리였다.
  임아행은 잔잔히 웃더니 말을 했다.

  [영호 장문, 잠시 옆에 앉아 있으시오.]

  영호충은 서쪽에 다섯개의 의자가 배치되어 있음을 보았다. 의자
는 모두가 비단으로 싸여 있었으며 각기 흑백홍청황 다섯색깔로 구
분되어 있었다. 비단 위에는 각기  한개의 산봉우리가 수놓아져 있
엇다. 북악 항산은 검은 색이었으므로  검은 비단에 흰색으로 수놓
아져 있었는데 바로 견성봉이었다. 수는  매우 정교하게 놓아져 있
었으며 이 한개의 의자를 보고도 일월신교가 이번에 얼마나 정성을 
다하고 치밀한 계획을 짜고 있었는가를 충분히 알 수 있었다.
  오악검파는 본래 중악 숭산이 우두머리고 북악의 항산은 그 끝에 
있었다. 그러나 좌석의 배치는 거꾸로  되어 있어서항산파의 장문
인 자리가 상석에  놓여 있었고 그 다음이  서악의 화산, 숭산파의 
자리는 마지막에 놓여 있었다. 그것은  임아행이 자기를 높게 평가
를 하고 의식적으로 좌랭선을 무시하려는  것 같았다. 어차피 좌랭
선, 악불군, 막대선생, 천문도인은 모두  이 세상 사람이 아니므로 
영호충은 겸양하지 않고 고개를 숙이며 말했다.

  [그러면 앉겠읍니다.]

  검은 비단이 덮여져  있는 의자에 가서 앉았다. 조양봉에는 많은 
사람들이 묵묵히 기다리고 있었다.
  한참 지나자 상문천은 또다시 여덟명의 노란옷을 입은 자를 지휘
하여 다시한번 불러 보았다. 그러나  여전히 올라오는 사람이 없었
다.
  상문천은 말했다.

  [그들은 아무리  잘 봐주려고 해도 안  되겠구만. 어째서 이렇게 
교주님을 만나뵈로  오지 않을까? 우리 사람들은  먼저 올라오도록 
해야겟구만.]

  여덟명의 노란옷을 입은 사람들이 일제히 외쳤다.

  [오호사해 각도, 각동, 각방, 각채, 각산, 각당의 여러 형제들은 
모두 조양보에 올라와 교주님을 알현하시오.]

  그의 입에서 교주라는  말이 떨어지자마자 옆의 봉우리에서 갑시
간에 우뢰와 같이 외쳤다.

  [명령을 따르겠읍니다.]

  외치는 소리는 계곡을 진동하였다. 영호충은 자기도 모르게 깜짝 
놀랐다. 소리를 들어보니 적게 잡아도  이삼만명은 족히 되는 듯하
였다. 이 많은 사람들이 암암리에  매복을 하고 있으면서도 아무런 
흔적을 노출시키지 않았던 것이다.
  영호충은 추측하기를,

  (임아행의 본래의 목적은 오악검파의 많은 사람들이 일제히 도착
하면 쥐도새도 모르게 숨어 있는 수만명의 사람들을 불러내서 상대
방을 압도시키고 오악검파가 더이상  감히 반항할 생각을 못하도록 
짓누르려고 이많은 사람들을 데리고 온 것이 아닌가?)

  삽시간에 조양봉 사방팔방에서 무수한 사람들이 꾸역꾸역 올라오
고 있었다. 사람의 숫자는 많았지만  조금도 떠드는 소리가 들리지 
않았다. 각자 모두 자기의 위치에 서 있었다. 보아 하니 먼저 충분
하게 연습을 한 그런 모습들이었다.
  봉우리에 올라온 자들은 약 이삼천명 되었으며 그들은 좌도의 우
두머리급 인사들이었으며, 그 나머지 부하들은 봉우리 아래서 기다
리고 있는 듯하였다.
  영호충이 살펴 보니  남봉황, 조천추, 노두자, 계무시 등도 모두 
그안에 섞여 있음을 보았다. 이  사람들은 일월신교를 관할하고 있
거나 이들과 내통을 하고 있는  사람들이었다. 그날 영호충이 군웅
들을 이끌고 소림사를 공격했을 때 대부분이 참가를 했던 사람들이
었다.
  여러 사람들은 눈빛으로 영호충을 맞이했다. 모두들 얼굴에 미소
를 띠었으나 누구도 말을 걸거나 아는 체를 하지 않았다. 발걸음이 
삭삭 움직이는 소리 외에는  수천명이 봉우리에 당도했어도 아무런 
말소리가 들리지 않았다. 상문천은 우측손을  높이 들어 둥그런 원
을 그렸다.
  수천명은 일제히 무릎을 꿇고 말을 하였다.

  [후배들은 신교의  문무를 겸비하시고 억조창생을 하신 성교님께 
인사드립니다. 성교주께서는 천추만재하시고 일통강호하십니다.]

  이들은 모두 무공이  강한 사람들이어서 힘껏 외치자, 한 사람이 
족히 열 사람의 목소리를 대신했다. 마지막에 성교주께서 천추만재
하시고 일통강호하십니다  라고 말을 할때  일월교중들과 산허리에 
있던 많은 사람들은  일제히 따라 외쳤다. 그  소리는 하늘을 찌를 
듯한 기세였다. 임아행은 미동도 하지  않고 모든 사람들의 외침이 
끝나자 손을 들어 표시를 하엿다. 그리고 말하기를,

  [여러분, 모두 수고하셨소. 어서들 일어나시오.]

  수천명은 일제히 말했다.

  [성교주님, 정말 감사합니다.]
  하고 일제히 일어났다.
  영호충은 내심 생각하였다.

  (당시 내가 처음  흑목애에 올라갔을 때 교중들이 동방불패를 우
뢰와 같이  떠받들고 있는 것을  보고 메스꺼워서 참을  수가 없었
다. 뜻밖에 임아행이  교주가 된 후 더욱  심해지고 교주라는 말에 
더우기 성(聖)을 붙여 성교주가 되었구나. 아마 문무백관들이 지금
의 임금을 알현하면서 임금님 만만세! 라고 외쳐도 이와 같이 비굴
하게 무릎을 꿇고 조아리지는 않을  것이다. 무예를 숭산하는 사람
들은 영웅호걸을 자처하는데 이렇듯이  무릎을 꿇고 자기를 낮추다
니, 이게 무슨 하늘을 지붕삼아 살아가는 영웅호걸들이고 대장부란 
말인가?)

  생각이 여기까지 미치자  속에 받쳐 있던 기가 올라와 갑자기 단
전이 극심하게 아파오고 눈앞이 캄캄해지면서 거의 기절을 할 지경
이었다.
  그는 두손으로 의자를 붙들고 아랫입술을 너무 세게 깨물고 피가 
날 뻔하였다. 자기가 흡성대법을 배운 후에 비록 사용하지 않을 것
을 맹세하였지만 조금 전에 산동굴에서 악불군의 어망에 잡혔을 때 
삶과 죽음이 한순간에 달려 있어서 별수없이 이 사법(邪法)으로 악
불군의 내공을 흡수했던 것이다. 그러나  자기는 이미 크나큰 피해
를 입고 있었다. 그는 강제로  아픔을 억제하면서 입속에서 신음소
리를 내려 하지 않았다. 그러나 그의 머리에는 땀이 줄줄 흘러내렸
고 온몸은 덜덜 떨려왔으며  얼굴에 근육이 비뚤어지고 고통스러운 
표정은 누가 보아도 금방 알아차릴 수 있었다.
  조천추 등은 눈을  똑바로 뜬 채 그를 쳐다보고 있었다. 심히 걱
정이 된 표정이었다.
  영영은 그의 몸 가까이 다가가 작은 소리로 말하였다.

  [충 오라버니, 저는 여기 있읍니다.]

  군웅들의 수천개 눈이  주시하고 있어서 그녀는 별수없이 이렇게 
말했던 것이다. 그러나 말을  하고서도 얼굴이 새빨개졌다. 영호충
은 고개를 돌려 그녀를 한번  쳐다보자 마음이 약간은 놓이는 듯하
였다.
  그는 바로 그날  임아행이 항주에서 한 말이 생각났다. 임아행이 
말하기를 그가  흡성대법을 배운 후에 다른  사람의 진기를 몸안에 
모아두면 결국은 어느 날인가 발작을  하게 되고 발작의 횟수가 거
듭됨에 따라 그  고통은 더해 간다고 했다.  임아행은 그당시 바로 
몸 안에 다른 진기가 들어있어  밤낮으로 진기를 풀 방법을 생각하
느라 만사를 돌보지 않아  동방불패가 그틈을 이용해서 자기자리를 
빼앗아 갔던 것이다. 임아행은 서호의  밑바닥에 십여년 동안 갇혀 
있으면서 연마를 하고 연구를 하여  푸는 방법을 깨우쳤던 것이다. 
그러나, 영호충이 일월신교에 가입을 해야만 그에게 비법을 가르쳐 
준다고 하였다.
  그때 영호충은 그의  제의를 뿌리쳤던 것이다. 뿌리친 연유는 어
렸을때 사부의 가르침에 따라 정과 사가양립을 할 수 없다는 것을 
깊이 인식했기 때문이다.  그래서 절대로 마교와 한  무리가 될 수 
없었던 것이다. 그러나 나중에 좌랭선 등 정교의 대종사들이 한 사
악하고 흉악한 행동들이야말로 마교와 비교해 그리 차이가 없어 정
과 사의 구분을 그때부터 별로 따지지 않게 되었다. 내심 임교주가 
자기에게 입교를  해야만 영을 아내로 삼는  것을 허락한다고 하면 
그댄 그냥 얼렁뚱땅 신교에  입교하면 될 것이라고까지 생각하기도 
하였다.
  그는 천성이 자유분방하고  구속됨을 싫어했고 어떤 일이든지 그
리 깊이 생각하는 사람은 아니었다. 신교에 입교를 하든지 또는 입
교를 하지 않든지 그것은 그리 그에게는 큰일이 아니었다.
  그러나  그날 흑목애에서 많이  호걸영웅들이 동방불패와 임아행 
두 사람의 교주에게 이렇듯이 비굴하고 말끝마다 성덕이 어쩌고 억
조창생이 어떻고 하는 달콤한 말만하자 자기도 모르게 반감이 일어
났던 것이다. 내심 자기가 일월신교에 입교를 한 후에 역시 이처럼 
노예 같은  생활을 해야만 한다고 생각하니  대장부의 삶과 죽음은 
하늘에 있는 것인데 구걸을 하면서 살아간다는 것은 자신은 절대로
용납을 할 수 없다고 마음속으로 생각을 하고 있었다. 지금에 이르
러 눈앞에 임아행의 행동이 황제보다도 더욱 휘황 찬란하고 위세가 
당당함을 보고  내심 그날 호수 밑바닥  감옥에서 임아행이 어떠한 
꼴을 하고 있었는데 천하의 영웅들에게 오늘 사람같지 않은 대답을 
요구하다니 무례하기 그지없었다.
  이런저런 생각을 하고  있을 대 갑자기 어떤 사람의 낭랑한 소리
가 들려왔다.

  [성교주님께  알려드립니다. 항산파  문하제자들이  오고 있읍니
다.]


  영호충은 멈칫하여 보니 의화, 의청, 의림 등 항산제자들이 서로 
부축하며 봉우리를 올라오고 있었다. 불계화상 부부와 전백광도 뒤
따르고 있었다.
  포대초는 낭랑하게 말했다.

  [여러 친구들은 성교주님을 알현하시오.]

  의청 등은 영호충이 옆에 앉아 있는 것을 보고 장차 임아행이 빙
부가 됨을 알고 있었으므로, 정과 사가 양립할 수는 없지만 장문의 
체면을 봐서 후배의 예로 인사를 하려고 하였다. 그래서 즉시 선인
장 앞으로 걸어나와 고개를 숙이고 예를 갖춰 말을 했다.

  [항산파의 후배제자들은 임교주님께 인사드립니다.]

  포대초는 일갈을 했다.

  [모두 모릎을 꿇고 절을 하시오.]

  의청은 낭랑한 목소리로 말했다.

  [우리는 출가한 사람이외다. 부처님과 보살님과 그리고 사부님에
게 절을 하는 것외에는 일반  사람들에게는 절대로 절을 하지 않습
니다.]

  포대초는 큰 소리로 말했다.

  [성교주님은 범인이 아니고 신선 성현이시며 바로 부처이고 바로 
보살님이시다.]





  To Be Continued......


#2572   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 4편 #4                   10/23 01:23   493 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 4편 4번째 (총 239번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 거맹(拒盟)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  의청은 고개를 돌려 영호충을 향해 바라보았다. 영호충은 고개를 
끄덕였다.
  의청은 말했다.

  [죽이려면 죽이시오. 항산의 제자들은 절대 범인에게는 절을하지 
않소.]

  불계화상은 껄껄 웃더니 말했다.

  [그말 잘 했다. 그말 한번 잘했다.]

  상문천은 화가 나서 말했다.

  [당신은 어느 문  어느 파에 속하는 사람이오. 이곳에 뭣하러 왔
소.]

  상문천은 항산파 제자들이 임아행에게 무릎을 꿇고 절을 하지 않
는 형세가 굳어지는 것을 보자, 만약 이들에게 시비를 건다면 영호
충의 체면에 좋지 않을 것이라고  생각하였다. 그래서 즉시 불계화
상을 상대하여 임아행의 마음을 분산시켜 고개를 숙이고 절을 하는 
일을 그럭저럭 무마시키려고 하였다.
  불계화상은 웃으면서 말했다.

  [이 중놈은 큰  절에서도 받아주지 않고 작은 절에서도 받아주지 
않는 떠돌이 땡중이오. 문파도 없읍니다. 듣건데 이곳에 많은 사람
들이 모인다기에 무슨 좋은 일이 있나 하고 구경하러 왔소.]

  상문천은 말했다.

  [오늘은 일월신교가  이곳에서 오악검파를 회견하는 날이니 상관
없는 사람은 이곳에서 떠들고 구경할 수가 없소. 당신은 산을 내려
가시오.]

  상문천이 이렇게 말한  것은 영호충의 체면을 많이 봐준 것이다. 
그것은 진정 최대한의 배려였다. 그는 불계화상과 항산파 사람들과 
친분이 있을  것이라 생각하고 그에게 심하게  대하지 않고 있었던 
것이다.
  불계는 웃으면서 말했다.

  [이 화산은 당신 마교들의 것은 아니오. 내가 오고 싶으면 오고 
가고 싶으면 가는 것입니다. 화산파  사람들을 제하고는 누구도 나
를 이곳에서 쫓아낼 수 없소.]

  이  마교라는 두 글자는 일월교에서는  금기의 말이었다. 무림의 
사람들은 등뒤에서 마교라는 말을 입밖에 올리지만 그들 앞에선 절
대로 이와 같은 호칭을 쓰지 않았다.
  불계화상은 강직하고  입이 바른 사람이라 말을  할 때는 누구의 
눈치를 보거나 주저함이 없었다. 상문천이  자기를 보고 하산을 하
라고 일갈을 하자 매우 못마땅해서 상대방의 사람이 많고 적고간에 
아무 주저함이 없이 그와 말을 했던 것이다.
  상문천은 영호충을 향해서 말을 했다.

  [영호 형제, 이쪽은 귀파와 무슨 관계가 있읍니까?]

  영호충은 가슴이 아파서  더이상 견딜 수가 없었다. 그래서 떨리
는 목소리로 말했다.

  [이분...... 이분은 불계대사......]

  임아행은 불계가 공공연히 입에 마교라는 말을 올리자 극히 화가 
치밀어 올랐다. 영호충의 입에서 이 화상과 관계가 있다고 말을 하
면 그를  죽이지 못할까봐 염려되어 영호충의  말이 끝나기도 전에 
즉시 일갈을 했다.

  [이 못된 중놈을 없애버려라.]

  여덟명의 노란옷을 입은 장로들은 일제히 대답을 했다.

  [명을 따르겠읍니다.]

  여덟명은  권장을 써서 불계를  향해 공격을  했다. 불계가 말했
다.

  [당신들은 사람이 많다고 우쭐대는 모양인데.]

  몇마디를 하는 사이에 여덟명은 이미 공격해 들어왔다.
  그 노파는 욕을 하였다.

  [이 못된놈들 같으니라고.]

  무리 속에  끼어들어 불계화상과 등과 등을  마주하고 적을 맞아 
싸웠다. 그 여덟명의 사람들은 일월교 중에서도 제일등의 인재들이
었으므로 무공은 불계와 그 노파와 모두 백중하였다.
  여덟명이 두 사람을  상대하자 수초사이에 승부가 확연하게 드러
났다.
  전백광은 단도를 뽑아들고 의림은 장검을 들고 들어가서 함께 싸
웠다. 그 두 사람의 무공은 현저하게 차이가 났으므로 여덟 장로중
에 두 사람이 나와서 전백광과  의림에게 덤벼들었다. 전백광은 칼
을 손에 쥐고 있으므로 어느정도 막을 수가 있었다. 그러나 의림은 
상대방에 밀려서 숨을 제대로 쉴 수가  없었다. 만약 그 장로가 그
녀가 입고 있는 옷이 항산파의 옷차림이고 영호충의 체면을 보아서 
양보를 해주지 않았다면 이미 그녀를 없애 버렸을 것이다.
  영호충은 허리를 숙여  좌측손으로 배를 누르며 우측손으로 장검
을 뽑아들고 외쳤다.

  [잠...... 잠깐만.]

  싸우는 무리속에 끼어들어 장검을 움직여 연속 팔초식을 써서 네
명의 장노를 뒤로 물러나게 하였다.  또 몸을 돌려 여덟검을 썼다. 
이 십육초의 독고 검법은 매초식마다 각 잘로의 급소를 찔렀다. 이 
여덟명의 장로는 그에게 밀려서 어찌 할  수가 없었다. 또 감히 그
와 대항할 수도 없는 일이었다. 할 수 없이 뒤로 물러났다.
  영호충은 고개를 숙이고 땅바닥에 엎드렸다. 그리고 말했다.

  [임...... 임교주님  저의 체면을 봐서라도 그들로 하여금...... 
그들로 하여금......]

  그들로 하여금 내려가도록 하여 주십시오라고 입 밖으로 말할 수
가 없었다.
  임아행은 이런 상황을 보고 그의 체내에는 다른 진기가 발작하고 
있음을 추측하였다. 마음속으로 딸아이가 이자가 아니면 절대로 시
집을 가지 않는가는 것을 알고  있었고 자기 또한 이자의 인물됨을 
퍽이나 좋아하고 있었다. 더우기 자기에게 아들이 없으므로 장래에 
그가 신교의  교주자리를 맡아주었으면 하고 바라고  있던 터였다. 
그래서 즉시 고개를 끄덕이며 말했다.

  [영호장문의 부탁이니 오늘 한번 봐 주기로 하겠소.]

  상문천의 몸이 번쩍이더니  두 손을 연신 휘둘러 이미 각각 불계
부부와 전백광과  의림, 네 사람의 혈도를  찍었다. 그의 손놀림이 
너무나 빨랐으므로 실로 신기에 가까웠다.  그 노파는 몸놀림이 불
빛처럼 빨랐으나 그의 손아귀에서 벗어날 수가 없었다.
  영호충은 놀래서 말했다.

  [상...... 상......]

  상문천은 웃으면서 말했다.

  [안심을 하시오. 성교주께서  이미 한번 봐주라고 말씀하지 않았
소.]

  몸을 돌려 외치기를,

  [여덟 사람들은 오시오.]

  즉시 여덟명의 파란옷을 입은 교도들이 무리 앞에 나와서 고개를 
숙이며 말을 했다.

  [상좌사께서는 분부를 내려주시오.]

  상문천은 말했다.

  [네명의 남자와 네명의 여자가 나오시오.]

  즉시 네명의 남자교도가  물러나고 네명의 여자교도가 앞으로 걸
어 나왔다.
  상문천은 말했다.

  [이 네사람의 말투로  보아 오늘 살아 남지는 못할 것이다. 그러
나 성교주님의 넓은신 아량과 영호장문의 체면을 보아 그래서 처분
을 하지 않는 것이다. 그들을 봉우리  아래까지 매고 가서 그때 혈
도를 풀어주고 석방하도록 하여라.]

  여덟 사람은 일제히 고개를 숙이며 대답을 하였다.
  상문천은 낮은 소리로 분부를 하였다.

  [영호장문인의 친구들이니 절대로 무리해선 안 된다.]

  그 여덟 사람은 대답을 하였다.
  네 사람을 2짊어지고 봉우리 아래로 내려갔다.
  영호충과 영영은 불계 등 네 사람이 죽음의 고비에서 빠져나오는 
것을 보고 모두 안도의 한숨을 길게 내쉬었다.
  영호충은 떨리는 목소리로 말하였다.

  [정말로...... 정말로 감사합니다.]

  땅바닥에 엎드려 다시는 일어나지를 못하였다.
  그는 조금 전  연속 십육초식을 써서 공격을 하여 비록 여덟명의 
장로를 물리치기는 했으나 여덟명의 장로는 모두 무공이 상당한 경
지에 이르는  사람들이라 그의 검초는 그들에게  상처를 입힐 수가 
없었다. 이  십육초식을 사용하는 것은 순식간의  일이었지만 이미 
정력을 크게 소모시켜 가슴의 통증은 더욱 매서웠다.
  상문천은 암암리에 걱정이  되었으나 얼굴에는 아무런 내색도 하
지 않고 웃으면서 말했다.

  [영호형제는 몸이 좀 불편하신가?]

  그와 영호충과는  그 옛날 힘을 합쳐  군웅들과 대항했고 그들의 
사이는 금란지교였다. 비록 같이 지낼  기회는 적었지만 교분에 있
어서는 생사를 초월한 그런 관계였다.
  그는 영호충의 손을 잡고 부축하여 의자에 앉혀서 암암리에 진기
를 불어넣어 그의 몸 안에서  진기의 변화에 대항하도록 도와 주었
다.
  영호충은 내심 자기 몸 안에 흡성대법이 있는데 상문천이 이렇게 
하는 것은 자기로 하여금 그의  공력을 흡수토록 하는 것이라고 생
각을 하였다. 그래서 급히 힘껏 그의 손을 뿌리치며 말했다.

[상형님 안 됩니다. 난...... 난 이미 나았읍니다.]

  임아행은 말했다.

  [오악검파중에서  오로지 항산일파만이 이곳에  왔다. 그 나머지 
사파의 스승과 제자들은 감히 이곳에  오지 않는구나. 우리는 절대 
그들을 용서할 수가 없다.]


  바로 이때 상관운은  빠른걸음으로 봉우리에 달려와 선인장 앞에 
걸어가더니 고개를 숙이며 말했다.

  [성교주님께 알려드립니다.  사과애 동굴속에서 수백구의 시체를 
발견했읍니다. 숭산파 장문인인 좌랭선도 그곳에 있었읍니다. 그리
고 숭산, 형산, 태산 여러파의 고수들도 그 수가 얼마나 되는지 모
를 정도입니다. 아마 그들이 서로가 죽이고 죽음을 당한 것 같습니
다.]

  임아행은 억 하고 가볍게 소리를 지르며 말했다.

  [형산파 장문인인 막대선생은 어디에 가 있느냐?]

  상관운은 말했다.

  [제가  자세히 검사를 해보았는데  시체중에 막대는 없었읍니다. 
화산의 여러 곳에서도 그의 흔적은 발견하지 못했읍니다.]

  영호충과 영영은 그  말을 듣고 마음이 놓였고 또한 의아하게 생
각되었다. 두 사람은 서로 마주 쳐다보더니 내심 생각을 하였다.

  (막대선생의 행동은 정말로 신출귀몰하다. 그런 곳에서 살아남을 
수가 있다니 그는 당시 아마  시체더미 속에서 거짓으로 죽은 체하
고 있다가 조용해 진 후 그 자리를 떠난 것이 틀림없다.)

  상관운이 또 말하는 소리가 들려왔다.

  [태산파의 옥경자, 옥금자 등은 모두 함께 죽었읍니다.]

  임아행은 크게 불쾌하여 말하였다.

  [이건...... 이건 어디서부터 말을 해야 옳단 말이냐?]

  상관운은 또 말했다.

  [그 동굴밖에는 또 한 구의 시체가 있었읍니다.]

  임아행은 급히 물어보았다.

  [누구이더냐?]

  상관운은 말했다.

  [제가 검시를 해보니 틀림없이 화산파의 장문인이었읍니다. 바로 
새로 오악파의 장문인을 맡은 군자검 악불군 선생이었읍니다.]

  그는 영호충이 머지 않아 본교에서 중요한 직책을 맡을 것이라는 
것을 알고 그리고 또 악불군은 그의 스승임을 알고 있기 때문에 말
투속에는 상당한 예를 갖추고 있었다.
  임아행은 악불군이 이미 죽었다는 말을 듣고 자기도 모르게 아연
실색하여 물어 보았다.

  [누가...... 누가 그를 죽였단 말인가?]

  상관운은 말했다.

  [제가 사과애의 동굴에서 검시를 하고 있을 때 싸우는 소리를 들
었읍니다. 나가  보니 한무리의 화산파 문인들과  태산파 도인들이 
격렬하게 격투를 하고 있었읍니다. 모두들 상대방이 본파의 사부를 
죽였다고 말했읍니다.  쌍방은 매우 무섭게 싸움을  했고 사상자가 
적지 않았읍니다. 지금 모두 봉우리 아래로 잡아다 놓았읍니다. 성
교주님의 지시를 기다리고 있읍니다.]

  임아행은 침울한 목소리로 말했다.

  [악불군은 태산파에게 죽음을 당했느냐? 태산파에 그만한 고수가 
있단 말이냐?]

  항산파 중에서 의청이 낭랑한 소리로 말했다.

  [아닙니다. 악불군은 나의 사매가 죽인 것입니다.]

  임아행은 물어 보았다.

  [그럼 그자가 누구요?]

  의청은 말을 했다.

  [바로 조금 전에  봉우리로 내려간 의림 소사매올시다. 악불군은 
우리파의 장문인인 사부와 정일 사숙을  죽인 자입니다. 그래서 우
리파의 사람들이라면 위아래 너나할 것  없이 모두가 한이 맺혀 있
었고 원수를 갚으려고 하였지요. 오늘 보살님이 보호하심과 장문사
부와 정일사숙의 도우심으로 본파의 무공이 미천한 소사매 손에 그 
악독한 원흉은 죽음을 당하였읍니다.]

  임아행은 말했다.

  [음,  알고보니 일이 그렇게 되었구만.  그것도 인과응보라고 할 
수 있겠지.]

  말투 속에는 매우  흥이 깨졌다는 투였다. 상문천과 여러 장로들
은 서로 얼굴을 쳐다보면서 모두가 흥미를 잃은 듯하였다.
  이번 일월교에서  대서 화산에 온 것은  사전에 세밀하게 계획을 
하였으며, 고수들이 모두다 왔을 뿐 아니라 더우기 각방, 각채, 각
동, 각도의 군웅들을 소집하여 일거에 오악검파를 복종시키려고 하
였다. 오파가 만약 항복을 하여들지  않는다면 즉시 한꺼번에 몰살
시키려고 하였다. 그렇게 된다면 그로부터 임아행가 일월신교의 위
세는 하늘을 찌르고 온 천하를 호령할 수가 있었다.그 다음에 소림 
무당 두파를 없앤다면 정교 중에서 그 누구도 대항할 자가 없고 그
러므로써 천추만재일통강호의 기염을 쌓고 이 모든 것들을 화산 조
양봉에서 멋지게 이룩하려고 하였다.  그러나 뜻밖에 좌랭선, 악불
군 및 몇명의 고수들이 모두  서로가 서로를 죽이고 죽음을 당했으
며, 막대선생은 어디로 갔는지 행방을 감춰버렸고 네파의 후배제자
들도 얼마 남지 않았던 것이다.
  임아행이 힘과 정력과  마음을 쏟아 계획했던 일은 결국 빈 껍질
만 만지는 꼴이 되었다. 임아행은 생각할수록 화가 치밀어 큰 소리
로 말했다.

  [오악검파의  죽지 않은  잡놈들을  모두 봉우리로  압송해  오너
라.]

  상관운은 대답을 하였다.

  [녜.]

  몸을 돌려 아래로 가서 명령을 전하였다.
  영호충의 몸 안에  있는 진기가 한바탕 요동을 부리더니 점점 가
라앉았다. 임아행이 아직 오악파의 죽지  않은 그 잡놈들을 데려오
라고 말하는 것을 듣고는 비록 그의 뜻은 결코 자기를 욕하는 것이 
아니었지만 항산파는 필경 오악검파의  한파이므로 속이 몹시 좋지 
않았다.
  한참 지나자 호통소리가 들려왔다. 두명의 장로가 교중들을 이끌
고 숭산, 태산, 화산, 형산 네파의  서른 세 명의 제자들을 압송하
여 봉우리로  올라오고 있었다.  화산파 제자들은 본래  많지 않았
고, 숭산, 태산, 형산 세파의 고수들은 열명이면 아홉은 이미 싸움
을 하다가 죽었다.  이 서른세 명의 제자들은  모두가 이름이 없는 
소인들 일뿐 아니라 모두 몸에 상처를 입고 있었다. 만약 일월신교
의 교중들이  부축을 하지 않았다면 그들은  자기 힘으로 봉우리를 
올라올 기운조차 없었다.
  임아행은 그런  꼴을 보자 크게 대노하여  모든 사람들이 가까이 
오기를 기다리지도 않고 일갈을 했다.

  [그놈들 데려와서 뭘 하여 하느냐! 데리고 가거라! 모두 산 아래
로 데리고 가거라!]

  그 두 명의 장로는 대답을 하였다.

  [성교주님의 명령에 따르겠읍니다.]

  서른세명의 상처를 입은 네파의 제자들을 모두 봉우리 아래로 데
리고 갔다.
  임아행은 허공에다 대고  몇번인가 욕지거리를 하다가 껄껄 길게 
웃고는 말을 했다.

  [오악검파는 하늘을 노하게  해서 자멸해 버렸다. 우리들이 힘을 
쓰지 않고 그들  서로가 내분을 일으켜 모두  죽은 것이다. 앞으로 
강호에서 그들의 이름은 영원히 없어질 것이다.]

  상문천과 열명의 장로는 고개를 숙이며 일제히 말했다.

  [이 모두가 성교주님의 홍복이십니다.]

  상문천은 또 말했다.

  [오악검파 중에서 오직  항산파 한파만이 홀로 남았읍니다. 그것
은 모두가 영호 장문인이 잘 이끌고 지도력을 발휘했기 때문이라고 
봅니다. 앞으로 항산파와 우리의 신교는  하나의 뿌리를 이루어 부
귀와 영화를  같이 누릴 것입니다. 성교주님은  한분의 소년영웅을 
얻으셨고 이 세상에서 둘도 없는  인재를 얻으셨읍니다. 정말로 축
하드립니다.]

  임아행은 말했다.

  [그렇소. 상좌사의 말씀이 맞소. 영호 형제, 오늘부터 당신은 항
산일파를 해산시켜도 좋소이다. 문하의  교중들과 사태와 여제자들
이 우리 흑목애에 오기를 원한다면 우리는 두손을 들어 환영 할 것
이오. 그렇지 않고 항산에 머무르길  원한다면 그것도 괜찮은 방법
중에 하나지요. 항산을 당신  부교주의 친위대로 여겨도 좋소이다. 
하하하.]

  하늘을  향하여 걸껄 웃었다.  그 웃음  소리는 계곡을 진동시켰
다.

  여러 사람들은 부교주라는 세글자를 듣고 모두가 멍청해졌다. 이
어서 환호소리가 진동을 하였다. 사방팔방에서 모두 외치기 시작하
였다.

  [영호대형께서 우리 교의 부교주가 되셨다. 이와 같은 좋은 일은 
없을 것이다.]
  [성교주님께서 팔하나를 얻으셨으니 축하드립니다.]
  [성교주님께 축하드립니다! 부교주님께 축하드립니다.]
  [성교주 만세! 부교주 만세!]

  여러 교중들은 머지 않아 영호충이 교주의 사위가 될 것이고, 또
한 부교주가 되었으니 앞으로 교주의 자리는 자연히 그의 것이라는 
것을알고 있었다. 여러 사람은 영호충의 사람됨이 온화한 것을 알
고 있기 때문에 앞으로는 지금처럼 긴장 속에 살지 않아도 되고 언
제 화가 자기 코앞에 닥칠지  모르는 상황이 약간 가라앉으리라 여
기고 있었다. 그 나머지 강호의  호걸들은 반정도가 영호충을 따라 
소림사를 공격 했을 때 그하고  같은 어려움을 나눴고 또한 영영에
게는 약을 건네받은 은혜를 입고 있어 이 환호 소리는 모두가 가슴
속에서 우러나는 소리였다.
  상문천은 웃으면서 말했다.

  [축하하네 부교주, 우리  먼저 자네가 우리교에 입교한데 대해서 
축하주를 마시고 그리고 나서  자네와 아가씨가 결혼하는 축하주를 
마시세. 이것이야말로 크나큰 경사가 아닌가? 경사가 겹쳤네, 겹쳤
어.]

  그러나  영호충의 마음은 어리둥절하였다. 단지  이 일은 절대로 
있을 수 없다는 것을 알고 있었고 그러나 어떻게 물리쳐야 옳을 지 
몰랐다. 자기가 만약 거절을 한다면 영영과의 혼약은 절망적일테고 
임아행이 격노하면 자기의 생명은 부지할  수가 없음을 알았다. 자
기가 죽는 것은 아깝지는 않으나  항산의 모든 제자들도 아마 살아
서 이곳을 떠날 수가 없을 것이다.  즉시 물리쳐야 옳은 일이나 잠
시 가만히 있다가 항산파의 제자들이 이 위험에서 빠져나간 다음에 
그때 가서 두고보기로 하였다.
  그는 천천히 몸을  돌려 항산의 여러 제자들을 둘러보았다. 어떤 
자들은 얼굴에 노기가 충만되었고 어떤  자는 고개를 푹 숙이고 힘
이 빠져 있으며 어떤 자는  크게 당황하여 어떻게 행동해야 될지를 
모르고 있었다. 상관운의 낭랑한 목소리가 들려왔다.

  [우리들은 성교주님의 선두를 해서 부교주님을 모시고 소림을 무
지르고 무당 곤륜 아미를 공격하고 그 다음에 개방을 멸합시다. 그
들을 없애는 것은 누워서 식은죽 먹기지요. 성교주님의 천추만재하
시고 일통강호하시고 부교주님께서는 산처럼  오래 사시고 복이 무
궁무진하시기를 바랍니다.]

  영호충은 마음속으로 이  말이 몹시 탐탁치 않았다. 상관운의 산
처럼 오래 살고 복을 무궁무진하게 받으라는 축송 소리는, 만약 자
기가 부교주가 된다면 아마 영원히  자기 뒤를 따라다니게 될 것이
다. 생각이 여기까지 이르자 모든  것이 매우 우스웠다. 그래서 자
기도 모르게 킥킥킥 몇번 웃어댔다. 이 웃음 소리는 풍자와 조롱의 
뜻이 담겨 있었으므로 모든 사람이 그의 웃음소리를 듣자 삽시간에 
조양봉은 조용해 졌다.
  상문천은 말했다.

  [영호 장문,  성교주께서는 부교주의 자리를 전수해 주셨읍니다. 
그것은 이  광명천지 무리에서 일인지하이고  만인지상의 자리입니
다. 빨리 가서 감사의 말을 전하시오.]

  영호충은 마음속이 갑자기 밝아졌다. 더이상 주저하지 않고 몸을 
일으켜 세워 선인장을 향해서 낭랑한 소리로 말했다.

  [임교주님, 저는 두 가지의 큰 일이 있는데 임교주님께 말씀드리
고자 합니다.]

  임아행은 웃으면서 말했다.

 [말을 해보시오.]

  영호충은 말했다.

  [첫번째 저는 항산파의 장문이인 정한사태의 부탁을 받고 항산파
의 장무인의 직함을 맡았읍니다. 설사 항산파의 문호를 광대시키지
는 못해도 결코 항산일파를 데리고 일월신교에 들어갈 수는 없읍니
다. 만약 내가 일월신교에 들어간다면  구천에 가서 어찌 정한사태
를 만나볼 수 있겠읍니까? 이건 첫번째 일이고 두번째는 내 개인적
인 일입니다. 나는 교주님께서 교주님의  따님과 결혼을 하도록 승
낙을 해주시기 바랍니다.]

  많은 사람들은 그가  말한 첫번째 이야기를 들었을 때 모두 큰일
이 났구나 하고 생각을 했었다.  그러나 두번째 공공연하게 구혼을 
청하자 모든 사람들은 그제서야 마음이 놓였다.
  임아행은 껄껄껄 웃더니 말했다.

  [첫번재 일은 처리하기가  쉽구만, 자네는 항산파 장문인 자리를 
한분의 사태에게 건네주면 되지 않나.  자네 혼자서 신교에 들어오
고 항산파가 우리 교에 들어오느냐 들어오지 않는냐는 그다음 일이
네. 두번재 일은 자네와 영영이 의기가 투합하고 사이가 좋다는 것
은 온천하가 다 알고 있는 일일세. 나는 물론 자네에게 내 딸을 자
네 아내로 삼도록 허락을 하겠네. 그게 무슨 걱정인가? 하하하.]

  여러  사람은 임아행이 큰  소리로 웃자 모두  기뻐서 함께 웃었
다. 영호충은  고개를 돌려 영영을 한번  쳐다보았다. 그녀의 뺨이 
새빨개지면서 얼굴에는 기쁜 빛이 역력하였다.
  여러 사람들이 웃기를 기다렸다가 낭랑한 목소리로 말했다.

  [교주님께서  저를 귀엽게 봐주어 저에게  신교에 가입을 하라고 
했고 또한 높은 자리를 제수해 주셨읍니다. 그러나 저는 평소에 규
칙 따위를 지키기 싫어하는 사람입니다.  만약 신교에 입교를 한다
면 교주의 대사를 틀림없이 망칠 것입니다. 제가 심사숙고 해본 결
과 아무래도 교주님께서는 그와 같은 말씀을 거두어 주셨으면 합니
다.]

  임아행은 마음속으로 크게 대노하여 냉랭히 말을 했다.

  [그렇게 말을 하는 것을 보니 자네는 결코 신교에 입교하지 않겠
단 말인가?]

  영호충은 말했다.

  [그렇습니다.]





  To Be Continued......


#2573   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 4편 #5                   10/23 01:27   393 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 4편 5번째 (총 240번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 거맹(拒盟)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  그는  칼로 물베듯이 자기의 의사를  확실히 대답하였다. 조금도 
주저함이  없었다. 일시에  조양봉의 모든  군웅들은 아연실색하였
다.
  임아행은 말했다.

  [자네 몸에 축척되어  있는 진기는 오늘 이미 발작을 하였네. 앞
으로 길면 반년 적게 잡으면 삼개월 후에 또다시 그런 발작을 할걸
세. 발작을 할때마다 그 고통은  더욱 심해지네. 그 진기를 풀어내
는 방법은 이 세상에서 오로지 나 한사람만 알고 있을 뿐이야.]

  영호충은 말했다.

  [그 옛날  항주매장(抗州梅莊)과 그리고 소실산의 눈밭에서 교주
님은 그와 같은 말씀을 하신 적이  있읍니다. 저는 조금전에 그 진
기가 발작되어 고통을 맛보았읍니다. 그것은 몸이 갈기갈기 찢어지
는 고통이었읍니다. 그러나 사내 대장부가  강호에 살면서 어찌 그 
많은 생사고락 따위들을 염두에 두고 그것을 하나하나 따지며 살겠
읍니까?]

  임아행은 흥 하고 콧방귀를 뀌더니 말했다.

  [자네의 말은  퍽이나 멋지군. 오늘 자네  항산파는 내 손아귀에 
들어 있네.  그 누구도 살아서 돌아가지는  못해. 그것은 손바닥을 
뒤집는 것보다 더욱 쉬운 일이야.]

  영호충은 말했다.

  [항산파는 대부분이  여자들이지만 두려움이 없는 사람들입니다.
교주께서 만약 죽이신다면 우리는 맹세코 여기서 끝까지 싸우다 죽
을 것이오.]

  의청이 손을  휘두르자 항산파의 여러 제자들은  영호충 몸 뒤에 
가서 서 있었다.
  의청은 낭랑한 목소리로 말했다.

  [우리 하아산파제자들은  오직 장문인의 명령에 따를 것입니다. 
죽어도 아무런 여한이 없읍니다.]

  여러 제자들은 일제히 말을 했다.

  [죽음이 두렵지 않고 죽어도 여한이 없읍니다.]

  정악은 말했다.

  [적은 많고 우리는 적습니다. 우리는 또 함정에 빠져있는 꼴이니 
아픗로 강호의 호걸들은 결국 알  것입니다. 우리 항산파가 어떻게 
싸웠고 어떻게 굴복을 하지 않았는가를.]

  임아행은 극히 노하였다. 하늘을 향해서 껄껄 웃으며 말했다.

  [오늘  너희들을 죽인다면 우리가 비굴한  수단을 써서 죽였다고 
할테니영호충  너는 제자들을 이끌고 항산에  돌아가거라. 일개월 
안으로 나는 친히  견성봉에 올라갈 것이다. 그때  항산에 만약 개 
한마리, 쥐새끼 한마리라도 남겨놓는다면 나는  이 임씨 성을 내놓
겠다.]

  교중은 큰 소리로 고함을 질렀다.

  [교주께서는 천추만재하시고  일통강호하십니다. 능히 항산의 모
든 것을 없앨 수 있읍니다.]

  일월교의 기세로 만약  견성봉에 가서 항산파를 도살한다면 지금 
즉시 손을 쓰는 것과 별로 차이가 없었다. 항산파가 돌아가서 어떻
게 방비를 하던지간에 일월신교들은  틀림없이 깨끗하게 쓸어 버릴 
것이다. 옛날에 오악검파와 일월교가 서로  맞붙었을 때 오파는 서
로 지원을 하였고 한파에서 어려움이  있을 땐 네파가 일제히 도와
주었었다. 그렇게 하므로써 백여년 동안 서로가 백중세를 이루었던 
것이다. 지금  오악검파에서는 오로지 한파만이 남아  있고 자연히 
일월교와 대항할 방법이 없었다.
  이 모든 것을 항산파의 모든 사람들은 잘 알고 있었다. 임아행이 
항산에 와서 항산의 모든 것을 쓸어버린다고 호언장담하는 것은 결
코 허풍이 아니었다. 사실 임아행의 마음속에는 지금 또다른 생각
이 젖어 있었다.
  영호충이 검술에 정통하나 필경 고장난명(孤掌難鳴)일 것이고 항
산일파야 그리 걱정되지 않았다. 그가  걱정하고 있는 것은 소림과 
무당 두 파였다. 영호충이 돌아가면  틀림없이 소림과 무당에게 구
원을 청할 것이고 이 두  파에서는 틀림없이 모든 고수들을 파견하
여 견성봉에 가서 도우려고 할 것이다.
  그는 항산을 공격하지 않고 사람들이 생각을 못하는 사이에 무당
파를 급습하고 다시 소실산과 무당산 사이에 세개의 무서운 함정을 
파리라고 생각하였다. 무당산과 소림산은 불과 수백리 밖에 떨어지
지 않았으므로 무당에서 일이 있으면 자연히 가까이 있는 소림사로 
통지를 할  것이다. 이때 소림사의 고수들은  틀림없이 소림사에서 
나와서 무당파를 도와주려 갈 것이다.  그때 일월신교는 일거에 소
림파의 본거지를 장악하고 먼저 소림사를  태워 버린다. 그리고 나
서 매복한  사람들이 일제히 협공을 하여  무당에 응원을 하러가는 
소림사 중들을 섬멸해 버리는 것이다.  그러나 겹겹이 무당산을 에
워싸고 즉시 공격을 해서는 안 될 것이다. 항산에 소림, 무당 두파
의 고수들이 무당산이 포위되었다는  소식을 들어면 천리가 멀다하
지 않고 무당에 쫓아올 것임으로 우리 일월신교는 가만히 기다리고 
있다가 급습을 하면 틀림없이 성공을 거둘 것이다. 그 다음 무당을 
공격하고 항산을  멸하는 것은  손바닥 뒤집기만큼  손쉬운 것이었
다.
  그는 순식간에  이미 소림 무당 두  파를 없앨 계획을 짜놓았다. 
마음속으로 계속 주판을 튕겨 보았다. 틀림없이 성공하리라는 확신
을 얻었다.
  영호충이 신교에 가입하지 않으려고 하는 것은 자기의 체면을 크
게 깎는 것이었으나 이로  인해서 오히려 일월신교가 일통강호하는 
대업을 이룩할 수 있으니 마음속으로는  실로 기뻤다. 너무 기뻐서 
말로써 다 형용할 수가 없었다.
  영호충은 영영을 향해서 말했다.

  [영영, 당신은 나와 함께 갈 수가 없게 되었구료.]

  영영은 벌써 눈에  눈물이 가득 고여 있었다. 이때 더 이상 주체
하지 못하고 눈물이 양쪽 뺨을 타고 주르르 쏟아져 내려왔다.
  영영은 말했다.

  [내가 만약 당신을  따라서 항산에 간다면 그것은 불효일 것이고 
또 당신을 저버린다면 그것은 하나의 불의(不義)가 되겠지요. 효도
와 의로움을 두개 다 이룩할  수가 없군요. 충 오라버니, 앞으로는 
절대로 내 생각을 하지 마세요. 어차피 당신은......]

  영호충은 말했다.

  [어떻단 말이오.]

  영영은 말했다.

  [어차피 당신의 생명은 그리 길게 남지 않았읍니다. 나도 맹세코 
당신보다 하루라도 더 살지는 않겠읍니다.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [당신  아버님이 나에게 친히 당신과  나의 결혼을 승낙하셨읍니
다. 그분은 천추만재하시고 일통강호하시는  성교주님인데 어찌 자
기가 한 말을 지키지 않겠읍니까? 나와 당신은 이곳에서 결혼을 올
려 부부가 되는게 어떻습니까?]

  영영은 멈칫하였다. 그녀는 비록 영호충이 생각이 엉뚱하고 자유
롭게 행동하는 사람인 줄은 알고  있었지만 그가 이 마당에서도 이
와 같은 말을  할 줄은 생각지도 못하였다.  자기도 모르게 얼굴이 
새빨개지면서 말을 했다.

  [이건...... 이건 어찌 그렇게 할 수가 있읍니까?]

  영호충은 껄껄껄 크게 웃더니 말했다.

  [그렇다면 우리 그만 여기서 헤어집시다.]

  그는 영영의 마음을  너무나 깊이 알고 있었다. 임아행이 교중들
을 이끌고 항산을 공격하여 자기를 죽인다면 그녀는 틀림없이 목숨
을 끊을 것이라는 것을.
  일이 이렇게  진행된 이상 그 누구도  돌이킬 수가 없었다. 만약 
세속의 상념을 깨고 그녀가 기꺼이 자기와 조양봉에서 결혼식을 올
리고 함게 항산에 돌아가 며칠동안  신혼의 재미를 누리고 손을 잡
고 함께 죽으면 더이상 미련은 없을 거이다. 이런한 계획은 너무나 
기발한 착상이므로 영호충은 주저하지 않을 것이나 결코 여자인 임
소저가 기꺼이 따를 성질의 것은  아니었다. 하물며 그렇게 한다면 
그녀는 불효자라는 이름을 뒤집어 쓸 것이었다.
  즉시 껄껄 웃더니 임아행에게포권을 하여 예를 갖춘 후 또 상문
천과 여러 장로들을 향해서 읍을 한 다음 말했다.

  [영호충은  견성봉에서  여러분이  오시기를  기다리고  있겠읍니
다.]

  말을 하면서 몸을 돌려 걸어갔다.
  상문천이 말을 했다.

  [잠깐만! 술을 가져오너라.  영호동생, 오늘 크게 취하지 않는다
면 앞으로 우리가 언제 같이 술 마실 기회가 있겠나.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [참 좋은  묘안입니다. 묘안이구 말구요. 상형님이야말로 진정한 
나의 지기입니다.]

  일월교는 이번에 화산에  올 때 사전에 계획이 다 짜여져 있었으
므로 모든 것을 다 갖추고 있었다. 상문천이 술을 가져오라는 말이 
끝나기도 전에 부하들은 몇단지의 술을 가져와 단지의 뚜껑을 열더
니 그릇에다 술을 퍼담았다.
  상문천과 영호충은 각각  한자의 술을 비웠다. 무리 주에서 키가 
작고 뚱뚱한 한  사람이 걸어나오고 있었다. 그는  바로 누두자 였
다.
  노두자는 말하기를,

  [영호공자, 당신의 대은대덕을 이 늙은이는 영원히 잊지 않을 것
이오. 오늘 내가 당신을 위해서 한잔을 술을 따르겠소.]

  말을 하면서  술잔을 높이 들고 술을  싹 비워버렸다. 그는 단지 
일월교의 관할하에 있는 강호의 사람이었으므로 상문천의 지위와는 
현격한 차이가 있고 같은 자리에 앉을 수도 없었다. 더우기 영호충
이 오늘  신교에 입교하지 않아 공공연하게  임아행의 노여움을 산 
형편인 것이다.
  노두자와 같은 작은  인물이 감히 그에게 와서 술을 따르는 것은 
임아행에게 노여움을 사서 순식간에 목숨을 잃을 수도 있는 위험한 
행동이었다. 그러나 그는 의를 중히 여기고 목숨을 가볍게 보는 위
인이라 이미 죽음을 각오한 사람이었다.
  군웅들은 그와  같은 행동을 보자 모두들  암암리에 탄복을 하였
다. 이어서 조천추, 남봉황, 계무시, 황백류 등이 차례차례 다가와
서 술을 따랐다. 영호충은 많은  사람들이 계속해서 자기에게 다가
와서 술을 따르자 내심 생각하였다.

  (이 많은 사람들이 나를 이렇게까지 대접하고 있구나. 나는 생을 
헛산 것이 아니야. 그렇다고 그들의 생명까지 바치게 할 수는 없지 
않은가.)

  큰 그릇을 높이 쳐들고 말했다.

  [여러 친구들이여 영호충은 주량이 강하지 못하므로 오늘은 더이
상 마실 수가 없읍니다. 여러분께서 항산을 공격하러 오실 때 나는 
항산 아래서 맛있는 술을 준비하여 여러분들과 한바탕 마시도록 하
겠읍니다.]

  말을 하면서 손에 들고 있는 술잔을 단숨에 마셔 버렸다.
  군웅들은 일제히 외쳤다.

  [영호 장문인은 진정 호탕한 사람입니다.]

  영호충은 술잔을 땅바닥에  던진 후 술이 약간 취해서 봉우리 아
래로 걸어갔다.
  의청, 의화 등 항산에 여러 제자들은 그를 따라서 봉우리를 내려
갔다.

  군웅들이 영호충과  술을 마시고 있을 때  임아행은 단지 웃고만 
있을 뿐 아무말 하지 않고 마음속으로 계획을 짜고 있었다. 소림사
와 무당 사이에 어떻게 매복을  해야만 될 것인가 어떻게 거짓으로 
항산을 공격하는 체해야만 소림, 무당  두파의 고수들을 끌어낼 수
가 있을까? 무당산을 어떻게 공격하고 한쪽을 어떻게 터 놔야만 무
당파 사람들이 소림사로 갈 것인가?  어떻게 해야만 함정을 알아내
지 못하도록 할까? 영호충이 크게 취해서  산을 내려갈 때 그는 무
당을 파괴시키고 소림을 제압하는 여러 계획들을 마음속에 이미 다 
결정해 놓고 있었다.
  속으로 또 생각하기를,

  (이놈들이 내 면전에서  감히 영호충에게 술을 권하다니 내가 천
천히 그 빛을  갚아 주겠다. 많은 사람들이  있으니 잠시 참았다가 
소림, 무당, 항산 세파를 멸한  다음에 오늘 영호충에게 술을 권한 
놈들을 하나하나씩 죽여 본때를 보여주리라.)

  갑자기 상문천의 말소리가 들려왔다.

  [모두들 들으시오. 성교주님께서는 영호충의 성격이 완고하고 또 
직위를 줘도 받지 않을 것이라는 것을 미리 알고 있었읍니다. 그러
나 계속하여 좋은 말로 권하였읍니다. 그것은 성교주님께서 아량이 
넓고 인재를 아끼는 까닭이기 때문입니다.  그러나 또다른 깊은 뜻
이 있었는데  영호충과같은 졸부가  어찌 그것을 알  수 있겠읍니
까! 우리는 오늘 힘도 들이지 않고  숭산, 태산, 형산, 화산 네 파
를 격파시켰읍니다.  그리하여 우리 일월신교는 그  이름을 천하에 
진동케 하였읍니다.]

  여러 교중들은 일제히 외쳤다.

  [성교주님은 천추만재하시고 일통강호하십니다.]

  상문천은 교중들이 외치는  소리가 멈추기를 기다렸다가 또 말했
다.

  [무림에는 아직 소림, 무당 두파가 남아 있읍니다. 이 두파는 우
리교의 두통거립니다. 성교주님께서는 영호충을  미끼로 해서 소림
을 소탕하고 무당을멸하실 것입니다.  성교주님께서 아직 좋은 계
획이 없다손치더라도 모든 계획은 마음속에 모두 그려져 있을 겁니
다. 그 어르신께서는 영호충이 입교하지 않으리라고 여기셨는데 정
말 영호충은 입교하지 않았읍니다. 영호충에게  술을 권한 것은 바
로 성교주님께서 사전에 준비하신 것입니다.]

  교중들은  모두 그말을  듣자 마음속으로 암암리에  생각을 하였
다.

  (알고 보니 일이 그렇게 되었구나.)

  또 큰 소리로 외치기 시작하였다.

  [성교주님은 천추만재하시고 일통강호하십니다.]

  상문천이 임아행을 몇년 동안 수행하여 왔기 때문에 그의 사람됨
을 너무나 깊숙이 알고 있었다.  자기가 일시적인 의분과 흥분으로 
영호충에게 술을  권한 일에 대해서 그는  틀림없이 좋아하지 않을 
것이다. 자기는  그렇다손치더라도 그 나머지 사람들  역시 자기를 
따라서 술을 권했는데 그것 때문에  그들이 어떤 화를 당할지 모르
는 것이었다. 그래서 즉시 말을 꾸며  그를 기쁘도록 했고 그의 체
면을 세워 주었으며 이 몇마디로 노두자, 계무시 등의 생명을 구할 
수 있기를 바랬다.
  이렇게 말하므로써 여러  사람이 영호충에게 술을 권했던 사실이 
임아행의 위엄에  아무런 손상을 입히지 않을  뿐더러 그의 견문이 
넓고 모든 일을 귀신처럼 안배한 것처럼 더욱 돋보이게 했다.
  임아행은 상문천이 이토록 말하는 것을 듣고 마음속으로 내심 기
뻐하였다. 그래서 암암리에 생각하기를,

  (필경 상좌사는 나를  여러해 따라다녔기 때문에 나의 마음을 너
무나 잘 알고 있구나. 그러나 그는  비록 내사 소림을 소탕하고 무
당을 소멸하는 계획을 알고 있지만 어떤 방법으로 그들을 소멸시키
는가에 대해서 결국 예측해내지 못할  것이다. 앞으로 이 계획들은 
하나하나씩 보여주겠다. 그러니 상좌사조차도 모르게 해야겠다.)

  상관운은 큰 소리로 말했다.

  [성교주님께서는 여의봉을 손에  쥐고 계십니다. 천하의 모든 일
은 어르신 계산 속에 있읍니다. 어르신이 뭐라고 하시면 우리는 거
기에 따르면 되고 그렇게 하면  절대로 착오가 생기지 않을 것입니
다.]

  포대초는 말했다.

  [성교주님의 손가락 하나에 우리는 물속으로도 들어갈 수도 있고 
불속으로도 들어갈  수고 있을 것입니다. 죽으라면  죽는 시늉까지 
할 것입니다.]

  진위방은 말하였다.

  [성교주님을  위해서 일을 한다면 설사  수천번 죽는다 할지라도 
의미없이 사는 것보다도 더욱 유쾌할 것입니다.]

  또 한 사람이 말했다.

  [모든 형제들이 말하기를 일생중에서 제일 즐거운 때는 우리들이 
날마다 성교주님을 볼 수 있는  며칠 동안이라고 했읍니다. 성교주
님만 한번 뵙기만 하면 온몸에  힘이 생기고 몸이 불덩어리처럼 달
아올라 십년 동안 공력을 쌓는  것보다도 더한 효과가 있다고 하였
읍니다.]

  또 다른 한 사람이 말하였다.

  [성교주님은 하늘의 태양이시고 달이십니다. 우리 일월신교의 위
세를 넓히시고 지상에다 단비를 내려주는 인물이십니다. 우리 모두
는 성교주님께서 우리에게 오신 것을 기뻐하고 있고 마음속으로 감
격하고 있읍니다.]

  또 한사람이 말했다.

  [동서고금의 대호걸 대영웅 대성현중에 그 누구도 성교주님을 따
를 자가 없읍니다. 관운장의  필부지용(匹夫之勇)이 어찌 성교주님
의 지략과 비견될 수가 있읍니까.  제갈량의 계책이 아무리 높아도 
검을 들고 우리 성교주님과 검시합을 한다면 어찌 되겠읍니까?]

  여러 교중들은 일제히 갈채를 보내며 외쳤다.

  [관운장, 제갈량 그 어느 누구도 우리 성교주님보다 못합니다.]

  포대초는 말했다.

  [우리 신교가 일통강호한 다음에 천하에 있는 문묘(文廟)중에 공
자의 신상을 옮겨내오고 또 다시 천하에 있는 무묘(武廟)중에 관운
장의 신상을 모셔 내옵시다. 그  두분에게 양보를 해달라고 해놓고 
우리 성교주님의 장생보위(長生褓位)를 모십시다.]

  상관운은 말했다.

  [성교주님께서는 천세를 사시고 만세를 사십시오. 우리들의 자자
손손 모두가 성교주의 휘하에서 성교주님을 떠받들 것입니다.]

  여러 사람들은 일제히 크게 외치기 시작했다.

  [성교주님께서 천추만재하시고 일통강호하십시오.]

  임아행은  아랫사람들의 아부소리를 듣고  어떤 말들은 황당무계 
했으나 그리 싫지가 않았다.
  내심 생각하기를,

  (이 말들은 사실  틀린 말이 아니다. 제갈량의 무공은 물론 나의 
적수가 아니고  그는 여섯번 기산(?山)에 출전했지만  아무런 공을 
세우지 못했다. 지략으로 말할 것 같으면  어찌 나를 따라올 수 있
겠는가. 관운장은 종횡무진의 활약을 하여  사람들은 모두 그를 신
용(神勇)을 갖췄다고  말을 하지만 나하고 일대  일로 싸운다면 그 
어찌 나의  흡성대법을 따르겠는가? 공자의 제자는  불과 삼천명에 
불과하다. 나의 부하들은 십만명이  넘지 아니한가? 그는 삼천명의 
제자를 이끌고 천하를 호령하고 있고 마음먹은 대로 행동하여도 아
무도 막을 사람이  없다. 공자의 지혜가 어찌  나 임아행과 비교될 
수 있겠는가?)

  천추만재 일통강호 천추만재 일통강호의 소리는 천지를 진동하였
으며 산허리에 있던 강호의 호걸들이 따라서 함성을 지르자 사방의 
산에서 메아리가 쳐왔다.
  임아행은 만족하여 몸을 일으켜 세웠다. 교중들을그가 일어나자 
일제히 땅바닥에 엎드렸다. 삽시간에 조양봉은 정적이 흘렀고 누구
하나 기침소리를 내지 않았다.
  햇빛이 임아행의 얼굴과 몸에 비추었다. 일월신교 교주의 위풍은 
당당하였으며 마치 신과 같았다.
  임아행은 껄껄 크게 웃더니 말했다.

  [천추만재하기를 원하고 영원히 오늘처럼......]

  오늘처럼까지  말을 하더니 갑자기 목소리가  막혔다. 그는 기를 
운행시켜 말을 계속하려고 했으나 가슴이 꽉 조여오면서 아무리 말
을 하려해도 말이 입밖으로 나오지  않았다. 그는 우측손으로 가슴
을 누르고 목구멍까지 치밀어 오르는  혈압을 내리려고 하였다. 단
지 머리가 혼미해지고 햇빛이 눈에 부셨다.





  8권 4편 끝......

  To Be Continued......


#2825   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 5편 #1                   11/27 21:24   486 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 5편 1번째 (총 241번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 곡해(曲諧)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충은 만취하여 봉우리를  내려와 밤중이 되어서야 술이 깨었
다. 술이 깨자, 비로소 자기가  들판에 있고 항산의 여러 제자들을 
멀리서 자기를 지켜 보고 있음을 알았다.
  영호충은 머리가 빠개지도록 아팠다. 이제부터 영영과 다시는 만
날 기약이 없읍을 알고 자기도 모르게 가슴이 메어져 왔다.
  일행은 항산 견성봉에  이르러 정한, 정정, 정일 사태의 영위 앞
에 이제 복수를 다했음을 아뢰는 제사를 지냈다. 모든 사람들은 일
월교가 조만간 공격하리라는 것과 만약 싸움을 하게 되면 항산파는 
틀림없이 전멸하리라는 것을 잘 알고  있었다. 어차피 승부는 이미 
정해져 있기  때문에 많은 사람들은 오히려  마음을 편하게 가지고 
그 누구도 근심을 하지 않았다.
  전백광, 의림, 불계부부  등 네사람은 화산 아래서 만나 함께 항
산에 들어왔다.
  항산파 사람들은  모두 일월교가 공격해 올  때까지 최선을 다해 
무공을 연마한다 해도 단지 몇명의  일월교 교중들을 더 죽일 뿐이
지 대세에는 아무런 영향을 주지  못한다고 여기고 있어서 아예 검
술 연마조차도  포기하고 있었다. 건실한 사람들은  그들 나름대로 
날마다 경문을 외고 있었지만 그  나머지 사람들은 진탕 놀고 있었
다.
  항산파는 원래 계율이  엄격하여 아침에는 공부를 하고 저녁에는 
경을 읽으면서 태만한 것을 엄격히  배격했으나 이 며칠 동안은 퍽
이나 자유로운 생활을 누렸다. 이렇게  며칠을 지내고 있는데 견성
봉에 열명의 스님이 찾아왔다. 앞에오는 자는 바로 소림사의 방장
인 방증대사였다.  영호충은 이때 암자에서 자작을  하면서 탁자를 
두드리고 노래를 부르며 흥이 나 있었는데 갑자기 방증대사가 온다
는 말을 듣고 깜짝 놀라 급히 나가서 맞이했다.
  방증대사는 그가 너무나  당황하여 벌겋게 주기 띤 얼굴을 한 채 
신발도 신지 않고 달려 나오고 있는 것을 보고 웃으면서 말했다.

  [옛사람들은 신발을 거꾸로 신고 반가운 손님을 맞이했어도 양말
을 신고 맞이하지는 않았읍니다. 영호  장문께서 이렇듯 신발도 신
지 않고 우리를 환대해 주시니 감격했소이다.]

  영호충은 고개를 숙여 절을 하며 말했다.

  [방증대사님이 오신다는데 멀리 마중도 못가고 실로 죄송하기 짝
이 없읍니다. 방생대사님도 같이 오셨군요.]

  방생은 잔잔히 웃었다.
  영호충은 그 나머지 여덟명의 스님들 모두가 백발이 성성한 노승
들인 것을 보고는 그들의 법호(法號)를 물어보았다.
  그들은 모두  소림사의 방자(方字)돌림을 가진 고승들이었다. 영
호충은 여러  스님들을 암자로 맞이하여 방석  위에 앉도록 권하였
다.
  이 암자는 본시 정한사태가 거처했던 곳으로서 예전에는 티끌하
나 없이 깨끗한 장소였다. 그러나 영호충이 들어와 입거를 한 후로 
온통 방안은 술단지와 술잔으로 엉망진창이 되었다.
  영호충은 얼굴을 붉히며 말했다.

  [제가 이렇듯 분별이  없읍니다. 여러 대사께서는 너무 책망하지 
마십시오.]

  방증대사는 웃으면서 말했다.

  [노승이 오늘 항산을 방문한 것은 어떤 일을 같이 상의하고자 함
이니 영호 장문께서는 그리 예의를 차릴 필요는 없읍니다.]

  한참 멈추더니 다시 말했다.

  [듣건데 영호  장문께서는 항산일파를 지키기 위해서 일월신교의 
부교주 자리를 거절하셨다고요. 그것은 자기의 생명을 버리고 더우
기 자기 몸처럼 소중하게 아끼던 임소저와 기꺼이 헤어지겠다는 것
인데 실로 어려운 결심을 영호장문께서는  하신 것이오. 무림의 동
료들은 이 일에 대해 모두 흠모하고 칭찬을 하고 있읍니다.]

  영호충은 멈칫하였다. 그리고 내심 생각하였다.

  (나는 항산일파 때문에  무림의 다른 많은 사람들에게 누를 끼치
고 싶지  않아 이 일을  절대로 누설하지 말도록  각별히 지시하였
다. 만약 이 사실이 누설되어  소림, 무당 여러파 사람들이 구원하
러 온다면 이사람들 모두 많은 피해를 입을 것이기 때문이었다. 그
런데 뜻밖에 방증대사께서 직접 그 소식을 들어구나.)

  그래서 말했다.

  [아닙니다. 이것은 전정 대사님의 과분한 칭찬이십니다. 저와 일
월교의 임교주 사이에는 많은 사연이  있읍니다. 그것을 어찌 말로 
다 할 수 있겠읍니까? 또한 임소저에게는 이제까지 많은 은혜를 입
고 있기 때문에 어쩔 수가 없었읍니다. 대사님께서는 이 몸을 책망
하지 않으시고 오히려 칭찬을  하시니 이몸은 몸둘바를 모르겠읍니
다.]

  방증대사는 말했다.

  [임교주는 부하들을 이끌고 이곳에 와서 피비린내나는 싸움을 할 
것입니다. 오늘에 와서 숭산, 태산, 화산, 형산 네파는 이미 그 존
재가 미약한 터라 항산일파를 도와줄  자는 그 누구도 없는 실정입
니다. 그런데 영호 장문께서는 사람을 파견하여 우리들에게 한마디 
소식도 전하지  않으셨으니 대체 우리들을 어찌  보고 그러십니까? 
혹시 소림파  사람들은 죽음을 두려워 하고  무림의 의리를 돌보지 
않는 그런 사람들이라고 영호장문께선 여기는 것이 아닙니까?]

  영호충은 벌떡 일어나서 말했다.

  [절대로 그런 생각을  한 적은 없읍니다. 제가 일찍 깨달음이 모
자라 일월교의 수뇌에 속하는 사람들과 사귀었기 때문에 이제 와서 
많은 화를 불러일으킨  것입니다. 이 모든 것은  저 때문에 일어난 
일이고 혼자 저지른 일은 혼자서 감당해야 하는데 이미 항산파까지 
연류되어 버렸읍니다. 그래서 마음속으로  죄송하게 생각하고 있읍
니다. 그 어찌 대사님과 충허도장에게까지  폐를 끼칠 수 있겠읍니
까? 만약 소림, 무당 두파가  의리를 내세워 구원을 하러 오신다면 
그것은 많은 인명의 손실만 있게 되는 것입니다. 많은 사람이 죽어
간다면 제가 그 죄를 어지 감당할 수가 있읍니까?]

  방증은 잔잔히 웃더니 말했다.

  [영호장문인께서는  사실을 모르고 그런  말씀을 하시는 겁니다. 
마교는 우리  소림, 무당 그리고 오악검파를  궤멸시키려고 백여년 
전부터 이미 저들의 음모를 꾸미고  있었읍니다. 그때는 소승 또한 
이 세상에  나오기 전인데 어찌하여 영호  장문께서만 상관이 있는 
일이겠읍니까?]

  영호충은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [저의 사부께서는 자고로  정과 사는 양립하지 못한다 그렇기 때
문에 마교와 우리 정교의 각파들은  계속해서싸움을 해왔고 그 원
하 또한 매우 깊은 것이라고 저에게 가르쳐 주셨읍니다. 저의 얕은 
소견은 쌍방이 각각 양보를 하면  풀어질 수 있을 것이라고 생각을 
했었읍니다. 그러나 불행하게도 임교주와  저하고는 상당한 인연을 
맺고 있었는데도  불구하고 결국은 이렇게 칼과  칼로 결말을 내야 
하는군요.]

  방증은 말했다.

  [쌍방이 각각 한치씩 양보를 한다면 풀어질 수 있다는 말은 백번 
맞는 말입니다. 일월교와  우리 정교의 각 파는  수년 동안 싸움을 
해왔는데 사실  그렇게 싸워야할 분명한 이유는  없었읍니다. 단지 
쌍방의 우두머리를 모두가 무림을 독점하고 상대방을 궤멸시키려는 
마음을 품고 있었기 때문이지요.  그날 소승과 충허도장, 영호장문 
세 사람이 현공사에서 숭산의 좌장문이 오악검파를 하나로 묶는 계
획에 대해 심히 걱정하고 있었읍니다. 그러나 우리가 걱정을 한 것
은 오악검파가 하나로 묶어진다는 사실이 아니라 바로 무림을 독점
하려는 그런 그의 야심을 걱정했던 것이지요.]

  말을 하면서 길게 한숨을 내쉬더니 천천히 말했다.

  [들리는 말에  의하면 일월신교 안에서는 천추만재 일통강호라는 
말이 유행하고 있다 하는데 그들이 그런 마음을 품고 있는 이상 무
림에 어찌 편안한 날이 있겠읍니까? 강호의 각파 각방은 모두 자기
파의 종지에 따라서 일을 하며  살아가고 있읍니다. 일통강호가 된
다는 것은 절대로 불가능한 일이지요.]

  영호충은 깊이 그 말을 새겨듣더니 고개를 끄덕이며 말했다.

  [방장대사님이 말씀이 심히 옳습니다.]

  방증은 말했다.

  [한달 안으로 항산에  와서 쥐새끼 한마리 남기지 않고 죽여버린
다고 임교주가 말한 이상 그는 그  말을 꼭 지킬 것이지 다시 번복
하지는 않을 겁니다.  지금 소림, 무당, 곤륜,  아미, 공동 각파의 
고수들이 이미 항산 아래에 운집해 있읍니다.]

  영호충은 깜짝 놀라서 몸을 벌떡 일으켜 세우더니 말했다.

  [진정, 그러한 일이  있읍니까? 선배 어른들께서 구원해 주러 오
셨는데 저는 이 사실을 까맣게 모르고 있었다니요. 소인 죽어 마땅
합니다.]

  항산파 사람들은 마교가  공격을 해오면 그 누구도 살아 남을 자
가 없으리라고 생각하고는 계획은 물론 방비조차도 하지 않고 있었
고 산아래 있는 처소조차도 모두 철수했던 것이다.
  영호충은 또 말하였다.

  [여러 대사님께서는 이곳에서 잠시 쉬고 계십시오. 저는 급히 본
문의  제자들을 이끌고  아래로  내려가서  그분들을 맞이하겠읍니
다.]

  방증은 고개를 흔들며 말했다.

  [지금은 모두가 같은  처지이오. 손을 잡고 같이 적에 항거할 때
입니다. 그런  예의는 지금 필요가 없읍니다.  우리들은 이미 모든 
것의 안배를 끝냈읍니다.]

  영호충은 대답을 하였다.

  [녜.]

  또 물어 보았다.

  [그런데  방장대사님께서는 어떻게 일월교가  항산을 공격한다는 
것을 알았읍니까?]

  방증은 말했다.

  [소승은 한분의 선배님의 서찰을 받고 비로소 알았읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [선배라니요.]

  방증대사는 무림 중에서  서열이 극히 높기 때문에 그 어찌 다른 
선배가 있을 수 있는가 하고 내심 생각하였다.
  방증은 잔잔히 웃더니 말했다.

  [이 선배는 바로 화산파의 명인이십니다. 그리고 영호장문에게는 
검법을 가르쳐 준 분이지요.]

  영호충은 크게 기뻐하여 외쳤다.

  [풍태사숙(風太師叔)이시군요.]

  방증대사는 말했다.

  [바로  풍선배님올시다. 풍선배님은 여섯  분의 친구를소림사에 
보내어 그날 조양봉에서 영호장문에게  일어났던 일들을 모두 알려 
주셨읍니다. 이  여섯친구들은 제각기 말이 분명치  않았고 약간은 
꾸며대는 투였으며 또한 자기가 잘 났다고 다투느라 정신이 없었읍
니다. 그러나 제가  인내심을 갖고 몇시간 동안  이들의 말을 듣고 
나서야 비로소 내용을 확연하게 알 수 있었지요.]

  여기까지 말을 하자  참을 수가 없었던지 방증은 껄껄 하고 웃었
다.
  영호충은 웃으면서 말했다.

  [그 사람들은 도곡육선들이지요?]

  방증대사는 웃으면서 말했다.

  [바로 도곡육선들이오.]

  영호충은 기뻐서 말했다.

  [제가 화산에 도착했을 때 풍태사숙님을 찾아뵙고 인사를 드리려
고 하였읍니다. 그러나 사건이 벌어지고  일이 여의치 않아 이곳으
로 그냥 오게 되었지요. 그래서 결국 그 어르신을 찾아뵙지 못하고 
인사도 드리지 못했읍니다. 그런데 그  어르신께서는 이미 모든 사
실을 알고 계셨군요.]

  방증은 말하였다.

  [풍선배님의 행적은  마치 연기와 같아 아무도  볼 수가 없지요. 
그러나 일월교가 화산에서 만행을 저지르고 있는데 화산에 깊이 은
거하고 계신 그어르신께서 어찌  가만히 쳐담나 보면서 그들을 내
버려 둘 수 있으셨겠읍니까? 마침  도곡육선들이 화산에서 못된 짓
을 하여 풍사숙님에게 며칠동안 잡혀 있다가 나중에 풍사숙님 분부
로 그들은 소림사로 서찰을 가지고 왔지요.]

  영호충은 내심 생각을 하였다.

  (도곡육선들은  풍태사숙님에게 잡혀 있었다는  사실을 처음에는 
틀림없이 숨기고 말을 하지 않았을  것이다. 그러나 이런말 저런말 
하다가 결국 자기들의 행적이 밝혀졌겠지.)

  영호충은 말하였다.

  [풍태사숙께서는 우리를 보고 어떻게 하라고 하셨는지요?]

  방증은 말하였다.

  [풍 노선배님의 말씀은  너무나 겸허하셨읍니다. 단지 그분은 이 
일을 알고  나서 소승에게 전하신다고 하셨읍니다.  영호장문은 그 
어르신께서 특히 아끼고 있는 제자이기 때문에 이번 조양봉에서 마
교의 유혹을  뿌리친데 대해 그 어르신은  매우 기쁘게 생각한다고 
하셨읍니다. 또한 소승에게 영호장문을 잘 보살펴 주라고 하셨읍니
다면 사실 영호장문인은 무공이  소승보다 한수 위인데 영호장문을 
보살피라는 말은 그 어르신께서 이  소승을 너무나 높이 보신 겁니
다.]

  영호충은 내심 감격하여 고개를 숙이며 말했다.

  [방증대사님께서 저를 어찌 한 두번 보살펴 주셨읍니까?]

  방증은 말했다.

  [아닙니다. 아닙니다. 소승이 이 일은 알고 있는 이상 설사 풍선
배님의 명령이 아니더라도 응당히 도와 드려야지요. 옛날부터 친분
을 맺어온 소림과 항산 두  파의 내력을 봐서도 그렇고 영호장문과 
소승의 교분으로  봐서도 절대로  수수방관할 수만은  없는 일입니
다. 이 일은 또한 각파의  생사존망과 직결된 일입니다. 마교가 항
산을 궤멸한 후 그 어찌 소림,  무당 등 각파를가만히 놔두겠읍니
까? 그래서 즉시 서찰을 보내어 각  파에게 이 일을 통지했고 모두 
화산에 모이도록 했읍니다. 우리는 함께  힘을 합쳐 마교와 대항할 
것입니다.]

  영호충은 화산의 조양봉에서 항산으로 온 그날 이후로 이미 낙심
이 되어 의기가 소침하여 있었다. 두 눈으로 일월교의 기세를 똑똑
히 보았으므로 항산파는 결코 그들의 적수가 되지 못하리라 단정하
였다. 단지 임아행이 공격해 올  때까지 기다렸다가 항산파의 모든 
사람들이 있는  힘을 다해 싸우다가 모두  같이 죽으면 그만이라고 
생각을 하였다.
  그나마 어떤 자가 소림, 무당, 여러파에게 구원을 요청하자는 제
안을 했지만 영호충은 '설사 소림 무당  두 파가 일제히 우리를 구
하러 온다손치더라도 마교에 대항할 수  없은 것이다'라고 그 제안
을 일축하여 그 방법을 건의한 자는 더이상 아무 말도 하지 못했던 
것이다. 영호충은 또  다음과 같이 말했다. '항산을  구할 수 있는 
방법이 없는 이상 소림무당의 많은 사람들까지 피해를 입힐 필요가 
있겠는가.'
  그는  마음속으로 임아행, 상문천 등과  싸움하기를 원하지 않았
다. 싸움을 하게 된다면 그들과원수지간이 될 것이고 그렇게 된다
면 영여과의 관계는 이것으가 영원히  끝나기 때문이다. 그래서 자
기도 모르게 자포자기하게 되고 세상살이가 무의미해졌으며 극단적
으로는 일찌감치 죽는게 낫겠다는 생각을 하고 있었던 것이다.
  지금에 이르러 방증  등 일행이 풍청양의 부탁을 받고 모두들 도
와주러 오자  마음이 크게 진작되었다. 그러나  정말로 일월신교의 
사람들과 목숨을 걸고 싸워야 한다는  것에 대해서는 아직 그리 마
음이 가지 않았다.
  방증은 또 말하였다.

  [영호 장문, 출가한 사람들은 자비로움을 그 목표로 삼고 있읍니
다. 소승은 절대로 싸움을 좋아하는  무리는 아닙니다. 이 일이 마
무리가 잘 된다면 그 이상 좋을  것이 없겠지요. 다시 말해서 우리
가 한발짝 양보하고 임교주가 한발짝 양보한다면 말입니다. 문제는 
결코 우리가 한발짝 양보하려 하지  않는데 있는 것이 아니라 임교
주가 우리 정교의 각 파를 궤멸하려고 하는데 있는 것입니다. 그렇
지 않다면 우리 모두는 그에게 절을 하고 큰 소리로 성교주님이 천
추만재하시고 일통강호하십니다 라고 높이  외치는 길 밖에 없읍니
다. 아미타불.]

  방증이 성교주님이  천추만재하시고 일통강호하십니다 라는 말끝
에 아미타불이라는 말을 붙이자 매우 우스웠다.
  영호충은 자기도 모르게 웃고는 말했다.

  [그렇습니다. 저도 성교 무슨 성교주라든가 또는 천추만재하시고 
일통강호한다 라는 말을 들으면  온몸이 근질근질하고 메스꺼워 견
딜 수가 없읍니다.  저는 몇단지의 술을 마셔도  취하지 않으나 그 
무슨 천추만재하시고 일통강호한다 라는  말만 들으면 머리가 아주 
어지러워지고 금방이라도 취해서 쓰러질 것 같습니다.]

  방증대사는 미소를 지으며 말했다.

  [그들 일월교의 저주받은 말은 정말 듣기도 싫소이다.]

  잠시 멈췄다가 도 말했다.

  [풍선배께서는 조양봉에서  영호 장문인이 고통받는 장면을 목겨
하시고 특별히 도곡육선편으로 내공의 구결(口訣)의 한편을 보내왔
읍니다. 소승더러 영호 장문에게  전해 주라고 하시면서요. 도곡육
선들의 말투는 너무나 얼토당치 않지만 입으로 전하는 내공의 비결
은 퍽이나 조리가 있고 분명했읍니다.  그것은 정말로 어려운 일인
데 풍선배님께서는 그들 여섯형제에게  숙달되게 외우라고 진정 어
떤 방법을 쓰신 것 같습니다.  자, 영호 장문께서는 길을 인도하십
시오. 내당에 가서 구결을 전수해 드리겠읍니다.]

  영호충은 공손히 방증대사를 모시고 조용한 실내로 들어갔다. 이
것은 풍청양이  방중대사에게 명하여 대신  전해주는 구결이었지만 
마치 태사부님이 눈 앞에 있는 듯하였다.
  즉시 방증을 향해서 무릎을 꿇고 말했다.

  [풍태사숙님의 은혜는 산과 같습니다.]

  방증도 매우 겸양을 하여 그의 예를 받더니 말을 했다.

  [풍선배님께서는 영호 장문인에  대한 기대가 매우 크십니다. 구
결대로 열심히 연마를 하시기 바랍니다.]

  영호충은 말했다.

  [녜, 제자는 그 며에 따르겠읍니다.]

  즉시 방증은 구결을  한마디 한마디 천천히 읽어 내려갔다. 영호
충은 온갖 정성을 다하여 암송을 하였다.
  이 구결은 그리  길지가 않았다. 앞 뒤가 한 천여자 정도 되었는
데 방증은 한번 일고 영호충에게 마음속으로 깊이 암기하라고 하였
다. 또 한참 지나자 한번 더  읽어주었다. 앞 뒤 해서 모두 다섯번
을 읽으니  영호충은 처음부터 끝까지 완전히  외웠고 하나도 틀린 
데가 없었다.
  방증은 말했다.

  [풍선배님이 전한 이  내공의 심법(心法)은 비록 천여 자에 불과 
하지만 그 속에는 오묘한 이치가  담겨져 있읍니다. 이곳에는 우리 
둘 만이 있으니 소승이 한마디  충고를 하겠읍니다. 영호 장문인은 
검술은 정묘하나 내공은 아직 경지에 이르지 못하였읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [저의 내공은 빈  껍데기에 불과합니다. 대사님은 저버리지 마시
고 제게 많은 가르침을 주시기 바랍니다.]

  방증은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [풍선배님의  이 내공 심법은 소림파의  내공과는 퍽이나 다릅니
다. 그러나 천하의 무공은 모두가 하나로 귀속되고 그 가운데 근본 
요지는 그리 큰 차이가 없읍니다.  영호 장문인께서 거절하지 않는
다면 소승이 해석을 해 드리겠읍니다.]

  영호충은 그가 현존  무림의 첫째 둘째 가는 고인임을 알고 있었
다. 그의 가르침은  풍태사숙이 친히 전수해 준  것과 다름이 없을 
것이다. 풍태사숙이 그를 대신해서 전수하게 한 것은 물론 그의 내
공이 정묘하고 깊기 때문이었다.
  그래서 깊이 고개를 숙이며 말했다.

  [저는 기꺼이 대사님의 가르침을 받겠읍니다.]

  방증은 말했다.

  [그렇게 승낙을 해주니 고맙소이다.]

  즉시 그  내공심법에 관해서 한마디 한마디  해석을 하고 분석을 
해주었다. 또한  여러가지의 호흡, 운기, 토납,  반운(呼吸, 運氣, 
吐納, 搬運)의 방법을 자세히 가르쳐  주었다. 영호충은 그 구결을 
외울 때 억지로 외웠으나 방증대사가 이렇게 해석을 해주고 이해를 
드와주자 비로소 구결중에는 무수히  정묘한 이치가 포함되어 있음
을 알았다.
  영호충은 깨달음이 워낙  빠른 사람이었으나 이 내공의 정묘함은 
그가 한참 동안 생각을 해야만  했다. 다행히 방증대사가 이렇게까
지 설명해 주자 그는 금새 무학중에 지금까지 깨닫지 못한 또 다른 
경지를 보았던 것이다.
  그는 탄식을 하며 말했다.

  [저는 몇년 동안 강호에서 하늘 높은 줄 모르고 설치고 다녔읍니
다. 그것은 실로 자기자신을  모르고 있었기 때문이었지요. 지금에 
와서 그런 것을 생각하니 낯이 뜨거울 따름입니다. 비록 제가 오래 
살 수 없어서 풍태사숙이 전해 주시는 정묘한 내공의 이치를 다 깨
우칠 수 없다  하더라도 음 거 뭐였드라 아침에  큰 이치를 들으면 
설사 저녁에 죽는다 해도 여한이 없다는 옛 사람들의 말이 있지 않
습니까? 제 말이 맞지 않습니까?]

  방증이 말했다.

  [공자님께서 말씀하시기를  아침에 도를 깨우치고 저녁에 죽는다 
할지라도 아무런 여한이 없다 하셨지요.]

  영호충은 말했다.

  [맞습니다. 바로 그 말입니다. 저는 그 말을 사부님께 들은 적이 
있읍니다. 오늘 태사부님의 가르침을 받고 마치 봉사가 눈을 뜬 양 
광명천지를 보는  듯하여 제 마음속에는 기쁨으로  가득 차 있읍니
다.]

  방증은 말했다.

  [우리 정교 각  파는 이미 항산 부근에 운집해 있고 각처 요로를 
지키고 있읍니다. 마교가 공격해 온다  하더라도 우리가 모두 합심
하여 막으면 반드시 진다고 할 수는 없읍니다. 영호 장문께서는 어
찌 그리 소심하십니까? 이 내공의 심법은 한 두해 연마해서 완성되
는 것은 아닙니다. 그러나 하루를 연마하면 그만큼 보탬이 되고 한
시간을 연마하면 한시간 연마한 만큼  잇점이 있는 것이지요. 앞으
로 며칠  동안은 아무 일이 없으테니  영호 장문인께서는 연마에만 
정진하십시오. 제가 이곳에 함께 있는 동안 같이 연마를 하고 연구
를 해 봅시다.]

  영호충은 말했다.

  [대사님의 정성에 저는 실로 감격하고 감동을 했읍니다.]

  방증은 말했다.

  [아마 지금쯤 충허도인께서는  오셨을 것이오. 우리 나가서 살펴
보는 게 어떻겠소?]

  영호충은 급히 일어나며 말했다.

  [충허도장께서도 오셨군요. 제가 너무 태만했읍니다.]

  즉시 방증대사와  영호충은 외당(外堂)으로 나왔다. 불당 안에는 
이미 촛불이 켜져 있었다. 두 사람이 내공을 전수하고 전수받는 동
안 이미 날이 저물었던 것이다.

  세명의 도인이  방석에 앉아서 방생대사 등과  말을 나누는 것이 
보였다. 그 중에 한 사람이  충허도인이었다. 세 도인은 방증과 영
호충이 들어오는 것을 보고 일제히 일어났다.
  영호충은 인사를 하며 말했다.

  [항산에 어려움이 있다는  것을 아시고 여러 도장께서 천리를 멀
다 않으시고  이렇게 찾아주시니 항산의 모든  사람들은 실로 어찌 
다 보답을 해야할지 모르겠읍니다.]

  충허동인은 즉시 몸을 바로 세우더니 웃으며 말했다.

  [우리는 이곳에 일찌감치 왔읍니다. 방증대사께서 동생에게 내싱
에서 내공의 정묘함을 전수해 주는  것을 알고 미리 알리지 않았읍
니다. 동생은  내공의 정묘함을 배워서 임아행이  올라오면 그에게 
한번 본 때를 보여주어야 하오.]

  영호충은 말했다.

  [이  내공의 심법은 그 경지가  오묘하고 대단하지라 며칠동안에 
어찌 제가 그 어려운 것을 배울 수가 있겠읍니까? 듣건데 아미, 곤
륜, 공도 여러 파의 선배님들도  오셨다는데 응당 이곳으로 모셔와
서 함께 상의를 하는 것이 좋을 듯합니다. 여러 선배님들의 의향은 
어떠신지요.]





  To Be Continued......


#2828   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 5편 #2                   11/27 21:30   476 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 5편 2번째 (총 242번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 곡해(曲諧)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  충허는 말을 했다.

  [마교의 염탐꾼들에게 그들이 숨어 있는 곳이 발각될까봐 그들은 
지금 매우 은밀한  곳에 숨어 있읍니다. 만약  산을 오르게 한다면 
아마 비밀이 새어 나갈지도 모르지요. 우리가 산에 올라올 때도 모
두가 변장을  했었읍니다. 그렇지 않았다면 어찌  귀파의 제자들이 
먼저 통조를 하지 않았겠읍니까?]

  영호충은 맨처음 충허도인을 만났을 때 그가 나귀를 타는 노인으
로 변장을 하였고 또 다른 두 명의 사내가 따르고 있었으므로 사실 
모두 무당파의 고수들이라고만 생각했었다. 이때 자세히 두분의 도
인을 보니 그 옛날 호북(湖北)의 길에서 자기와 검시합을 한 두 명
의 사내라는 것을 알았다. 그래서 고개를 숙여 웃으면서 말했다.

  [두 분 도장의 변장술은 정말로 기가 막힙니다. 만약 충허도장께
서 말씀해 주시지 않았다면 저는 정말 짐작도 못했을 것입니다.]

  다른 두 늙은 도인은 그때 시골농부로 변장하고 있었다. 한사람
은 땔나무를 짊어지고 있었고, 또  한사람은 배추를 짊어지고 있었
는데 매우 숨을  헐떡거려 마치 몸에 병이  있는 듯했었다. 그러나 
지금은 두 사람  모두 정신이 멀쩡하고 건장해  보였다. 단지 다시 
한번 살펴보니 그때의 눈의 형태만 희미하게 기억났다.
  충허는 그 댈나무를 짊어진 사내로 분장했던 사람을 가리키며 말
했다.

  [이분이 바로 청허(淸虛) 사제입니다.]

  그때 배추를 가지고 있었던 사내를 가리키며 또 말했다.

  [이분은  바로  나의 사질입니다.  도호는  성고(成高)라고  합니
다.]

  네사람은 서로 마주보며  껄껄 웃었다. 청허와 성고는 모두 말했
다.

  [영호 장문인의 검술은 매우 고명하십니다.]

  영호충은 겸양을 하며 연신 말을 했다.

  [그때는 정말 죄송했읍니다. 죄송했읍니다.]

  충허는 말했다.

  [나의 사제와 사질은  검술에는 정통하지 못하나 젊었을 때 그들
은 서역(西域)에서 한 십여년 동안 살았던 적이 있읍니다. 그때 서
역에 살면서 특별한 기술을 배웠는데 한분은 매복시키는 기술이 뛰
어나고 또 한분은 폭약을 매우 잘 다루지요.]

  영호충은 말했다.

  [이 세상에서 보기 드문 기술입니다.]

  충허는 말했다.

  [영호 형제,  내가 그들 두 사람을 데리고  온 것은 다른 의도가 
있어서입니다. 그들 두 사람은 우리들에게  중대한 일을 해줄 것입
니다.]

  영호충은 이해하지 못했다. 그래서 물어보기를,

  [중대한 일이라니요?]

  충허는 말했다.

  [노도는 실례를 무릅쓰고  한 가지 물건을 이곳에 가지고 왔읍니
다. 영호 형제는 한번 보시겠소?]

  원래  충허도인은 성격이 소탈했고  방증대사보다 구김살이 없었
다. 그래서 그는 영호충을 영호  형제라고 허물없이 불렀는데 반면 
방증대사는 영호 장문이라고 불렀다.
  영호충은 퍽이나 이상하게 생각했다. 그래서 그가 품속에서 도대
체 어떤 물건을 꺼내나 쳐다보고 있었다.

  [이 물건은  겉으로 보기에는 매우 작으나  실로 많은 것을 담을 
수가 있지요. 청허사제, 당신이  그들에게 가지고 들어오라고 하시
오.]

  청허는 대답을 하고 나갔다. 금방 네명의 시골농부 차림을 한 사
내를 데리고 들어왔는데 그들은 모두 맨발이었고 모두가 배추를 짊
어지고 있었다.
  청허는 말했다.

  [영호장문인과 방증대사에게 인사를 드리시오.]

  네명의 사내는 일제히  고개를 숙여 인사를 하였다. 그들은 틀리
없이 무당에서의 신분이 그리 낮지 않은 사람들일 것이라고 영호충
은 짐작했다. 그래서 즉시 공손하게 예로써 대하였다.
  청허는 말했다.

  [이제 그 물건을 꺼내서 조립하시오.]

  네명의 사내가  짊어지고 온 배추와 무우를  걷어내니 그 안에서 
몇개의 보따리가 나왔다. 보따리를  풀자 거기에는 나뭇조각, 쇳조
각, 나사못, 대나무 조각들이 들어 있었다. 네명의 행동은 극히 민
첩하였다. 이  몇개의 물건들을 서로 조합하고  꾸미더니 순식간에 
한개의 태사의자(太師椅子)를 만들어 내었다.
  영호충은 매우 이상해서 깊이 생각하였다.

  (이 태사의자에는 많은 비밀장치가 부착되어 있는데 무슨 용도가 
있는지 모르겠구나. 설마 하니 내공을  수련하는데 쓰이는 것은 아
니겠지.)

  의자가 만들어진 후  네명은 두 개의 보따리에서 의자를 덮는 덮
개를 꺼내어 태사의자 위에다 내려놓았다. 어둠침침한 실내에 갑자
기 광채가 번쩍거렸다. 그 태사의자를  덮는 덮개는 담황색의 비단
으로 만들어졌는데 금황색의 비단실로 아홉마리의 금룡(金龍)이 수
놓아져 있었고, 이 금룡은 막 바다에서 떠오르는 태양을 들고 있었
다. 좌측에는 중흥성교 택피창생(中興聖敎澤被蒼生)의 여덟 글자가 
수놓아져 있고, 우측에는  천추만재 일통강호(千秋萬載一統江湖)가 
써 있었다. 아홉 마리의 용은 마치  살아 있는 듯했으며 이 열여섯 
글자들은 모두가 은색으로 수놓아져  있어서 보는 사람으로 하여금 
황홀하게 하여 탐이 날 정도였따.  글자의 주위에는 많은 명주, 금
강석과 많은 비취보석들이 꽂혀 있었다.  누추한 작은 암자에 갑자
기 보석의 빛이 가득찼다.
  영호충은 박수를 치며  갈채를 보냈다. 조금 전에 청허가 서역에
서 기계장치에 대해 배웠다고 한 말이 생각 나 물어봤다.

  [임교주가 이  의자를 보면 반드시 앉지  않고는 못배길 겁니다. 
임교주가 이  의자에 앉으면 의자의 장치가  발동되어 그의 생명은 
사라져 버리겠군요. 그렇지 않습니까?]

  충허는 낮은 소리로 말했다.

  [임아행은 임기웅변에 능하고  행동 또한 번개처럼 빠릅니다. 의
자에 비록  기계장치가 되어 있지만 그가  조금이라도 이상한 것을 
느낀다면 즉시 몸을 날릴 것이고 그렇게 되면 그를 없앨 수가 없읍
니다. 이 의자의 다리에는 어떤 장치가 설치되어 있는데 이 장치는 
폭약을 건드리게 되어 있읍니다.]

  이 말이 나오자  영호충과 방증대사의 얼굴색이 순식간에 변하였
다.
  방증은 입속으로 중얼거렸다.

  [나무아미타불!]

  충허는 또 말했다.

  [이 장치의 장점은 잠시 이 의자에 앉아 있는다면 누구든지 아무
탈 없이 앉을 수 있읍니다. 즉 이  의자는 차 한잔 마실 시간을 앉
아 있어야만이 비로소 폭약이 터지게  되어 있읍니다. 임아행은 의
심이 많고 또한 세밀한 사람이므로 항산  견성봉에 이러한 의자가 
있는 것을 보면 틀림없이 곧바로  앉지는 않을 것입니다. 틀림없이 
부하들에게 먼저 앉아 보라고 할 것입니다. 이 의자에는 금룡이 하
늘을 떠받들고 있고, 또 천추만재  일통강호라는 글자가 써 있으므
로 마교의 두목은  그 누구도 오래 앉아 있게  내버려 두지는 않을 
것입니다. 그러나 그는 일단 한번  앉기만 하면 틀림없이 내려오려
고 하지 않을 것입니다.]

  영호충은 말했다.

  [도장의 생각은 정말 용의주도하십니다.]

  충허도장은 말했다.

  [청허사제는 또 다른 계획이 있읍니다. 만약 임아행이 곧바로 앉
지 않고 사람들에게 의자의 덮개나 방석을 내려놓으라고 하거나 심
지어 의자를 일일이 뜯어보려고 한다면 그때를 대비하여 의자를 풀
기만 해도 똑같이 장치가 작동되게 해 두었읍니다. 성고 사질이 이
번에 여기에 가져온 것은 총  이만근의 폭약입니다. 이곳의 아름다
운 경치를 어쩌면 다시는 보지 못할지도 모르지요.]

  영호충은 내심 가슴이 철렁하였다. 깊이 생각하기를,

  (이만근의 폭약이라.  이 많은 폭약이 폭발을  하면 옥석을 가릴 
것 없이모두  죽는 것이다. 임교주 뿐만  아니라 영영과 상형님도 
죽음을 면치 못하겠구나.)

  충허는 그의 안색이 어둡게 변하는 것을 보자 말을 했다.

  [마교는 공공연하게 항산파의 모든 사람들을 죽이고 항산파를 멸
한 다음에 또 다시 우리 소림, 무당을 공격하여 무림에서의 화근을 
뽑아버리겠다고 하였읍니다. 우리가 이런  계획을 짜내어 임아행을 
상대하는 것은 조금 자니친 처사라고 할 수 있으나 이번 기회에 마
교의 괴수를 제거하여 무림 수천만의  생명을 구할 수만 있다면 얼
마나 좋겠읍니까.]

  방증대사는 합장을 하며 말했다.

  [아미타불, 우리는 자비로움을  가지고 중생을 구하고 또한 벽사
항마(酸邪降魔)를 해야합니다. 한 사람을 죽여서 수천 사람을 구할 
수가 있다면 그것이 바로 대자대비의 뜻입니다.]

  그가 이 말을 할 때의 얼굴 표정은 장엄했으며 모든 스님들은 일
제히 일어나 합장하면서 말했다.

  [방장대사의 말씀이 심히 옳습니다.]

  영호충도 방증의 말이  맞는 말이라는 것을 알고 있었다. 일월신
교가 항산파를 씨도 남기지 않고  없애려고 하기 때문에 정교의 각 
파는 자연히 임아행을 죽이려고 계획하고  있는 것이다. 그것은 분
명한 이치이고 그  누구도 그 말에 반대한  사람은 없었다. 그러나 
영호충은 임아행을 죽이는 것을 내심  원하지 않았고, 상문천을 죽
이는 것 또한 차라리 자기가 죽을망정 그러고 싶지는 않았다. 영영
의 삶과 죽음에 대해서는 오히려 아무런 고통이 없었다. 어차피 두 
사람이 함께 살고 함게 죽기로 맹세한 이상 그것 때문에 걱정할 필
요는 없었다.
  여러 사람이 자기를 쳐다보고 있는 것을 알고는 약간 주저하더니 
말했다.

  [일은 이미 시작되었읍니다. 일월신교가 우리들을 꼼짝달싹 못하
도록 했으니 어쩔 수가 없지요.  충허도장의 계획은 어떤 면에서는 
이쪽의 인명피해를 최소한 줄일 수  있는 최선의 방법인 것 같습니
다.]

  충허도인은 말했다.

  [영호 형제의 말씀이  맞는 말이오. 인명피해를 최대한 줄이려는
게 우리들이 바라는 바입니다.]

  영호충은 말했다.

  [저는 견문이 얕고 아는 것이 없으니 오늘부터 항산의 일은 방증
대사와 충허도장께서 맡아서 해 주십시오.  단지 저는 본파의 제자
들을 이끌고 함께 도울 것입니다.]

  충허는 웃으면서 말했다.

  [절대 그럴 수는 없으빈다. 당신이 항산의 주인인데 나와 방증대
사가 어찌 주인의 자리를 빼앗을 수 있읍니까?]

  영호충은 말했다.

  [영호 장문의 뜻이  그러하니 도형께서는 그리 사양하지 마시오. 
지금의 대사는 우리 세 사람이  함께 수행해야 합니다. 도형께서는 
명령을 내리고 우리들이 거기에 호응하는 것으로 합시다.]

  충허는 몇번이고 사양하다가 대답을 하였다. 그는 말하기를,

  [항산에 오르는 각 길목에 우리는 이미 매복하고 있읍니다. 마교
가 이곳에 공격해 오면 사전에 우리는  알 수가 있읍니다. 그날 영
호 형제가  군웅들을 이끌고 소림사에 왔을  때 우리들은 좌랭선의 
계략에 따라 공성계(空城計)를 썼었지요......]

  영호충은 얼굴이 빨개지면서 말했다.

  [그때는 제가 너무나  모르고 섣불리 행동을 했었읍니다. 정말로 
죄송하기 짝이 없읍니다.]

  충허는 웃으면서 말했다.

  [어제의 적이 오늘의 친구가 될 줄은 생각지도 못했군요. 우리들
은 다시 공성계를 쓸 수는 없을 것입니다. 틀림없이 임아행이 의심
을 할 테니까요. 저의 소견으로는 항산파는 모두 산에서 방어를 하
고 소림과 무당 두 파는 각각 수십명을 선출하여 파견하는 걸로 합
시다. 마교의 사람들이  공격해 오는 것을 알면서  소림과 무당 두 
파가 만약 누구도 사람을 파견하여  구하러 오지 않는다는 것은 일
반적인 논리를 벗어나는 일입니다. 그렇게  되면 임아행 이 교활한 
자는 틀림없이 우리의 계획을 알아차릴 것입니다.]

  방증과 영호충은 모두 말을 했다.

  [바로 그렇습니다.]

  충허는 말했다.

  [그 나머지 곤륜,  아미, 공동 등 여러 파는 모습을 노출시킬 필
요가 없고 모두들 산동굴에 매복을 하고 있어야 합니다. 마교가 공
격을 해오면 항산, 소림, 무당  삼파의 사람들은 있는 힘을 다하여 
대항해야 하고 반드시 진짜로 싸우는  것처럼 보여야 합니다. 우리 
삼파의 고수들은 모두가 일류 고수여야  합니다. 상대방을 많이 죽
일수록 좋고 우리들은 될 수 있는대로 손해를 피해야 합니다.]

  방증은 탄식하며 말했다.

  [마교의 고수들은 마치 구름과 같은 무사들인데 이번에 틀림없이 
만반의 준비를 갖추고 쳐들어 올  것입니다. 이번 싸움은 틀림없이 
쌍방에 많은 사상자를 낼 것이오.]

  충허는 말했다.

  [우리들은 몇군데 깎아지른 절벽에다 밧줄과 사닥다리를 설치 할 
것입니다. 한참 싸움을 하고 있을 때  우리가 질 것 같으면 하나하
나 그 밧줄과 사닥다리를 타고  내려가서 적이 더이상 뒤쫓아 오지 
못하도록 해야 합니다.  임아행은 승리를 한 후에  다시 이 의자를 
보면 매우 의기양양하게 앉을 것이고 그렇게 되면 폭약은 폭팔하게 
됩니다. 임아행이  아무리 크나큰 재주가 있다  하더라도 틀림없이 
그 화를 면하지는 못할 것입니다. 이어서 항산의 산길에 서른 두군
데의 지뢰(地雷)를 설치하여 동시에  폭파하면 마교의 교중들은 그 
누구도 산아래로 내려오지는 못할 것입니다.]

  영호충은 이상해서 물어보았다.

  [서른 두군데의 지뢰라니요?]

  충허는 말하였다.

  [바로 그렇습니다. 성고사질은 내일 아침 일찍 산에 오르는 여덟 
개의 길목에다  제일 위험한 네개 장소를  선택하여 강력한 지뢰를 
묻을 것입니다. 지뢰가 폭발하면 산에 올라가 든 내려가든 그 길이 
완전히 끊기게 됩니다. 만약 마교의  교중들 만명이 산에 오른다면 
만명 모두가 굶어 죽을 것이고  이만명이 산에 오르면 이만명 모두
가 굶어 죽을  것입니다. 우리가 배운 것은  좌랭선이 옛날에 쓰던 
그런 계략입니다. 그러나 이번엔 절대로 그들이 지하갱도를 통해서 
바깥으로 빠져나올 수는 없읍니다.]

  영호충은 말하였다.

  [그때 소림사에서 빠져나올  수 있었던 것은 바로 그 지하갱도가 
있었기 때문입니다.]

  갑자기 무엇인가 생각이 나서 억하고 소리를 질렀다.
  충허는 물어보았다.

  [영호형제 우리들의 계획에 잘못된 점이 있읍니까?]

  영호충은 말했다.

  [저의 생각으로는 임교주가  항산에 와서 그 의자를 보면 틀림없
이 매우  기뻐하기는 할 것입니다. 그러나  그는 의심할 것입니다. 
어째서 항산파가 이러한 의자를 만들었으며 또한 천추만재일통강호
라는 여덟 글자를 수놓았는가 하고요. 일을 잘 처리해 놓지 않으면 
그는 틀림없이 우리 계획에 말려들지 않을 것입니다.]

  충허는 말했다.

  [그 점은 나도  생각을 해 보았읍니다. 사실 임교주가 그 의자에 
앉고 안 앉고는  그리 중요하지 않읍니다. 그가  굳이 의자에 앉지 
않더라도 우리는  암암리에 다른 폭약을 장치할  것이고 똑같이 이 
폭약들은 터질  것입니다. 단지 그가 의기양양하게  천추만재 일통 
강호 어쩌고할 때 죽음을 당한다면  그것으로서 충분히 무림에서 
이야기 거리가 되겠지요?]

  영호충은 고개를 그덕이며 말했다.

  [그렇군요.]

  성고도인은 말했다.

  [사숙님 저에게 생각이 하나 있는데 들어 보시렵니까?]

  충허는 웃으면서 말했다.

  [자네가 직접  방장대사님과 영호 장문인에게 말씀드려 가르침을 
받게나.]

  성고는 말했다.

  [소인은 영호  장문인과 임교주의 따님께서는 예전부터 혼인약속
이 되어 있었는데 정과 사는 같은 길이 아니라는 이유 때문에 포기 
했다는 소문을 들었읍니다.만약 영호  장문인께서 두 명의 항산제
자를 임교주에게 파견하여 임소저와의  관계 때문에 손재주가 좋은 
목수를 시켜  특별히 이 의자를 만들어  교주에게 선물하는 것이니 
이제 두 집안이 휴전을 하고  화기를 되찾았으면 한다고 하면 어떻
겠읍니까? 임교주가 대답을 하든 안 하든간에 그가 항산에 와서 그 
의자를 보면 의심하지 않을 것입니다.]

  충허는 박수를 치고 웃으면서 말했다.

  [정말로 묘안이네. 첫째로는......]

  영호충은 고개를 흔들며 말했다.

  [안 됩니다.]

  충허는 멈칫하고 이미 그방법이 채택되지 못할 것을 알았다. 그
래서 물어보기를,

  [영호형제는 어떤 고견을 갖고 계신가?]

  영호충은 말했다.

  [임교주가 우리 항산의 모든 사람들을 죽인다고 한 이상 나는 있
는 힘을 다해서 막을 것이고  우리가 가진 지혜로 정정당당하게 맞
서 싸울 것입니다. 그가 그곳에 온다면 우리는 그를 죽이면 그만인 
것입니다. 절대로 거짓을 꾸며 이기고 싶지는 않습니다.]

  충허는 말했다.

  [좋소이다.  옳은 생각입니다. 우리는  그렇게 합시다. 임아행이 
의심을 품든 품지 않든 그가 항산에 와서사람들에게 못된 짓을 하
면 그때 가서 본때를 보여줍시다.]

  모든 사람들은 즉시  적을 맞아 싸울 방법을 논의하였다. 어떻게 
적과 대항하고 어떻게 엄호를 하고  어떻게 퇴각을 하고 어떻게 폭
약을 장치하며 어떻게 지뢰를 묻는가에 대해 하나하나씩 서로 상의 
하였다.
  충허는 매우 조심스런  사람이라 적이 공격할 때 폭약을 맡은 책
임자가 만에 하나 어떤 변고가 일어날 때를 대비해 또 다른 조수를 
정해 두었다.
  다음날 아침  영호충의 인도하에 여러 사람들은  여러 곳을 두루 
살피며 지형을 관찰하였다. 청허와 성고 두 사람은 폭약을 묻고 폭
약을 폭파시키는  장치와 지뢰를 묻을 곳을  선정하여 각각 작업에 
들어갔다. 충허와 영호충은 아주 험한  장소를 네곳 선정하여 퇴각
의 길로 삼았다.
  방증, 충허, 영호충,  방생 네 사람은 각기 한곳씩 맡아 지켜 적
이 접근하지 못하도록 하고 적과  마주 싸우는 사람들이 모두 밧줄
과 사닥다리를 타고 깊은 계곡으로 퇴각을 하면 이 네 사람이 최후
로 계곡으로 퇴각을 하여 마지막으로  검을 휘둘러 끈을 자르고 사
닥다리를 끊어 더이상 적이 추격해 오지 못하도록 작전을 짰다.
  그날 오후 무당파 중에 열 사람이 시골농부와 나무꾼으로 변장하
여 산을 오르는 길목을 정하여  청허와 성고의 지시로 폭약을 장치
하였다. 항산파의 여제자들은 각 처의 산 입구를 지켜 자기들과 상
관없는 사람들의 접근을 막아  일월교가 밀정을 파견해도 알아차리
지 못하도록 하였다.
  이렇게 삼일동안 바삐 움직이자 모든 것이 예정대로 진행되어 갔
다. 그래서 조용히 일월교가 대거  진격해 오기만을 기다리고 있었
다. 날짜를 계산해 보니 임아행이 조양봉에서 각 파의 사람들을 모
이라고 한 날부터 한달이 가까왔다. 그는 자기가 한 말은 틀림없이 
실펀을 하는 사람이므로 절대로 기한을  넘기지는 않을 것이다. 며
칠동안 충허, 성고 등 사람들은  바빴으나 영호충은 오히려 편안하
였다. 날마다 묵묵히 방증이 전해준 내공의 구결을 읽고 구결의 법
칙대로 연마를 하면서 모르는 것은 방증에게 가르침을 청하였다.
  이날 오후 의화,  의청, 의림, 정악, 진견 등 여제자들은 연검청
(練劍廳)에서 검을 연마하고 있었으며  영호충은 옆에서 지적을 하
고 시범을 보여주고 있었따. 진견은  나이가 제일 어렸으나 검술의 
요지에 대해서 퍽이나 깨우침이 빨랐다. 그래서 칭찬하기를,

  [진사매는 정말로 총명하구료. 이 일초를 벌써 다 통달했으니 그
러나......]

  이 말이 끝나기도  전에 갑자기 단전이 매우 아파왔다. 삽시간에 
너무 아파서 데굴데굴 땅바닥을 굴렀다.
  여러  제자들은 깜짝  놀라 달려와서 부축하며  일제히 물어보았
다.

  [어찌하여 그러십니까?]

  영호충은 자기 몸 안에서 또 진기가 발작하고 있음을 알았다. 고
통은 실로 말할 수 없을 정도였다.  이러한 경황 가운데 갑자기 퍼
드득 하는  소리가 들리더니 두 마리의  비둘기가 똑바로 대청으로 
날아 들어왔다.
  여러 제자들은 일제히 외쳤다.

  [어머나!]

  항산파는 편지를 나르는  비둘기를 많이 키우고 있었다. 그 옛날 
정정사태가 복건(福建)에서 적을 만났을 때와  정한, 정일 두 사태
가 용천 주검곡(龍泉鑄劍谷)에서 곤욕을 당하고 있을 때도 이 비둘
기를 보내어 구급신호를 보냈던 것이다.  지금 대청으로 날아온 비
둘기는 산아래서 지키고 있던 본 파의 제자들이 보낸 것이다. 비둘
기 등에는 빨간색의 물감이 묻어  있는데 그것을 보자 일월교가 공
격해 오고 있음을알았다.
  방증대사,  충허도장이 항산에 온 이후로  여러 제자들은 만반의 
준비하고 있었으므로 그들은 모두 한시름  놓고 있었다. 그러나 뜻
밖에 이렇게 어려운 때에 영호충의 병이 발작하자 모두들 우왕좌왕
하였다.
  의청이 외치기를,

  [의진, 의문 빨리 가서 방증대사와 충허도장께 알려라.]

  두 사람은 명령을 받고 나갔다.
  의청은 또 말했다.

  [의화 사저님은 종을 쳐 주시기 바랍니다.]

  의화는 고개를 끄덕이며 재빨리 몸을 날려 대청을 나가더니 종루
(鐘樓)를 향해서 달려 나갔다. 종루에서는 땡땡땡 땡땡 세번은 길
고 두번은 짧게 종소리가 울리기 시작하였다. 그 종소리는 모든 산
에 전해졌고 이어서 통원곡, 현공사, 흑룡구(黑龍口)에 있는 각 암
자에서도 일제히 종이 울리기 시작하였다.
  방증대사는 사전에 적의 공격 기미가 있으면 세번은 길고 두번은 
짧게 종을 울려서 알리도록 미리 분부를 하였던 것이다. 그리고 종
소리를 낼 때는 반드시 침착하게  쳐서 초조한 내색을 내지 말도록 
분부를 했었다. 그러나 의화는 성질이 매우 급하고 또한 때가 때인 
만큼 마음이 너무 조급해져 종소리는 매우 급박하고 초조하게 들리
고 있었다.
  항산파, 무당파, 소림파 삼파의 사람들은 즉시 사전에 안배를 한
데로 자기 위치에 가서 적을 맞을  준비를 하고 있었다. 적을 많이 
죽이고 자기편의 사상자를 될 수 있는 한 적게 하기 위해서 산에서 
견성봉 정상까지 모든 곳에는 아무 사람도 배치시키지 않았고 아예 
문을 크게 열어 적이 봉우리에  올라오면 접전을 할 태세를 갖추었
다.





  To Be Continued......


#2829   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 5편 #3                   11/27 21:32   480 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 5편 3번째 (총 243번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 곡해(曲諧)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  종소리가 멈추자 온  산은 쥐죽은 듯이 조용하였따. 곤륜, 아미, 
공동 여러 파 사람들은 모두 다  봉 아래 은밀한 곳에 몸을 숨기고 
마교의 교중들이 봉우리에 올라와  명령이 떨이지기만 하면 그들의 
퇴로를 막으려고 준비하고 있었다.
  충허는 비밀이 새어나가는 것을 막기 위해서 산길에 지뢰를 매설
했다는 일은 일체 다른파 사람들에게  알려주지 않았다. 마교의 사
람들은 발이 넓어서 곤륜파 등 다른 파의 제자들 가운데 그들의 밀
정을 숨겨둘 수  있기 때문에 만일 그 일이  알려지면 모든 계획은 
수포로 돌아가게 된다.
  영호충은 종소리를 듣고는  일월교가 공격해 옴을 알았지만 아랫
배가 마치 수천개의 칼로 일제히  난도질을 당하는 것 같이 뱃가죽
이 너무도 아팠기 때문에 자기 배를 거머쥐고 땅바닥에서 데굴데굴 
굴렀다.
  의림과 진견은 그런  모습을 보고 얼굴에 핏기가 싹 가셨으며 어
찌할 바를 몰라 발만 동동 구르고 있었다.
  의청은 말했다.

  [우리는 장문님을 부축해서 무색암(無色庵)에 모셔 놓읍시다. 그
리고 방증과 충허도장의 분부레 따르기로 합시다.]

  즉시 우수(于嫂)와 또  다른 나이 먹은 비구니가 팔을 내밀어 영
호충의 옆구리를 끼고 끌어서 무색암으로  부축해 갔다. 막 암자에 
도착하자 봉우리 아래서는 펑펑펑  하고 폭죽소리가 끊이지 않았으
며 이어서 호각소리가 쩡쩡 울리고 북소리가 둥둥 울려 왔다. 일월
교는 과연 당당한 진열로 대거 공격해 들어오고 있었다. 방증과 충
허는 이미 영호충의 병이 발작했음을 알고 헐레벌떡 암자로 뛰쳐들
어 왔다.
  충허는 말했다.

  [영호 형제, 안심하고  이곳에서 몸이나 돌보고 있게, 나는 이미 
능허사제(凌虛師弟)에게 부탁을 해서  무당파의 퇴각을 엄호라도록 
분부를 하였네. 항산파 일행을 엄호하는 일은 이 빈도가 맡겠네.]

  영호충은 고개를 끄덕이며 감사의 표시를 하였다.
  방증은 말했다.

  [영호 장문은 아무래도 먼저 깊은 계곡으로 퇴각을 하는 것이 좋
겠소. 모든 일은 준비가 튼튼해야 하는 것이오.]

  영호충은 말했다.

  [절대로...... 절대로 그럴  수는 없읍니다. 검을...... 검을 가
져오너라.]

  충허는 몇마디 더 권했으나 영호충은 끝내 말을 듣지 않았다.
  갑자기 호각소리가 멈추고  이어서 우뢰와 같은 함성소리가 들려
왔다.

  [성교주님은 천추만재하시고 일통강호하십니다.]

  소리를 들어보니  못 되어도 사오천명은 되는  것 같았다. 방증, 
충허, 영호충 세사람은 서로 쳐다보며 빙그레 웃었다.
  진견은  영호충을 부축하여 장검을 건네  주었다. 영호충은 손을 
내밀어 잡으려고 했으나 우측 손이  벌벌 떨려 오면서 검을 똑바로 
잡을 수가 없었다. 그래서 진견은 검을 그의 허리에다 묶었다.
  갑자기 함성소리가  울리더니 음악소리가 귓가에 들려왔다. 그러
나 그리 살벌한 소리는 아니었다.  수명이 일제히 낭랑한 목소리로 
말했다.

  [일월신교의 성교주님께서는  견성봉에 와서 항산파의 영호 장문
인을 친히 만나시겠다고 하십니다.]

  바로 일월교의 여러 장로들이 말하는 소리였다.
  방증은 말하였다.

  [일월교가 먼저 예를  갖추고 나중에 공격을 할 모양이니 우리가 
너무나 인색할 필요는 없지 않소. 영호 장문은 그들로 하여금 봉우
리에 오르도록 하는 것이 어떻습니까?]

  영호충은 고개를 끄덕였다.
  바로 이때 배는 또 한차례 극심하게 아파왔다.
  방증은 그의 얼굴에  땀방울이 송글송글 맺혀 있는 것을 보고 잔
잔히 말했다.

  [영호  장문, 단전의 고통이 매우  심한 모양이구료. 풍사숙님이 
전해준 내공의 심법을 써서 한번 돌려보는게 어떻소.]

  영호충의 몸에는 수십개의 진기가 서로 부딪치고 충동을 하고 있
었다. 만약 그 진기를 돌린다면 화약을 끌고 불속에 뛰어드는 격이
고 고통속에 고통을 더 하는 거와  다를 바가 없었다. 그러나 이미 
고통이 극점에 도달했으므로 나중의  결과를 생각지도 않고 법칙대
로 한번 돌려보았다.
  과연 진기가 부딪치는 가운데 아랫배의 통증은 아까보다 더욱 아
파왔다. 그러나  몇번이고 진기를 돌리자 수십여개의  진기는 마치 
가느다란 지류가  되고 지류는 또한 큰  냇물을 이루어 정삭적으로 
운행이 되는 듯하였다. 비록 통증은  똑같았으나 서로 부딪치지 아
니했고 마음은  약간 편안함을 느꼈다. 방증대사가  천천히 말하는 
소리가 들려왔다.

  [항산파 장문인 영호충과  무당파 장문 충허도인, 소림파 장문인 
방증은 일월교 임교주의 가마를 기다리고 있소.]

  그의 소리는  그리 크지는 않았으나 그  목소리는 멀리까지 보낼 
수가 있었다.
  영호충은 암암리에 내공의 심법을 운행하자 효과가 있었다. 그래
서 아예 무릎을 괴고 앉아서 눈은 코를 바라보고 코는 단전을 향하
고 한쪽 손은 가슴을 쓰다듬고 또 한쪽 손으로는 배를 누르고 방증
대사가 전수해준 법문을 연마하기 시작하였다. 그는 이심법을 연마
한지 불과 며칠이었고 비록 방증이 날마다 자세히 설명해 주었으나 
연마한 기간이 너무나 짧았다. 그러나 법칙대로 진기를 인도시키자 
십여 개의 진기는 점점 한군데로  모여졌다. 그는 어찌 조금이라도 
태만하겠는가. 정신을 집중하여 기를 한군데로 돌리었다. 처음에는 
귓가에 무엇인가 터지는 듯한 소리가 들리더니 나중에는 아무 소리
도 들리지 아니했다.
  방증은 영호충이 전심전력하여  공력을 연마하는 것을 보고 얼굴
에는 웃음이  번졌다. 귓가에는 음악소리가 크게  일어나는 소리가 
들려왔다.
  일월교의 교중들은 외쳤다.

  [일월신교의 문무를 겸비하시고 억조창생하신 성교주님의 가마가 
항산에 오십니다.]

  한참 지나자 음악소리는  점점 크게 들려 왔다. 견성봉을 모르는 
산길은 매우 멀었다. 일월교 교중들은  발걸음이 빨라 한참 올라왔
으나 음악소리는 아직도 산허리에서 들려오고 있었다.
  항산 여러 곳에  매복해 있던 정교 문하의 사람들은 내심 암암리
에 욕을 해대었다.

  (못된 교주 같으니라고. 죽은 사람도 아닌데 꽹과리를 치고 북을 
치고 무엇을 하는 짓거리란 말인가.)

  적을 맞이하여 일전을 하려고 준비했던 사람들의 가슴은 마구 뛰
었다. 모두는 마교의 교중들이 산에 올라오면 즉시 몸을 내밀어 한
바탕 싸움을 하고 교중들을 죽인 후에 많은 적들이 모이면 바로 끈
을 타고 깊은 계곡으로 퇴각하려고 계획을 하고 있었다. 그러나 뜻
밖에 임아행의 거동은 마치 황제가 순시를 나가는 것처럼 웅장하게 
북을 치고 꽹과리를 울리며 봉우리를 올라오고 있었기 때문에 많은 
사람들은 먼저 선제 공격을 할  수가 없어서 마음만 단단히 준비하
고 있었다.
  한참 지나자 영호충은 단전에 있던 진기가 천천히 내려가는 느낌
이 들었다. 고통이 점점 가시었으며 정신이 다시 돌아왔다. 그래서 
즉시 생각하기를,

  (임교주가 봉우리에 올라온다고!)

  아 하고 신음소리를 내고 몸을 벌떡 일으켜 세웠다.
  방증은 웃으면서 말했다.

  [좀 나아지셨읍니까?]

  영호충은 말했다.

  [지금 한바탕 붙었읍니까?]

  방증은 말했다.

  [그들은 아직 오지 않았소이다.]

  영호충은 말했다.

  [거참 잘 되었읍니다.]

  그리고는 즉시 허리춤에서  칼을 뽑아들었다. 그러나 방증, 충허 
등의 손에는 아무런 병기가 들려 있지  않고 의화, 의청 등이 무색
암 앞에 넓은 공지에서 여러 겹으로 항산검진으로 서있었으나 장검
은 허리에걸려져 있음을 보고는  임아행이 아직 산에 오르지 않았
다는 것을 알았다. 그때서야 비로소  자기의 행동이 너무나 경솔했
음을 깨닫고 껄껄껄 웃더니 검을 다시  칼집 속에 집어 넣었다. 함
성소리와 북소리가  멈추자 소적 호금과 같은  작은 소리의 음악이 
들리기 시작하였다. 내심 생각하기를,

  (임교주는 정말로 못 봐줄 짓만 하는구나. 음악이 울리는걸 보니 
이 노인네 가마가 봉우리를 오르고 있나 보구나.)

  그의  괴상하고 변화무쌍한  행동은 볼수록 더욱  비위가 뒤틀렸
다.
  가느다란 음악이 울리는 가운데 일월교의 교중들은 두 줄로 서서 
어깨를 나란히  하고 봉우리에 오르고 있었다.  눈앞이 번쩍이더니 
교중들은 하나하나의  차림새가 모두가 암산한  검녹색의 비단옷을 
입고 있었으며 허리에는 흰 띠를 차고 있어서 그 화려함이 눈이 부
실 정도였다.
  앞에는 사십명이 앞장서고 있는데 이 사십명의 손에는 모두 쟁반
이 들려 있고  쟁반 위에는 비단보자기가 덮혀  있었다. 그 안에는 
어떤 물건이 담겨  있는지 그 누구도 몰랐다.  이 사십명은 허리에 
무기를 차고 있지 않았다.
  사십명의  비단옷을 입은 교중들은  봉우리에 올라오자 멀찌감치 
우뚝 섰다.
  이어서  한무리의 이백명 정도가 되는  악대가 다라오고 있었다. 
모두들 역시 비단옷을 입고 있었으며 은은히 음악을 연주하고 있었
다. 그 뒤에는 호수(號手), 고수(鼓手)와 큰북, 작은북, 꽹과리 등
을 들고 있는 사람들이 따르고 있었다.
  영호충은 매우 흥비롭게 구경하고 있었다. 내심 생각하기를,

  (잠시 후에 싸움이  시작되어 북과 꽹과리가 울린다면 마치 무대
에서 연극을 하는 것 같겠구나.)

  음악소리에 맞춰 일월교의  교중들은 한무리 한무리 봉우리로올
라왔다. 그들은 자기가 속한 소속에  따라 옷의 색깔을 달리 했다. 
노란 옷, 파란 옷, 남색 옷, 검은 옷, 하얀 옷들은 화려했으며, 무
대에 오른  배우들보다도 하려하였다. 단지 모든  사람들은 허리에 
각각 하얀 띠를 두르고 있었다. 봉우리에 오르는 자는 적게 잡아도 
삼사천 명은 됨직 하였다.
  충허는 내심 생각했다.

  (그들이  당도하기 전에 단숨에 없애야만  우리들이 우위를 점할 
수가 있다. 그런데 이놈들이 무슨  농간을 부리려고 이렇듯 당당하
게 올라오고 있는가. 우리들이 먼저  손을 쓴다면 약간지나치다고 
할 수 있겠구나.)

  영호충은 히히덕거리며 아무 일없다는 표정이었고 방증은 못본척 
아무런 내색도 하지 않는 것을 보고 충허는 또 생각하기를,

  (영호충과 방증대사가 아무렇지도 않은 표정을 짓고 있는데 내가 
이렇듯 긴장을 한다면 체면이 말이 아니다.)

  각 교중들은 한무리를 지어 자리에 멈추어 선 후 열 명의 장로가 
올라오더니 다섯 사람이 한 조가 되어 각각 우측과 좌측에 섰다.
  음악소리가 갑자기 멈추어지고 열 명의 장로는 일제히 말했다.

  [일월신교의 문무를 겸비하시고, 억조를 창생하신 성교주님의 가
마가 도착하였소.]

  한 개의  파란 비단을 두른 큰  가마가 봉우리에 오르고 있었다. 
이 가마는  열여섯 명의 가마꾼이 매고  있었는데 움직임이 빠르고 
퍽이나 안정되어 보였다. 단지 가마가  마치 경고을 하는 고수처럼 
가볍게 봉우리에 오르고 있었다. 그것만 보아도 이 열여섯 명의 가
마꾼들은 무공이 모두 강한 자들이라는 것을 알 수 있었다.
  영호충이  눈을 똑바로 뜨고  쳐다보니 그들  속에 조천추, 황백
류, 계무시 등이 끼어 있는 것이 보였다. 노두자는 몸체가 너무 작
아서 조천추 등과 가마를 맬  수 없었기 망정이지 그렇지 않았다면 
그도 틀림없이 가마꾼이 되었을 것이라고 생각을 하였다. 영호충은 
화가 머리끝까지 치밀어 올라 내심 생각하였다.

  (조천추 그들은 모두가 당세의 호걸들인데 임교주는 그들에게 가
마를 매는 보잘 것 없는 이릉  시키고 있구나. 이렇득이 천하의 영
웅들을 대접을 한다는 것은 있을 수 없는 일이다.)

  파란 색의 비단을  두른 가마 좌우에는 각각 한 사람이 따라오고 
있었는데, 좌측은  상문천이었고, 우측은 한 명의  노인이었다. 이 
노인은 얼굴이 매우 익어 영호충은  멈칫하였다. 자세히 보니 낙양
성에서 그에게 금타는 방법을 가르쳐 준 녹죽옹(綠竹翁)임을 알 수 
있었다. 이 사람은 영영을 나이먹은 노파로 착각을 하게 만든 장본
인이었다. 낙양성을  떠난 후로 그와는 한번도  만나지를 못하였는
데, 오늘 임아행을 따라 견성봉을  오르고 있었다. 그의 마음은 두
근두근 뛰어 내심 말하였다.

  (어찌 영영은 보이지 않을까?)

  갑자기  무엇인가 머리 속을 스치고  지나갔다. 눈앞의 일월교의 
교중들은 모두  허리에 흰띠를 두르고 있는데  그것은 마치 상복과 
같았다. 설마  하니 영영이  아버지가 교중들을 이끌고  항산에 가
자, 결국 자살을 했단 말인가.
  영호충의 마음에는 뜨거운 피가 치밀어 올랐다. 단전에 몇번인가 
통증이 느껴졌다. 즉시 달려가서  상문천에게 물어보고 싶었다. 그
러나 임아행이 가마 속에 있었으므로 꾹 참고 견디었다.
  견성봉에는 수천 명의  사람들이 운집하고 있었으나 모두들 꿀먹
은 벙어리처럼 아무 말도 하지 않아  정적만 흐르고 있었다. 그 큰 
가마가 멈추자 모든 사람들은  가마의 휘장을 쳐다보면서 임아행이 
나오기를 기다리고 있었다.
  갑자기 무색암에서 떠드는 소리가 들려 왔다.

  [빨리 비켜라! 내가 그 자리에 앉겠다.]

  또 다른 한 사람이 말했다.

  [모두들 떠들지 마라. 크든 작든 모두가 이 자리에 앉을 수 있으
니 차례로 앉자.]

  바로 도지선과 도화선의 목소리였다.
  방증, 충허, 영호충 등은 모두 안색이 변했다. 그 누구도 모르는 
사이에 도곡육선이  무색암에 뛰어들어 아홉마리의  용이 수놓아진 
의자에 서로 먼저 앉으려고 다투고 있었던 것이다. 그 의자에 앉아 
기계가 작동되면 어찌한단 말인가?
  충허는 급히 암자로 달려들어 갓다.
  그가 일갈하는 소리가 크게 들려왔다.

  [빨리 일어나시오. 이 자리는 일월교 교주의 자리입니다. 당신들
은 앉을 수 없소.]

  도곡육선의 목소리가 암자에서 흘러나왔다.

  [어째서  우리가 앉을  수 없단  말이오. 우리들은  꼭  앉아야겠
소.]
  [빨리 일어나거라. 내가 앉아야겠다.]
  [이 의자는 정말 편안하고 부드럽구나. 마치 뚱뚱한 자의 엉덩이
에 앉은 거와 같구나.]
  [너는 뚱뚱한 자의 엉덩이에 앉아 본 적이 있느냐?]

  영호충은 도곡육선들이 다투어 의자에 앉으며 의자 속에 장치 되
어 있는 기계가 압력을 받을  것이고 그렇게 된다면 무색암에 숨겨
져 있는 수만근의 폭약이 폭발할 것이라는 것을 알고 있었다. 견성
봉의 일월교와 소림, 무당, 항산파의  무리들 모두가 가루가 될 판
이었다. 그는 처음에 암자에 들어가 말리려고 하였다. 그러나 어찌
된 영문인지  마음속으로는 그 폭약이 폭발하기를  바라고 있었다. 
어차피 영영이 이미 죽었으니 자기도 더이상 살 생각이 없었다. 모
두들 한순간에 동시에 죽는다면 그  어찌 깨끗하지 않겠는가. 언뜻 
의림의 두 눈이 자기를 응시하고 있는 것이 보였다. 
  그러나 자기와 눈빛이  마주치자 즉시 피하였다. 그래서 내심 생
각하기를,

  (의림 소사매 같은  나리가 어린사람이 폭약이 터져 죽는다면 어
찌 아깝지 않겠는가? 그러나 이 세상에  어찌 죽지 않는 사람이 있
단 말인가? 설사 오늘 아무 일  없다고 해도 백년이 지나면 견성봉
의 모든 사람들은 그 누가 백골로 변하지 않겠는가?)

  도곡육선들이 계속 떠드는 소리가 들려왔다.

  [당신은 이미 두번이나  앉았는데 나는 아직 한번도 앉지 못했읍
니다.]
  [나는 지금  막 앉았다. 그런데 금방 나오라고하니 안 될 말이
다.]
  [나에게 방법이 하나  있읍니다. 우리 여섯형제가 일제히 의자에 
앉읍시다. 자 우리가 앉을 수 있는지 없는지 봅시다.]
  [좋은 방법이다. 찬 좋은 방법이야. 모두들 함께 앉아보자.]
  [당신 먼저 앉으시오.]
  [당신 먼저 앉으시오.]
  [큰 사람은 위에 앉고 나이가 어린 사람은 아래에 앉아라.]
  [아닙니다. 나이가  많은 사람이 먼저 앉고  나이가 적은 사람일 
수록 제일 높은 곳에 앉아야 합니다.]

  방증대사는 위기가 눈  앞에 닥쳐오고 있는 것을 보았다. 그렇다
고 큰 소리로 말하여비밀을 누설시킬  수가 없었다. 즉시 빠른 걸
음으로 안쪽으로 들어가 큰 소리로 말했다.

  [귀빈이 밖에 계시는데 절대로 싸우지 말고 떠들지 마시오.]

  그는 이  떠들지 말라는 소리를 지르면서  소림파 최고의 내공인 
금강선사자후(金剛禪獅子吼)의 공력을 썼다. 한  줄기의 세찬 내공
을 도곡육선들을 향해서 뿜어댔다.
  충허도장은 현기증이  나 하마터면 쓰러질 뻔하였다. 도곡육선들
은 이미 동시에  정신을 잃고 깨어나지 못했다.  충허는 크게 기뻐 
손의 동작을 질풍처럼 내밀어 먼저  의자에 앉아 있는 두사람을 끌
어당기고 바로 여섯 사람의 혈도를  찍었다. 모두들 끌어다가 관음
보살을 모셔 놓은 탁자 밑에  쑤셔박고 머리를 숙여 의자밑에 소리
를 들어봤다. 다행히 아무런 소리가  들리지 않았다. 단지 두 손이 
떨려 왔으며  이마네는 땀방울이 맺혀 있었다.  방증이 조금이라도 
늦게 들어왔다면  장치가 작동을 했을 것이고  모두가 한줌의 재로 
변했을 것이다.

  충허와 방증은 어깨를 나란히 하고 나오면서 말했다.

  [임교주께서는 암자로 들어와 차를 드시오!]

  그러나 가마는 아무런  움직임이 없었고 가마속에도 별다른 소리
가 나오지 않았다. 충허는 크게 노해서 내심 생각하기를,

  (마교 고주인 주제에 몹시 건방지구나. 나와 방증대사, 영호장문 
세 사람이 지금 무림에서 얼마나  숭앙을 받고 있는 어떤 위치인데 
이곳에 서서 기다리게 해놓고 제까짓게  아는 척도 하지 않고 들은 
체도 하지 않는구나.)

  만약 의자의 함정이 없었다면 그는 즉시 장검을 뽑아들고 가마의 
휘장을 젖혔을 것이다. 그리고는 즉시 임아행과 한 판의 승부를 겨
루었을 것이다. 그는 떠 한번  말을 하였다. 그러나 가마 속에서는 
여전히 아무런 응답이 없었다.
  상문천은 허리를 숙이고 가마 옆에 다가각 귀를 대더니 가마속의 
지시를 듣고 있었다. 상문천은 연신  고개를 끄덕이더니 몸을 똑바
로 세워 말을 했다.

  [임교주님께서  말씀하시기를 소림사 방증대사님과  무당산 충허 
도장 두분의 무림 선배님을 기다리게  한 것은 극히 무례하여 앞으
로 친히  소림, 무당에  가서 사과를 하시겠다고  말씀을 하셨읍니
다.]

  상문천은 또 말했다.

  [임교주께서는 오늘 항산에 온 것은 전적으로 영호장문인을 만나
러 오신 것이라 하였읍니다. 그래서영호 장문인 한 사람과 암자에
서 만나보시겠다고 합니다.]

  말을 하면서 손으로 신호를 보내자 열여섯 명의 가마꾼들은 가마
를 들쳐메고 암자의 관음당에 내려놓았다. 상문천과 녹죽옹은 따라 
들어갔다. 그러나 곧 가마꾼들과 물러나왔다. 암자에는 한 개의 가
마만 덩그러니 남아 있었다.
  충허가 내심 생각하기를,

  (틀림없이 흉계가 있을 것이다. 가마에는 어떤 장치가 숨겨져 있
을 거이다.)

  방증과 영호충을  쳐다보았다. 방증은 임기웅변에 약했으므로 어
찌해야 좋을지 모르고 있었으며, 얼굴에는 초조한 기색이 역력하였
다.
  영호충은 말했다.

  [임교주께서  저와 만나보시겠다고 하시니  두분께서는 이곳에서 
잠시만 기다려 주십시오.]

  충허는 낮은 소리로 말했다.

  [조심하시게.]

  영호충은 고개를 끄덕이며 큰 걸음으로 암자로 들어갔다.
  무색암은 단지 작은 한 개의 기와로 만들어져 있었으므로 관음당
에서 큰 소리로 말한다면 밖에서도 분명하게 들으 수 있었다. 영호
충의 말소리가 들려왔다.

  [후배 영호충은 임교주님께 인사를 드립니다.]

  그러나 임아행이 무슨 말을 하고 있는 들리지않았다. 이어서 영
호충이 악 하는 소리가 흘러나왔다.
  충허는 깜짝 놀랐다. 영호충이 임아행의 마수에 걸려들지 않았나 
하고 염려가 되었다. 단숨에 들어가 도와주려고 하였다. 그러나 내
심 생각하기를,

  (영호 형제의  검술은 정묘하여 이 세상에는  대적할 자가 없다. 
그가 암자에 들어갔을 때 장검을 휴대하고 있으니 절대로 임아행에
게 걸려들지는 않을 것이다. 만약 불행하게도 마수에 걸려들었다면 
내가 달려들어가 손을 쓴다 해도 때는 이미 늦을 것이다. 임교주가 
영호충을 죽이지 않았다면 그것은  당연한 이치이겠지만 만약 영호
충이 이미 마수에 걸려들었다 해도 마교의 두목은 혼자서 관음당에 
남아 있다가 틀림없이 의자에 가서 앉을 것이다. 그런데 내가 들려
들어 간다면 오히려 큰 일을 망칠 수가 있다.)

  일시에 마음이 두근두근 안정을 하지 못하고 깊이 생각했다.

  (마교의 교주는  아마 지금쯤 의자에 앉았을  것이다. 잠시 후면 
즉시 작동될 것이다. 이  견성봉은 아마 반정도는 날아가버리겟지. 
그렇다고 지금 내가 이 자리를  피한다면 내 자신이 너무나 비겁하
게 될 뿐 아니라 상문천이  알아차려 즉시 소리를 질러 경고한다면 
성고할 수가 없다. 그러나 폭약이 폴발을 하면 아무리 빠른 사람이
라 해도 피할 수가 없다. 어떻게 해야 좋단 말이냐?)

  그는 애당초  일월교가 공격을 하면 어떻게  접전을 하고 어떻게 
물러날 것인가를 미리 계산하고 있었고,  또한 임아행이 의자를 앉
았을 때는 소림, 무당, 항산 세파는 미리 계곡으로 퇴각을 하고 있
어야 한다고 예측을 하고 있었다.  그런데 일월교가 뜻밖에 이렇듯 
공격해오면서 즉시  손을 쓰지 않고 꿍꿍이  수작을 벌여 임아행이 
영호충을 단독으로 암자에서 만나자 모든것이 예측불가하게 되었던 
것이다. 그는 계략이 뛰어난 사람이었지만 지금에 이르러서는 어찌
할 도리가 없었다.
  방증대사도 국면이 매우 다급하게 돌아가고 있음을 알고 심히 영
호충의 안위를 걱정하고 있었다. 그는 수양이 깊고 통달을 한 사람
이므로 그에게 있어 생과 사, 영예와  치욕, 복과 화근, 성패는 실
로 그리 대단한  일은 아니었고, 모든 것은  사람이 계획을 하지만 
일이 성사되고 안 되고는 하늘에  달려 있으며 모든 것은 인과응보
인 것이지, 구해서 되는 것은  아니라고 느끼고 이었다. 그래서 그
의 마름은 약간 불안했지만 초연할 수가 있었다. 정말 폭약이 터져 
가루가 된다 하더라도 인간의 껍데기가 결국은 가야할 길인데 어지 
두려움에 떨겠는가.
  용이 수놓아진  의자에 설치되어 있는 폭약에  관한 일은 지극히 
기밀이었다. 방증,  충허, 영호충을 제외하고, 직접  설치한 청허, 
성고 등은 지금 산봉우리 정상에서  폭약이 터져 즉시 지뢰를 터뜨
리라는 명령만을 기다리고 있었다. 견성봉의 나머지 사람들 가운데 
이 내막을 하는  사람은 아무도 없었다. 소림,  무당, 항산 세파의 
사람들은 임아행과 영호충이 무색암에서 이야기를 하다가 결렬되면 
즉시 검을  들어 일월교의 교중들과 상대를  하려고 기다리고 있었
다.
  충허는 한참 기다리다가  암자에서 아무런 움직임이 없고 소리가 
나지 않자 즉시 내공을 운행시켜  귀를 기울여 안의 동정을 살피었
다. 은은하게 영호충이 낮은 소리로  무엇인가 물어보는 소리가 들
려왔다.
  그는 내심 안심이 되어 생각했다.

  (영호 형제는 아무런 일 없이 무사하구나.)

  이런 생각을 하자  내공이 흩어져 일시에 아무것도 들을 수가 없
었다. 그러나 조금 전에 자기가들은 목소리가 영호충의 목소리가 
아니라면 어떻게 하난 하고 걱정을  하였다. 그렇지 않으면 어째서 
그의 말소리가 밖에서는 들리지 않겠는가?
  또 한참 지나니 영호충이 외치는 소리가 들려 왔다.

  [상형님,  형님께서는 임교주님의 가마를  암자 밖으로 모셔가시
오.]

  상문천은 대답을 했다.

  [녜.]

  녹죽옹과  함게 열여섯명의 가마꾼들을  이끌고 무색암으로 걸어 
들어갔다. 그 파란색 비단을 입힌  가마를 밖으로 들고 나왔다. 암
자 밖에서 기다리고 있던 일월교의 교중들은 일제히 고개를 숙이며 
말을 했다.

  [성교주님의 가마가 도착하셨다.]

  그 가마를 맨처음 머물던 곳에 내려놓았다.





  To Be Continued......


#2830   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 5편 #4                   11/27 21:33   418 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 5편 4번째 (총 244번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 곡해(曲諧)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  상문천은 말했다.

  [성교주님께서 소림사 방장에게 드리는 선물을 올려라.]

  두명의 비단옷을 입은  교중이 쟁반을 받쳐들고 방증의 면전으로 
걸어오더니 고개를 숙이고 쟁반을 올렸다.
  방증은 쟁반 위에 놓여져 있는 매우 낡은 향기가 나는 염주가 담
겨져 있는 것을 보았다. 또 다른 한개의 쟁반에는 손으로 적은 경
이 놓여져 있었는데, 껍데기에는 법문이 써져 있었다. 그것은 바로 
금강경(金剛經)임을 알 수가 있었다. 자기도 모르게 기쁨이 솟구쳐 
올라싼. 그는  불법을 연구하고 있었으므로 금강경에  대해서 많은 
것을 알고 있었다. 단지 자기가  읽은 것은 동진(東晋)때의 고승인 
구마라즙(鳩摩羅汁)이 중국어로 번역한 금강경을 읽었으로 그 중에 
난해한 곳이 있어서 평생동안 법문의 원경을 읽고 그것을 확인하고 
싶었다. 그러나  중원(中原) 천지에는 원문의 금강경을  찾을 수가 
없었다. 지금에 이르러 금강경을 눈 앞에 대하고 보니 정말로 솟구
쳐 오는 감격을 누를 수가 없었다. 즉시 합장을 하며 말했다.

  [아미타불, 노승이 이 금강경을 보게 되니 정말 그 감동이야말로 
형용할 길이 없소이다.]

  공손히 두  손을 내밀어 법문으로 된  금강경을 받쳐들고 그리고 
나서 염주를 집어들면서 말했다.

  [임교주님의 선물에 정말  감사드립니다. 실로 무엇을 보답을 해
야 할지 모르겠구료.]

  상문천은 말했다.

  [교주께서는 우리 교가 지금까지 천하의 영웅들에게 무례하게 대
해 깊이 죄송함을 느끼고 있고 방장대사님께서 책망을 하지 않으신
다면 실로 감격하게 생각하신다고 말씀하셨읍니다.]

  또 다시 고개를 약간 돌려 말을 했다.

  [임교주님께서 무당파  장문인인 충허도장 어른께 드리는 선물을 
올려라.]

  두명의 비단옷을 입은 교중은 대답을 하고 앞으로 나왔다.
  충허도장 앞으로 걸어가더니 공손하게 쟁반을 받쳐들었다. 구 사
람이 가가이 다가오기 전에 쟁반 위에 가로 놓여진 것이 한 자루의 
장검인 것을 알 수가 있었다. 두  사람이 가까이 다가왔을 때 자세
히 보니 장검의 칼집에는 구리색과 녹색이 어울려 있었는데 가느다
란 구리로  진무(眞武)라는 두  개의 전문(篆文)이  상감되어 있었
다. 충허는 악 하고 외마디 비명소리를 질렀다. 무당파의 창시자인 
장삼봉선사(張三 先師)가 썼던 패검의 이름이 진무검(眞武劍)이었
다. 이 진무검은 무다파의 진산지보(鎭山之寶)였다.
  팔십여 년 전 일월교의 몇명의 고수들이 밤중에 무당산을 습격해 
와 그 보검과 장삼봉이  친필로 쓴 태극권경(太極拳經)을 훔쳐갔던 
것이다. 그때 당시 한바탕 싸움이  일어나 무당파에서는 세명의 고
수가 죽었으며  비록 일월교의네명의 장로를  죽였지만 검과 경은 
빼앗아 올 수 없었다. 그것은  무당파의 크나큰 치욕이었으며 그래
서 팔십여 년  동안 매대의 장문인마다 임종을 할  때 유언을 하며 
반드시 이 검과 경을 찾아오라고 했던 것이다. 그러나 흑목애는 깍
아지른 절벽에다 경비가 삼엄하여  무당파는 여러차례 빼앗으러 했
으나 공을 세우지 못하고 돌아왔고,  오히려 갈 때마다 흑목애에서 
아까운 생명만 잃었던 거싱다. 그런데 생각도 못하게 이 검이 견성
봉에 다시 나타났던 것이다.
  그는 또 살며시 다른 한 개의 쟁반을 보았는데 쟁반에는 한 개의 
손으로 쓴 책자가 놓여 있었느며  종이는 너무 오래되어 누렇게 변
색되어 있었고, 표지에는 태극권경 네 글자가 씌어 있엇다. 충허도
인은 무당산에서 장삼봉이 친필로 쓴 글씨들을 많이 보아왔기 때문
에 보자마자 그것이 태극권경의 진본임을 알 수가 있었다.
  그는 두 손이  떨려왔으며 장검을 받쳐들고 우측손으로 검자루를 
거머쥐고 천천히 반 정도 꺼내자  차가운 한기가 번쩍거렸다. 그는 
삼봉조사(三 祖師)가 만년에 이르러서는 검술이 신의 경지에 이르
러 어지간해서는 김을 사용하지 않고  설사 어쩔 수 없는 상황에서 
사람과 겨룰 때는 단지 평상적인 철검(鐵劍), 목검(木劍)을 사용했
으며 이 진무검은 그가 중년  때 사용해던 별기로 사악한 무리들을 
소탕하고 강호에 위명을 떨칠 때 사용했던 날카로운 병기임을 알고 
있었다. 그는 속지난 않을까 염려되어  다시 그 태극권경을 살펴보
았다. 그 태극권경을 살펴보자  틀림없이 삼봉조사가 쓴 책자였다. 
그는 그 경서를  다시 쟁반 위에 올려놓고 땅에  엎드려 검과 경을 
향해 연속 여덟번을 절하고 몸을 일으켜 세우더니 말했다.

  [임교주의 아량은 하해와  같아 무당 조사야의 유물을 다시 진무
관에 되돌려 주시니 충허는 몸이 가루가 되어도 그 은혜를 갚지 못
할 것입니다.]

  경과  검을 받아들고 마음  속이 격동되어 두  손은 계속 떨려왔
다.
  상문천은 말했다.

  [교주께서  말씀하시기를 저의 교가 옛날에  무당파에 몹씁 짓을 
많이 하였고,  그래서 송구한 마음이 끝이  없으며, 오늘 원벽귀조
(原璧歸趙)를 하시어 무당파 모든 분들께 용서를 빈다고 말씀을 하
셨읍니다.]

  충허는 말했다.

  [임교주님은 정말 겸손한 분이십니다.]

  상문천은 또 말했다.

  [성교주님께서 항산파 영호 장문께 드리는 선물을 올려라.]

  방증과 충허는 모두 생각을 하였다.

  (그가 영호 장문인에게  무엇을 주는지 모르겠구나. 아마 그것은 
고귀한 선물이겠지.)

  이번에는 모두 이십여 명의 비단옷을 입은 교중들이 손에 쟁반을 
받쳐들고 영호충의 몸 가까이 다가왔다. 쟁반 속에 담겨져 있는 것
은 옷, 모자, 신발, 술주전자,  술잔, 찻잔 등의 일상용구였다. 비
록 모두가  정교하고 명품이었으나 그리 희귀한  물건은 아니었다. 
우직 쟁반 하나에는 옥소(玉蕭)가 하나  놓여져 있었고 또 다른 쟁
반에는 고금(古琴)이  놓여져 있어서 그것들은  비교적 진귀했으나 
방증, 충허에게 준 선물과 비교를 할  때 그것은 아무런 가치가 없
는 거와 다름이 없었다.
  영호충은 공수를 하며 말했다.

  [정말 감사합니다.]

  항산파의 우수 등에게 명하여 받도록 하였다.
  상문천은 말했다.

  [저희 교주께서는 이번에  항산에 와서 많은 분들께 송구스런 짓
을 하여 심히 죄송해 한다고  말씀하셨읍니다. 그래서 항산파의 모
든 출가한 사태에게는 새옷과 장검  한 자루를 드리고 줄가하지 않
은 속가의 사저  사매들에게 각각 비단옷 한 벌과  장검 한 자루를 
드리는 것이니 받아 주시기 바란다고  말씀을 하셨읍니다. 저의 교
에서는 또 항산 밑에 있는 좋은 논밭 삼천묘를 사서 무색암에 드려 
자산으로 삼으시라고 하셨읍니다. 자 그만 우리들은 여기에서 물러
나겠읍니다.]

  말을 하면서 방증,  충허, 영호충에게 깊이 예를 올리고 몸을 돌
려 걸어갔다.
  충허는 외쳤다.

  [상 선생님!]

  상문천은 몸을 돌려 웃으면서 물어보았다.

  [도장께서는 무슨 분부가 계십니까?]

  충허는 말했다.

  [교주께서 우리들에게 이런 귀중한 물건을 주셨짐나 우리들은 받
을 이유가 없읍니다. 그래서  마음속으로 불안하기 짝이 없읍니다. 
어떤...... 어떤......]

  그는 몇번이고 말을  더듬거리며 잇지를 못하였다. 그는 그런 물
건을 준 것은 어떤 이유에서냐고 물어보고 싶었다. 그러나 그 말은 
입밖에 나오지 않았다.
  상문천은 웃더니 포권을 하며 말했다.

  [물건이 주인에게 돌아가는  것은 당연한 이치가 아닙니까? 도장
께서는 어찌하여 불안하다고 하시는지요?]

  몸을 돌려 일갈을 했다.

  [교주님의 가마를 모셔라!]

  음악소리가 나더니 열 명의 장로가 길을 인도하고 열여섯명의 가
마군들이 비단을 두른 가마를 매고는  봉우리 아래로 내려갔다. 그 
뒤에는 악대가 따랐으며, 각각의 교중들은  모두 봉우리 아래로 내
려갔다.
  충허와 방증은 일제히 영호충을 바라보고 있었다. 모두 생각하기
를,

  (임교주가 어찌해서 마음을  바꾸었는가, 그 원인은 오로지 당신
만이 알 수 있을 것이오.)

  영호충의 얼구에서는 조금도  이 사실을 엿볼 수가 없었다. 그러
나 그의 얼굴에는 마치 기쁨이 서려 있는 것 같기도 했고, 마치 우
수가 젖어 있는 것 같기도 하였다.  일월교중들이 간 지 한참이 되
자 음악소리는 멈추었으며, 무슨 천추만재 일통강호라는 외침 소리
는 더 이상  들리지 않았다. 올 때는  위풍당당하게 왔으나 잘때는 
조용하게 간 꼴이었다.
  충허는 참을 수 없어서 물어보았다.

  [영호 형제, 임교주가 갑자기 마음을 바꾸어 우리들에게 이런 귀
중한 물건을 준 것은 틀림없이  영호 형제의 체면 대문이라고 여겨
집니다. 그런데...... 그런데......]

  그는  영호충에게 임교주와  무슨 말을 했느냐고  물어보고 싶었
다. 그러나 그 까닭은 영호충이  말하고 싶으면 할 것이고, 말하고 
싶지 않으면 물어보는 것이 실례라는  생각이 들어 말을 더 계속하
지 않고 입을 막았던 것이다.
  영호충은 말했다.

  [두 분의  선배님은 용서해 주십시오. 조금  전 저는 임교주에게 
이야기를 나눈  내용을 말하지 않기로 약속을  하였읍니다. 그래서 
잠시 말씀드릴 수가 없읍니다. 그렇다고 우리가 나눈 말에 무슨 숨
길 수 없는 비밀이 있는 것은 아닙니다. 두분께서는 나중에 자연히 
아시게 될 것입니다.]

  방증은 껄껄껄 웃더니 말했다.

  [오늘 피비릿내나는 사태가  일어나지 않은 것만 해도 실로 무림
의 복입니다. 임교주가 오늘 행동을  멈추고 정교의 각파 사람들에
게 적의가 없음을 표시한 것을 보니 그것은 실로 축하할 만한 일입
니다.]

  충허는 그들이 나눈  이야기를 알고 싶어서 마음속으로 근질근질
하였으나 방증이 이렇게 말하는 소리를 듣자 끄덕이면서 말했다.

  [저도 그리 걱정만 하는 사람은 아닙니다. 단지 일월교는 간사하
고 꾀가 많은 자들이라 우리들은 아무래도 신중을 기울여야만 옳을 
것입니다. 어쩌면  임교주는 우리가 튼튼하게방비를  하고 폭약을 
쓸까봐 염려되어 그래서 우리들에게 환심을 사고 우리의 방비가 풀
어질 때 다시 복수를 하려고  그러는지도 모릅니다. 두분의 견해는 
그렇지 않습니까?]

  방증은 말했다.

  [이건...... 사람의 마음이란  예측할 수가 없는 법입니다. 그래
서 방비를 하지 않을 수 없는 것이지요.]

  영호충은 고개를 저으며 말했다.

  [절대로 그런  일은 없을 것입니다. 틀림없이  다시 오지는 않을 
것입니다.]

  충허는 말했다.

  [영호 장문인께서 오지 않는다고 단정하시니 다시는 오지 말았으
면 좋겠읍니다.]

  그러나 마음속으로는 퍽이나 의구심을 떨쳐 수가 없었다.
  한참을 지나자 산 아래에서 일월교 일행이 이미 산허리에서 물러
갔으며 길목을  지키고 있는 사람들은 연락을  받지 못해서 공격을 
하지 아니했고, 또 지뢰를 터뜨리지 않았다고 보고가 들어왔다. 충
허는 사람을 보내어 청허, 성고에게 통지를 하여 의자와 여러 길목
에 뭍어 두었던 지뢰의 신관을 모두 제거하도록 명령을 전했다.

  영호충은 방증, 충허  두 사람믈 모시고 무색암에 돌아와 과음당
에서 휴식토록 했다. 방증은 법문으로씌어진 금강경을 읽고 있었
고 충허는 진무검을 휘두르고 또  태극권경을 몇줄  읽고는 너무나 
기쁜지 좀전까지 품고 있던 의심이 말끔히 가시었다.
  갑자기 관음 보살상을 모셔두고 있던 탁자 아래에서 사람이 말했
다.

  [악, 바로 당신이!]

  또 다른 사람이 말했다.

  [충 오라버니, 당신...... 당신......]

  바로 도곡육선들의 목소리였다.
  영호충은 악  하고 놀란 소리를 지르더니  의자에서 벌떡 일어났
다.
  탁자 아래에서는 부단히 말소리가 들려왔다.

  [충 오라버니 나, 나의 아버지는...... 나의 아버지는 이미 돌아
가셨읍니다.]
  [어지 돌아가셨읍니까?]
  [그날 화산 조양봉에서 당신이 봉우리를 내려간 지 얼마 후에 나
의 아버지는 갑자기 선인장에서 떨어졌읍니다.  상 좌사와 제가 그
의 몸을 붙들고 잠시 지나자 즉시 숨을 거두셨읍니다.]
  [그럼......  그럼...... 어떤 사람이 그  어르신을 죽인 것입니
까?]
  [아닙니다.  상 좌사가 말씀하시기를, 그  어르신은 이미 나이를 
많이 먹고 또한 서호의 밑바닥에서  십여 년 동안 고초를 당하셨을 
뿐 아니라, 요즘 들어 내공을 연마하여  억지로 몸 안의 진기를 제
거하려고 하셔서 진기가 너무 소모되었다고 하셨읍니다. 또한 이번
에 오악검파를 소멸시키기 위해서 신경을 쓰셨읍니다. 그 어르신은 
이미 천수를 다하신 것입니다.]
  [정말 뜻밖이구료.]
  [그날 조양봉에서 상  좌사와 열명의 장로가 상의한 결과 만장일
치로 저를 일월신교의 교주로 추대를 하였읍니다.]
  [알고 보니 임교주가 임소저였구료.]

  조금 전에 도곡육선들은 서로 다투어 의자에 앉으려고 하자 방증
은 사자후(獅子吼)라는 불문의 최고의 내공을 써서 정신을 잃게 했
던 것이다. 충허는 비밀이 누설될까봐 염려되어 도곡육선의 혈도를 
찍어 탁자 아래로 쑤셔 넣었던  것인데 뜻밖에 여섯 사람의 내공은 
상당하여 얼마 안 있어 정신이  깨어 영호충과 임교주가 하는 말을 
모두 들었던 것이다.  이대 그들은 한 글자도  틀리지 않고 흉내를 
내고 있었다. 방증과 충허는 이미 임아행이 죽고 영영이 교주의 자
리를 이어 받았다는 소리를 듣고 그 나머지 모든 일들을 자연 깨달
았다. 그래서 마음속으로는 놀래고 기뻤다. 영영이 두 사람에게 귀
중한 선물을 주고 영호충에게 일상용구를  준 것은 두 사람이 예물
을교환한 것이었다.
  도곡육선들이 아직도 주고받는 말이 계속됐다.

  [충 오라버니, 오늘  제가 항산에 당신을 보러 왔는데 만약 정교
의 사람들이 안다면 그 사람들은 틀림없이 웃을 것이다.]
  [그게 무슨 상관이 있겠읍니까? 당신은 너무나 부끄러움을 잘 타
는구료.]
  [아닙니다. 다른 사람이 알면 안 됩니다.]
  [좋소. 내가 당신의 요구에 승낙을 하겠소.]
  [나는 교중들에게 큰  소리로 그 무슨 문무를 겸비하시고 억종창
생하신 성교주, 또는 무슨 천추만재 일통강호 라는 말을 큰 소리로 
외치라고 하였읍니다. 그래야만이 다른 사람들이  알 수가 없을 테
니까요. 내가  그렇게 한 것은 절대로  당신의 항산파와 방증방장, 
충허도장에게 무례해서 그런 것은 아닙니다.]
  [그건 염려할 필요가 없소. 대사와 도장께서는 그것을 모를 것이
오.]
  [더우기 일월교와 항산파, 소림파, 무당파가 적의 관계에서 친구
가 된 것을  다른 사람에게 나의 생각임을  알리고 싶지 않습니다. 
강호의 호걸들은 틀림없이 제가......  제가 당신과의 연고 대문에 
그랬다고들 입방아를 찧을 테니까요.]
  [히히, 나는 그것이 두렵지 않소.]
  [당신은 얼굴 가죽이 두거우니까 아마 염려가 되지 않겠지요. 아
버지가 돌아가셨다는 소식은 일월교중들에게는 모두 비밀에 붙였읍
니다. 바깥 사람들은 나의 아버지가  항산에 오셔서 당신과 이야기
를 하여 양쪽의 관계가 원만해졌다고  생각할 것입니다. 그렇게 하
면 나의 아버님에 대한 명성도 좋아질 것입니다. 내가 흑목애에 돌
아가면 그때가서 아버님의 장례를 치르겠읍니다.]
  [알았소. 나도 사위나  마찬가지이니 장례식 때 조문을 해야겠군
요.]
  [당신이 오실 수만 있다면 좋겠지요. 그날 화산 조양봉에서 아버
님은  본래 친히  우리의 혼례를  허락하시려고  하셨읍니다. 그러
나...... 그러나 우리의 혼사는 잘례식이 끝난 다음으로......]

  영호충은 그  여섯사람이 점점 그와 영영과의  혼인 이야기를 한 
것을 흉내내자, 즉시 일갈을 했다.

  [도곡육선, 당신들이 나오지  않고 그 속에서 계속해서 떠든다면 
나는 당신들의 가죽을 벗겨놓고 당신들의 살을 도려내 버리겠소.]

  그러나 도간선은 은은하게  탄식을 하면서 영영의 말투를 흉내내
며 말을 하였다.

  [저는 당신의 몸이 염려가 됩니다. 아버지께서는 당신에게 그 진
기를 화해시키는  법문을 전수해 주지 못했읍니다.  사실은 전수해 
주었다해도 아무런 쓸모가 없읍니다. 아버지는 스스로......]

  도간선은 목청을 내려깔고 매우 슬픈 듯이 말을 했다.
  방증, 충허, 영호충  세 사람은 그의 흉내내는 말을 듣고는 모두 
측은한 생각이 들었다. 임아행과  같은 일대괴걸(一代怪傑)이 살아 
있는 동안 수많은 악행을 저질렀지만 그러나 이렇게 끝맺음을 하자 
모든 사람들은  탄식을 하고 측은하게 생각했던  것이다. 영호충은 
임아행에게 대한 마음이 더욱 유별났다.  비록 그가 위세를 부리고 
독불장군처럼 행세한  것을 미워하고 있었지만  마음속으로는 그의 
문무가 겸비된 재능과 특히 무서움을  모르고 타협할 줄 모르는 그
런 성격을 마음속으로부터 탄복을 하고  있었다. 그는 임아행의 성
격과 자기와는 퍽이나 유사한 점이  있다고 생각하였다. 단지 자기
는 일통강호의 야심이 없을 뿐이었다.
  일시에 세 사람의 마음속에는 동시에 한가지 생각이 불현듯 일어
났다.

  (자고로 황제나 장군이나, 성현이나, 호걸이나, 간웅대도(奸雄大
盜)라 할지라도 그 누구 죽지 않는 자가 있단 말이냐?)

  도실선은 목청을 더욱 돋구더니 말을 했다.

  [충 오라버니, 나는......]

  충허는 그들이 계속해서  말을 한다면 영호충의 체면이 손상될까
봐 웃으면서 말했다.

  [여섯분의 도형에게 조금  전에는 실례를 하였읍니다. 그러나 당
신들은 이미 말씀을 하고 싶은 대로 했지 않았읍니까? 그만큼 했으
면 되지 않습니까?  만약 계속해서 말을 하여  영호 장문인이 화가 
나면 당신들에게 종신아혈(終身啞穴)을 찍으실  겁니다. 그렇게 된
다면 당신들은 어떻게 되는지 아시겠죠.]

  도곡육선들은 깜짝 놀라 일제히 물어 보았다.

  [종신아혈이 무엇입니까?]

  충허는 말했다.

  [그 종신아혈이 찍히면 평생 벙어리가 되어 말을 할 수가 없읍니
다. 그러나 밥을 먹고 술을 마시는데는 아무런 지장이 없읍니다.]

  도곡육선들이 일제히 떠들었다.

  [말하는 것이 첫째이고 밥먹고 술 마시는 일은 그 다음이다.]

  충허는 말했다.

  [당신들이 조금  전에 했던 말은 한마디도  다시 해서는 안 됩니
다. 영호 장문이 당신은 방증대사와 빈도의 체면을 봐서 그들의 종
시아혈을 찍지  마십시오. 방장대사와 이 빈도가  그들 여섯형제가 
탁자 아래서  당신과 임소저가 말하는 말을  훔쳐 들었는데 절대로 
한글자도 누설하지 않을 것을 보장합니다.]

  도화선은 말했다.

  [억울합니다. 억울합니다. 우리는 훔쳐들은 것은 아닙니다. 목소
리가 귀속으로 들어오니 무슨 방법이 있었겠읍니까?]

  충허는 말했다.

  [당신이 들었다  해도 탓할 사람은 그  누구도 없읍니다. 그러나 
듣고 나서 함부로 말한다면 그것은 절대로 안 됩니다.]

  도곡육선들은 일제히 말했다.

  [좋습니다.  좋습니다. 우리들은 말하지  않을 것입니다. 말하지 
않겠읍니다.]

  도근선은 말했다.

  [그러나 일월교 성교주의 그 여덟글자를 바꾸었는데 그것도 말을 
할 수가 없읍니까?]

  영호충은 크게 일갈을 하였다.

  [말할 수 없소. 그 말은 더욱 말할 수 없소.]

  도지선은 중얼중얼 대었다.

  [말할 수 없다면 말하지 않겠읍니가. 당신과 임소저는 말할 수가 
있고 우리는 말할 수가 없읍니다.]

  충허는 내심 답답하였다.

  (일월교의 그 여덟글자가 이미 바뀌었다니 그 여덟글자는 틀림없
이 천추만재 일통강호일텐데 임소저가 교주가 된 후 일통강호를 하
지 않겠다면 무슨 글자로 고쳤단 말인가?)





  To Be Continued......


#2831   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 5편 #5                   11/27 21:34   388 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 5편 5번째 (총 245번째) 
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 곡해(曲諧)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

                             - 최 종 회 -

  삼년 후 어느날 항주 서호에 고산매장에는 초롱불과 오색실이 매
달려 있었고 울긋불긋 장식이 되어  있었다. 그날은 바로 영호충과 
영영이 결혼하는 좋은 날이었던 것이다.
  이때 영호충은 이미 항산파 장문인의 자리를 의청에게 물려 주었
다. 의청은 강력하게 의림에게  자리를 양보하려고 하였다. 의림이 
항산의 복수를 갚고 사부님의 원한을 갚았으니 당연히 장문인의 자
리는 의림이 맡아야 한다고 극구  사양했었다. 그러나 의림은 아무
리 뭐라해도 대답을 하지 않았고  너무 당황해서 울어 버렸던 것이
다. 그리하여 영호충의 의도에 따라서  의청이 장문인의 자리에 앉
고 항산문호를 관리하였다. 영영 또한  일월교의 교주 자리를 사양
하고 상문천에게  물려주었다. 상문천은 비록 호탕하고  야심에 찬 
인물이었으나 여러파를 병합시키는 그런  야심은 없었다. 수년동안 
강호에서는 태평하고 아무 큰일이 없었다.
  이날 축하를 하려고 온 강호의 호걸들은 매장에 꽉 들어 차 있었
다. 예식이 끝나고 주안이 거의 끝나가려고 할 때 군웅들은 신랑과 
신부에게 검무를 추어보라고 요구하였다.
  영호충의 검법이 절묘하다는  것은 모두 알고 있었으나 축하하러 
온 사람들 가운데 그의 검법을 보지 못한 사람들이 많이 있었다.
  영호충은 웃으면서 말했다.

  [오늘 칼을 쓰고 검을 쓴다면 너무나 살풍경하지 않습니까? 제가 
신부와 함께 한곡을 연주하는 것이 어떻습니까?]

  군웅들은  일제히 소리를 지르며 갈채를  보냈다. 즉시 영호충은 
요금 옥소(搖琴玉蕭)를 꺼내더니 옥소를  영영에게 건네주었다. 영
영은 면사포를 걷어올리지 않고  섬섬옥수를 내밀더니 옥소를 받아
들고 영호충과 함께 합주를 하기 시작하였다.
  두 사람이  연주하는 곳은 바로 소오강호(笑傲江湖)의 곡이었다. 
삼년 동안 영호충은 영영의 가르침을  받아 금타는 이치를 더욱 터
득하게 되어 신운(神韻)의 경지에 이르렀다.
  영호충은 그날 형산성 밖 황량한 들판에서 처음으로 형산파의 유
정풍과 일월교의 장로인 곡양(曲洋)이  곡을 합주한 때를 생각하였
다.
  두 사람은  서로 막연한 사이였으나 교파가  서로 다르다는 이유 
때문에 서로  친구로 합해지지 못하고 결국은  둘다 목숨을 잃었던 
것이다. 오늘 자기는 영영과 결혼을  하게 되었으며 교파는 다르지
만 그들처럼 불행하게 되지는 않았다. 이 곡을 지은 사람과 비교해 
볼 때 퍽이나  행운이었다. 또, 유정풍, 곡양  두 사람이 합심하여 
이 곡을 지은 원인은 바로  두파가 화목하게 지내고 그동안 맺혔던 
원한을 풀 수 있기를 어느  정도 바라는 마음에서였는데 지금 부부
가 합심해서 연주를  하니 결국은 유정풍, 곡양  두 사람의 소원을 
풀었다고 생각했다.
  생각이  여기까지 이르자  두 사람의 연주는  더욱 화기애애하였
다. 군웅들은 모두가 음악을 이해하지 못했지만, 황홀하게 듣고 있
었다. 이 곡을 마치자 군웅들은 너도나도 갈채를 보내고 신방을 물
러나왔다.
  영호충은 일일이 그들과  인사를 하고 방문을 걸어 잠궜다. 그런
데 갑자기 담밖에서 은은하게  몇차례의 호금(胡琴) 소리가 들려왔
다.
  영호충은 기뻐서 말을 했다.

  [막대사백께서......]

  영영은 낮은 소리로 말했다.

  [아무말도 하지 마세요.]

  호금의  소리는 간드러지고 퍽이나  멋졌다. 그것은 봉구황(鳳求
凰)이라는 곡이었다. 그러나 곡속에는  처량하고 애수가 담뿍 들어 
있었다.
  영호충은 내심 무안하게 기뻤다.

  (막대사백께서는  돌아가시지 않았구나. 그가  오늘 이곳에 와서 
곡을 연주하는 것은 영영과 나의 결혼을 축하하러 오신 것이다.)

  금소리는 점점 멀어졌다가  나중에는 곡이 끊나면서 금소리는 더
이상 들리지 않았다.
  영호충은 가볍게 몸을 돌려 영영의 얼굴에 쳐있던 면사포를 걷었
다.영영이 살짝 웃으니 새빨간 촛불 아래서 정말로 아름답기가 옥
과 같았다. 갑자기 일갈을 하였다.

  [나오시오.]

  영호충은 멈칫하여 내심 생각하였다.

  (누굴 보고 나오라고 하는 것인가?)

  영영은 웃으면서 일갈을 했다.

  [계속 안 나오시면 나는 물을 처 부어버릴 거예요.]

  침대밑에는 여섯명의  모습이 나타났다. 바로 도곡육선들이었다. 
여섯사람은 침대밑에 숨어서 신랑과  신부의 말소리를 엿듣고 그리
고 나서 대청에 나가 군웅들에게 으스대려고 하였다.
  영호충은 피로하고  술에 취해 있었기 때문에  주의를 하지 못했
다. 영영은 세심한 사람이라 그  여섯사람의 호흡소리를 들었던 것
이다.
  영호충은 껄껄껄 크게 웃더니 말했다.

  [여섯 도형 하마터면 당신들의 함정에 걸려들 뻔했소.]

  도곡육선들은 신방을 걸어나와서 목소리를 크게 하고 외쳤다.

  [천추만재 영원히 부부가  되기를 빕니다. 천년만년 동안 영원히 
부부가 되시오.]

  충허는 마침 대청에서  방증과 이야기를 나누고 있었는데 도곡육
선들이 외치는 소리를 듣고 빙긋 웃었다. 삼년 동안 마음속에 묻혔
졌던 수수께끼가 비로소 풀리었다. 알고  보니 그날 영호충과 영영
이 관음당에서 천년만년 동안  영원히 부부가 되기를 맹세하였는데 
도곡육선들은 그것을 일월신교의 새로운  구호로 여기고 있었던 것
이다.

  사 개월 뒤 바로 꽃들이 만발한 봄의 계절이었다. 영호충과 영영
은 신혼의 재미를 만끽하고 함께 손을 잡고 화산에 갔다.
  영호충은 아내를 데리고 가서 태사숙 풍청양을 만나뵙고 그가 검
을 전수해준 은혜에 감사를 드리려고 했다. 그러나 두 사람은 화산
의 오봉삼령(五峯三嶺)을 다 뒤졌지만  결국 풍청양의 행정을 찾을 
수가 없었다.
  영호충은 실망한 빛이 역력했다.
  영영이 말했다.

  [태사숙은 정말로 도인이십니다.  그의 행적은 누구도 알지 못할 
것입니다. 아마 구름을 타고 어디론가 가셨겠지요.]

  영호충은 탄식을 하며 말했다.

  [태사숙께서 검술이 신통할  뿐 아니라 그 어른의 내공의 수양은 
참으로 이 세상에서 둘도 없을 겁니다.  삼년 동안 나는 그 어르신
께서 전해주신 내공을 연마하여 몸속에 들어있던 다른 진기를 거의 
없앨 수 있었읍니다.]

  영영은 말했다.

  [그건 소림사의 방증대사에게  감사를 드려야 합니다. 우리가 풍 
태사숙을 뵙지 못할 바에는 내일 소림사에 가서 방증대사에게 고개
를 숙여 감사를 드려야 합니다.]

  영호충은 말했다.

  [방증대사께서 신공을 대신해 전수해 주셨고 또한 많은 가르침을 
주었기 때문에 그 역시 사부님이라고는 할 수 있지요. 응당히 감사
를 드려야 합니다.]

  영영은 입을 삐죽거리며 웃으면서 말했다.

  [충 오라버니 당신은 오늘까지도 모르고 있군요. 당신이 배운 것
은 바로 소림파의 역근경(易筋經)의 내공입니다.]

  영호충은 아 하고  소리를 지르며 몸을 벌떡 일으켜세우더니 말
했다.

  [이건...... 내가 배운  것이 역근경이란 말입니까? 당신이 그걸 
어찌 아시오?]

  영영은 웃으면서 말했다.

  [그날 나는 당신에게서 이 내공이 바로 풍태사숙께서 도곡육선들
로 하여금 구결을 가지고 방증대사에게 알려서 전수 받았다는 말을 
들었을 때 나는 마음속에 의심이 일었지요. 이 내공은 정묘라고 오
묘한 것이라 연마를 할 때  약간이라도 비뚤어지게 나가면 마치 기
름을 가지고 불속을 뛰어드는 것과  같고 곧바로 생명에 지장이 있
는데 어찌 도곡육선들은 입만 살고 정신들이 맑지 못한 사람들인데 
어찌 그것을 분명하게 말할 수가  있겠읍니까? 방증대사는 비록 풍
태사숙이 그들로 하여금 강제로 외우게 했다고 말씀은 하셨지만 그
것은 너무나 위험한 처사였읍니다. 그래서 내가 나중에 그 여섯 형
제에게 물어보았죠  그들은 틀림없이 사실이라고  딱 잡아떼었읍니
다. 그러나 내가  그들에게 몇마디 외워 보라고  하자 한명은 벌써 
깨끗하게 잊어버렸다고 하고 한명은  방증대사에게만 말할 수 있고 
다른 사람에게는 말할 수 없다고  하였읍니다. 여섯 사람은 계속해
서 말하자 앞뒤가 맞지 않았고  무엇인가 헛점이 나왔읍니다. 나중
에는 그들은 자기 꾐에 빠져 잡아뗄 수가 없었읍니다. 비로소 방증
대사께서 당신의  생명을 구하기 위해 그랬다고  말을 해주었지요. 
그런 사실을 당신에게 알리고 싶지 않아 풍태사숙을 빌렸다고 합니
다. 이와 같은 사실을 당신에게 비밀로 하라고 하였다고 합니다.]

  영호충은 벌어진 입을  다물지도 않고 한참 동안 말을 하지 않았
다.
  영영은 또 말했다.

  [그러나  풍태사숙께서 그들로 하여금 소식을  전하라고 한 것은 
틀림없는 사실이었읍니다. 풍태사숙께서는 그들 여섯형제로 하여금 
일월교가 항산을  공격하려고 하니 소림, 무당  두파가 도와주라는 
말을 전하도록 하였다고 합니다.]

  영호충은 말했다.

  [당신도 정말 나쁜 사람이군요. 벌써 그런 일을 알았다면 어째서 
나에게 말을 해주지 않고 오늘에서야 말을 합니까?]

  영영은 웃으면서 말했다.

  [그 옛날 소림사에서  당진의 고집이 너무나 세었읍니다. 방증대
사께서 당신보고  소림사에 들어오라고 하고  그래야만이 당신에게 
역근경을 전수해  주겠다고 하시지 않았읍니까? 그러나  당신은 그 
누가 뭐라해도  승낙하지 않고  소림사를 박차고  나오지 않았읍니
까? 방증대사가 다시 역근경을 전수해주겠다는 말을 다시 거론하면 
당신의 고집이 발작하여 차라리 생명을 버릴망정 배우지 않을 것이
라는걸 방증대사께서 아셨지요. 그렇게 된다면 어찌 큰일이 아닙니
까? 그래서 방증대사는 어쩔 수 없이 풍태사숙의 이름을 빌려 당신
으로 하여금 화산파의 내공인 줄로 여기게 하고 역근경을 배우도록 
하였읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [음, 맞소이다. 당신이 줄곧 나에게 말해주지 않을 것은 내 고집
이 발작하여 배우지 않을까봐 염려되어서  그랬겠지요. 지금 내 몸 
안에 있는 진기가 모두 없어져  버렸으니 오늘에서야 비로소 그 사
실을 털어놓는군요.]

  영영은 또 입을 삐죽거리며 웃더니 말했다.

  [당신의 그 고집은 누구도 꺽을 수가 없읍니다.]

  영호충은 한숨을 길게 쉬고 그녀의 손을 꽉 잡으며 말했다.

  [영영, 그때 당신이 목숨을 버리면서까지 소림사에 간 것은 방증
대사에게 나에게 역근경의 내공을 전수해 달라고 부탁하러 간 것이 
아니오. 당신은 비록 죽지 않았지만 방증대사께서는 당신과의 약속
을 이행하지 못했다고 여기셨겠지요. 그분은 무림에서 약속을 제일 
중히 여기시는 분이어서 결국 이렇게 그분은 나에게 심공을 전수해 
주신 겁니다. 이것은 당신의 생명과 바꿔 얻은 공력인데 내가 아무
리 죽음을 가볍게 여기는 사람이라  해도 어찌 당신의 정성을 저버
릴 수 있겠읍니까? 그 어찌 내가 당신의 정성을 저버리고 연마하지 
않겠소?]

  영영은 낮은 소리로 말했다.

  [나도 그런 생각을 하고 있었읍니다. 단지 마음속으로 염려가 되
었지요.]

  영호충은 말했다.

  [우리 산을 내려가 소림사로 갑시다. 역근경을 배웠으니 별수 없
이 소림사로 출가를 하여 중이 되어야 하겠군요.]

  영영은 그가 우스개소리로 하는 것을 알고 말했다.

  [당신 같은 땡중은  어떤 절에서도 받아 주지 않을 것입니다. 소
림사는 계율이 엄하고 깨끗한 곳이라  아마 한나절도 못 가서 당신
과 같은 땡중은 쫓겨나올 것입니다.]

  두 사람은 정답게 손을 잡으면서 길을 재촉하였다.
  영호충은 영영이 계속해서 두리번 거리며 마치 무엇을 찾는것 같
은 모습을 보자 물어보았다.

  [당신은 무엇을 찾고 있읍니까?]

  영영은 말했다.

  [잠시 당신에게는 말을 하지 않겠읍니다. 찾게 되면 자연히 알게 
될 것입니다. 이번에화산에 와서 풍태사숙을  만나 뵙지 못한 것은 
매우 유감스러운  일입니다. 그러나 그 사람을  만나보지 못한다면 
그 또한 아까운 일이지요.]

  영호충은 이상해서 물어보았다.

  [우리가 또 한분을 만나뵈야 합니까? 그분은 누구입니까?]

  영영은 웃기만  할 뿐 아무말도 하지  않았다. 잠시 있다가 말을 
했다.

  [당신이  임평지를 매장의 지하 감옥속에다  가둬두신 일은 매우 
잘한 일입니다. 당신 소사매가 임평지의  일생을 보살펴 달라고 했
을 때 당신은 승낙을 하지 않았읍니까?  그는 컴컴한 감옥 속에 있
지만 먹을 것도 있고 입을 것도  있고 그 누구도 그를 해치는 자가 
없으니 확실히 그의  평생을 보살펴 주고 있는  것입니다. 나는 또 
다른 당신의 친구에게 아주 특별히 보살피는 방법을 생각해 내었지
요.]

  영호충은 더욱 이상하였다. 내심 생각하기를

  (나의 또 다른 친구라니 그 친구가 누구란 말인가?)

  그는 자기  아내가 엉뚱한 짓을 잘 하는  것을 알고 있었고 그가 
말을 하려 하지 않자 더이상  물어봐도 쓸데없는 일이라는 것을 알
고 있었다.
  그날 두 사람은  영호충이 옛날에 묵던 방에서 달을 벗삼아 술을 
마셨다. 영호충은 비록 어여뿐 아내를 앞에 두고 있지만 옛날 일이 
떠오르자 퍽이나 슬픈 감정이 되었으며  열몇 잔의 술을 마시자 비
로소 취기가 올라왔다.
  영영은 갑자기 기쁜 표정을 짓더니 술잔을 내려놓고 낮은 소리로 
말했다.

  [아마 그가 온 것 같습니다. 우리 가서 구경이나 해봐요.]

  영호충은  맞은편 산에서 몇마리의  원숭이들이 울부짓는 소리를 
들었다. 영영은 누가 왔다고 했는데 그는 누가 왔는지 짐작할 수가 
없었다. 그녀를 따라 방 밖으로 나갔다.
  영영은 원숭이 울음소리가 나는 곳을 향해 빠른 걸음으로 맞은편 
언덕에 올라갔다. 영호충이 그녀의 뒤를  따라가 보니 달빛 아래서 
일곱 여덟 마리의 원숭이가 함께  있었다. 화산에는 원숭이가 많이 
있었으므로 별다르게 생각하지 않았다. 그러나 원숭이 무리 중에서 
한 사람이 있었다. 그 사람은  바로 노덕약이었다. 그는 기쁨과 노
여움이 교차되어  몸을 돌려 집에  있는 검을 가지러  가려고 하였
다.
  영영은 그의 발목을 잡더니 낮은 소리로 말했다.

  [우리 조금만 더 다가 가서 그들의 행동을 자세히 관찰합시다.]

  두 사람이 다시 십여장 가까이 다가가니 노덕약은 두마리의 크나
큰 원숭이 사이에 끼어 있는 것이  보였다. 두 마리의 원숭이는 그
를 질질 끌고 있었으며 노덕약은 자유자재로 몸을 움직이지 못하는 
것 같았다. 그는  무공이 높아 두 마리의  원숭이를 상대하는 데는 
아무런 지장이 없었으나 항거할 힘이 없어 보였다.
  영호충은 깜짝 놀라 물어 보았다.

  [저것은 무슨 연고이오.?]

  영영은 웃으면서 말했다.

  [당신은 쳐다보기만 하세요. 천천히 말씀드리겠읍니다.]

  원숭이들은 성격이 난폭하여  이리저리 뛰며 조금도 쉬지를 않았
다. 노덕약은  두마리의 원숭이에 잡혀서 이리저리  끌려가고 있었
다. 어쩌다가  신음소리라도 나면 두마리의 원숭이는  그의 얼굴을 
할퀴었다.
  영호충은 이때서야 분명하게  볼 수가 있었다. 알고 보니 노덕약
의 우측손은 우측 원숭이의 팔목,  좌측손은 좌측 원숭이의 팔뚝과 
연결되어 있었다. 연결되어 있는 것은 쇠사슬 따위인 것 같았다.
  그는 무엇인가 깨닫더니 물어보았다.

  [이것은 당신이 만들어낸 걸작품이오.]

  영영은 말했다.

  [어떻습니까?]

  영호충은 말했다.

  [당신이 노덕약의 무공을 없애 버렸읍니까?]

  영영은 말했다.

  [그런 것이 아닙니다. 자기 스스로 그렇게 했을 뿐입니다.]

  원숭이 무리들은 사람소리가  들리자 꽥꽥 몇번이고 소리를 지르
더니 노덕약을 데리고 재를 넘어 사라져 버렸다.
  영호충은 본래 노덕약을  죽여 육후아의 복수를 하고 싶었다. 그
러나 그가 고통을  당하고 있는 걸 보니 목에다  칼을 꽂는 것보다 
효과가 있을 것 같았다. 그래서  죽이지 않기로 작정을 하였다. 내
심 생각하기를,

  (네놈은 간계하기 짝이  없는 놈이다. 그 악독함이야말로 임사제
를 능가하는 놈이다. 응당히 네놈에게 더 많은 고통을 줘야한다.)

  그래서 말하기를,

  [알고 보니 며치 동안 당신은 줄곧 나에게 이자의 꼴을 보여주려 
했군요.]

  영영은 말했다.

  [그날 나의 아버님이  조양봉에 계셨을 때 이자가 올라와서 벽사
검법의 검보를 아버지에게 드리겠다고  아양을 떨었읍니다. 아버지
는 그에게 무슨 마음으로 벽사검보를 주려느냐고 하자 그는 일월교
에 장로가 되고 싶다고 하였읍니다. 아버지는 그와 말할 시간이 없
어서 다른 사람보고 그를 지키라고  하였지요. 나중에 아버지가 돌
아가시고 모두들 한참 바빠서 그 누구도 그를 살펴보지도 못했읍니
다. 그래서  그를 데리고 흑목애를 갔었지요.  얼마나 지나자 나는 
그때 일이 생각나서 그를 데려다 물어보았지요. 알고 보니 그는 스
스로 그 검법을 연마 했는데 익히는 요령을 몰라 자기 스스로가 자
기의 무공을 없애버린 결과가 되었지요. 이 사람은 바로 당신 육사
제를 살해한 원흉입니다. 당신 육사제는 원숭이를 좋아했으므로 나
는 사람들 보고 두마리의 원숭이를  데려와 그와 함게 묵도록 하였
고 화산에 풀어놓아 주었읍니다.]

  말을 하면서  손을 내밀어 영호충의 손목을  거머 쥐더니 탄식을 
하며 말했다.

  [뜻밖에 나 임영영도 한마리의 크나큰 원숭이에게 목덕리를 잡혀
서 더이상 헤어질 수가 없게 되었읍니다.]

  말을 하면서  피식 웃는 영영의 귀엽고  아름다운 모습이란 뭐라 
형용할 길이 없었다.


                               大     未





  그 동안 소오강호를  읽어 주신 여러분께 정말 감사드립니다. 벌
써 2년 반  동안의 긴 장정을 이렇게 끝내게 되어  제 자신이 더욱 
기쁩니다. 이로써 무림동에 김용의  작품이 또 하나 완결되었군요. 
앞으로 많은 분들이 저처럼 오래  동안 끌지 마시고 빨리 올리시고 
무림동이 앞으로 더 활발해 지기를 바랍니다.


#2832   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 목차                         11/27 21:35   104 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 목차
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  제 1 권        화산대형(華山大兄)篇
         1  편 대사형(大師兄)
         2  편 벽사검보
         3  편 색마 전백광
         4  편 화산 영호충
         5  편 앉아서 싸우다
         6  편 새북명타
         7  편 내 사랑아!
         8  편 군자검(君子劍)의 출현
         9  편 비구니의 첫사랑
         10 편 금분세수
         11 편 잔인무도한 학살
     12 편 소오강호
         13 편 죽음과 삶

  제 2 권        면벽수련(面壁修鍊)篇
         1  편 화산파(華山派)
         2  편 면벽(面壁)
         3  편 사랑의 아픔
         4  편 깨뜨려진 오악검법
         5  편 기종(氣宗)과 검종(劍宗)
         6  편 삼십 초의 승부
         7  편 전대고인(前代高人)
         8  편 독고구검(獨孤九劍)
         9  편 도곡육선(桃谷六仙)
         10 편 하산(下山)
         11 편 바보들의 행진
         12 편 불계화상(不戒和尙)
         13 편 영웅연소(英雄年少)

  제 3 권        무정천리(無情千里)篇
         1  편 육후아의 죽음
         2  편 펼쳐진 독고구검(獨孤九劍)
         3  편 일검(一劍)에 열 다섯을
         4  편 무정천리(無情千里)
         5  편 악보냐 검보냐
         6  편 학금(學琴)
         7  편 살인명의(殺人名醫)
         8  편 치료하고 죽이고
         9  편 술(酒)과 인생
         10 편 괴인(怪人)과 딸
         11 편 강변에서 생긴 일
         12 편 오선교(五仙敎)의 여교주
         13 편 무림의 미꾸라지
    14 편 크게 열린 술잔치
         15 편 내 모습을 보지 마라

  제 4 권        마교준동(魔敎蠢動)篇
         1 편 물 속에 비친 미녀
         2 편 방증대사
         3 편 상문천(尙問天)
         4 편 강남사우(江南四友)
         5 편 지하감옥의 괴인
         6 편 수거(囚居)
         7 편 탈곤(脫困)

  제 5 권        오악암투(五嶽暗鬪)篇
         1 편 복격(伏擊)
         2 편 몽원(蒙寃)
         3 편 심문(審問)
         4 편 위사(圍寺)

  제 6 권        철혈강산(鐵血江山)篇
       1 편 삼전(三戰)
         2 편 적설(積雪)
         3 편 장문(掌門)
         4 편 밀의(密議)
         5 편 소화(?花)

  제 7 권        웅풍만리(雄風萬里)篇
         1 편 병파(倂派)
         2 편 비검(比劍)
         3 편 탈수(奪帥)
         4 편 복구(復仇)
         5 편 상서(傷逝)

  제 8 권        소오강호(笑傲江湖)篇
         1 편 함정(陷穽)
         2 편 박취(迫娶)
         3 편 취잔(聚殘)
         4 편 거맹(拒盟)
         5 편 곡해(曲諧)


  이상이 제가 올린 245개의 파일의 목차입니다. 
  소오강호를 읽으시려면  먼저 'li mainz10'하셔서 이재옥님이 올
려주신 '이전 소오강호'를 읽으시고, 'li Yanlch'하셔서 제가 올린 
부분을 읽어 주십시오.
  그리고 제가 연재  하는데 많은 도움을 주셨던 이재옥님, 이영국
님, 김용범님 등에 분들에게 이자리를  빌어 다시 한번 감사드리고 
그 동안 느린 연재 횟수에도 아랑곳 하지 않으시고 애독해 주신 여
러분들께 감사드립니다.





  광주에서 Yanlch(얀 엘 씨 에이치) 창호가......
