

#2241   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 7권 복구(復仇)편 #7       08/17 21:08   478 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 7권 4편 7번째 (총 215번째)
  권 제 목 : 웅풍만리(雄風萬里)
  편 제 목 : 복구(復仇)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  악영산은 탄식을 하며 말했다.

  [당신은  나의 아버지가 당신의 검보를  탈취하려고 했다고 말을 
하는데 그것이 사실이라면 나는 아버지를 위해서 변명을 하지는 않
을 것입니다.  그러나 당신은 말끝마다 당신이  벽사검법을 배웠기 
때문에 아버지가 당신을 죽인다고 하는데 천하에 그러한 이치가 있
겠읍니까? 벽사검보는 본시 당신집의  물건입니다. 당신이 그 검법
을 배운다는 것은 천하의 이치고  당연한 것입니다. 나의 아버지가 
아무리 인정이 없다고 한다 해도 이 일 때문에 당신을 죽이지는 않
을 것입니다.]

  임평지는 말했다.

  [당신이  이렇게 말한다면 단지 당신은  당신 아버지의 사람됨을 
모르고 있을 뿐이오. 또한 도대체  이 벽사검보가 무엇인지를 모르
고 있기 때문이오.]

  악영산은 말했다.

  [나는 비록 당신에게 마음을 두고 있지만 당신의 마음은 정말 알
다가도 모르겠군요.]

  임평지는 말했다.

  [맞소. 당신은 모를  것이오! 당신은 모를 것이오! 당신이 알 필
요가 있겠소?]

  여기까지 말을 하고 나서 말추는 갑자기 난폭해졌다.
  악영산은 감히 더이상 그에게 말을 할 수가 없었다. 그래서 말하
기를,

  [자, 이제 그만 우리 갑시다.]

  임평지는 말했다.

  [어디로 간단 말이오?]

  악영산은 말했다.

  [당신이 가고 싶은 데로 나도 가겠읍니다. 하늘 끝까지라도 나는 
당신과 함께 가겠읍니다.]

  임평지는 말했다.

  [그 말이 정말이오? 앞으로 어떠한 일이 있더라도 후회하지 마시
오.]

  악영산은 말했다.

  [나는 당신이  좋았기 때문에 당싱에게 시집을  간 것이고, 이미 
당신을 따르기로  작정을 하였는데 무슨 후회가  있을 수 있겠읍니
까? 당신이 눈에 상처를 입었지만 치료가  안 된다고 볼 수는 없지 
않습니까? 설령 옛날 처럼 회복하지 못한다고 해도 나는 영원히 당
신 곁애 있으면서 시중을 들 것이고 죽을 때까지 그렇게 살 것입니
다.]

  진심에서 우러나오는 이 말에 영영은 수수밭 속에서 자기도 모르
게 감동을 하였다.
  임평지는 흥  하고 콧방귀를 뀌더니 여전히  믿지 못하는 듯하였
다.
  악영산은 가볍게 말을 했다.

  [당신은 아직도 나를  의심하고 있구료. 난......나는 오늘 저녁
에 저의 모든 것을 당신에게 드리겠읍니다. 당신은......당신은 그
러면 나를 믿을 수가 있겠지요. 우리 두사람이 오늘밤 이곳에서 화
촉을 밝히고 진정한 부부가 됩시다. 오늘 밤 이후로 우리는 진정한 
부부가 되는 것입니다.]

  그녀의 목소리는 말할수록  작아져서 나중에는 거의 들리지 않았
다.
  영영은 또 한번 난감해졌다. 내심 생각하기를,

  (내가 계속 엿듣는다면 어찌 사람이라 할 수가있겠는가?)

  즉시 발걸음을 옮기고 암암리에 경멸 하였다.

  (이 악소저는  정말 창피한 줄도 모르는구나!  이 큰길에서 어찌 
그런 짓을......)

  갑자기  임평지의 크게 외치는 소리가  들려왔다. 목소리는 심히 
처량하고 날카로왔다. 이어서 일갈했다.

  [꺼져라! 가까이 다가오지 마라!]

  영영은 깜짝놀라 내심 생각하기를,

  (왜 그럴까? 어째서 이 임가 놈이 이렇듯 흉악하단 말인가?)

  악영산의 울음소리가 들려왔다. 임평지는 일갈을 했다.

  [꺼져라, 꺼져! 빨리  멀리 꺼져 버려라! 나는 차라리 너의 아버
지에게 죽음을 당할 망정 너는 나를 따라오지 마라.]

  악영산은 울면서 말을 했다.

  [당신이 나를  이렇듯 박대하는데 내가......내가 도데체 무엇을 
잘못했단 말이오?]

  임평지는 말했다.

  [난......난......]

  잠시 멈췄다가 다시 말했다.

  [넌......넌......]

  그러나 또 다시 입을 마고 말을 하지 않았다.
  악영산을 말했다.

  [당신이 마음속에 할  말이 있다면 모두 말하세요. 만약 내가 잘
못을 했다면, 또  당신이 나의 아버지를 탓하고  용서할 수 없다면 
당신은 분명하게 한마디  하세요. 당신이 손을 쓸  필요도 없이 내 
스스로 자결을 하겠읍니다.]

  싹 하고 소리가 나면서 검을 뽑아들었다.
  영영은 내심 말하였다.

  (그녀는 정말 임평지의 등쌀에 죽겠구나. 그녀를 구하지 않을 수 
없다.)

  빠른  걸음으로 되돌아가서  구하기 쉽게 수레에  가까이 다가갔
다.
  임평지는 또 말을 했다.
   
  [난......난......]

  한참이 지난 뒤에 긴 한숨 소리가 나오더니 말을 했다.

  [그것은 당신의 잘못이 아니오. 내가 못나서 그런 것이오.]

  악영산은 흐느적거리며 말을잇지 못했다.
  임평지는 말을 했다.

  [좋소. 내가 당신에게 모든 것을 말하겠소.]

  악영산은 울면서 말을 했다.

  [당신이 나를 때려도 좋고 나를 죽여도 좋습니다. 당신의 생각을 
모두 털어놓으세요.]

  임평지는 말을 했다.

  [당신이  나에게 진실로 대하는데 나도  분명하게 당신에게 말해 
주겠소. 그렇게 되면 당신의 생각이 고쳐질 것이오.]

  악영산은 말했다.

  [어째서입니까?]

  임평지는 말을 했다.

  [어째서라고? 우리 임가의 벽사검법은 무림에서 명성이 자자하여 
여창해와 당신 아버지는 모두  일파의 장문인이고 자신들의 검법이 
있는데도 불구하고 모든 방법을 동원하여 나의 집의 검보를 취하려
고 하였소.  그러나 나의 아버지의 무공은  별볼일이 없었소. 그는 
사람들에게 능멸을 당하면서까지 반항할 수 없었소. 그것은 어찌된 
영문이오?]

  악영산은 말했다.

  [어쩌면 시아버지께서는  천성이 무예를 익히기를 좋아하지 않으
셨고 또 어려서부터 몸이 약하셔서 그러하셨는지도 모르지요. 무림
의 자제들이라고 모두 무공이 강하고 높은 것은 아니지요.]

  임평지는 말했다.

  [그렇지 않소. 아버지가 나에게 가르쳐 주신 벽사검법은 틀린 것
이었소. 처음부터 끝까지 그런 것이 아니었소.]

  악영산은 목소리가 낮게 깔리더니 말을 했다.

  [이건......이건 참으로 이상하군요.]

  임평지는 말을 했다.

  [사실을 알고 나면  이상할 것도 없소. 당신은 나의 증조부인 원
도공이 본래 어떤 사람인지 알고 있소?]

  악영산은 말했다.

  [모릅니다.]

  임평지는 말했다.

  [그는 처음에 중이었소.]

  악영산은 말을 했다.

  [알고보니  출가한 사람이었군요. 어떤  무림 영웅들은 강호에서 
큰 사업을 벌린 후 나이가 들어 속세의 일을 떠나 출가한 사람들이 
많이 있읍니다.]

  임평지는 말했다.

  [아니오. 나의  증조부는 늙어서 출가한 것이  아니라 먼저 중이 
되었다가 다시 환속을 했던 것이오.]

  악영산은 말했다.

  [영웅호걸 중에서  어렸을 때 중이 된  사람이 없는 것은 아닙니
다. 명나라  개국환제인 주원장(朱元璋)은 어렸을  때 황각사(皇覺
寺)에 출가하여 중이 되었읍니다.]

  영영은 내심 생각하기를,

  (악소저는 남편의 마음이 좁다는 것을 알고는 한마디도 거슬리는 
말을 하지 않소 오히려 위로를 하고 있구나.)

  악영산의 말이 다시 들려왔다.

  [증조부인 원도공께서 어렸을  때 출가하여 중이 된 것은 시아버
지께서 당신에게 말을 해준 것이로군요.]

  임평지는 말했다.

  [나의 아버지는 한번도  나에게 그런 말을 한 적이 없소. 그리고 
아마 그분도  모르고 계셨을 것입니다. 상양항의  저택에는 불당이 
있었는데 그날 저녁 나와 당신은 함께 그곳에 갔었지 않소.]

  악영산은 말했다.
     
  [녜.]

  임평지는 말을 했다.

  [이 벽사검보는 어찌해서 그 가사 장삼에 적혀 있었겠소? 그것은 
단지 증조부께서는 본래 중이었으므로 검보를  보고 난 후 남 모르
게 그 가사 장삼에 적어 넣은 후 훔쳐서 나온 것이겠지요. 그 분은 
환속한 후에 집에 불당을 하나 세워놓고 조석으로 부처님을 섬기는 
것을 잊지 않았겠지요.]

  악영산은 말을 했다.
    
  [당신의 추리는 매우 맞습니다. 그러나 어쩌면 어떤 고승이 원도
공에게 전해 주었는지도 모르지요. 이  검보는 본래가 가사 장삼에 
써져 있었던 것입니다. 원도송께서 이 검보를 얻으신 것은 매우 광
명정대한 일입니다.]

  임평지는 말을 했다.

  [그렇지 않소.]

  악영산은 말을 했다.

  [당신이 그렇게 추측을 하시는 것은 틀림이 없읍니까?]

  임평지는 말했다.

  [내가 추측한  것은 아니오. 원도공께서 친필로  가사 장삼에 써 
놓았던 것이오.]

  악영산은 말했다.

  [오, 알고 보니 그랬었군요.]

  임평지는 말했다.

  [그는 검보의 제일 뒤에다 분명하게 밝히셨소. 그는 중으로서 절
에 있을 때 어떤 계기로 다른 사람의 입을 퉁해 이 검보에 대해 듣
고는 가사 장삼에 적어 놓는다고요.  그분은 신중하게 경고를 하였
소. 이 검법은 너무나 무서워 연마를  하는 자는 반드시 자손이 끊
긴다고요. 비구니나 중이 연마를 하면  타당치 못하고 불가의 자비
로운 뜻을 크게 손상시킨다고 하였소.  그리고 일반 사람들은 절대
로 연마를 할 수 없다고 하였소.]

  악영산은 말했다.

  [그러나 그 자신은 배웠지 않았읍니까?]

  임평지는 말을 했다.

  [당시 나도 그렇게  생각을 하였소. 이 검법이 설령 악랄하고 연
마하는데 적합하지 않다고 해도 원도공께서는 연마를 한 후에 일반 
사람들과 똑같이 아내를 얻고 자손을 보았지 않았소?]

  악영산은 말했다.

  [그렇습니다. 그러나 어쩌면  그분께서는 아내를 얻고 자식을 본 
후에 그 검법은 배웠는지도 모르지요.]

  임평지는 말했다.

  [절대로 그렇지는 않소.  천하에 무예를 배우는 사람이라면 그가 
아무리 영웅호걸 일지라도 또는 아무리 강한 고수일지라도 일단 이 
검보를 보면 한번  씌여진 대로 연습을 하지  않고는 못 배깁니다. 
제일 초식을 행한 후 절대로 두번째 초식을 하지 않을 수 없고, 두
번째 초식을 배운 후에는 더욱 세번째 초식을 포기하지 않소. 검보
를 보지 않았다면 몰라도 보았다면  틀림없이 그 속에 빠져들어 더
이상 빠져나오기가  어렵고 처음부터 끝까지 연마를  해야만 하오. 
설령 그 검보가 큰 화가  될지라도 그것은 나중의 일이라고 여기고
는 하지요.]

  영영은 여기까지 듣고 내심 생각하였다.

  (아버지께서 말씀하시기를  이 벽사검보는 사실 나의 규화보전과 
같은 원류이고 기본원리 또한 다르지 않다고 하셨는데 어쩐지 악불
군과 임평지의 검법이 동방불패와 유사하더라니.)

  또 생각하기를,

  (아버지가  말씀하시기를 규화보전의 공력은 오직  화근만 될 뿐 
아무런 이득이 되지 못한다고 하셨는데 그는 무예를 배우는 사람이
라면 내용이 정묘하고 깊은 무학의  비급을 보면 설령 분명히 화근
이 된다는  것을 알면서도 그 속에서  빠져들오 나오기가 힘들다는 
것을 알고 계셨다. 아버지는 그 규화보전을 쳐다보지도 않으셨으니 
정말로 잘한 일이었다.)

  머릿속에 갑자기 어떤 생각이 떠올랐다.

  (그렇다면 어째서 그 규화보전을 동방불패에게 전해 주셨는가?)

  생각이 여기에 미치자 자연히 무엇인가 추측할 수가 있었다.

  (알고 보니 당시 아버지는 이미 동방불패의 야심을 아시고 그 규
화보전을 전해주어 고의로 그를 함정에 빠뜨리신 것이다. 상아저씨
는 여전히 아버지가 어리석어 동방불패의 꼬임에 빠져 있다고 혼자
서 노심초사하고 계셨던 것이다. 그런데 아버지처럼 영리하고 대단
한 사람이 어찌해서 오랫동안 그런  고생을 하시고 계셨단 말인가? 
단지 천명은 예측할  수 없는 법이지. 동방불패는  먼저 손을 써서 
아버지를 잡아 놓고 서호의 밑바닥에다  감금을 하셨던 것이다. 어
쨋든 동방불패의 심기는 나쁜 사림이 아니어서 망정이지 만일 그때 
아버지를 죽이거나 또는 음식을  주지 못하도록 하였다면 아버지에
게 어찌 복수할 기회가 있었겠는가?  사실 우리가 동방불패를 죽일 
수 있었던 것은 너무나 요행에서 비롯된 일이다. 만약 영호충이 옆
에서 도와주지 않았다면 아버지,  상아저씨, 상관운과 나 네사람은 
동방불패에게 죽임을 당했을 것이다. 내가  또 양련정을 옆에서 괴
롭히지 않았다면 동방불패는 여전히 패하지 않았을 것이다.)

  여기까지 생각이 미치자, 동방불패가 약간은 가련한 생각이 들었
다. 또 생각하기를,

  (그는 나의 아버지를  호수 밑바닥에 감금해 놓고도 나에게는 심
히 잘 대해 주었다. 나는  일월신교에서 공주와 다를 바가 없었지. 
오늘날 나의  아버지가 교주가 되었지만 나는  오히려 그 옛날보다 
권세도 위풍도  없구나. 지금 나에게는 사랑하는  사람이 있다. 그 
썩어빠진 권력을 가지고 무엇을 하겠는가?)

  과거를  회상하며 아버지의 계략이  용의주도하다는 것을 생각하
자, 자기도 모르게 마음속으로 깜짝 놀랐다.

  (오늘날까지 아버지는 아직 영호충에게 신공의 법문을 전수해 주
시겠다고 말씀하지 않으셨다. 영호충의 체내에는 다른 사람의 진기
가 쌓여 발산하지 않으면 화근은  더욱 커져서 언젠가는 큰 우환이 
될 것이다. 아버지가 말씀하기를 그가 우리교에 들어오기만 하다면 
즉시 그런 방법을 전수해 줄  뿐만 아니라 또한 교중들에게 선포하
여 그에게  교주의 자리를 잇게 한다고  하셨는데 영호충은 고개를 
숙이고 따르지 않으니 정말 어렵구나.)

  영영은 근심이 되어 한참 수수밭 속에 있었다. 비록 잡다한 생각
을 했으나 끝내는 영호충에게 귀결이 되었다.
  이 때  임평지와 악영산도 역시 아무말  하지 않았다. 한참 지난 
후에 임평지가 말하는 소리가 들려왔다.

  [원도공께서는 검보를 보시고 난 후 바로 연마에 들어가셨소.]

  악영산은 말했다.

  [이 검법이 설령  화근이 있다 해도 즉시 발작을 하는 것은 아니
고 십년 이십년이  지난 후에 좋지 않은  결과가 생기는 것이군요. 
그렇다면 원도공께서 아내를 맞이하고 자식을  본 것은 그 화가 발
작하기 전의 일이었겠군요.]

  임평지는 말했다.

  [아......니오.]

  그는  말을 길게 빼었다.  그러나 말투는  조금도 주저함이 없었
다. 잠시 멈췄다가 말했다.

  [나도 처음에는 그렇게 생각을 하였소. 그러나 며칠후에 그것이 
아님을 알았소. 나의 할아버지는  원도공의 친아들이 아니었소. 아
마 원도공은 양자를 얻었던 것 같소. 원도공이 처를 맞이하고 아들
을 낳았다고 했는데 그것은 단지  사람의 이목을 가리기 위한 수단
이었소.]

  악영산은 아 하고 신음소리를 내고 나서 말했다.

  [남의 이목을 가리기  위해서라니요? 그건......그건 어찌 된 일 
입니까?]

  임평지는 흥 하고 콧소리를 내고는 한참 뒤에 말을 했다.

  [내가 검보를 보았을 때는 이미 당신과의 결혼 날짜가 매우 가까
웠었소. 나는 몇번이고 당신과 결혼을 해서 진정한 부부가 된 후에 
그 검법을 연마하려고 하였소. 그러나  검법에 기재되어 있는 초식
의 법문은......무예를 배우는 사람은 그 검법의 힘에 이끌려 거역
할 수가 없었소. 나는 결국......결국  남자를 포기하고 스스로 거
세를 하였소.]

  악영산은 실성한 사람처럼 말을 했다.

  [당신 스스로......스스로 거세를 하고 연마를 하였다고요.]

  임평지는 음산하게 말을 했다.

  [그렇소. 이 벽사검보의  첫번째 법결(法訣)은 바로 무림칭웅 휘
검자궁(武林稱雄 揮劍自宮)이오.]

  악영산은 말했다.

  [그건......그건 어째서입니까?]

  임평지는 말했다.

  [이 벽사검법을 연마하려면 내공에서부터 시작을 해야하오. 자기 
스스로 거세를 하지  않고 연마하게 되면 화를  당하게 되오. 마치 
숯을 들고 불속으로 뛰어드는 것과 같소.]

  악영산은 말을 했다.

  [그렇군요.]

  말소리는 마치 모기소리처럼 작아 들리지 않았다.
  영영은 마음속으로 말을 했다.
  이때서야 그녀는 비로소 모든 것을 알 수 있었다.  

  (알고보니 그랬구나! 어째서 동방불패같은 영웅호걸이 무공이 천
하무적이면서도 부인의  옷차림을 하고 있었고, 바늘로  수를 놓고 
있었으며  또한 양련정과 같은  수염이 많고 거대한 몸집의 사내와 
지내고 그 속에  빠져들어갔는 가를, 알고 보니  이 사악한 무공을 
연마하게 되면 남자도 아니고 여자도 아닌 꼴이 되는구나.)

  악영산이 흐느끼면서 말하는 소리가 들려왔다.

  [그 옛날 원도공이 거짓으로 아내를 얻고 자식을 구한 것은 모두 
남을 속이기 위한 것이었군요. 당신도......당신도......]

  임평지는 말했다.

  [그렇소. 내가 스스로 거세를 한 후에 당신과 결혼을 한 것은 남
의 눈을 속이기  위한 것이었소. 그러나 단지  그것은 당신 아버지 
한 사람만을 속이기 위한 것이었소.]

  악영산은 아무말 없이 울고만 있을 뿐이었다.
  임평지는 말했다.

  [나는 모든  것을 당신에게 말했소. 당신이  나를 미워해도 별수 
없는 것이오.]

  악영산은 더욱 흐느끼며 말을 했다.

  [나는 당신을 미워하지 않습니다. 당신은 어쩔 수 없는 상황에서 
그렇게 했던 것입니다.  나는 단지 그 옛날  벽사검보를 쓴 사람을 
미워할 뿐입니다. 어째서......어째서 이렇게 사람을 해칠 수 있단 
말입니까?]

  임평지는 킥킥 웃더니 말을 했다.

  [이 선배 영웅은 바로 거세를 당한 태감(太監)이었소.]

  악영산은 음 하고 소리를 지르며 말을 했다.

  [그렇다면......그렇다면 나의 아버지도......당신처럼......]

  임평지는 말했다.

  [이 검법을 연마한  이상 그 누구도 예외는 없소. 당신 아버지는 
한파의 장문이지만 사람들에게 스스로  검을 휘둘러 거세를 했다는 
소리가 전해지면 그 어찌 강호의  웃음거리가 되지 않겠소. 그래서 
그는 내가 그 검법을 연마했다는 것을 아게 되면 반드시 나를 죽이
고 말 것이오.  당신 아버지가 몇번이고 당신에게  나에 대한 것을 
물어본 것은 바로 내가 스스로 거세를 했는가를 확인하기 위해서였
소. 만약 그 당시 당신에게 나를 미워하는 마음이 조금이라도 있었
다면 나의 생명은 벌써 없어졌을 것이오.]





  To Be Continued......


#2242   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 7권 복구(復仇)편 #8       08/17 21:10   482 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 7권 4편 8번째 (총 216번째)
  권 제 목 : 웅풍만리(雄風萬里)
  편 제 목 : 복구(復仇)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  악영산은 말했다.

  [지금은 아버지가 알았을까요?]

  임평지는 말을 했다.

  [내가 여창해와 목고봉을 죽인 사실을 수일 내로 무림 천하에 알
려질 것이오.]

  말소리는 심히 의기양양하였다.
  악영산은 말했다.

  [그렇게 말한  다면 나의 아버지는......정말 당신을 가만두지는 
않겠군요. 우리는어디에 가서 숨어야 된단 말입니까?]

  임평지는 이상하게 생각되어 말했다.

  [우리라고? 당신은 지금  내가 이런 꼴이 되어 있는데도 나와 함
께 가겠소?]

  악영산은 말했다.

  [물론이지요. 나의 당신에  대한 마음은 변치 않을 것입니다. 시
종......시종 같을 것입니다. 당신의 처지가 심히 가련......]

  그녀는 이 한며디가 채 끝나기도 전에 악 하고 비명을 지르며 수
레에서 떨어졌다. 아마 임평지가 밀어서 떨어진 것 같았다.
  임평지의 원망하는 소리가 들려왔다.

  [나는 당신이 나를  가련하게 보아주는 것을 원치 않소. 누가 당
신보고 나를 불쌍하게 보라고 하였소?  임평지는 이미 검술을 이루
었으니 그 누구도 두렵지 않소. 내  눈이 나으면 나는 천하를 주름
잡을 것이고 악불군, 영호충은 물론 방증화상, 충호도사 등도 나의 
적수는 아니오.]

  영영은 숙으로 은근히 화가났다.

  (너의 눈이 나은 다음, 흥 너의 눈이 나을 수 있겠느냐?)

  임평지의 처지가 너무 불행하여 그녀는 처음에 측은한 생각이 들
었으나 그가 자기 아내에게 이렇듯이 무정하게 대하고 스스로 높게 
평가하자 자기도 모르게 미운생각이 들었다.
  악영산은 한숨을 쉬더니 말을 했다.

  [당신은 어쨋든 장소를  찾아 숨어 계세요. 눈이 나은 다음 그때
가서 말하기로 하지요.]

  임평지는 말했다.

  [내 나름대로 당신 아버지를 상대할 방법이 있소.]

  악영산은 말했다.

  [이 일은 듣기가 거북하니 당신도 말하지는 않는 것이 좋을 것입
니다. 그렇게되면  아버지도 당신에 대해 염려하지는  않을 것입니
다.]

  임평지는 냉소하며 말을 했다.

  [흥, 당신  아버지의 사람됨을 나는 당신보다  더 잘 알고 있소. 
내일 나는 사람을 만나면 바로 이 일에 대해 말을 할 것이오.]

  악영산은 급히 말을 했다.

  [그럴 필요가 있겠읍니까? 당신은......]

  임평지는 말했다.

  [그럴 필요가 있느냐고?  이것이 바로 나의 생명을 지키는 한 방
법이오. 내가 사람들에게 이 말을 하면 머지않아 당신 아버지의 귓
속으로 들어갈 것이오. 악불군이 내가 이미 소문을 퍼뜨린 것을 알
면 나를 죽여  입을 틀어막으려 하지는 않겠지.  그는 오히려 온갖 
방법을 동원하여 내 생명을 지키려고 할 것이오.]

  악영산은 말했다.

  [당신의 방법은 아주 희귀하기 짝이 없구료.]

  임평지는 말했다.

  [어째서 희귀하단 말이오?  당신 아버지가 거세를 했는지 안했는
지는 단숨에 알아낼  수는 없소. 그의 수염이  없어졌다 해도 다시 
풀로 붙인다면 다른 사람들은 알아차릴  수가 없을 것이오. 그러나 
내가 영문도 모르게 죽는다면 모든 사람들은 악불군이 죽였다는 것
을 알 것이오. 이것이 바로 선수를 치는 방법이오.]

  악영산은 한숨을 쉬더미 묵묵부답이었다.
  영영은 깊이 생각을 하였다.

  (임평지의 생각은 매우  기민하고 매섭다. 악소저는 중간에 끼어 
꼼짝할 수가 없겠구나. 그렇게 된다면  악불군의 명성은 땅에 떨어
질 것이고, 그렇다고 저지를 한다면 그녀의 남편 생명이 위험할 것
이다.)

  임평지는 말을 했다.

  [나는 두눈이 멀어  앞으로는 사물을 볼 수 없소. 그러나 부모님
의 원수를 갚았으니 평생 후회는 하지 않을 것이오. 당시 영호충이 
아버지의 유언을 전해 주었는데, 아버지의 유언에는 상양항의 조상
의 유물을 절대로 뒤지지 말라고  하였소. 이것이 바로 증조부님의 
유언이기도 하오. 사실 나는 자세히  살펴보아 아버지의 유언을 지
키지 못했지만 부모님의 복수를 하였소.  내가 이렇게 복수를 하지 
못했다면 남들은 모두 우리  임가의 벽사검보의 명성이 거짓이라고 
했을 것이고, 복위표국의 역대 총두표들은 세상을 속이는 도둑놈의 
무리라는 누명을 썼을 것이오.]

  악영산은 말을 했다.

  [당시 아버지와 당신은  모두 대사형을 의심하였읍니다. 그가 당
신  일가의  벽사검보를  가졌고,  시아버님의  유언을 날조하였다
고......]

  임평지는 말했다.

  [설령 내가 그랬다고 해도 그것이 어쨌단 말이오? 당시 당신까지
도 의심을 하지 않았소?]

  악영산은 탄식을 하더니 말을 했다.

  [당신과 대사형은 사귄  지 얼마 되지 않았으므로 그렇게 의심을 
하는 것은 인지상정이라 할 수가  있겠지요. 그러나 아버지와 나는 
그를 의심해서는 안 되었읍니다. 세상에서  진정으로 그를 믿는 사
람은 오직 어머니 한사람뿐이었읍니다.]

  영영은 마음속으로 말을 했다.

  (이 세상에서 영호충을 믿는 사람이 오직 너의 어머니 한사람 뿐
이라니 말도 되지 않는 소리다.)

  임평지는 냉소하며 말을 했다.

  [당신 어머니는 정말 영호충을 좋아하셨소. 그놈 때문에 당신 부
모님들은 여러차례 말다툼을 하였소.]

  악영산은 의아하여 말을 했다.

  [나의 부모님들이 대사형  때문에 말다툼을 하였다고요? 나의 부
모님께서는 절대로 말다툼을 하지는 않습니다. 당신은 어떻게 그것
을 아십니까?]

  임평지는 냉소를 하며 말을 했다.

  [한번도 말다툼을 하지 않았다고? 그는 단지 거짓으로 꾸며 다른 
사람들이 믿게 한 것뿐이오. 이런  일까지 악불군의 위군자의 가면
을 쓰고 있었소. 나는 친히  분명하게 들었소. 내가 거짓말을 한다
고 생각하시오?]

  악영산은 말했다.

  [거짓이라고 생각하지는 않았읍니다. 단지 이상하게 생각하고 있
을 뿐입니다.  어째서 나는  듣지 못했는데 당신은  들었단 말입니
까?]

  임평지는 말했다.

  [지금 당신에게 말을  해주어도 상관없겠구료. 그날 복주에서 숭
산파의 두명의 고수가 그 가사 장삼을 빼앗아 갔을 때 그 두사람은 
영호충에게 죽음을 당했지요. 가사 장삼은 물론 영호충이 가져갔지
요. 그러나 그가 중상을 입어 서서히  정신을 잃었을 때 내가 그의 
몸을 뒤졌지만 그 가사 장삼은 이미 행방이 묘연했었소.]

  악영산은 말했다.

  [알고보니 복주성에서 이미 당신은 대사형의 몸을 뒤졌군요.]

  임평지는 말했다.

  [그렇소. 그게 어쨌단 말이오?]

  악영산은 말했다.

  [아무것도 아닙니다.]

  영영은 내심 생각했다.

  (악소저는 앞으로 이렇게 간계하고 혹독한 놈과 한평생을 지내자
면 정말 많은 고통을 당하겠구나.)

  갑자기 또 생각하였다.

  (내가 이곳에서 너무  오래 있었구나. 영호충은 틀림없이 걱정하
고 있을 것이다.)

  귀를 기울여 보았다.  그러나 아무 소리도 들리지 않았다 그녀는 
아무일 없을 것이라고 생각을 하였다.
임평지의 말소리가 계속 들려왔다.

  [가사 장삼이 이미  없어져 나는 틀림없이 당신의 부모가 빼았아
갔을 것이라고 단정을 하였소. 복주에서  화산으로 돌아갈 때 나는 
내심 살펴보았소. 그런데 당신 아버지는 정말 연기를 잘 하여 조금
도 단서를 잡을 수가 없었소. 당신 아버지는 그때 병을 얻었소. 물
론 그 누구도 당신 아버지가 그 가사 장삼에 적혀 있는 벽사검보를 
읽고 그 즉시 거세를 하고  벽사검법을 연마하고 있다는 것을 알지
는 못했소. 여행중이라 많은 사람들이 함께 있어서 나는 당신 부모
의 동태를 엿볼  수가 없었소. 화산에 돌아가자  나는 매일밤 당신 
부모가 묵고 있는 절벽에서 숨어  그들의 말소리를 듣고 검보의 소
재를 알 수 있었소.]

  악영산은 말했다.

  [당신이 매일밤 그 절벽에 숨어 있었다고요?]

  임평지는 말했다.

  [그렇소.]

  악영산은 또다시 반복하여 물어보았다.

  [매일밤이라고요?]

  영영은 임평지의 대답소리가  들려오지 않자 그가 고개를 끄덕였
을 것이라고 생각을 하였다. 단지  악영산의 탄식하는 소리가 들려
왔다.

  [당신은 정말 인내심이 강하군요.]

  임평지는 말했다.

  [복수를 위해서는 어쩔 수가 없었소.]

  악영산은 느즈막하게 말을 하였다.

  [그렇군요.]

  임평지의 말소리가 들려왔다.

  [나는 계속해서 십여일 동안 들었소. 그러나 아무런 이상한 점을 
발견할 수 없었소. 어느 날 저녁에  당신 어머니의 말을 들을 수가 
있었소. `여보, 나는 근래에 당신의 표정이 심히 좋지 않다는 것을 
느꼈어요. 자하신공을 연마하는데 뭐 좋지 않은 일이 있읍니까? 너
무 정진하지  마세요.' 당신 아버지가 웃더니  말을 했소. `아무일 
없소. 자하신공을 연마하는 데는아무런  문제가 없소.' 당신 어머
니가 말하기를  `나를 속일 생각은 마세요.  요즈음 당신은 말하는 
소리가 가늘고  높아 마치 여자와 같습니다.'  당신 아버지가 말했
소. `함부로 그런 말을 하는 것이  아니오. 나의 목소리는 옛날 부
터 이러했소.' 나는 그가 말하는 소리를 듣고 목소리가 뾰족하다는 
것을 느끼고 있었소. 확실이 여자가 크게  화를 내고 있는 것 같았
소. 당신 어머니는 말했소. `그래도 변하지 않았다고 하십니까? 당
신은 예전에 절대로 이런 목소리로 말을 한 적이 없었읍니다. 당신
과 나는 오랫동안 부부로 살아왔읍니다.  당신은 마음속에 무슨 걱
정이 있읍니까? 왜 나를 속입니까?' 당신 아버지가 말하기를 `무슨 
걱정이 있겠소?  음 숭산 대회가 멀지  않고, 좌냉선이 의도적으로 
네파를  합병시키려는 야심이  너무 커  그래서 내가  걱정을 하였
소.' 당신 어머니는 말했소. `내가  보건대 그것 때문만은 아닌 것 
같구료.' 당신 아버지는  또 화를 내며 뾰족한  소리로 말을 했소. 
`당신은  어째서 남편을  의심하시오? 그밖에  또 다른  일이 있다
니?' 당신 어머니는 말했소. `내가  이런 말을 한다고 당신은 절대
로 화를 내지는 마세요. 나는 당신이 충아에게 누명을 씌웠다는 것
을 알고 있읍니다.' 당신 아버지는  말했소. `충아라니? 그가 마교
의 사람들과 왕래를 하고 마교의 임씨 성을 가진 아가씨와 정이 두
터운 것은 천하가 모두 알고 있소.  내가 왜 그에게 억울한 누명을 
씌웠겠소?]

  영영은 임평지가 악불군의 말을 할 때 자기와 영호충과의 관계를 
이야기하자 얼굴이 달아 올랐다. 그러나 마음속에서는 부드러운 정
감이 용솟음쳤다.
  임평지가 말하는 소리가 계속해서 들려왔다.

  [당신 어머니는 말했소. `그가 마교 사람들과 사귄 것은 나도 알
고 있소. 내가 말하는 것은 당신이 그에게 임평지의 벽사검보를 훔
쳤다고 누명을 씌웠다는 것입니다.'  당신 아버지가 말했소. `검보
는 그가 훔친  것이 아니란 말이오? 그의  검술이 갑자기 진보되어 
당신과 나보다도 고명한데 당신은 그것을 보지 못했간 말이오?' 당
신 어머니가 했소. `그것은 틀림없이 다른 연유에서 그러했을 것입
니다. 나는 그가 절대로 벽사검보를 훔치지 않았다고 단정할 수 있
읍니다. 충아의 성격이 바르지 못해 당신의 가르침을 듣지 않는 것
은 틀림없으나 그는 어려서부터 바르고 정직해서 절대로 남의 물건
을 훔치는 짓은 하지 않았읍니다.  딸아이가 임평지를 좋아하고 나
서 그를 버린 후인지라 그처럼  자존심이 강한 사람은 평지가 두손
으로 벽사검보를 바친다고 해도 절대로 받지 않을 것입니다.']

  영영은 여기까지 듣자  마음속에 말할 수 없는 기쁨이 일어났다. 
만약 악 부인이 곁에 있다면 그녀를 꼭 껴안고 감사를 드리고 싶었
다. 내심 화산파에서 오직 악 부인만이 영호충을 알고 있다는 생각
이 들었다. 또  홋날 악 부인을 만나면  보답을 해야겠다고 생각을 
하였다.
  임평지는 계속해서 말을 했다.

  [당신 아버지는 흥  하고 소리를 내면서 말했소. `당신이 그렇게 
말한다면 당신은 영호충을 문하에서 쫓아낸 것을 후회하고 있단 말
이오?' 당신 어머니는 말했소. `그가 문규를 어겼으니 당신이 문파
의 법규를 지키고 문호를 깨끗이하는  것은 누구도 막을 사람이 없
읍니다. 그가 좌도의 인물을  사귀었다는 죄명은 중합니다. 그러나 
어째서 그가 검보를 훔쳤다는 누명을  거기에 더 보탤 수가 있읍니
까? 사실 당신은 그가 벽사검보를 가지고 있지 않다는 것을 나보다 
더 잘 알고 있을 것입니다.'  당신 아버지가 외치기 시작하였소. `
내가 어찌 알겠소? 내가 어찌 안단 말이오?']

  임평지의 목소리는 역시 높고 날카로웠다. 악불군의 뾰족하고 화
난 목소리를 모방하여 소리를 지르자,  고요한 밤에 바치 부엉이가 
우는 것처럼 영영은 모골이 송연하였다.
  얼마 지난 뒤 그가 계속해서 말하는 소리가 들려왔다.

  [당신 어머니는  천천히 말을 했소. `당신은  물론 알고 있으며, 
또 당신은 벽사검보를 갖고 계십니다.' 당신 아버지는 화가나서 포
효를 하며 말했소. `당신......당신......당신이 나를......' 그러
나 단지 이 몇마디만 했을 뿐  갑자기 입을 닫았소. 당신 어머니는 
평정된 목소리로  말했소. `그날 충아가 상처를  입어 정신을 잃고 
있을 때 나는  그의 몸을 치료하면서 그의 몸에  가사 장삼이 있는 
것을 보았고, 또 그 가사 장삼에는 글자가 가득 씌어 있는 것을 보
았읍니다. 언뜻 보니 그것은  검법의 하나였읍니다. 두번째로 그에
게 약을 바꾸어 주었을 때 그  가사 장삼은 보이지 않았읍니다. 그 
당시 충아는  여전히 정신을 잃고 깨어나지  않았던 상태였읍니다. 
이 시간에 방에 들어간 사람은 당신과 나 두 사람뿐이었읍니다. 그 
가사 장삼을 내가 가져간 것은 아니었읍니다.']

  악영산은 흐느적거리며 말을 했다.

  [나의 아버지가......나의 아버지가......]

  임평지는 말했다.

  [당신 아버지는 몇번이고  중간에 말하려고 하였지만 들을 수 없
는 몇마디를 하고는 더이상 말을 하지 않았소. 당신 어머니는 점점 
부드럽고 온화한 목소리로 말을 했소. `여보, 우리 화산 일파의 검
술은 그 나름대로 독특한 조예를  가지고 있읍니다. 자하신공의 기
공은 더욱  비범하여 이것으로 군웅들과 충분히  겨룰 수있고 족히 
강호에서 명성을 떨칠 수 있읍니다.  따라서 다른파의 검술을 더이
상 배울 필요가 없읍니다. 다만 근래에 좌냉선의 야심이 너무나 커 
네 파를 병합하려 하고 있읍니다.   그러나 화산 일파가 당신 수중
에 있으면 그 누구에 의해서도 멸망하지는 않을 것 입니다. 우리들
이 태산, 항산, 형산 세파와 연락을 취하고 때가 되어 네파가 합심
해서 그의 일파와 대항을 한다면  이길 수 있는 가능성은 충분합니
다. 만약 승리를  하지 못한다고 해도 우리  모두가 한바탕 멋지게 
싸움을 하여 우리의 생명을 숭산에 바친다면 그것으로 충분한 것입
니다. 우리가 죽어 지하에 가 화산의 역대 선조들을 만난다고 해도 
일점 부끄러움이 없을 것입니다.']

  영영은 여기까지 듣고 속으로 찬탄을 하였다.

  (이 악 부인은  여자 중의 남자로구나. 그녀의 남편과 비교를 해
볼 때 기개가 대단하구나.)

  악영산이 말하는 소리가 들려왔다.

  [나의 어머니의 말씀은 진정 이치에 맞는 말이군요.]
   
  임평지는 냉소하며 말했다.

  [그러나 그때 당신  아버지는 나의 벽사검보를 가지고 있었고 이
미 연마를 하고 있었소. 그 어찌 사모님의 권고를 받아들이겠소?]

  그는  갑자기 사모님이라고 호칭을 하였다.  이것만 보아도 그가 
악 부인에 대한 존경심을 잃지 않은  것을 알 수 있었다. 임평지는 
계속해서 말을 했다.

  [당신 아버지는 그때  말하기를, `당신이 지금 말한 것은 아녀자
의 견해에 지나지 않소. 그런 필부의 용기롤 목숨을 버린다면 화산
파는 쉽게 좌냉선이 삼켜버릴 것이고, 죽은 뒤에 무슨 낯으로 선조
들을 대한단 말이오.' 당신 어머니는 한참동안 말을 않더니 탄식하
며 말을 했소. `당신이 화산파를  지키기위해 노심초사 한다면 나
는 당신을  탓할 생각은 없읍니다. 단지......단지  그 벽사검보를 
연마하게 되면 손해만 있을 것이고 득될  것은 없을 것 입니다. 그
렇지 않았다면 임가의 후손들은 어째서 그 검법을 배우지 않았겠읍
니까? 그 벽사검법을 배우지 않았기 때문에 그런 꼴을 당했지만 나
는  그래도 당신이  마음을 거두어  연마하지 않는  것이 좋겠읍니
다.' 당신 아버지는 큰 소리로  말했소. `당신은 어떻게 내가 벽사
검법을 연마하고 있는지 알았소?  당신......당신이 내가 연마하는 
모습을 훔쳐보았소?' 당신 어머니는  말했소. `내가 어찌 훔쳐보아
야만 알 수 있단 말입니까?' 당신 아버지는 큰 소리로 말했소. `말
하시오, 말하시오!' 당신 아버지는 목청껏  외쳤으나 분명 기가 꺾
여 있었소.
  당신 어머니는 말했소. `당신의 목소리가 벌써 변하여 모든 사람
들은 다 알 수 있읍니다. 설마  하니 당신은 스스로 느끼지 못한단 
말입니까?' 당신 아버지는 여전히  억지를 부렸소. `나의 목소리는 
옛날부터 이러했소.' 당신 어머니는 말했소. `매일 아침 당신의 이
부자리에는 많은 수염이 떨어져  있었읍니다......' 당신 아버지는 
날카롭게 소리쳤소. `당신이 보았소?'  말소리는 심히 놀랜 듯하였
소. 당신 어머니가 탄식하며 말하기를,  `나는 벌써 보았지만 지금
까지 말하지 않았을 뿐입니다. 당신이 붙이고 있는 것은 가짜 수염
입니다. 다른 사람은  속일 수 있어도 절대로  수십년 동안 부부로 
한 이불 속에서 지낸 나를 속일 수는 없읍니다.' 당신 아버지는 이
미 탄로난 것을 알고 더이상  변명하지 않고 한참 있다가 물어보았
소. `다른 사람  가운데 누가 또 알고 있소?'  당신 어머니는 말했
소. `없읍니다.' 당신 아버지는 말했소. `산아는 알고 있소?' 당신 
어머니가 말하기를, `산아는 모르고  있읍니다.' 당신 아버지는 말
했소. `그렇다면 평지도 모르겠구료?'  당신 어머가 말했소. `그도 
알지 못합니다.' 당신 아버지가 말했소. `좋소 당신의 권고를 받아
들이겠소. 이  가사 장삼을  내일 아침에 임평지에게  되돌려 주겠
소. 또 영호충의 결백함을 벗겨  주겠소. 앞으로 이 검법은 절대로 
연마하지 않을 것이오.' 당신 어머니는 매우 기뻐하며 말했소. `아
주 좋은 생각이십니다. 그렇지만 이  검보는 사람에게 해로운데 어
찌 평지에게 돌려준단 말입니까? 아무래도  없애 버리는 것이 좋을 
듯합니다.']

  악영산은 말했다.

  [아버지는  물룬 대답을  하지 않으셨겠지요. 만약  아버지가 그
때, 검보를 없애버렸다면 오늘과 같은  이런 꼴은 벌어지지 않았을 
테니까요.]

  임평지는 말했다.

  [당신 추측이 틀렸소.  당신 아버지는 말했소. `좋소, 내가 즉시 
그 검보를 없애 버리겠소!' 나는  깜짝 놀라 소리를 내어 막으려고 
하였소. 검보는 우리  임가 집안의 물건이니 해가  되는 득이 되든 
당신 아버지에게 그  검보를 없앨 수 있는 권한이  있는 것은 아니
오. 바로 이때 창문이 탁하고 열리는 소리가 났소. 내가 급히 머리
를 내말어 보니 눈앞에 빨간빛이  보이면서 그 가사 장심이 떨여졌
지요. 그리고는  창문이 다시 닫혔지요. 가사  장삼이 내몸 옆으로 
떨어져 나는 손을 내밀어 그것을 잡으려 했소. 그러나 간발의 차로 
잡을 수 없었소. 그때 나는 부모님의 원수를 갚을 수 있는 것은 오
직 그 가사 장삼을 잡을 수  있느냐 없느냐에 달려 있다는 것을 알
고, 네 목숨을  돌보지 않은 채 우측손으로  벼랑을 잡고 좌측발로 
있는 힘을 다해 뻗었읍니다. 마치 발끝에 그것이 걸린 것 같아 비
로소 발을 당겨 보니 정말 다행스럽게 그 가사 장삼을 움켜잡을 수 
있었소.]

  영영은 그의 말을 듣고 크게 놀라 내심 생각했다.

  (네가 가사 장삼을  얻지 못했다면 그것이 바로 너에게는 행운이
었을 것이다.)

  악영산은 말했다.

  [어머니는 단지 아버지가 그 검보를 천성협(天聲峽)에 버린 것만 
알고, 아버지가 이미 모두 외워 가사 장심이 필요없어서 버린 것을 
모르고 있군요. 또 당신은 아버지가 버린 가사 장삼을 가지고 벽사
검법을 배웠단 말이군요. 그렇지요?]

  임평지는 말했다.

  [그렇소.]

  악영산은 말했다.

  [그것은 하늘의 뜻인  것 같군요. 하늘이 그 검보를 당신에게 주
어  당신  부모의   원수를  갚도록  한  것이군요.   그건......그
건......그건 다행입니다.]

  임평지는 말했다.

  [그러나 한가지 일을 요며칠 둥안 생각을 해았지만, 알도리가 없
었소. 어째서 좌냉선이 벽사검법을 사용할 줄 아는가 말이오.]

  악영산은 악 하고  소리를 내며 심히 의아해했다. 틀림없이 벽사
검법을 사용할 줄 아는지 모르는지는 신경쓰지 않았던 것이다.
  임평지는 말했다.

  [당신은 그  검법을 배우지 않았기 때문에  그 중의 오묘한 것을 
모르고 있소. 그날 좌냉선과 당신  아버지가 봉선대에서 시합을 할 
때 마지막에 가서 주 사람은 모두 벽사검법을 썼었소. 단지 좌냉선
의 검법은 모두 사이비였소. 모든  초식은 고의로 당신 아버지에게 
져주려고 했고, 그의 검술의 밑바탕은 매우 높아 위험한 상황을 만
나면 급히 검초가 변해 피할 수가  있었소. 그러나 결국 당신 아버
지에 의해 눈이  멀게 되었지요. 만약 그가  숭산 검법을 사용하여 
당신 아버지의 벽사검법에 패해다면 그것은 그리 신기한 일은 아닙
니다. 벽사검법은 천하무적이어서 본시 숭산  검법이 당해낼 수 없
는 것이지요. 좌냉선이 스스로 거세를  하지 않아 진정한 벽사검보
를 연마하지 못한 것은 별개의 문제이고, 내가 생각이 미치지 못하
는 것은 좌냉선이 어디서 벽사검법을  배워왔느냐 하는 것이오. 또 
어째서 사이비로 배웠느냐 하는 것이오.]

  그는 마지막 몇마디를  할 때에는 주저하였다. 내심 무엇인가 생
각을 하고 있는 것 같았다.
  영영은 내심 생각했다.

  (더이상 들을 필요가  없겠구나. 좌냉선의 벽사검법은 아마 우리
교에서 남몰래 훔쳐보며 배운 것이겠지.  그는 단지 초식만을 배웠
을 뿐이고 그 쓸모없는 법문(法門)은  모르고 있었을 뿐이다. 동방
불패의 벽사검법은 악불군보다 더욱 무섭기  짝이 없다. 그가 만약 
보았다면 설사 그의 머리가 세개  있다고 해도 그 가운데의 이치를 
깨닫기는 어려웠을 것이다.)

  그녀가  살며시 떠나려고 하는데  갑자기 먼곳에서 말발굽소리가 
들려왔다. 이십여 필의 말이 급히 달려오고 있는 것이다.





  7권 4편 끝......

  To Be Continued......


#2243   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 7권 상서(傷逝)편 #1       08/17 22:03   480 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 7권 5편 1번째 (총 217번째)
  권 제 목 : 웅풍만리(雄風萬里)
  편 제 목 : 상서(傷逝)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  영영은 영호충이 걱정이 되어 급히 경공을 전개하여 수레 곁으로 
달려갔다.
  그리고는 말하기를,

  [충 오라버니, 사람들이 오고 있어요.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [당신은 또 다른 사람이 닭을 잡아 개에게 먹였다는 소리를 듣고 
왔읍니까? 어째서 이렇게 오래 걸렸읍니까?]

  영영은 체 하고  소리를 지르며 좀전에 악영산이 그 수레에서 임
평지와 진정한  부부가 된다는 말을 생각해  내고는 자기도 모르게 
얼굴이 화끈화끈 달아올랐다.
  그리고는 말했다.

  [그들은......그들은......무술 연마하는  것에 대해서 예기하고 
있었읍니다......벽사검법에 관한 일이지요......]

  영호충은 말했다.

  [당신이 말을 더듬더듬  하는데 틀림없이 다른 이상한 일이 있었
을 것입니다.  빨리 수레에 올라와서 나에게  들려 주시오. 절대로 
나를 속일 생각은 하지 마시오.]

  영영은 말했다.

  [올라가지 않겠어요, 점잖지 못하게.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [어째서 점잖지 못하단 말이오?]
   
  영영은 말을 했다.

  [모르겠읍니다.] 
                  
  이때 말굽소리가 더욱 가까이 들려 왔다.
  영영은 말을 했다.

  [사람수가 많은 것을  보니 청성파의 제자들이 정말로 복수를 하
러 왔나 봅니다.]

  영호충은 일어나더니 말을 했다.

  [우리가 천천히 건너가도 늦지 않겠지요?]

  영영은 말했다.

  [녜.]

  그녀는 영호층의  악영산에 대한 관심이 매우  깊고 또한 지금의 
사태로 보아 적이 공격을 해왔으므로  그는 그의 상처가 아무리 깊
다 하여도 반드시 가서 도와줄 것이라는 것을 알았다. 하물며 그를 
수레에 남겨 놓고 자기가 직접  구한다 하더라도 마음이 놓이지 않
으리라 생각하고 즉시 그를 부축하여 수레에서 뛰어내렸다.
  영호충은  좌측발이 땅에 내디디자 다친  상처 부위가 아파왔다. 
몸이 기우뚱하면서 수레 부딪쳤다.
  수레를 끄는 나귀는  줄곧 아무런 내색도 하지 않고 꼼짝도 않다
가 수레가 움직이자 자기보고 가라는  줄 알고 고개를 젖히더니 앞
으로 나가려고 하였다.
 영영은  단검을 휘둘렀다. 일검으로 나귀의  머리를 소리도 없이 
두동강 내었다.
  음 하고 영호충은 가볍게 찬탄을 했다.
  영호충은 그녀의 검법이  민첩한 것을 찬탄 것은 아니었다. 왜냐
하면 그녀의  무공으로 검을 휘둘러 나귀의  머리를 떨어뜨린 다는 
것은 그리 신기한 것은 아니기 때문이다.
  머리를 자를  때 나귀가 조금도 울음소리나  반항을 하지 않았던 
것이다.
  앞으로 어떻게 수레를 끌고 길을 갈 것인가는 차후의 문제였다.
  영호충은 앞으로 몇발짝 걸어갔다. 말굽소리는 더 가깝게 들리는 
듯하였다. 그래서 즉시 걸음을 재촉했다.
  영영은 깊이 생각했다.

  (그가 적보다 앞서  가려고 빨리 걷고 있구나. 빨리 걷는다면 상
처에 진동이  올텐데. 하지만, 내가 손을  쓴다면 그를 껴안는다면 
어찌 부끄러운 일이 아니겠는가?)

  그래서 가볍게 웃고는 말을 했다.
   
  [충 오라버니, 미안합니다.]

  영호층의 대답을 기다리지  않고 우측손으로 그의 등뒤의 허리띠
를 거머쥐고 좌측손으로 그의 목덜미와  옷깃을 잡고 그의 몸을 들
어올려 경공을 전개하여 수수밭으로  들어가 질풍처럼 앞으로 나갔
다.
  영호충은 감격하고 한편으로는 매우 재미가 있었다. 자기는 당당
한 항산파의 장문인데 마치 어린애처럼 그녀의 손에 들려져 있다니 
만약 문하의 사람들이 본다면 얼굴을 들 수가 없겠구나. 그러나 내
심 이렇게 하지 않는다면 청성파  사람들이 먼저 도착할 것이고 소
사매는 바로 참혹한 변을 당하게 될 것이라고 생각을 하였다.
  그녀의 이런 행동은 자기의 마음을 너무나 잘 이해하고 있음이었
다.
  영영이 수십보 달려나가자 말발굽소리는 더욱 크게 들려왔다. 그
녀가 고개를  돌려 바라다보니 컴컴한 가운데  횃불이높이 들려져 
있으며 길을 따라서 달려오는 것이 보였다.
  그래서 생각하였다.

  (이놈들은 정말로 담도  크구나. 횃불을 밝히고 사람을 쫓아오다
니.)

  영호층은 말을 했다.

  [죽음을 각오하니 아마 눈앞에는 아무것도 보이지 않는 모양이구
료. 이렇게 된다면 아이고 큰일 났구나.]

  영영도 무엇인가 생각이 나서 말했다.

  [청성파 사람들이 수레에다 불을 지르려 하는 것 같군요.]

  영호층은 말을 했다.

  [우리가서  막읍시다.  그들이 이곳으로  오지  못하도록  말입니
다.]

  영영은 말했다.

  [그렇게 초조해하지 마세요. 두 사람을 구하는데 아직 늦지 않았
으니까요.]

  영호충은 그녀의 무공이  강하고 청성파의 여창해가 죽었기 때문
에 그 나머지 사람은 그리 염려할  것이 못 된다는 것을 알고 있었
다. 그래서 마음이 놓였다.
  영영은 영호층을 거머쥐고  악영산이 수레에 가까운 곳에 이르렀
다. 그를 부추켜  세워 수수밭 가운데 앉히더니  낮은 소리로 말을 
했다.

  [당신은 조용히 앉아서 움직이지 마세요.]

  악영산은 수레에서 말을 했다.

  [적이 곧 당도 합니다. 과연 청성파의 쥐새끼들입니다.]

  임평지는 말을 했다.

  [당신은 어떻게 아시오?]

  악영산은 말알 했다.

  [우리 부부를 이렇게 해놓고 손에 횃불을 들고 뒤쫓아 오다니 흥 
정말 무서운 것도 모르는 놈들이군.]

  임평지는 말을 했다.

  [모든 사람이 횃불을 들고 있소?]

  악영산은 말을 했다.

  [녜, 그렇습니다.]

  임평지는 수많은 어려운 상황을 겼어 왔기 때문에 생각이 깊었고 
악영산보다도 기민하여 말했다.

  [빨리 수레에서  내리시요. 저 쥐새끼 같은  놈들이 수레에 불을 
지를 것 같소.]

  악영산은 그의 말에 일리가 있다고 생각하고는 말했다.

  [그렇겠군요.  그렇지 않다면  그 많은 횃불을  어디다 쓰겠읍니
까?]

  수레에서 몸을 날려  내리더니 손을 내밀어 임평지의 손을 꼭 잡
았다.
  임평지는 그녀를 따라서  뛰어내렸다. 두 사람은 밖으로 걸어 나
오다니 수수밭 사이에 엎드려 몸을  숨겼다. 영호충과 영영이 매복
하고 있는 곳에서 거리가 그리 멀지 않았다.
  말발굽소리를 고막을 찢더니  청성파의 여러 사람들이 수레에 접
근하여 먼저 앞뒤를 막고는 수레를 뺑 둘러 에워쌌다.
  한 사람이 외쳤다.

  [임평지 이 개  같은 놈아! 거북이 새끼 같은 놈아! 어째서 고개
를 내밀지 않느냐?]

  여러 사람은 수레  안에서 아무런 소리가 나지 않음을 알고는 어
떤 사람이 말을 했다.

  [아마 수레에서 내려 도망친 것 같군요.]

  한 사람이 횃불을 수레 안으로 던지는 것이 보였다. 갑자기 수레
에서 손이 나오다니 그 횃불을 받아 밖으로 내던졌다.
  한 사람이 외쳤다.

  [개 같은 놈이 수레 안에 있다!]

  수레에서 갑자기 사람의 손이 나와 횃불을 받아 던지다 영호충과 
영영은 수레 속에 또 다른 도와주는자가 있다는 것을 생각해 내고
는 의아해 했다.
  악영산은  더욱 깜짝 놀랐다. 그녀는  임평지와 오랫동안 얘기를 
했지만 수레 속에 또 다른  사람이 있다는 것을 짐작하지도 못했던 
것이다. 횃불을 내던지는 손의 기세가 강한 것을 보니 무공이 상당
히 높은 것 같았다.
  청성파 제자들이 여덟게의 횃불을 동시에 던지자 그 사람은 하나
하나씩 받아서 밖으로 되던졌다. 사람에세 상처를 주지는 않았으나 
나머지 청성파 제자들은 횃불을 더이상  던지지 않았다. 단지 멀리
서 수레를 웨워싸고 일제히 소리를 지를 뿐이었다.
  횃불이 훤한  가운데 모든 사람은 분명히  볼 수가 있었다. 그의 
손은 삐쩍 마르고 힘줄이 툭 튀어 나온 노인의 손이라는 것을.
  어떤 사람이 외쳤다.

  [임평지가 아니다!]

  또 다른 한 사람이 외쳤다.

  [임평지의 마누라도 아니다!]

  또 어떤 사람이 말했다.

  [자라 같은 놈이 수레에서 내려오지 않으려는 것을 보니 아마 상
처를 입은 것 같군.]

  여러  사람들은 한참 동안 주저하였다.  수레에서 아무런 동태가 
없는 것을 보고 갑자기 일제히  고함을 지르며 이십여 사람들은 일
제히 덤벼들었다.  각기 장검을  휘두르며 수레 안으로  쑤셔 넣었
다.
  퍽 하고 소리나  나면서 한 사람이 수레의 꼭대기에서 몸을 날려 
나왔다. 손의 장검이 번쩍이더니 청성파의  여러 사람들 뒤로 빠져
나가 장검을  휘두르니 두명의 청성제자들이  삽시간에 땅바닥으로 
굴러떨어졌다.
  이 사람의 몸에는  노란 옷이 입혀져 있었는데 차림새를 보니 숭
산파 사람인 것 같았다. 얼굴운 파란 보자기로 감싸고 있었으며 번
쩍번쩍한 두눈만 내놓고 있었다. 검은  기괴하고 빨라서 수초 사이
에 또 두명의 청성파 제자들이 검을 맞고 땅바닥에 쓰러졌다.
  영호충과 영영은 서로  두손을 꼭 잡고 똑같은 생각을 하고 있었
다.

  (이 사람이 사용하는 것은 그 벽사검법이다.)

  그러나 그의 몸체로 보아 절대로 악불군은 아니었다.
  두사람은 또 같은 생각을 하였다.
    
  (이 세상에 악불군, 임평지, 좌냉선 세사람을 제외하고 네번째로 
벽사검법을 사용할 줄 아는 사람이 있구나.)

  악영산은 낮은 소리로 속삭였다.

  [이 사람이 사용하는 초식은 바로 당신의 검법과 똑 같구료.]

  임평지는 억 하고 소리를 지르며 이상하다는 듯이 말을 했다.

  [그가......그  사람도 나의 검법을 사용할  줄 안다니 잘못보지 
않았소?]

  순식간에  청성하는 또 세사람이 검에  맞았다. 그러나 영호충과 
영영은 간파할 수 있었다. 이 사람이 사용하는 검법은 비록 벽사검
법이지만 몸놀림과 공격은 동발불패와는  상당한 차이가 났으며 더
우기 악불군과 임평지의 신출귀몰함에 미치지 못하였다. 단지 그의 
무공은 청성 여러제자들보다 한 수 위였고 더우기 거기에다 벽사검
법의 기묘함이 보태지자 혼자서 여러 사람을 상대해도 여전히 우세
했다.
  악영산은 말을했다.

  [그의 검법은 당신의 검법과 비슷합니다. 그러나 손의 동작은 당
신보다 빠르지 않군요.]

  임평지는 길게 한숨을 쉬더니 말했다.

  [손의 동작이 빠르지  않다면 그것은 벽사 검법의 본뜻과는 맞지 
않소......그러나......그러나 누구일까? 어떻게 이 검법을 사용할 
줄 알까?]

  격돌하는 가운데 청성의  제자 한사람이 그 복면을 한 자에게 찔
려서 쓰러졌고 또  그 복면을 한 자가 일갈을  하며 검을 휘두르자 
또 다른 한사람의 허리가 두동강났다.  나머지 사람들은 겁을 집어 
먹고 사방으로 도망쳤다. 그 사람은  소리를 지르며 두발짝 앞으로 
다가갔다.
  청성의 제자들 중  몇명은 비명을 지르며 고개를 돌려 도망쳐 버
렸고 나머지는 김이 샜다는 듯이 벌떼처럼 도망쳐 버렸다. 어떤 자
는 두 사람이 말하나를 탔고 또  어떤 사람은 말을 타지 못하고 걸
음아 날살려라 도망을 쳤으며 삽시간에 어디로 새어 나갔는지 종적
을 찾을 수가 없었다.
  그 복면을 한 자는 퍽이나 피로한 것 같았다. 장검으로 땅바닥에 
기대더니 계속해서 숨을 헐떡거렸다.
  영호충과 영영은 그의  숨결 중에 이 사람이 조금전에 격돌을 벌
렸을 때 시간은 짧지만 내공을 크게 소모하고 또 이미 보이지 않는 
상처를 입고 있음을 알 수 있었다.
  이때 땅바닥에는 일곱  여덟 자루의 횃불이 여전히 타고 있었다. 
불빛이 너울너울 춤춰 밝기도 불길의 춤에 따라 밝아졌다 어두워졌
다 하였다.
  이 노란  옷을 입은 노임은 한참동안  숨을 헐떡거리더니 장검을 
들어 천천히 칼집에 꽂으면서 말했다.

  [임 소협, 임부인, 저는 숭산 좌장문의 명령을 받고 이곳에 도와
주러 왔소. ]

  그의 목소리는 매우 작고 쉬어서 한마디 한마디를 분명히 알아들
을 수 없었다. 마치 입속에 어떤 것을 물고 있는 것 같았으며 한편
으로는 혓바닥을 고의로 구부려 목구멍에서 소리내는 것 같았다. 
  암평지는 말을 했다.

  [귀하의  도움에  정말로 감사드립니다.  존함은  어떻게  되는지
요?]

  말을 하면서 악영산과 수수밭에서 나왔다.
  그 노인은 말했다.

  [좌장문께서는 소협과 부인이  흉계에 빠져 상처를 입고 계신 것
을 잘 알고 계십니다. 그래서 저에게 두분을 안전한 곳까지 모시라
고 분부를  하셨읍니다. 그곳에 가서 상처를  치료한다면 악선생은 
당신들을 찾지 못할 것이오.]

  영호충과 영영, 임평지, 악영산은 모두 생각하였다.

  (좌냉선이 어찌 이런 내막을 알았단 말인가?)

  임평지는 말했다.

  [좌 장문인과 귀하의 호의에 감격하고 감사하게 생각하고 있읍니
다. 상처를 치료하는 일은 내 스스로  처리할 수 있으니 더이상 폐
를 끼치고 싶지 않군요.]

  그 노인은 말했다.

  [소협의 두눈은  새북명타(塞北明駝)의 독극물에 상처를 입었소. 
다시 회복하기 어려울 뿐만 아니라  그가 사용하는 독은 무섭기 짝
이  없음으로  낙역 좌장문인께서  친히  약을  주지  않은다면  아
마......아마......소협의 생명은 보존하기 어려울 것이오.]

  임평지는 목고봉의 독물세례를  받은 직후에 두눈과 얼굴이 가려
워서 참을 수가 없었다. 너무 괴로워서 스스로 자기의 눈을 빼버리
고 싶었다. 그러나 억지로 참고 또 참았던 것이다.
  이 사람의 말이 거짓이 아님을 알고 있었다. 그래서 침울한 목소
리로 말을 했다.

  [저는 좌장문인과  아무런 관계가 없는데 좌장문인께서는 어찌하
여 나를 이렇게 받아주겠단 말이오.  귀하께서 분명히 나에게 밝히
지 않는다면 나는 도움을 받지 않겠소.]

  그 노인은 웃더니 말을 했다.

  [같은 병을 앓고  있으니 그것을 동병상련이라고 말할 수 있겠지
요. 좌 장문인의 두눈도 악불군이 망처 놓았읍니다. 그리고 귀하도 
두눈에 상처를 입었는데 그  원인을 찾는다면 화는 악불군으로부터 
시초가 된 것입니다. 악불군은 소협이  이미 벽사검법을 익힌 것을 
알고 있는 이상 소협이 하늘  끝까지 도망친다고 해도 당신을 반드
시 찾아내어 죽이고 말 것입니다. 그는 지금 오악파의 장문이 되어 
권세가  하늘을 찌르는데  소협 혼자서  어떻게  대항하겠소. 하물
며......하물며......하하 악불군의 딸이 하루종일 소협의 몸에 붙
어 있을텐데  소협에게 설사 하늘을 뒤엎는  재주가 있더라고 침대 
위에 벼갯가에서 공격하는 것을 막지는 못할 것이오......]

  악영산은 갑자기 큰 소리로 말을 했다.

  [둘째 사형 알고 보니 당신이었군요.]

  그녀가 이렇게 말을 하자 영호충의 몸이 떨렸다.
  그 늙은 사람의 말소리를 들으니 목소리는 분명치 않았으나 어투
는 심히 귓가에 익었다. 어디서 많이 들었던 목소리라고 생각을 하
고 있었으니 악영산이 이렇게 외치자 금방 깨달았다.
  이 사람은 바로 노덕약(勞德?) 이었던 것이다. 단지 전에 악영산
이 말하기를 노덕약은 복주에서  살해되었다는 소리를 들었기에 그
를 연상하지 않았던 것이다.
  따라서 악영산이 앞에서 말한 것은 사실이 아니었다.
  그 노자의 냉랭한 소리가 들려왔다.

  [어린 계집아이가 퍽이나 낌새가 빠르구나. 내 목소리를 알아 듣
다니.]

  그는  더이상 목소리를  가장하지 않았다.  틀림없는 노덕약이었
다.
  악영산은 말을 했다.

  [둘째 사형 당신은  복주에서 거짓으로 살해당한 체했군요. 그렇
다면......그렇다면......팔사형(八師형)은  당신이  죽인  것입니
까?]

  노덕약은 흥 하고 콧방귀를 뀌더니 말했다.

  [아니다. 영백라(英白雄) 꼬마애를 내가 죽여서 무엇하겠느냐?]

  악영산은 큰 소리로 말했다.

  [그래도 아니라고  우기시는 군요. 그......그......소림자(小林
子)등허리의 일검도 역시 당신이 꽂은 것입니다. 나는 줄곧 대사형
을 원망하고 있었읍니다. 흥 일을  멋지게 해냈군요. 당신은 또 다
른 한 노인을 죽이고 그의 얼굴을 난도질했으며 당신의 옷을 그 죽
은 자의 몸에다 입혀 놓고 모든 사람이 당신이 죽은 것으로 여기게 
했군요.]

  노덕약은 말했다. 

  [당신 생각이 맞소.  만약 그렇게 해 놓지 않았다면 악불군이 어
찌 나를 그렇게 쉽게 놔 줄  수 있었겠소. 그러나 임소협의 등허리
의 일검은 내가 내리찍은 것은 아니오.]

  악영산은 말했다.

  [당신이 아니라고요. 그렇다면 다른 사람이 또 있단 말입니까?]

  노덕약은 냉랭히 말했다.

  [그것은 다른 사람이 아닌 당신의 아버지요.]

  악영산은 외쳤다.

  [함부로 말하지 마세요.  자신이 죽였으면서 다른 사람에게 뒤집
어 씌우다니 나의 아버지가 영문도 없이 어째서 내 남편의 등을 찔
렀단 말입니까?]

  노덕약은 말했다.

  [그때 당신 아버지는  영호충의 몸에서 벽사검보를 얻었었소. 이 
검보는 임가의 물건이므로 악불군이 첫번째로 죽이려 했던 이는 바
로 당신 남편이오. 임평지가 이  세상에 살아있다면 당신 아버지가 
어떻게 벽사검법을 연마할 수 있었겠소.]

  악영산은 아무 할 말이 없었다. 그녀의 마음에는 이 말이 퍽이나 
이치에 닿는 말이라고 생가하였다. 그러나 아버지가 임평지에게 그
런 행동을 했다니 도저히 믿고 싶지가 않았다.
  그녀는 연신 지어낸 말이라고 몇번이고 되풀이 하더니 말했다.

  [나의 아버지가 내 남편을 죽이려고 했다고 칩시다. 그렇다면 설
마 하니 일검에 그를 죽이지 못했을까요?]

  임평지는 말했다.

  [이 일검은  틀림없이 악불군이 찍은 것이오.  둘째 사형은 말을 
잘못하지 않았소.]

  악영산은 말했다.

  [당신......당신......당신도 그렇게 말을 하는 겁니까?]

  임평지는 말을 했다.

  [악불군의 일검이 내  등에 꽂히자 반격을 할 수 없음을 알고 땅
바닥에 쓰러진 후 즉시 죽은 척하고  꼼짝도 하지 않았소. 그때 나
는 아직도 나를 해치려는 자가  바로 악불군이라는 것을 모르고 있
었소. 그러나 혼미한 상태에서 팔사형의 목소리를 들었소. 그는 몇
번이고 `사부님'하고 불렀소 팔사형이  나타나자 내 생명을 보전할 
수 있었던 것이오.  그러나 그는 자신의 생명을  내던진 격이 되었
소.]

  악영산은 깜짝 놀라 말했다.

  [당신의 말은 팔사형도 역시 아버지가 죽였단 말이군요.]

  임평지는 말했다.

  [물론이오. 나는 당지 팔사형이 `사부님'하는 것을 듣고 바로 처
참한 비명소리를 들었던 것이오. 그리고 나서 나는 정신을 잃고 인
사불성이 되었소.]

  노덕약은 말했다.

  [악불군은 본래 단검을 내려 꽂으려고 하였소. 그러나 내가 암암
리에 숨어서 기침을 하였소. 그러자  악불군은 더이상 머무르지 않
고 즉시 방안으로 들어갔지요. 임사제, 내 기침소리가 당신의 생명
을 구했다고 볼 수 있소.]

  악영산은 말했다.

  [만약에......만약에......나의 아버지가  정말로 당신을 해치려
고 했다면 그후로......그후로 기회가 많았읍니다. 그런데 그는 어
찌해서 손을 쓰지 않았을까요?]

  임평지는 냉랭히 말했다.

  [나는그뒤로  내 자신에 대해서 방비를  하였소. 그에세 기회를 
주지 않았소. 내가 하루종일 당신과  함께 있었기에 나를 죽이려고 
싶어도 그러지 못했을 것이오.]

  악영산은 울면서 말했다.

  [알고보니......알고보니......당신이 나를 맞이한 것은 다른 사
람의 이목을 숨기기 위해서였고. 또......또...... 나를 하나의 방
패로 여기고 있었군요.]





  To Be Continued......


#2244   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 7권 상서(傷逝)편 #2       08/17 22:06   482 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 7권 5편 2번째 (총 218번째)
  권 제 목 : 웅풍만리(雄風萬里)
  편 제 목 : 상서(傷逝)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  임평지는  그녀의 말을 들은  척도 않고 노덕약을  향해 말을 했
다.

  [노형, 당신은 언제 좌장문과 사귀었소?]

  노덕약은 말을 했다.

  [좌장문은 나의  은사이시오. 나는 그 어르신의   세번째 제자이
오.]

  임평지는 말했다.

  [알고보니 당신은 숭산파 문하로 들어갔군요.]

  노덕약은 말했다.

  [숭산문하에 들어간 것이 아니고 나는 줄곧 숭산문하의 사람이었
소. 단지, 은사의 명을 받들어  화산에 들어갔고 화산에 들어간 것
은 바로 악불군의 무공을 관찰하고 화산파의 여러 동태를 살피려고 
하였던 것이오.]

  영호충은 무엇인가 크게 깨달았다. 노덕약이 상당한 무예를 가지
고 화산파에 들어왔다는 것은 다 알고 있었다. 그러나 그가 연기하
고 보여준 무공은 잡스럽고  평범하여 운귀(雲貴)일대에서 배운 것
이라고 생각하였는데 뜻밖에 숭산의 제자일 줄은 몰랐던 것이다.
  알고 보니 좌냉선은  의도적으로 네파를 합병하려 오랫동안 계획
을 짰으며 그것도 오래 전부터 계획을 실행해 왔던 것이다. 그렇다
면 노덕약은 육후아를 죽이고 자하신공의 비보(秘譜)를 훔쳐갔다는 
것은 말하지 않아도 더이상 따질 필요도 없었다. 사부는 신중한 사
람이었지만, 그런 술수에 속아 넘어갔던 것이다.
  임평지는 골똘하게 한참 생각하더니 말을 했다.

  [그렇게 되었군요. 노형은 그 자하신공비급과 벽사검보를 화산의 
문중에서 숭산으로 가져가서 좌장문이 검법을 배우도록 했구료. 정
말로 크나큰 공로를 했읍니다.]

  영호충과 영영은 암암리에 고개를 끄덕이며 내심 생각하였다.

  (좌냉선과 노덕약은 그래서  벽사검법을 행할 줄 아는구나. 알고
보니 다 이유가 있었어. 임평지의  머리도 퍽이나 빨리 돌아가는구
나.)

  노덕약은 한이 맺혀서 말을 했다.

  [일이 이미 이렇게 된 이상 임 동생에게 속일 필요가 있겠소. 당
신과 나 두 사람 그리고 내 은사까지도 이 악독한 악불군놈에게 걸
려들었소. 이 자는 악독하기 짝이  없는 놈이오. 우리들 모두는 그
의 악독한 계략에 걸려들었소.]

  임평지는 말했다.

  [흠, 나도 알 것 같군요. 노형이 훔쳐간 벽사검보는 악불군이 이
미 장난을  해놓은 것이었군요. 그래서 좌장문과  노형이 사용하는 
벽사검법이 잘못되었군요.]

  노덕약은 입술을 깨물고 말했다.

  [알고 보니  그 옛날 내가 화산파  문하에 들어갔을 때 악불군은 
처음부터 알고 있었지만 단지 내색을  하지 않고 암암리에 나의 행
동을 관찰하고 있었던 거요. 악불군이  적은 벽사검보에 기록되 있
는 검법은 진짜인 것처럼 보인 가짜였소. 더우기 내공의 법문이 빠
져 있었소. 그는 고의로 그 가짜검보를 나에게 훔쳐가도록 했고 나
와내 은사가 그 검법은 온전하게 연마하지 못하도록 하였소. 생사
의 결전을 할 때 그는 나의 은사에게 그런 검법을 쓰도록 유도하였
고, 그래서 진짜의 검법으로 가짜검법을 이겼던 것이오. 우리는 꼭
두각시가 되었고 그는 우리를 조정한  꼴이 되었소. 그렇지 않았다
면 오악파의 장문인 자리가 어찌하여 그의 손에 떨어질 수 있단 말
이오?]

  임평지는 탄식하며 말했다.

  [악불군의  간악한 흉계에 당신과 내가  모두 빠져버리고 말았군
요.]

  노덕약은 말했다.

  [나의 은사님은 사물의  이치를 잘 아는 사람이오. 비록 내가 그 
큰일을 망쳐놓았지만 단한마디도 나를 책망하지 않았소. 그러나 제
자인 내가 어떻게 가만히 있을 수가  있겠소? 내가 설사 펄펄 끓는 
기름 속으로 들어간다고 해도 악불군  같은 간악한 놈을 죽이고 말
겠소.]

  이 몇마디의 어투는 심히 격분하였고 마음속으로 그 원한이 깊이 
사무쳐 있는 듯하였다.
  임평지는 음 하고 신음소리를 냈다.
  노덕약은 또 말을 하였다.

  [나의  은사는 두눈이 멀어 지금  숭산의 서봉(西峯)에 은거하고 
계시오. 서봉에는 또 다른 눈이 먼 사람이 열분이나 있소. 모두 악
불군과 영호충에게  당한 사람들이오. 임형제는 나를  따라서 나의 
은사를 찾아뵙도록 합시다. 당신은  바로 복주 임가의 벽사검문(벽
邪劍門)의 유일한 전승자이니 바로  벽사검문의 장문이오. 나의 은
사는 틀림없이 예로써 대할 것이오.  당신의 두눈이 치료가 된다면 
그 이상 좋을게 없겠고 그렇지 않다면 나와 나의 은사와 함께 은거
하며 복수를 계획한다면 그게 좋지 않겠소?]

  이 말에 임평지의  마음이 동하였다. 내심 자기의 두눈이 독물에 
오염되어 다시 회복할 수 없음을 알고 있었다. 소위 치료를 한다는 
말을 단지  사탕발림에 불과하였다. 자기와 좌냉선  두사람은 모두 
실명하여 동병상련의 처지이고 똑같은 원한을 품고 있기 때문에 같
이 지낸다는 것은 좋은 일이었다. 그러나 평소 좌냉선의 수단이 냉
혹한 것을 알고 있으므로, 갑자기 자기에게 이렇게 잘 대해주자 반
드시 또 다른 음모가 있을 것이라고 생각되어 말하였다.

  [좌장문의 호의에 제가  무엇으로 보답을 해야 될까요? 노형께서 
먼저 귀뜸이나 해주시지 않겠읍니까?]

  노덕약은 하하하 웃더니 말을 했다.

  [임형제는  분명한 사람이구료. 모두가  앞으로는 같이 협력하고 
한마음이 되어야  할테니 내 자세히 말하겠소.  내가 악불군에게서 
가짜 검보를 가져다가 나와 내  스승이 그 함정에 빠진후 지금까지 
나는 계속 복수를 생각하고 있었소.  나는 임평지가 신기를 펼치고 
기묘하지 짝이 없는 검법으로  목고봉을 죽이고 여창해를 살해하고 
청성파 조무래기들을 모두 쓸어버리는  것을 처음부터 끝까지 보았
는데 그것은 벽사검보의 진수이오. 그래서  나는 매우 감복하고 또
한 내심 부러워하고 있었지......]

  임평지는 그뜻을 분명히 알았다. 그래서 말하였다.

  [노형의  말씀은 나보고 그 벽사검보의  진본을 가져다가 당신과 
당신 스승에게 보여주란 말이지요?]

  노덕약은 말을 했다.

  [그것은 임형제의 집안에서 내려오는 비본이므로 다른 사람이 보
아서는 안 되겠지요. 그러나 앞으로 우리는 피를 마시고 동맹을 맺
고 협력해서 악불군은 죽여야 합니다.  임사제가 두눈 멀쩡하고 젊
고 힘이 있다면 악불군을 두려워하지  않겠지요. 그러나 오늘의 상
황은 오로지  나의 은사와 내가 벽사검법을  배워서 세사람이 힘을 
합해야만 비로소 악불군을 죽일 희망을 가질 수가 있소. 그러니 임
형제는 너무 이상하게 생각하지 마시오.]

  임평지는 내심 생각하였다. 자기 두눈이 이미 멀고 실로 혼자 살
아갈 수 있을지도 모르는데 하물며 대답하지 않는다면 노덕약은 즉
시 완력을 써서 자기와 악영산 두  사람을 죽일 것이다. 그리고 노
덕약의 이 계획이 진심에서 나왔다면 자기에게 피해보다 이익이 더 
많을 것이라는 생각이 들었다.
  그래서 말하였다.

  [좌장문과 노형이 저와 동맹을 맺기를 원하시니 저는 더 이상 바
랄 것이 없군요.  저의 집안이 망하고 내눈이  실명이 되어 이렇게 
병신이 된 것은 여창해가 발단이  되었지만 악불군의 음모 또한 원
인의 하나였읍니다. 악불군을 죽일 마음은  저 역시 당신이나 당신
의 스승과 똑같습니다. 당신과 내가  결맹을 맺은 이상 벽사검보를 
어찌 혼자서 알고만 있겠읍니까? 응당 당신과 스승님에게 보여드려
야 되겠지요.]

  노덕약은 크게 기뻐서 말했다.

  [임형제는 깨끗하고 도량이 큰 사람이구료. 나의 스승께서 그 벽
사검보의 진결을 보시면 틀림없이 감격해 하실 것이고 앞으로 임형
제는 영원히 숭산파의 귀빈이 될  것이오. 당신과 나는 한수족처럼 
더이상 서로를 굳이 구분하지 말도록 합시다.]

  임평지는 말을 했다.

  [정말 감사하군요. 저는 노형을 따라서 숭산에 들어간 뒤에 즉시 
그 검보의 진결을 한자도 빠짐없이 모두 적어 놓겠읍니다.]

  노덕약은 말을 했다.

  [적어놓다니?]

  임평지는 말을 했다.

  [그렇습니다.  노형이 모르는 것이 있읍니다.  이 검보의 진결은 
본시 우리집의 증조부인 원도공께서 장삼에 적어놓았읍니다. 이 가
사 장삼은 악불군이 훔쳐가 그는 비로소 우리집의 검보를 엿볼수가 
있었읍니다. 나중에 우연한 기회에 이 가사 장삼은 내 수중에 떨어
졌지요. 저는 악불군에게 발견될까 염려되어  그 검보를 모두 달달 
외어 버림 뒤에 즉시 그 가사 장삼을 없애 버렸읍니다. 만일 그 가
사 장삼을  내 몸에 숨겨놓고 있었다면  현처(賢妻)가 함께 있는데 
이 임가 놈이 어찌 오늘까지 살아 있을 수 있었겠소?]

  악영산은 옆에서 듣고만 있을 뿐 줄곧 아무말 하지 않았다. 그러
나 그가 이렇듯이 풍자를 하자 또 울기 시작하면서 말을 했다.

  [당신......당신이......]

  노덕약은 수레에서 그들 부부의 말을 들었기 때문에임평지의 말
이 거짓이 아님을 알았다. 그래서 말했다.

  [거 참 잘됐구만. 우리 함께 숭산에 돌아가는 것이 어떻겠소?]

  임평지는 말했다.

  [좋습니다.]

  노덕약은 말을 했다.

  [숭산에 가려고 하면  이 수레를 버리고 말을 타고 작은 길로 바
꾸어서 가야 하오. 그렇지 않고 도중에 악불군을 만나게 되면 우리
는 그의 적수도 될 수 없소.]

  그는 약간 머리를 옆으로 하더니 악영산에게 물어보았다.

  [소사매, 소사매는  아버지를 도와주겠소? 아니면 남편을 도와주
겠소?]

  악영산은 울음을 거두더니 말을 했다.

  [나는 둘 다  도와주지 않겠어요. 나는......나는 팔자가 기구한 
사람입니다. 내일  머리를 깎고 출가하겠읍니다.  아버지도 남편도 
앞으로는 절대로 만나지 않겠어요.]

  임평지는 냉랭하게 말을 했다.

  [당신이 항산에 가서  출가를 하여 비구니가 된다면 그것은 당신
이 바라던 바요.]

  악영산은 화가 나서 말을 했다.

  [임평지, 당신이 그  옛날 갈데가 없을 때 나의 아버지가 구해주
지 않았다면 당신은 이미 목고봉에게  죽었을 것인데, 어찌 오늘까
지 살아남을 수 있었겠읍니까?설사  나의 아버지가 당신에게 못할 
짓을 했다 해도 나 악영산은 절대로 당신에게 책잡힐 일을 한 적이 
없읍니다. 당신의 말을 모두 무슨 뜻입니까?]

  임평지는 말을 했다.

  [무슨 뜻이냐고? 나는 좌장문에게 내 마음을 보여주어야만해.]

  목소리는 극히 흉악하고  매서웠다. 갑자기 악영산은 악 하고 외
마디 비명소리를 질렀다. 영호충과 영영은 동시에 외쳤다.

  [큰일났구나.]

  수수밭에서 몸을 날려 나왔다. 영호충은 크게 외쳤다.

  [임평지, 소사매를 해치지 말아라!]

  노덕약이 지금 제일  무서워 하는 것은 바로 악불군과 영호충 두 
사람이었다. 영호충의 목소리를 듣자 혼비백산이 되어 즉시 임평지
의 좌측팔을 잡고 청성제자가 타고  온 한필의 말 위에 뛰어오르더
니 두다리에 힘을 주고 말을 달려 미친 듯이 도망쳤다.
  영호충은  악영산의 안위가 걱정되어 적을  쫓을 여유가 없었다. 
악영산은 수레에 쓰러져 있었고  가슴에는 한자루의 장검이 꽃혀있
는 것이  보였다. 그녀의  숨소리를 들어보니 이미  숨이 가늘어졌
다.
  영호충은 크게 외쳤다.

  [소사매, 소사매!]

  악영산은 말을 했다.

  [음, 대사형입니까?]

  영호충은 기뻐서 말했다.

  [바로......바로 나요.]

  손을 내밀어 검을 뽑으려 했다. 영영은 급히 손을 내밀어 막더니 
말을 했다.

  [뽑으면 안 됩니다.]

  영호충은 이미 그  검이 반척 정도 들어가 치명상이 되어 있음을 
보았다. 이 검을  뽑아낸다면 즉시 그녀는 숨이   끊어지고 말것이
다. 눈앞에서 구할  수 없음을 보자 마음속에  측은한 생각이 들어 
울음이 나왔다. 그리고 외쳤다.

  [소......소사매!]

  악영산은 말을 했다.

  [대사형 당신이 내  옆에 있으니 매우 좋습니다. 임평지......임
평지는 갔읍니까?]

  영호충은 입술을 깨물며 울면서 말을 했다.

  [안심하시오. 내가 틀림없이 그를 죽여 당신의 복수를 해줄 것이
오.]

  악영산은 말을 했다.

  [아닙니다, 아닙니다. 그의  두눈이 안 보이기 때문에 당신이 그
를  죽이려고  한다면  그는  막을  수가  없을  거예요.  난......
난......나는 어머니 있는데로 가고 싶습니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [좋소, 내가 당신을 사모님께 데려다 주겠소.]

  영영은 그의 말소리가 갈수록 작아지고 생명이 경각에 달여 있음
을 보고 자기도 모르게 눈물을 흘렸다.
  악영산은 말을 했다.

  [대사형, 당신은  정말로 나에게 잘 해주었읍니다. 난......나는 
정말 미안합니다. 난......나는 곧 죽을 것이에요.]

  영호충은 눈물을 흘리며 말을 했다.

  [당신은 죽지 않을 것이오. 우리들은 모든 방법을 동원하여 당신
을 낫게 할 것이오.]

  악영산은 말을 했다.

  [난......난 지금 아파요.  너무나 아파요. 대사형, 내게 한가지 
부탁이 있는데 당신......당신은 절대로 내 말에 대답해주세요.]

  영호충은 그녀의 좌측손을 꼭뒤고 말을 했다.

  [말하시오, 말하시오. 내가 틀림없이 승낙하리다.]

  악영산은 한숨을 쉬더니 말을 했다.

  [당신은......당신은 승낙하지 않을 것입니다. 그리고 또 그것은 
너무나 당신을 위축시킬 것입니다.]

  목소리는 갈수록  작아졌고 호흡도 갈수룩 미약해졌다. 영호충은 
말을 했다.

  [틀림없이 승낙을 할 것이니 말하시오.]

  악영산은 말을 했다.

  [금방 무엇이라고 하셨읍니까?]

  영호충은 말을 했다.

  [틀림없이 승낙을 할 것이니 당신이 내게 무슨 일을 하라면 나는 
틀림없이 해낼 것입니다.]

  악영산은 말을 했다.

  [대사형, 나의 남편......임평지......그는......그는 눈이 멀었
읍니다......너무 불쌍합니다......당신은 아시겠지요.]

  영호충은 말을 했다.

  [알고 있소. 물론 알고말고.]

  악영산은 말을 했다.

  [그는 외톨이입니다. 모두들  그를 적대시 합니다. 대사형, 내가 
죽고 난 후에 당신이 있는 힘을  다하여 그를 보살펴 주세요. 절대
로......절대로 다른 사람이 그를 괴롭히지 못하도록......]

  영호충은 멈칫하였다.  임평지가 아내를 죽였는데 악영산은 생명
이 경각에 달려 있으면서도 그를  잊지 못한다는 사실에 대해서 너
무나 뜻밖이었다.
  영호충은 이 때 임평지를 잡아다가 천갈래 만갈래 짝짝 찢어놓고 
싶었다. 앞으로  그를 용서해준다는 자체도 어려운  일인데 어떻게 
그 악당을 돌봐 줄 수가 있겠는가?
  악영산은 천천히 말을 했다.

  [대사형, 임평지......임평지가 정말로 나를 죽이려고 했던 것은 
아닙니다. 그는 나의 아버지가  무서워서......그래서 그는 좌냉선
에게 몸을 의탁하려고 했던  것입니다. 별수없이......별수없이 그
래서 나를 찔렀던 것이에요.]

  영호충은 화가 나서 말을 했다.

  [자기만을  알고 배은망덕한 악당을  당신은......당신은 아직도 
생각하고 있군요.]

  악영산은 말을 했다.

  [그는......그는 고의로 나를 죽인 것은 아닙니다. 단지......실
수를 했을 뿐이지요. 대사형......제가  부탁을 합니다. 당신이 그
를 보살펴 주세요.]

  달빛이 비스듬하게 그녀의 얼굴을 비추었다. 그녀의 눈빛은 흐트
러지고 아무런 표정이 없었으며 한 쌍의 눈동자는 평상시처럼 맑지 
않았다. 눈처럼 하얀 볼에는 몇방울의  피가 묻어 있었고 얼굴에는 
간절히 부탁을 하는 표정이었다.
  영호충은 과거 십여년  전 일을 회상하였다. 소사매와 화산의 여
러 곳을 손잡고 놀러 다녔었다. 언제인가 그녀가 자기에게 무슨 일
을 해달라고 요구를 했을 때  얼굴에는 이와 똑같은 표정을 띠었던 
것이다. 어떤 어려운 일을 부탁하든  간에 자기의 마음을 그르치는 
일이 있더라도 한번도 그녀의 부탁을 거절한 적이 없었다.
  지금 그녀의 갈망하는  표정에는 애틋하고 슬픈 표정이 충만되어 
있었다. 그녀는 자기의 생명이 경각에  달려 있어 영호충에게 부탁
할 시간이 얼마 남아 있지 않음을  알고 있었다. 그것은 최후의 부
탁이며 역시  제일 긴박한 부탁인 것이다.  삽시간에 영호충으로는 
무궁무진한 피해를  당할 뿐만 아니라 자기가  하고 싶지않은 많은 
일을 해야만 한다는 것을 알고 있었다. 그러나 악영산의 애절한 표
정을 보자 고개를 끄덕이며 말을 했다.

  [그렇게 하리다, 내가 그렇게 하리다. 마음을 놓으시오.]

  영영은 옆에서 듣다가 참을 수 없어 끼어들었다.

  [당신......당신은 어째서 그런 승낙을 하시는 겁니까?]

  악영산은 영호충의 손을 꼭 잡고 말을 했다.

  [대사형 정말......정말로  감사합니다. 난, 나는 마음이 놓이네
요. 마음이 놓여요.]

  그녀의 눈에 갑자기 광채가 나더니 입가에 미소를 띠우며 만족하
는 표정이었다. 영호충은 그녀의 이러한  표정을 보고 내심 생각하
였다.

  (그녀의 이러한 흡족한 표정을 볼 수만 있다면 아무이 어려운 일
일지라도 그 어려움은 감당할 가치가 있는 것이다.)

  갑자기 악영산은 가볍게 노래를 부르기 시작하였다. 영호충의 가
슴은 망치로 얻어 맞은 듯하였다.  그녀가 부른 것은 바로 복건(福
建)의 노래였다. 그녀의 노래 속에서 산에 차잎을 따러가자는 곡조
를 들을 수가 있었다. 그날 사과애에서 마음이 아팠던 것은 그녀가 
이 노래를 부르는 것을 들었기 때문이었다.  그녀가 이때 또 이 노
래를 부르기 시작한 것은 틀림없이  그날 임평지와 화산에서 두 사
람이 서로 마음이 맞아 달콤했었던 추억이 생각났기 때문인것 같았
다. 노래 소리가 갈수룩 작아지더니 점점 그녀는 영호충의 손을 잡
았던 손을 풀었다. 결국 손바닥이 펼쳐지더니 눈을 감았다. 노래소
리도 멈추고 호흡소리도 역시 멈추었다.
  영호충은 마음이  가라앉은 것 같았고 마치  갑자기 모든 세계가 
죽은 것 같았다.  큰 소리로 울려고 했으나  울음도 제대로 나오지 
않았다.
  그는 두손을 내밀어 악영산의 몸을 껴안고 가볍게 외쳤다.

  [소사매, 소사매, 무서워하지  마시오. 내가 당신을 안고 당신의 
어머니에게 데려다 주겠소. 그 어느  누구도 당신을 못살게 굴지는 
않을 것이오.]

  영영은 영호충의 등  뒤에서 빨갛게 물둘어오는 것을 보았다. 상
처가 다시 터진 것이다. 새빨간 피가  계속 배어 나오며 옷에 핏자
국이 갈수룩  커졌다. 그러나 지금  어찌 그를 막을  수 있단 말인
가?
  영호충은 악영산의 시신을  안고 무겁게 몇십걸음을 걷더니 말했
다.

  [소사매,  무서워하지 마시오. 무서워하지  마시오. 내가 당신을 
데리고 사모님에게 가겠소.]

  갑자기 두 무릎이  꺽어지더니 털썩 땅바닥에 꼬꾸라져 그로부터 
정신을 잃었다. 혼미한 가운데 귓가에는  덩그렁 덩그렁 맑은 금소
리가 들려왔다.  이어서 금소리가 되풀이되더니 곡조는  심히 귀에 
익었다. 들을수록 말할 수 없는  편안한 감이 들었다. 그는 전신이 
힘이 없고 두눈꺼풀조차도 뜨고 싶지 않았다. 영원히 영원히 이 음
악 소리가 끊이지 않았으면 하고 바라고 있었다. 금소리는 과연 끊
이지 않고 계속 울렸다.
  한참  듣고 있자 영호충은 자기도  모르게 잠속으로 빠져들었다. 
두번째 잠에서 깨어 났을 때  여전히 맑고 부르러운 금소리가 들려
왔고 향기로운 꽃내음을 맡을 수가 있었다. 그가 천천히 눈을 떠보
니 눈앞에는 온통 꽃송이들이었다. 빨간꽃, 하얀꽃, 노란꽃 자주꽃 
온갖 꽃들이 눈앞에 가득 쌓여 있었다. 내심 생각하기를,

  (이곳은 어디인가?)

  금의 몇대목을 듣고는 바로 영영이 자주 연주하는 청심보안주(淸
心普安呪)라는것을  알았다. 고개를 돌려 보니  영영의 뒷 모습이 
보였다. 그녀는  땅바닥에 앉아서 금을 타고  있었다. 그는 주위를 
휘둘러보고 어렴풋이 자기가 어디에 와 있는가를 짐작할 수가 있었
다. 햇빛이 밖으로부터 쏟아져 들어오는 동굴속 부드러운 풀더미에 
드러누워 있는 것 같았다.
  영호충은 일어나 앉으려고  하였다. 몸을 받치고 있던 풀에서 사
각사각 소리가 났다. 금소리가 갑자기  멈추더니 영영이 고개를 돌
렸다. 얼굴에는 기쁜빛이 역력하였다.  그녀는 천천히 영호충의 몸 
가까이 다가와 앉더니 온 얼굴에는사랑스러움과 근심의 빛으로 그
를 똑바로 쳐다보았다.
  순식간에 영호충의  마음은 행복감으로 충만되었다. 악영산이 비
참하게 죽자 정신을 잃어 영영이  자기를 이 동굴로 데리고 왔음을 
알았다. 갑자기 내심 괴로운 감정이 일어났다. 그러나 점점 사라졌
다. 영영의 눈빛에서 무한히 따뜻한 감정을 느꼈다. 두사람은 서로
를 쳐다보고 한참동안 아무말이 없었다.
  영호충은 좌측손을  내밀어 천천히 영영의 손잔등을 쓰다듬었다. 
갑자기 꽃향기 속에 고기굽는 냄시를 맡을 수가 있었다. 영영이 한
개의 나뭇가지를 들자 나뭇가지에는 구워서 익힌 개구리가 꿰어 있
었다.
  영영은 웃으면서 말을 했다.

  [또 새까맣게 탔군요.]

  영호충은 크게 웃었다.  두 사람은 그날 개울가에서 개구리를 잡
아 구워먹던 정경을 생각했던 것이다.





  To Be Continued......


#2245   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 7권 상서(傷逝)편 #3       08/17 22:08   317 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 7권 5편 3번째 (총 219번째)
  권 제 목 : 웅풍만리(雄風萬里)
  편 제 목 : 상서(傷逝)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  영호충은 크게 웃었다.  두 사람은 그날 개울가에서 개구리를 잡
아 구워먹던 정경을 생각했던 것이다.
  맨처음 두 사람이 개구리 고기를 구워먹을 때부터 지금까지 무수
한 변고가 있었으나 끝끝내 두  사람은 떨어지지 않고 함께 있었던 
것이다.
  영호충은 몇번 웃더니  마음속이 시큰해져서 또 눈물을 떨어뜨렸
다. 영영은 그를 부축하여 앉히고는 밖의 무덤을 가리키며 낮은 소
리로 말을 했다.

  [악소저를 저곳에다 묻어 두었읍니다.]

  영호충은 눈물을 머금고 말을 했다.

  [정말......정말로 감사하군요.]

  영영은 천천히 고개를 흔들며 말을 했다.

  [감사하다는 말씀은 마세요. 각자 모두는 인연이 있고 자기 나름
대로 업보가 있는 것입니다.]

  영호충은 내심 미안한 생각이 들어 말했다.

  [내가 소사매를 끝까지 잊지 못하고 있구료. 당신은 너무 탓하지 
마시오.]

  영영은 말했다.

  [나는 물론 당신을 탓하지 않습니다. 만약 당신이 정말 불량하고 
박정한 사람이라면 나는 이렇게까지 당신을 중히 여기지는 않을 것
입니다.]

  낮은 소리로 말을 했다.

  [내가 맨처음에......맨처음  당신에게 마음이 기울어진 것은 바
로 그 낙양녹죽항에서 발을 사이에  두고 당신이 나에게 어떻게 소
사매를 사랑하게 되었는가를 말했을  때부터였읍니다. 악소저는 원
래가 좋은 아가씨였지요. 그녀는......그런데  그녀는 당신과는 인
연이 닿지 않았어요. 만약 당신이 소사매와 함께 크지 않았다면 아
마 그녀는 당신을 보자마자 좋아하게 되었을 것입니다.]

  영호충은 한참 생각을 하더니 고개를 흔들며 말했다.

  [그러지는  않았을 것입니다. 소사매는  나의 사부님을 존경하고 
있었지요. 그녀가 좋아하는 남자는 그녀의 아버지처럼 단정하고 엄
숙하여 말이 없는 남자입니다. 나는  단지 그녀의 친구였을 뿐입니
다. 그녀는 지금까지......지금까지 나를 그리 중히 여기지 않았어
요.]

  영영은 말을 했다.

  [어쩌면 당신 말이 맞는지도 모르지요. 마치 임평지는 당신의 사
부처럼 똑같은  모습을 하고 똑같은 꼴을  하고 있었지만온몸에는 
사악한 생각뿐이었읍니다.]

  영호충은 탄식을 하며 말을 했다.

  [소사매는 죽을 때까지도 임평지가 그녀를 죽이려했다는 것을 정
말로 믿지 않았고 여전히 그를 사랑했읍니다. 그건......그건 좋은 
일이오. 그녀가  편안하게 안심을  하고 죽을 수가  있었으니 말이
오. 그녀의 무덤을 보고 싶읍니다.]

  영영은 그를 부축하여 굴 밖으로 나갔다. 영호충은 그 무덤이 돌
로 싸여 있었지만  돌이 잘 정돈되어 있었고,  무덤 주위에 어여쁜 
꽃이 놓여 있는  것을 보고 영영이 정성을 쏟았음을  엿볼 수 있었
다. 그래서 마음속으로 깊이 감격하였다.
  무덤 앞에는 가지와 잎파리가 쳐진 나무줄기 하나가 세워져 있었
다. 그  나무에는 검끝으로 조각한 화산여협  악영산소저의 묘라는 
몇글자가 씌여져 있었다.
  영호충은 측은한 생각이 들어 눈물을 흘리며 말을 했다.

  [소사매는 어쩌면 다른 사람이 그녀를 임 부인이라고 불러주기를 
좋아할지도 모르지요.]

  영영은 말했다.

  [임평지가 이렇듯이  무정하고 박정한데 악소저의 혼령이 지하에 
있다면 그의 악독한 마음을 잘 알 것입니다. 그렇게 된다면 그녀는 
아마 임 부인이 되는 것을 싫어할 것입니다.]

  내심 생각하기를,

  (당신은 그녀와 임평지와의  관계는 부부의 이름만 있을 뿐 진정
한 부부의 관계가 아니라는 것을  몰라서 그런 소리를 하는 것입니
다.)

  영호충은 말을 했다.

  [그말도 일리가 있읍니다.]

  주위를 둘러보니 산봉우리가  둘러져 있었고 자기들이 있는 곳은 
숲이 울창하고 사방에는 갖가지 꽃들이 자라고 가지마다 새들이 지
저귀는 매우 조용하고 아름다운 장소였다.
  영영은 말을 했다.

  [우리 이곳에서  며칠간 더 묵어요. 묵으면서상처 치료도 하고 
무덤도 지킬겸 말이에요.]

  영호충은 말을 했다.

  [그게 좋겠읍니다. 소사매가  아무도 없는 곳에 홀로 있다면, 그
녀의 넋은 외로워할 것입니다.] 

  영영은 그의 이와  같은 말을 듣고 자기도 모르게 한숨을 내쉬었
다.
  두  사람은 계곡에서 묵었다.  퍽이나 조용하고 유유자작하였다. 
영호충이 받은 상처는 외상이었고,  항산파의 치료약은 명약이었으
며 또환 내공이 워낙 깊은 사람이라 이십여일 동안 정양을 하자 상
처는 거의  다 나았다. 영영은 날마다  그에게 금을 가르쳐주었다. 
영호충은 매우 총명하여 열심히 연습을  하니 금을 타는 솜씨는 심
히 놀랍게 발전하였다.
  이날은 새벽에 일어나  악영산의 무덤을 살펴보니 무덤에는 몇개
의 새파란 싹이 돋아났다. 영호충은 멍청히 이 몇개의 새싹을 바라
보더니 내심 생각하였다.

  (소사매의 무덤에  풀이 돋아났구나 그녀가 무덤속에서 알고나있
을까?)

  갑자기 등뒤에서 청아한 퉁소소리가 들려왔다. 그가 고개를 돌려 
보니 영영이 바위위에 걸터앉아 퉁소를  불고 있었다. 연주하는 것
은 바로 청심보안주였다. 그가 걸어가보니 그 퉁소는 새로 만든 것
이었다. 영영은 검으로 대나무가지를 쳐내고  구멍을 뚫어 음을 맞
춘 다음에 퉁소를 하나 만들었던  것이다. 그는 요금(瑤琴)을 가져
다가 목에 얹더니 그녀의 곡조를 따라서 함께 연주하였다. 점점 마
음이 곡속으로 빠져들며 아무런 잡념도  없었다. 한곡의 연주를 마
치자 정신이 상쾌하였다. 두 사람은 서로 쳐다보며 함께 웃었다.
  영영은 말했다.

  [이 청심보안주의 곡은  이미 당신이 깊숙하게 익혔읍니다. 우리
가 오늘  부터 그 소오강호곡(笑傲江湖曲)을  연습하는게 어떻습니
까?]

  영호충은말했다.

  [이 곡은 매우 연주하기 어려운데 어느 세월에 당신과 똑같이 될 
수 있을지 모르겠군요.]

  영영은 웃으면서 말을 했다.

  [이 곳은  너무아 심오해서 나도 모르는  데가 너무나 많습니다. 
이 곡은 또 특이한 곳이 있는데 왜 그러한가는 아무리 생각을 해도 
풀 수가 없읍니다. 만약 두 사람이  함께 연구를 하고 서로 탐구를 
한다면  혼자서 알아보는  것보다는 더욱  빨리 진보를  할 것입니
다.]

  영호충은 박수를 치며 말을 했다.

  [맞소,  그날 내가 형산파  유사숙과 마......일월교의 곡장로가 
이 곡을 연주하는 것을 들었는데, 금과 퉁소가 함깨 어울려 소리가 
나니 그  소리야말로 아름답기가 짝이 없었읍니다.  유사숙의 말을 
빌리자면  이 곡은  원래 금과  퉁소가 합주하도록  했다는 것입니
다.]

  영영은 말을 했다.

  [당신이 금을 타고 나는 퉁소를 불며 천천히 한귀절 한귀절 연습
합시다.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [단지 이것은 퉁소이고 슬(瑟)이 아니니 금슬이 서로 어울린다면 
그게 좋겠읍니다.]

  영영은 얼굴이 빨개지며 말을 했다.

  [이 며칠동안 당신의 그 헛소리를 듣지 않아서 당신의 생각이 좀 
바뀌었는가 생각했는데 옛날과 똑같군요.]

  영호충은  귀신 얼굴을 흉내 내었다.  영영의 성격은 부끄러움을 
잘 타고 비록 아무도 없는 빈 계곡에 한 남자와 한 여자가 서로 마
주하고 있지만 자기에게 조금도  예의에 벗어나는 행동을 허락하지 
않고 있음을 알  수 있었다. 더욱 계속해서  농담을 한다면 그녀는 
자기를 아는 체도 하지 않을 것이라고 생각하였다. 그래서 즉시 가
까이 다가가 그녀가 펼친 악보를  쳐다보았다. 조용히 그녀의 해석
을 듣고 타는 방법을 배우기 시작하였다. 금타는 법은 원래가 쉽지 
않은데 더우기 소오강호곡은 심오하고  변화가 복잡하여 심히 어려
웠다. 그러나 영호충은 천성이 총명하고 훌륭한 스승에게 가르침을 
받았다. 또한 그날 낙양녹죽항에서 이미 금타는 법을 배우고 그 뒤
로 틈이 날 때마다 연습을 하여 시간이 지나자 실려기 많이 향상되
었던 것이다. 지금에 이르러 두 사람이 합주를 하자 처음에는 호흡
이 잘 맞지 않았으나 천천히 어느 수준에 도달하였다. 비록 곡장로
와 유정풍이 합주하는 묘미에는 미치지 못했으나 거의 심오한 경지
에 다다랐다.
그후로 십여일 동안  두 사람은 얼굴을 맞대고 금과 퉁소를 합주
하였다. 이 푸른 소나무가 에워싼 계곡은 마치 딴 세상 같았다. 강
호의 그 피비린내나는 광경이 잊혀져가는  것을 두 사람은 느꼈다. 
만약 이 계곡에서 한평생을 살 수 있고 강호의 피비린내 나는 싸움
에 말려들지 않는다면 행복하리라고 느꼈던 것이다.
  이날 오후 영호충은 영영과 한 반시간 동안 합주를 하였다. 갑자
기 내식이  불순하고 진정할 수가 없으며  계속해서 잘못 연주하였
다. 내심 초조하고 손가락이 더욱 흐트러졌다.
  영영은 말을 했다.

  [피곤하십니까? 좀 쉬도록 하시지요.]

  영호충은 말을 했다.

  [피곤하지 않는데 어찌된  일인지 마음이 안정되지 않는구료. 내
가 가서 복숭아를  따오겠소. 저녁에  다시 금을 타는 연습을 합시
다.]

  영영은 말을 했다.

  [좋습니다. 그러나 멀리가지는 마세요.]

  영호충은 산계곡의 동남쪽에  많은 복숭아나무가 있다는 것을 알
았다. 그때는 이미 과일이 열리는  때였으므로 풀을 해치고 나뭇가
지를 비틀며 팔구리정도 걸어가서 복숭아나무 아래에 이르렀다. 몸
을 날려 복숭아 두개를 땄다. 두번째  몸을 날렸을 때 세개의 복숭
아를 땄다. 복숭아는 이미 새빨갛게  익었으며 나무 아래에도 적지 
않게 떨어져 있는 것을 보고 며칠 안으로 모두 나무에서 떨어져 썩
을 것이라고 생각되었다. 그래서 즉시 단숨에 열 몇개를 따고 내심 
생각하였다.

  (영영과  복숭아를 먹고 나서 복숭아씨를  산계곡 사방에 심어야 
되겠다. 그러면 몇년 후에는 복숭아가  자라서 이 계곡에는 복숭아 
꽃이 만발하여 참 아름답겠지.)

  갑자기 도곡육선 생각이 들었다.

  (이 산계곡의 주인인 복숭아나무가 심어져 있는데 어째서 복숭아
계곡 즉 도곡(桃谷)이라고 이름짓지 않았을까? 나와 영영이 도곡이
선(桃谷二仙)으로 변했구나. 앞으로 나와  영영이 여섯명의 아들을 
낳으면 작은 도곡육선이 아니겠는가? 그  작은 도곡육선이 그 늙은 
도곡육선처럼 엉뚱한 짓만 한다면 큰일이 아니겠는가?)

  이런 생각하며 소리를 내어 웃으려고 하였다.
  갑자기 먼 숲 속에서 소리가 들려왔다. 영호충은 즉시 몸을 엎드
려 숲속으로 숨고 내심 생각하였다.

  (매일 개구리 고기와 과일만 먹으니 너무 물렸다. 소리를 들어보
니 짐승인 것 같은데 만약에  한마리의 영양이나 들사슴을 잡을 수 
있다면 영영을 깜짝 놀라게 해줄 수 있을텐데.)

  이런 생각을 하고 있는 사이에 발걸음 소리가 들려왔다. 바로 두
명이 걸어가는 소리였다.
  영호충은 깜짝 놀랐다.

  (이 황량한 계곡에 어떻게 사람이 있는가? 틀림없이 영영과 나를 
찾으러 온것일게다.)

  바로 이때 한명의 늙은 목소리가 들려왔다.

  [네가 잘못 보지는  않았겠지? 악불군 그자가 틀림없이 이곳으로 
왔느냐?]

  영호충은 더욱 의아하였다.

  (그들은 나의 사부님을 쫓아왔구나. 그들은 누구인가?)

  또 다른 한명의 낮은 목소리가 들려왔다.

  [사향주(史香主), 악불군의 딸과  사위가 갑자기 이 일대에서 실
종이 되어 이 부근을 샅샅이 살펴보았읍니다. 그러나 이 부근 가까
운 읍이나 부두에서 이들의 종적을  찾을 수 없었읍니다. 틀림없이 
이 일대의 산계곡에 숨어서 상처를  치료하고 있을 것입니다. 악불
군은 아마 언젠가는 찾으러 올 것입니다.]

  영호충은 내심 시큰해왔다. 그래서 깊이 생각하기를,

  (알고 보니  그들은 소사매가 상처 입은  것으로만 알고 있을 뿐 
그녀가 죽은 것을 모르고 있구나. 아마 앞으로도 저들은 그녀의 행
방을 찾을  것이다. 특히 사부님과 사모님은  더욱 찾으실 것이다. 
만약 이 산계곡이 매우 외떨어지지 않았다면 벌써 이곳까지 찾으러
왔을 것이다.)

  그 늙은 목소리가 들려왔다.

  [만약  너의 생각이 틀리지 않았다면  언젠가는 악불군이 이곳에 
올 것이다. 우리는 산계곡 입구에서 매복을 해야겠구나.]

  목소리가 낮은 사람이 말을 했다.

  [설사 악불군이 오지  않더라도 우리들이 함정을 잘 파놓고 그를 
끌어들여야 합니다.]

  그 나이 먹은 사람은 손바닥을 툭툭 치더니 말을 했다.

  [그것은 실로 좋은 방법이다. 설형제(薛兄弟)는 겉보기와는 달리 
지혜롭고 한가닥이 들어 있구만.]

  설씨 성을 가진 사람은 웃으면서 말을 했다.

  [갈장로(葛長老)께서 칭찬이  과분하시군요. 이 모두가 어르신께
서 어여쁘게 봐주신 덕택입니다. 어르신께서 시키실 일이 있으시면 
시키십시오. 저는  힘껏 할 것입니다. 어르신의  은덕에 보답할 것 
입니다.]

  영호충은 내심 무엇인가 깨달았다.

  (알고  보니 일월신교의 사람들이구나.  영영의 아랫사람들이군. 
그들이 멀리 가 나와 영영에게 훼방이나 놓지 않았으면 좋겠다.)

  또 생각하였다.

  (지금 사부님의 무공이  크게 진보되어 그들의 숫자가 아무리 많
다 해도 절대로 사부님의 적수는  아니다. 더우기 사모님이 영리하
고 기민한 것은 무림중에서 그 어느  누구도 따를 자가 없다. 그들
의 졸책으로 나의 사부님을 빠져들도록 유도하는데 그건 정말로 공
자 앞에서 문자쓰는 격이다.)





  7권 5편 끝......

  7권 끝......

  To Be Continued......


#2265   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 1편 #1                   08/24 20:11   478 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 1편 1번째 (총 220번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 함정(陷穽)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  갑자기 먼 곳에서 팍팍 하고 손바닥이 울리는 소리가 들렸다. 그 
설씨 성을 가진 자는 말을 했다.

  [두장로(杜長老)께서 오셨읍니다.]

  갈장로는 역시 팍팍팍 손바닥을 세번 쳤다. 발걸음소리가 나더니 
네 사람이 빠른 걸음으로 달려왔다. 그중 두 사람의 발걸음이 무거
웠다. 가까이 이르자 영호충은 이 두  사람이 어떤 물건을 들고 있
다는 것을 비로소 알 수가 있었다.
  갈장로는 기뻐서 말을 했다.

  [두노제(杜老弟), 악가의 작은 계집을 잡았읍니까?]

  한명의 카랑카랑한 목소리가 웃으면서 말을 했다.

  [악가의 사람은 사람인데 작은 계집이 아니라 큰 계집이오.]

  갈장로는 억 하고  소리를 냈고 이 소리는 놀람과 기쁨이 교차되
는 소리임에 틀림이 없었다. 그래서 말하였다.

  [어떻게.... 어떻게 악불군의 마누라를 잡았읍니까?]

  영호충은 이 소리에 깜짝 놀랐다. 즉시 몸을 날려 구출하고 싶었
다. 그러나 자기 몸에 아무런  무기도 지니지 않고 있음을 알았다. 
그의 손에는 장검이 없으므로 고수들을 상대하기가 어려웠다. 그래
서 내심 초조해졌다.
  두장로라는 자의 말소리가 들려왔다.

  [누가 아니랬읍니까?]

  갈장로는 말을 했다.

  [악 부인은 검법이  대단한데 두형은 어떻게 그녀를 잡았읍니까? 
틀림없이 혼미약을 썼겠지요?]

  두장로는 웃으면서 말을 했다.

  [악가의 마누라는 정신이 나가 있었고 넋이 빠져 있었읍니다. 객
주집에 오자 생각지도 않고 술을 한잔 마셔 버렸읍니다. 다른 사람
들의 말에 의하면 악가의 마누라는 대단하다고 했지만 알고보니 맹
추였읍니다.]

  영호충은 내심 화가 나서 암암리에 말을 했다.

  (나의  사모님은 딸이 상처를 입고  실종되었다는 소리를 듣고는 
며칠동안 이곳저것을 찾아 헤매었을 것이다. 그래도 찾지를 못하자 
자연히 넋이 나갔을 것이다. 이것은  바로 딸을 사랑하기 때문이지 
절대로 맹추이기 때문은 아니다. 너희들이 나의 사모님을 능욕했으
니 내가 너희들 한놈한놈을 모두 내 검 아래서 죽도록 해주겠다.)

  깊이 생각하였다.

  (어떻게 장검을 한자루 빼앗아야 된단 말인가! 검이 없으면 칼이
라도 좋다.)

  갈장로라는 자의 말소리가 들려왔다.

  [우리가 악불군의 마누라를  잡고 있는 이상 일이 잘 될 것이야. 
두형제, 어떻게 악불군을 이곳으로 끌어들일 수 있을까?]

  두장로는 말을 했다.

  [끌어들인 다음에 또 어찌하겠읍니까?]

  갈장로는 약간 주저하더니 말을 했다.

  [우리들은 악불군의 마누라를 인질로 삼고 그가 항복하도록 해야 
합니다. 악불군 부부는 금슬이 좋다는  소문이 자자하니 절대로 섣
불리 반항을 하지는 않을 것입니다.]

  두장로는 말을 했다.

  [갈형의 말씀이 맞습니다.  그러나 만약 악불군이 악랄하여 만에 
하나 부부간의  금실이 좋지 않다면 일을  그르칠지도 모르는 일이
요.]

  갈장로는 말을 했다.

  [이건......이건......설형제 당신의 의견은 어떠하오?]

  그 설씨 성을 가진 자가 말을 했다.

  [두분 장로 앞에서 제가 무슨 할 말이 있겠읍니까?]

  여기까지 말을 했을  때 저쪽에서 또 한 사람이 손바닥을 세번쳤
다.
  두장로는 말했다.

  [포장로(包長老)도 오셨구료.]

  영호충은 암암리 아뿔사 했다.

  (발걸음소리를 들어보니 이 두사람의 무공은 갈장로 두장로의 무
공보다 더 높은  것 같다. 하지만 나는  맨손이니 어떻게 사모님을 
구해야 한단 말인가?)

  갈장로, 두장로가 일제히 말하는 소리가 들려왔다.

  [포형, 막형도 오셨군요. 참 잘되었읍니다.]

  갈장로는 또 말했다.

  [두형제는 큰 공을 세웠읍니다. 악불군의 마누라를 잡아 왔소.]

  한명의 늙은이가 웃으면서 말을 했다.

  [거참 잘 되었어. 참 잘 된 일이야. 두분은 수고하였소.]

  갈장로는 말을 했다.

  [그것은 두형제의 공로입니다.]

  그 노자는 말을 했다.

  [모두들 교주의 명령을  받고 하는 일이니 누가 공로를 세우든지 
간에 모두 교주님의 흥복입니다.]

  영호충은 이 늙은이의  목소리를 어디서 많이 들었다고 생각하였
다. 내심 생각하기를,

  (혹시 흑목애에서 본 사람들이 아닐까?)

  그는 내공을 운행하여 그 사람들의 말을 듣고 있을 뿐 고개를 내
밀어 쳐다보지는 못했다. 마교의 장로는  모두가 무공이 강한 자들
이어서 그가  약간 움직이기만 해도 그들에게  금방 발각될 것이기 
때문이다.
  갈장로는 말을 했다.

  [포형, 막형 나는 지금 어떻게 악불군을 이곳으로 끌어들이고 그
를 잡아서 흑목애로 데려갈 것인가를 상의하고 있었읍니다.]

  또 다른 한 명이 말을 했다.

  [당신들은 어떤 계략을 세웠소?]

  갈장로는 말을 했다.

  [우리는 지금 좋은  계책을 생각해내지 못하고 있읍니다. 포형과 
막형께서 오셨으니 아마 좋은 방책이 생길 것입니다.]

  한 노자는 말했다.

  [오악검파는  숭산의 봉선대에서 장문자리를  다투었다고 하는데 
악불군이 좌랭선의  두눈을 멀게 하여 그  명성이 숭산에 자자합니
다. 오악검파 중에는 그 누구도 감히 악불군에게 도전을 하지 않을 
것입니다. 들리는  소문에 이자는 이미 임가의  벽사검법의 진수를 
얻었다고 하는데 반드시 완전한 계략을 세워 절대로 실수를 해서는 
안 됩니다.]

  두장로는 말을 했다.

  [그렇습니다. 우리 네  사람이 합세하여 달려든다면 그에게 지지
는 않는다 하더라도 승리를 보장할 수는 없는 것입니다.]

  막장로는 말을 했다.

  [포형께서 좋은 계략을 생각하셨다면 말씀 좀 해보시오.]

  그 포씨 성을 가진 장로는 말을 했다.

  [내가 묘책을 하나  생각해냈지만 평범하기 짝이 없어서 아마 세
분께서 듣고는 웃으실 것입니다.]

  막장로, 갈장로, 두장로 등 세 장로는 일제히 말을 했다.

  [포형은 우리 교파의 지혜주머니입니다. 생각하신 계책은 틀림없
이 훌륭할 것입니다.]

  포장로는 말을 했다.

  [사실 이것은 제일 미련한 방법이지만 깊은 구덩이를 파고 그 위
에다 나뭇잎과 풀을 덮어서 흔적을  없앤 다음 악불군 마누라의 혈
도를 찍고 나서 그녀를 구덩이  옆에 놓아 악불군을 유인하는 것이 
어떻겠읍니까? 그는 마누라가 땅바닥에 쓰러져  있는 것을 보면 틀
림없이 앞으로 다가가 구하려고 들 것입니다. 그렇게 되면......]

  그는  말을 하면서 한편으로는 떨어지는  시늉을 하였다. 세명의 
장로와 그 나머지 네 사람음 모두 껄걸 웃기 시작하였다. 막장로는 
웃으면서 말을 했다.

  [포형의 계략은 참  좋은 것 같군요. 우리는 옆에 매복해 있다가 
악불군이 함정에 빠지면 즉시 입구를 막고 그가 올라오지 못하도록 
합시다. 그렇지 않으면 그자는 무공이 강하여 구덩이에 빠진다해도 
즉시 뛰어올라 올 것입니다.]

  포장로는 가라앉은 음성으로 말했다.

  [그러나 이 일을 하는데는 어려움이 있겠군요.]

  막장로는 말을 했다.

  [어떤 어려움입니까? 아 알았읍니다. 포형은 악불군의 검법이 뛰
어나 함정에 빠진다 해도 우리들이  그 입구를 봉하지 못할까 걱정
을 하시는군요.]

  포장로는 말을 했다.

  [막형의 추측이 맞습니다.  우리가 상대할 사람은 오악검파를 합
병한 대고수입니다. 우리가 교주님을 위해서 죽는다면 대단히 영광
스런 일입니다.  그러나 그것은 신교와 교주님의  명예를 훼손시킬 
뿐입니다. 속담에 말하기를 군자는 편협하다고 했고 독하지 않으면 
대장부가 되지 못한다고 하였소. 우리가  군자를 상대하는 이상 악
독한 방법을 써야 합니다. 우리는 미리 함정에다가 다른 장치를 해
놓아야 합니다.]

  두장로는 말을 했다.

  [포장로님의 말씀은 내 생각과 딱 일치합니다. 이 백화소혼산(百
花消魂散)은 아마  여러분들 몸에도 적지않게 가지고  다닐 것입니
다. 전부 함정의 나뭇가지에 뿌려 놓읍시다. 악불군이 함정에 빠져 
즉시 깊은 호흡을 하면......]

  네  사람은 여기까지 말을  하고 또 일제히  껄껄 웃기 시작하였
다.
  포장로는 말했다.

  [일이 더 늦기 전에 빨리 손을 씁시다. 함정을 어디다 설치하는 
것이 제일 좋을 것 같습니까?]

  갈장로는 말을 했다.

  [이곳에서 서쪽으로 삼리정도  가면 한쪽은 하늘을 찌를 듯한 깎
아지른 절벽이고 다른 쪽은 깊은  연못이어서 오직 작은 길 하나만
이 지나갈수 있지요. 악불군이 안  온다면 몰라도 온다면 틀림없이 
이 작은 길을 지나가야 할 것입니다.]

  포장로는 말을 했다.

  [참 좋은 방안이오. 모두 가서 살펴봅시다.]

  말을 하면서 그곳으로 갔다. 나머지 사람들도 그를 따라갔다.
  영호충은 내심 생각하였다.

  (그들이 함정을 하는  일은 금방 되는 것이 아니다. 내가 빨리가
서  영영에게 알리고  장검을 가져와  사모님을 구해도  늦지 않겠
다.)

  마교의 사람들이  멀리 가는 것을 기다렸다가  살며서 원래 길로 
돌아왔다. 몇리를 걸어가자 갑자기 땅을 파는 소리가 들려왔다. 내
심 생각하기를,

  (어째서 그들은 이곳에서 땅을 파고 있을까?)

  몸을 숨기고  고개를 들어 살펴보니 과연  네명의 마교 사람들이 
허리를 굽혀 땅을 파고 있었다. 몇명의 노인들은 한쪽 옆에 서있었
다. 이때  거리가 상당히 가까왔다. 한명의  늙은 사람의 옆모습이 
보이자, 갑자기 떠오르는 것이 있었다.

  (알고 보니 이 사람이 바로 그 옛날 항주고산장(杭州孤山莊)에서 
만나본 포대초(鮑大楚)였구나. 쌀 포자의  장로가 아니라 고기어변
의 포장로였어. 그날 임아행이 서호에서 탈출하여 맨처음 굴복시킨 
마교의 장로가 바로 이 포대초이었지.)

  영호충은 그가 손을  써서 황종공(黃縱公)을 제압하는 것을 본적
이 있기 때문에 그의 무공이 심히 높은 것을 알고 있었다. 내심 사
부가 오악장문을 맡았으므로 마교에게  괴로움을 줄 것이라는 생각
이 들었다. 그래서 마교는 앉아서 좌시할 수가 없어 임아행이 많은 
사람을 파견하여 그를 상대하라고 했겠는데 아마 장로 네 사람만은 
아니라고 생각하였다. 이 네 사람은 삽과 곡괭이로 흙을 파내고 다
시 손으로 흙을 모아 밖으로 퍼냈다. 내심 생각하기를,

  (그들은 분명히 저  깎아지른 절벽이 있는 곳에서 함정을 판다고 
햇는데 어째서 이곳에다 파고 있을까?)

  약간 생각을 해보니 그 뜻을 알 수가 있었다.

  (깎아지른  절벽 옆은 모두가 괴암투성이니  함정을 판다는 것은 
결코 쉬운 일은 아니다. 갈장로는 생각이 얕은 사람이라 입이 열리
는 대로 아무렇게나 말을 했던 것이야.)

  이렇게 되니  길이 막혀 영호충은 검을  갖고 올 방법이 없었다. 
눈앞의 네 사람은 적과 교전을 할  때 쓰는 병기로 땅을 파자니 심
히 불편한 듯하였다. 함정을 파는 일은 순식간에 되는 일이 아니었
으므로 그는 금새 길을 갈 수가 없었다.
  갑자기 갈장로의 웃음소리가 들려왔다.

  [악불군은 나이가 적지  않은데 그의 마누라는 정말 여전히 젊고 
아름답구나.]

  두장로는 웃으면서 말을 했다.

  [생긴 것은 괜찮으나 그리 젊지는 않은 것 같구먼. 내가 보니 아
마 사십 정도는 됐을 것 같애. 갈형이 흥미가 있으시다면 악불군을 
잡아 놓고 교주님께 알리어 이 여자를 마누라로 달라고 하시지.]

  갈장로는 웃으면서 말했다.

  [이 여자를 마누라로  얻게 된다면 나는 감장할 수 없소. 가지고 
논다면 몰라도 말입니다.]

  영호충은 크게 노해서 내심 말했다.

  (이  무례한 잡것들  같으니라구. 감히 나의  사모님을 우롱하다
니. 조금 후에 내가 네놈들을 하나하나씩 처치해 주겠다.)

  갈장로의 음흉한 웃음소리가  들려왔다. 더 이상 참지 못하고 고
개를 내밀어 살펴보니 갈장로가 손을  내밀어 악 부인의 뺨을 만지
작거리는 것이 보였다.  악 부인은 요혈을 찍혔기  때문에 반항 할 
수가 없었고 소리를 지를 수도 없었다. 마교의 사람들은 모두 껄껄 
웃기 시작하였다.
  두장로는 말했다.

  [갈장로께서는 매우 급한  모양이지만, 아마 이곳에서 이 마누라
와 놀 배짱은 없겠지요?]

  영호충은 화가 나서  참을 수가 없었다. 이 갈씨 성을 가진 자가 
사모님에게 무례하게 군다면 자기 손에 검이 없을지라도 이 마교의 
간사한 놈과 죽든 살든 맞붙어야만 했다.
  갈장로의 음흉한 웃음소리가 들려왔다.

  [이 계집과  놀려면 왜 놀지 못하겠읍니까?  그러나 만약 교주의 
대사를 망치게 된다면 내 몸에 열개라도 아마 모자랄 것입니다.]

  포대초는 냉랭하게 말을 했다.

  [그렇게  생각한다니 다행한 일이오.  갈형과 두형께서는 경공이 
뛰어나니 가서 악불군을 유도해 오시오.  아마 한시간 정도면 이곳
에 모든 것이 준비될 것이오.]

  갈장로, 두장로는 일제히 말을 했다.

  [그렇게 하겠읍니다.]

  몸을 날려  북쪽으로 갔다. 두 사람이  떠나자 빈 계곡에는 땅을 
파는 소리만 들렸고, 가끔 가다가 막장로가 몇마디 주의를 주는 소
리가 들려왔다.
  영호충은 수풀속에 숨어서 숨도 크게 쉬지 못하고 마음속으로 생
각했다.

  (내가 이곳에서 오랫동안 움직이지 못해 돌아가지 않는다면 영영
은 틀림없이 걱정이 되어 찾으러 올  것이다. 그녀가 땅 파는 소리
를 들으면  이쪽으로 화서 살펴볼 것이고  나의 사모님을 구하려고 
할 것이다. 마교의 장로들이 어찌 임소저가 오는 것을 보고 반항을 
하겠는가? 임교주, 상형님, 영영의 체면을 보아 마교의 사람들에게 
손을 쓰지 않는 것이 제일 좋겠구나.)

  생각이 여기까지 미치자  오히려 오래 기다릴수록 좋다는 느낌이 
들었다. 그 호색가인 장로가 이미 떠났으니 사모임 또한 치욕을 받
을 염려는 없었다.
  그들은 마침내 함정을  다파고 그 안에 풀을 깔고는 정신을 빼았
는 독약을 뿌려놓고  다시 함정 위에다가 풀을  덮었다. 포대초 등 
여섯사람은 각각 수풀 속으로 들어가 몸을 숨기고 악불군이 나타나
기를 기다리고 있었다.
  영호충은 가볍게 한개의 돌멩이를 집어들고 내심 생각하였다.

  (사부가 이쪽으로 와 함정에 가까이 다가가면 돌멩이를 함정에다 
던지자. 만약 돌멩이가 함정 속으로 빠지면 사부는 그것을 보고 틀
림없이 경계심을 가질 것이다.)

  때는 이미 초여름이라 조용한 계곡속에서는 매미가 이곳저곳에서 
울고 있었으며 또한 새들이 울면서  날아가곤 하였다. 그밖에 다른 
소리는 들리지 않았다. 영호충은 호흡을  작게 내쉬며 귀를 기울여 
악불군, 갈장로, 두장로 세사람의 발걸음소리를 유심히 들었다.
  한 반시간 정도 지났을 때 먼곳에서 여자가 악 하고 외치는 소리
가 들려왔다. 바로 영영이었다. 영호충은 마음속으로 중얼거렸다.

  (영영은 다른 사람들이  나타나는 것을 발견했을까? 그녀가 본것
은 나의 사부님일까 아니면 갈장로, 두장로일까?)

  이어서 발걸음소리가 들려오더니  한 사람은 앞에서 한사람은 뒤
에서 질풍처럼 달려오는 소리가 들렸다.
  영영은 계속해서 외쳤다.

  [충 오라버니, 충  오라버니, 당신 사부가 당신을 죽이려고 합니
다. 절대로 나오지 마세요.]

  영호충은 깜짝 놀랐다.

  (사부님이 어째서 나를 죽이려고 할까?)

  영영이 또 외치는 소리가 들려왔다.

  [충 오라버니 빨리 도망치세요. 당신 사부가 당신을 죽이려고 합
니다.]

  그녀는 온힘을 다하여  외쳤다. 영호충이 멀리서 자기의 말을 듣
도록 배려하고 있는 것 같았다.  그녀는 외치면서 머리카락이 튿어
지고 손에는 장검을  쥐고 있었으며, 급히 달려오는  것을 볼 수가 
있었다. 악불군은 두순에 아무것도 쥐지  않고 뒤에서 따라오고 있
었다. 영영이 앞으로 십여 걸음만 달려온다면 함정에 빠질 것 같았
다. 영호충과 포대초 등은 매우 초조하여 금방 어떤 방법을 강구해
야할지 몰랐다.
  갑자기  악불군이 동작을 신속하게  하더니 좌측손으로는 영영의 
뒷덜미를 거머쥐고, 우측손으로는 그녀의 손목을 잡고 그녀의 양손
을 뒤로 꺾었다. 영영은 금방 꼼짝  할 수가 없었으며 장검이 손에
서 떨어졌다.
  악불군의  행동은 몹시 빨랐다. 영호충과  포대초는 손쓸 겨를이 
없었으며, 영영은  무공이 상당한 경지에 이르렀으나  순간 아무런 
저항도 하지 못하고 일초 사이에  그에게 잡혔던 것이다. 영호충은 
깜짝 놀라 소리를 지를 뻔했다.
  영영은 계속해서 외쳤다.

  [충  오라버니, 빨리 도망가세요. 당신  사부가 당신을 죽이려고 
합니다.]

  영호충은 뜨거운 눈물이 가득히 고이며 생각했다.

  (그녀는 단지 내  위험만을 생각하여 자기 자신은 돌보지도 않고 
있구나.)

  악불군의 좌측손이 풀어지면서 바로 손가락으로 영영의 등허리의 
몇군데 혈도를 찍어서 그녀의 혈도를 막히게 하였다. 손을 풀자 그
녀는 땅바닥에 꼬꾸라졌다.
  바로 이때 악불군은  악 부인이 땅에 쓰러져 꼼짝도 하지 못하는 
것을 보았다. 악불군은 깜짝 놀랐다. 그러나 즉시 부근에 틀림없이 
위험이 도사리고 있을 것이라고 생각이  되어 곧바로 자기 아내 몸 
가까이 다가가지 않고 소리도 없이사방을 두루 살펴보았다.
  아무런 이상항 점이 없자 당당히 말을 했다.

  [임소저, 영호충 이  악독한 놈이 내 딸을 죽였는데 너도 거기에 
가담을 하였느냐?]

  영영은 말을 했다.

  [당신 딸은 임평지가 죽인 것이오. 영호충과는 아무런 상관이 없
소. 당신은 말끝마다 영호충이 당신  딸을 죽였다고 하는데 엉뚱한 
사람에게 누명을 씌우지 마시오.]

  악불군은 껄껄 웃더니 말을 했다.

  [임평지는 나의 사위인데  너는 그것을 모르느냐? 그들은 신혼이
고 깨가 쏟아지게 서로가 사람을 하고 있었는데 어찌 그런 자가 아
내를 살해할 수 있겠느냐?]

  영영은 말을 했다.

  [임평지는 숭산파에 들어가 좌랭선의 신임을 받고 당신과는 아무
런 관계가 없음을 보이기 위해서 당신 딸을 죽였소.]

  악불군은 또 껄껄 웃더니 말을 했다.

  [무슨 수작을 지껄이느냐. 숭산파라니 이 세상에서 또 무슨 숭산
파가 있단 말이냐. 숭산일파는 벌써 오악파에 합병이 되었다. 무림
에 숭산파의 이름이 없어졌는데  임평지가 어찌 숭산파에 들어가겠
느냐? 더우기 좌랭선은 이미 나의 부하인 것을 임평지가 어찌 모르
고 있단 말이냐. 그가 어찌 오악파의 장문인인 장인을 따르지 않고 
눈이 멀고 자기 몸도 주체하지  못하는 좌랭선에게 붙을 수가 있느
냐? 천하의 아무리 멍청한 녀석일지라도 절대로 그런 일은 하지 않
을 것이다.]

  영영은 말을 했다.

  [당신이 못  믿겠다면 그것은 당신이 알아서  할 입니다. 당신이 
임평지를  찾아낸 후  당신 스스로  그에게 물어보는  것이 좋겠군
요.]

  악불군의 말투가 갑자기 험해지더니 말을 했다.

  [내가 찾으려는 자는  임평지가 아니라 영호충이다. 강호에서 모
든 사람은 다 알고 있다. 영호충이 내 딸에게 무례한 짓을 하여 내 
딸이 있는 힘을 다하여 완강히 거부하자 죽였던 것이야. 너는 쓸데
없는 거짓을 하나 조작해 놓고  영호충을 위해서 속이려 하고 있구
나. 틀림없이 너는 그자와 한패이다.]

  영영은 몇번이고 경멸에 찬 냉소를 하였다.
  악불군은 말했다.

  [임소저, 너의  아버지가 일월교의 교주여서 본시  너를 잘 대해 
주려고 하였다.  그러나 영호충이 나오도록 하기  위해서 별수없이 
네 몸에다가 약간의  형벌을 가해야 되겠다. 내가  먼저 좌측 손을 
잘라 버리고  그리고 나서 너의 우측손을  자르고 그래도 영호충이 
나오지 않으면  너의 좌측발을 없애 버리고  다시 너의 우측다리를 
잘라버릴 것이다. 영호충 이 악독한  놈이 약간이라도 양심이 있다
면 즉시 나타날 것이다.]





  To Be Continued......


#2266   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 1편 #2                   08/24 20:13   477 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 1편 2번째 (총 221번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 함정(陷穽)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  영영은 큰 소리로 말을 했다.

  [아마 당신은  그렇게 하지 못할 것이오.  내몸에 솜털 하나라도 
건드린다면 나의 아버지는 당신의 오악파 모두들 쥐새끼 하나 남기
지 않고 없애 버릴 것이오.]

  악불군은 웃으면서 말을 했다.

  [왜 내가 못 하리라고 보는가?]

  말을 하면서 허리춤에서 천천히 장검을뽑아들었다. 영호충은 더 
이상 참을 수가 없어서 수풀 속에서 뛰어나오더니 외쳤다.

  [사부님, 영호충은 여기에 있읍니다.]

  영영은 악 하고 소리를 지르며 급히 말했다.

  [빨리  도망치세요. 빨리 도망치세요. 그는  절대로 나를 해치지 
못합니다.]

  영호충은 고개를 흔들며  앞으로 가까이 몇걸음 다가와서 말을했
다.

  [사부님......]

  악불군은 엄한 목소리로 말을 했다.

  [이 못된 놈아 네놈이 무슨 낯으로 나를 사부라고 부르느냐?]

  영호충은 눈물이 핑돌며 땅에 무릎을 끄면서 떨리는 목소리로 말
을 했다.

  [하늘에 두고 맹새를  합니다. 영호충은 악소저를 심히 존경해왔
고 절대로 그녀에게 무례한 짓을  하지 않았읍니다. 영호충은 어르
신께서 양육해준 크나큰 은혜를 입었읍니다. 죽이시려면 자 죽이십
시오.]

  영영은 급해서 외쳤다.

  [충 오라버니, 이  사람은 여자도 아니고 남자도 아닌 실성한 사
람입니다. 빨리 도망치지 않고 뭐 하고 있읍니까.]

  갑자기 악불군의 얼굴에 한줄기 살기가 나타나더니 몸을 돌려 영
영을 향해서 무서운 목소리로 말을 했다.

  [너의 그 말은 무슨 뜻이냐?]

  영영은 말을 했다.

  [당신은 그 벽사검법을 연마하기 위해서 스스로...... 스스로 자
멸의 길을 걸었읍니다. 충  오라버니, 당신도 동방불패를 기억하고 
있지요. 그들은 다 미친 자들입니다. 당신은 절대로 그들을 보통사
람으로 여기면 안 됩니다.]

  그녀는 오로지 영호충이 빨리 도망치기를 바라고 있었다. 이렇게 
말하면 악불군이 틀림없이 자기를 놔주지 않을 것이라는 것을 알고 
있었지만 자기 자신을 돌보지 않았다.
  악불군은 냉랭히 말을 했다.

  [너는 그 괴상망칙한 소리를 어디서 들었느냐?]

  영영은 말을 했다.

  [임평지가  친히 말해 주었읍니다.  당신이 임평지의 벽사검보를 
훔친 사실을 그가 모른다고 여기고 있읍니까? 당신은 그 가사 장삼
을 협곡에 버렸는데 그때 임평지는  창밖에 숨어서 손을 내밀어 그 
가사 장삼을 주웠읍니다. 그래서  그가......그도 역시 벽사검법을 
연마했지요. 그렇지 않다면 그가 어찌  목고봉과 여창해를 죽일 수 
있었겠읍니까? 자기 스스로 벽사검법을 연마했기 때문에 그래서 당
신이 어떻게 그 벽사검법을 연마했는가를  알 수가 있었겠지요. 충 
오라버니, 악불군의 말소리를 들어보세요.  마치 여자와 같지 않습
니까? 그는......그는 동방불패와 똑같습니다. 이미 남자가 아닙니
다.]

  그녀는 임평지와 악영산이  수레 속에서 말하는 소리를 들었으나 
영호충은 듣지 못했다. 그녀는 영호충이 사부님을 존경하고있는 것
을 알았기 때문에 이 말을 꺼내어  그를 괴롭히고 싶지 않았다. 그
래서 지금까지 한마디도 언급을 하지  않았던 것이다. 그러나 지금 
상황이 이렇게 긴박해지자 별수없이 털어놓을 수밖에 없었다. 그리
하여 영호충이 알도록 하여 눈앞의  사람은 결코 무림의 종사 장문
이 아니고 단지 성을 잃은  괴상망칙한 사람일 뿐이라는 것을 알리
고 싶었다. 이 미친 자와 무슨 은혜나 의리를 따질 수 있겠는가?
  악불군의 두눈 속에는 살기가 번쩍이며 매섭게 말을 했다.

  [임소저, 나는 본래  너를 살려 주려고 있는데 그렇게 함부로 말
을 하니 나는 너를 절대로 용서할 수가 없다. 이것은 네 스스로 무
덤을 파는 꼴이니 나를 탓하지 말아라.]

  영영은 외쳤다.

  [충 오라버니 빨리 도망치세요.  빨리 도망치세요.]

  영호충은 사부의 동작이  극히 빠름을 알고 있었다. 장검이움직
이기만 하면 영영의 생명은 그것으로  끝장이 나는 것이다. 악불군
이 장검을 드는  것을 보니 금방이라도 내리칠  것 같았다. 그래서 
크게 외쳤다.

  [당신이  죽이려면 나를  죽이시오. 그녀에게는 손을  대지 마시
오.]

  악불군은 고개를 돌려 냉소하며 말을 했다.

  [너는 어린애 장난이나  하는 검법을 배워서 강호를 주름잡을 수 
있다고 여기느냐? 자 검을 들어라 내가 네놈이 죽어도 여한이 없도
록 해주겠다.]

  영호충은 말을 했다.

  [절대로 그럴 수는 없읍니다. 절대로......절대로 사부님과 겨룰 
수는 없읍니다.]

  악불군은 큰 소리로 말을 했다.

  [일이 오늘에 이르렀는데  네놈은 아직도 점잖은 체하며 무슨 수
작을 꾸미려고 하느냐? 그날 오패강(五覇江)에서 너는 좌도의 인사
들과 결탁을 하여 고의로 내 체면을  깎아 내렸다. 그때 나는 너를 
죽이려는 생각이 있었으나 꾹 참고  지금까지 살려두고 있었다. 복
주에서 네놈이 내 손에 있을 때 내 마누라가 아니었다면 너는 벌써 
염라대왕 앞으로 갔을 것이다. 그런데  네놈은 오히려 내딸에게 못
된 짓을 하려고 했다.]

  영호충은 너무 급해서 외치기만 했다.

  [나는   하지  않았읍니다.  나는   그런  일을   하지  않았읍니
다......]

  악불군은 화가 나서 일갈을 했다.

  [자 검을  집어라. 네 놈이 내 수중의  장검을 이길 수만 있다면 
바로 나를 죽여버려라. 그렇지 않다면 나는 절대로 너를 살려 두지
는 않을 것이다. 이 마교의 요녀 입에서 이런 되지 못한 말이 나오
니 내가 먼저 이 요녀를 없애 버리겠다.]

  말을 하면서 검을 들어 영영의 목을 향해 내리쳤다. 영호충은 좌
측손에 줄곧 한개의 돌맹이를 가지고  있었다. 본래는 악불군이 함
정에 떨어지는 것을 방지할 때 쓰려고 했으나 더 이상 생각할 여유
가 없었다. 즉시 악불군의 가슴을 향해서 돌맹이를 던졌다. 악불군
은 몸을 옆으로 하여 피했다. 영호충은 땅바닥에 한번 구르더니 영
영이 떨어뜨린 장검을 집고는 검을 들어 악불군의 우측 겨드랑이를 
향해서 내리찍었다.  만약 악불군이 이 일검으로  영호충을 향해서 
내리찍었다면 그는 아무런 반항도 않고  죽음을 택했을 것이다. 그
러나 악불군이  영영이 자기 비밀을 간파하여  놀라고 노한 나머지 
일검으로 그녀를 베어버리려고 하자  영호충은 그녀를 구하지 않을 
수 없었다.
  악불군은 장검을 막고 뒤로 두발짝 물러나 내심 놀라고 기이하게 
생각되었다. 지금 막 쓴 삼초식에 자기 손이 얼얼하게 마비가 되어 
왔던 것이다. 그날 스승과 사제 두 사람이 소림사에서 수천 초식을 
겨루워 보았으나 영호충에게서 진정한 내공을 볼 수가 없었는데 지
금 일이 급하니  이 삼초식은 더욱 양보를  하지 않았다. 영호충은 
악불군을 뒤로 물러나게 하고는 손을 써서 영영의 혈도를 풀었다.
  영영은 외쳤다.

  [나는 상관하지 마세요. 조심하세요.]

  백광이 번쩍이며 악불군의 장검이 이미 눈앞에 들어왔다. 영호충
은 동방불패, 악불군, 임평지 세사람의  무공을 본 적이 있었기 때
문에 상대방의 동작이 귀신처럼 신속하고 민첩하기 짝이 없음을 이
미 알고 있었다. 만약 상대방이 공격할  때 초식의 빈틈을 찾아 공
격을 한다면 때는 이미 늦으리라. 그래서 즉시 장검을 휘둘러 악불
군의 아랫배를 내리찍었다.
  악불군의 두다리가 튕겨지더니 뒤로 물러나며 욕을 했다.

  [악독한 놈 같으니라구.]

  사실 악불군은 영호충을  어려서부처 키워오고 자라는 것을 보아
왔지만 그의 사람됨을 모르고 있었다.  만약 그가 영호충의 반격을 
상관하지 않고 일검을 똑바로  내리찍었다면 영호충의 생명을 빼앗
을 수가 있었던 것이다. 영호충이 사용한 것은 두사람이 같이 목숨
을 잃는 초식이었지만 실제로 그는 일검으로 절대로 사부의 아랫배
를 찌르지는 않았을 것이다. 악불군은  자기의 생각만 가지고 사람
을 대했기 때문에 뒤로 물러나 영호충을 없앨 수 있는 좋은 기회를 
잃었던 것이다. 악불군은  여러 초식을 썼으나 이길  수 없자 검이 
더욱 빨라졌다. 영호충은 정신을 차려 그와 격돌을 하였다.
  처음에 그는 사부의 손에 자기가 죽더라도 아깝지 않으리라고 생
각하였다. 그러나 영영이 틀림없이 그에게  살해당할 것이고 또 영
영이 그의 아픈 곳을 말했기 때문에 죽이기 전에 고통을 줄 것이라
는 짐작을 하고 있는 힘을 다하여 상대방의 초식을 막았다. 모두가 
영영을 지키려는 일념에서였다.
  수십초식을  다시 맞붙자 악불군의  검초는 복잡하게 엉키었으며 
영호충은 정신을 똑바로 차려 접전을  하였다. 점점 마음속은 텅비
어오고 눈빛이 집중되는 곳을 오로지 상대방 장검의 끝이었다.
  독고구검은 적이 강할수록 더욱 강해졌다. 그날 서호의 호수 밑
바닥 감옥에서  임아행과 검시합을 했을 때  임아행의 무공이 실로 
대단하여 그의 검초가 변화가  많고 날렵했는데도 영호충의 독고구
검의 초식이  즉시 변화되어 나왔으며 공격을  하거나 또는 수비를 
하거나 상당히  날카로왔다. 지금  영호충은 흡성대법(吸星大法)을 
배웠고 내공은 호수 밑바닥에서 검시합을 했을 때보다는 크게 증진
되어 있었다.  악불군이 배운 벽사검법의 검초는  괴이했으나 필경 
연마한 시일이 너무 짧아 영호충이 독고구검을 연마한 기간에 훨씬 
미치지못했고 동방불패보다 악불군은 실력이 뒤떨어져 있었다.
  백오십육 초식을 맞붙은  후에 영호충의 검에는 조금도 주저함이 
없었다. 악불군의 검초의 빠름에 영호충은 더 이상 주저할 수 만은 
없었던 것이다. 임가의 벽사검법은 비록 칠십이 초식이었으나 일초
식마다 각각  수십개의 변화가 있어써 크게  변화가 되면 복잡하기 
그지없었다. 다른 사람이라면 머리가 빙글빙글 돌아 이 변화무쌍한 
검법에 빠져들어 손을 쓸 숙 없었을 것이다. 그러나 영호충이 배운 
독구구검의 초식이란 일정한 격식은 없고 적의 초식에 의해서 자연
히 사용되는 방법이었던 것이다. 적의 초식이 한초식이라면 오로지 
한초식만 있을 뿐이고 적의 초식이 천초식 만초식이라면 그의 검법
도 역시 천초식 만초식으로 변화되었다. 그러나 악불군은 상대방의 
검법이 복잡하고 자기 위에 있는  것을 보고 삼일밤 삼일낮을 겨룬
다면 새로운 초식이 나올까봐 염려되었다.
  생각이 여기까지 미치자  자기도 모르게 암암리에 겁이나 생각하
였다.

  (임가의 이 요망한  계집아이가 나의 비밀을 파헤쳐 놨으니 오늘 
이 두놈을 죽이지 않는다면 이 일이 강호에 전해질 것이다. 그렇게 
되면 내 어찌 무슨 낯으로 오악파의 장문인에 앉아 있겠는가? 예전
에는 이러한 일들을 모두 물처럼  깨끗하게 처리하지 않았던가? 그
러나, 임평지 이 못된 놈이 이 요망한 계집에게 모두 말한 이상 그 
어찌 다른  사람에게 말을 하지 않았겠는가?  이건......이건 정말
로......)

  내심  초조하여 검초는 더욱 매서워졌다.  그에게 불안한 마음이 
생기자 검초는 약간 속도감이 떨어졌다.
  벽사검법은 원래 빠른  것이 장점이었으나 백여초식을 급히 공격
해도 아무런 효과를 얻지 못하자  검법의 날카로운 기는 이미 꺾이
고, 더우기 마음을 진정하지 못했기 때문에 검의 위력은 더욱 크게 
감소되었다.
  영호충은 내심 상대방의  검법의 빈틈을 발견할 수 있었다. 독고
구검의 요지는 적의 무공 중에서 빈틈을 찾아내는 것이다. 어떤 초
식이라도 반드시  빈틈이 있기 마련이어서 이  빈틈을 찾아 공격해 
들어간다면 일격에 승리를 할 수 있는 것이다. 그날 흑목애에서 동
방불패와 격돌을 했을 때 동방불패는 한개의 수바늘만을 가지고 있
었으나 몸을 번개처럼 놀려 빠르기가 이를 데 없었다. 비록 신법과 
초식중에는 여전히 빈틈이 있었으나  이 빈틈은 순식간에 없어지고 
다시 또 그 빈틈을 보았을 때  그 빈틈은 앞의 빈틈과 다르므로 그 
빈틈을 공격할 방법이 없었던 것이다.  그래서 영호충, 임아행, 상
문천, 영영 네명의 고수들이 힘을  합쳤지만 한개의 수바늘을 이길 
수 없었던 것이다.
  영호충은 그후로 악불군과  좌랭선이 봉선대에서 격돌을 하고 임
평지와 목고봉, 여창해 청성  여러제자들이 격돌하는 것을 보았다. 
그는 그후로 계속 노심초사하면서 이 검초식을 파괴하는 방법을 생
각하곤 하였다. 그러나 결국 상대방의  검초가 너무 빠르고 검초의 
빈틈이 나타났다가 바로 사라져서  공격하기가 어렵다는 결론에 도
달했던 것이다.
  영호충은 악불군과 이백여 초식을 맞붙었다. 그의 일검이 휘둘러
오자 그의 우측 겨드랑이에서 빈틈이  노출된 것을 보았다. 악불군
은 이 초식을 앞에서 한번 사용한  적이 있었다. 본래 그의 검초의 
변화는 복잡하여 이백여초식 안에서는 중복을  하면 안 되었다. 그
러나 필경 중복이 되었던 것이다. 수초 후에 악불군의 장검이 가로
질러 오면서 좌측 허리에는 빈틈이  나타나고 이 일초는 또다시 중
복되어서 나왔던 것이다.
  그러한 사이에 영호충의 마음속에서는 생각이 번뜩이었다.

  (그의  벽사검법은 너무나 빠르기 때문에  빈틈이 있어도 빈틈이 
되지 않았는데, 검법 중의 빈틈을 마침내 내가 찾아냈구나. 헛점은 
바로 검초의 중복에 있었어.)

  천하의 어떠한 검법이라도, 변화가 무쌍한 것일지라도 결국은 끝
이 나는 법이  있는 것이다. 만약 계속해서  시합할 수밖에 없다면 
앞에서 사용했던 검초를  다시 한번 하지 않을  수가 없는 것이다. 
그러나 일반적인 명가의 고수들은  자기 나름대로의 십로팔로(十路
八路)의 정통한 검법을 가지고 있는 것이다. 일로에는 수십초의 검
법이 있고 초식마다 변화가 있으니 극히 천여초식을 쓰고나서 다시 
승부가 나지 않는 경우는 극히  드물었다. 악불군이 사용하는 검초
는 많았지만 영호충의 검법이 실로  너무 강했고 또한 화산파의 검
법은 너무나  잘 알고 있었기 때문에  벽사검법을 제외하고는 다른 
검법으로 그를 이길 수가 없었다.  영호충은 그의 초식이 중복되자 
이길 수 있는 기회를 찾았고 그래서 내심 기뻤다.
  악불군은 그의 입가에 잔잔한 미소가 떠오르는 것을 보고는 암암
리에 놀랐다.

  (이 못된놈이  어째서 웃는가? 설마하니 그가  나를 이기는 법을 
찾아냈단 말인가?)

  즉시 내공을 운행하여  진퇴가 신속했으며 영호충의 몸을 에워싸
고 돌았다. 검초는 마치 바람처럼 빨랐으며 갈수록 더욱 빨랐다.
  영영은 땅바닥에 드러누워 악불군의 몸체를 분명하게 볼 수 없었
다. 악불군이 빙빙 도는 것을 보자 어지럽고 메스꺼워 구토를 하고
만 싶었다. 또 삼십여초식을 맞붙자  악불군의 좌측손이 앞을 가리
키며 우측손이 움츠려든 것을 보았다.
  영호충은 그 일초식이  세번째 쓰는 것이라는 것을 알았다. 그는 
그때 오랫동안 맞붙고, 상처기 갓 나은 상태라 이미 피곤하고 힘이 
없었다. 그러나 이 국면은 너무나 중요하다는 것을 알고 있었기 때
문에 악불군의 번개와 같은  빠른 공격하에서 약간이나마 소홀한다
면 자기의 생명이 사라질 뿐만 아니라 영영이 큰 변을 당할 것이라
는 것을 알고는 일초식 일초식에  신중을 기하고 있는 힘을 다하였
다.
  즉시  장검을 집어넣어 상대방의  우측겨드랑이를 겨냥해 똑바로 
찔러 들어갔다.  검끝이 가리키는 곳은 일초식에  나타난 빈틈이었
다. 그것은 바로 적을 알고 선기를  잡아 적의 빈 헛점을 공격하는 
것이다. 악불군의  일초는 빨랐지만 영호충의 일검이  눈앞에 찔러 
들어오자 벽사검법의 초식을 변화시키지 못했다. 또한 상대방의 검
초가 이미 자기의 겨드랑이로 찔러 들어와 막을 수도 피할 수도 없
었다. 악불군은 날카롭게 외쳤다. 말투 속에는 놀람과 분노가 충만
되었고 또한 절망한 의미였다. 영호충은 검끝이 상대방의 겨드랑이
로 들어갔을 때 그의 날카로운 외침소리를 듣고 즉시 놀랐다.

  (내가 너무  정신이 빠졌구나 내가 어찌  그를 해칠 수가 있겠는
가?)

  즉시 검을 세우고 더이상 들어가지 않고 말을 했다.

  [승패는  이미  났읍니다.  빨리  사모님을  구해야  합니다.  이
건......그만 여기서 멈추도록 하시지요.]

  악불군의 얼굴은 잿빛이 되어 고개를 끄덕이며 말을 했다.

  [좋다, 내가 졌다.]

  영호충은 장검을 던지고 고개를 돌려 영영을 보았다.
  갑자기 악불군은 일갈을  내지르며 장검을 번개처럼 앞으로 하고 
똑바로 영호충의  좌측허리를 찔렀다. 영호충은 깜짝  놀란 나머지 
급히 땅에 버려진 장검을 주우려고  했다. 그러나 때는 늦었다.푹 
하고 소리가 나면서 검끝이 이미 그의 허리를 찔렀다. 다행이 영호
충의 내력이 매우 두꺼워 검끝이 몸의 피부에 닿았을 때 자연히 튕
겨져 그 검끝은 옆으로 스쳐지나갔다.  날카로운 검끝이 옆으로 스
쳐지나가면서 다행히 그의 급소를 찌르지 못하였다. 악불군은 검을 
빼들고 또 다시 일검을 내리찍었다. 영호충은 급히 뒤로 몇걸음 도
망쳤다. 악불군은 쫓아와 검을  휘두르며 맹렬히 찔러대었다. 영호
충은 또한번 굴렀고 짱그랑 소리를 내면서 검날은 땅바닥을 내리쳤
다. 그의 머리통과 거리는 겨우 수촌에 불과했다. 악불군은 장검을 
들고 교활한 웃음소리를 지르면서 장검을 높이 들더니 앞으로 한발
짝 나와 일검으로 영호충의 머리통을 박살내려고 하였다.
  그런데 갑자기 발  아래가 텅비는 느낌이 들더니 몸은 똑바로 함
정에 빠져 들어갔다.

  영호충은 죽음에서 살아나  좌측손으로 허리의 상처를 누르고 버
둥거리면서 앉았다. 수풀 속에서 수십사람이 동시에 외치는 소리가 
들렸다.

  [아가씨! 성고(聖姑)!]

  몇사람이 뛰어나왔다.  바로 포대초, 막장로 등 여섯사람이었다. 
포대초는 함정 옆으로 달려나가 숨을  멈추고 칼을 거꾸로 하여 칼
자루로 악불군의 머리를 향해서 일격을  가했다. 설령 그의 내공이 
대단할지라도 이 일격은 한참동안 정신을 잃게 할 수가 있었다.
  영호충은 급히 영영의 몸 앞으로 달려나가 물어보았다.

  [그가......그가 당신의 몇군데 혈도를 찍었소?]

  영영은 말을 했다.

  [당신......당신은......당신은 아무일도 없읍니까?]

  그녀는 놀란 나머지  말소리가 떨려왔고 자기 스스로를 억제하지 
못하였다. 이가 서로 부딪쳐서 덜그락 덜그락 하는 소리가 들릴 뿐
이었다.
  영호충은 말을 했다.

  [죽지 않았읍니다. 그러니......너무 염려하지 마시오.]

  영영은 큰 소리로 말을 했다.

  [이 못된 놈을 죽여버려라.]

  포대초는 말을 했다.

  [녜.]

  영호충은 급히 말을 했다.

  [그의 몸에 손대지 마시오.]

  영영은 그가 급히 말을 하지 말을 했다.

  [알았읍니다. 그렇다면 빨리......빨리 그를 꽁꽁 묶어두시오.]

  그녀는 함정에 이미  정신을 잃는 약이 살포되어 있는 줄 모르고 
악불군이 다시  올라오면 모든 사람이 그의  적수가 아니기 때문에 
크게 염려스러웠던 것이다.
  포대초는 말을 했다.

  [알았읍니다.]

  그는 절대로  함정은 자기들이 판 것이고  자기를 포함해서 여섯 
사람이 벌써 이곳에 숨어 있었던 사실을 말할 수가 없었다. 그렇지 
않고 임소저가 악불군에게 곤경을 당하고  있을 때 각자 죽음이 두
려워 숨어서  몸을 나타내 구하지 않았다는  것을 추궁한다면 실로 
감당하기가 어려웠다. 그래서 별수없이 거짓으로 이곳에 막 도착했
다는 표정을 지었다.
  그는 손을 내밀어  악불군의 뒷목덜미를 거머쥐고 질풍처럼 그의 
몸의 열두군데 대혈을 연신 찍었다.  그리고는 끈을 꺼내더니 손과 
발을 꽁꽁 묶었다. 약을 마시고 얻어터지고 혈도가 찍히고 꽁꽁 묶
여 있으니 악불군이 아무리 재주가  용하다 할지라도 도망 칠 수가 
없었다.
  영호충은 영영을 뚫어지게 바라보았다. 마치 꿈속에 있는 듯하였
다.
  한참 지난 뒤에야  비로소 영영은 `흐흑'하고 큰 소리로 울기 시
작하였다. 영호충은 손을 내밀어 그녀를  꼭 껴안고 죽음에서 빠져
나온 것이 자기 평생 이렇게 기분좋게 느껴질 때는 없었다. 그녀에
게 혈도가 막힌 곳을 물어보고는 그녀의 혈도를 풀어주었다.
  옆눈으로 보니 사모님은여전히 땅바닥에 드러누워 있었다. 그래
서 외쳤다.

  [아이고!]

  급히 달려가서 일으켜 세우고 그녀의 혈도를 풀어주며 외쳤다.

  [사모님 제 죄가 너무나 큽니다.]

  조금  전에 벌어진 상황을  악 부인은 모두  친히 두눈으로 보았
다. 그녀는  영호충의 사람됨을 너무나 잘  알고 있었다. 영호충은 
악영산을 좋아했으며 마치 그녀를  선녀처럼 대했고 절대로 무례한 
행동을 하지 않았으며 심한 말  조차 그녀에게 한마디도 건네지 않
았으며,  악영산을 위해서라면  목숨으라도 기꺼이  버릴 사람이었
다. 무슨 강간을 하려다가 미수에 그치고 또한 살해했다는 말은 정
말 황당무계한 것이었다. 하물며 그녀는  그가 지금 영영과 이렇게 
사랑을 하고 있는데 어찌 다른 마음을 먹을 수 있는가 하고 생각했
던 것이다. 영호충은 손을 써서  남편을 제압했지만 차마 죽이지는 
못했다. 그러나 남편은 오히려 그에게  악랄한 수법을 썼으며 설령 
좌도의 인사일지라도 그러지는 못했을  것인데 당당한 오악파의 장
문인이 이런 비굴한 수단을 쓴다는  것은 너무 창피한 일이어서 모
든 것이 순식간에 물거품으로 사라지는 듯하였다.
  그래서 담담하게 물어보았다.

  [충아, 산이는 정말로 임평지가 죽였느냐?]

  영호충은 마음이 시큰해오더니 눈물을 흘리며 울부짖는 목소리로 
말을 했다.

  [제자......전......전......]

  악 부인은 말을 했다.

  [내 남편이 너를 제자로 여기지 않을지라도 나는 여전히 너를 나
의 제자로 여기고 있다 네가  좋다면 나를 여전히 사모님이라고 불
러다오.]

  영호충은 내심 크게 감격하여 땅에 엎드려 외쳤다.

  [사모님! 사모님!]

  악 부인은 그의 머리카락을 매만지며 눈물을 뚝뚝 흘리더니 천천
히말을 했다.

  [그렇다면  임소저의 말이 틀림이  없구만. 임평지도 벽사검법을 
배워 좌랭선에게 의지하려고 산이를 죽였겠지.]

  영호충은 말을 했다.

  [바로 그렇습니다.]

  악 부인은 흐느끼며 말을 했다.

  [몸 좀 돌려보거라. 내가 너의 상처를 좀 보고 싶구나.]

  영호충은 대답하였다.

  [녜.]

  하고 몸을 돌렸다.
  악 부인은 그의  등허리의 옷을 찢더니 상처 주위를 혈도를 찍으
면서 말을 했다.

  [항산파의 약을 가지고 있느냐?]

  영호충은 말을 했다.

  [가지고 있읍니다.]

영영은 그의 품속에서  약을 꺼내더니 악 부인에게 건네 주었다. 
악 부인은 그의 상처의 핏자국을  깨끗이 닦은 다음에 약을 바르고 
품속에서 깨끗한 하얀 손수건을  꺼내더니 그의 상처부위에 갖다대
고 또 자기 치마를 찢어서 길다란 붕대를 만들어 그의 상처를 싸매
주었다. 영호충은 지금까지 악  부인을 어머니처럼 여기고 있었다. 
지금 그녀가 이렇게 자기를 대하는  것을 보자 마음이 안정되고 감
격하여 상처의 아픔도 잊었다.
  악 부인을 말을 했다.

  [장차 임평지를 죽여  내 딸의 복수를 해야 하는데 이 일은 네가 
처리할 수 있겠지.]





  To Be Continued......


#2267   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 1편 #3                   08/24 20:15   492 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 1편 3번째 (총 222번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 함정(陷穽)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  영호충은 눈물을 흘리며 말을 했다.

  [소사매......소사매는 임종할  때 저에게 임평지를 보살펴 달라
고 부탁을 하였읍니다. 저는 악영산의  상처가 깊고 목숨이 경각에 
달려 있는 것을  보고 이미 그녀의 부탁에  대답을 하였읍니다. 이 
일은......이 일은 정말 처리하기 힘들 것 같습니다.]

  악 부인은 길게 한숨을 쉬더니 말을 했다.

  [이건 업보야! 이것은 업보야!]

  또 말을 했다.

  [충아, 넌 앞으로 사람을 대할 때 너무 잘 대해주지 말아라.]

  영호충은 말을 했다.

  [녜.]

  갑자기 뒤목덜미에게 뜨거운  물이 흐르는 것 같았다. 고개를 돌
려보니 악 부인의 안색이 창백해지는 것을 보았다. 깜짝 놀라서 외
쳤다.

  [사모님! 사모님!]

  급히 일어나  악 부인을 부축하였을 때  그녀의 가슴에 한자루의 
비수가 꽂혀져 있는  것을 보았다. 그 비수는  심장에 꽂히어 이미 
절명을 하였다.
  영호충은 깜짝 놀라서  멍청해지며 입을 적 벌린 채 한마디도 할 
수가 없었다. 영영 역시 너무나 놀랐다. 그녀는 악 부인과 그리 친
밀한 감정은 없었기 때문에 단지  놀랬을 뿐 그리 상심하지는 않았
다.
  즉시 영호충을 부추겨 세웠다.
  한참  지난 뒤에 영호충은 비로소  방성대곡을 하였다. 포대초는 
두 사람이 갑자기 크나큰 변고를 만났기 때문에 할 말이 많을 것이
라고 여기고 옆에서 묵묵히 서 있을  뿐 끼어들지 않았다. 또 영영
이 이 함정의 내력을 추궁할까 염려되어 여섯사람은 그녀의 추궁에 
답변할 말을 상의해야만 했다.
  그래서 즉시 악불군을 들쳐매고 막장로 등 일행과 멀찌감치 물러
났다.
  영호충은 말을 했다.

  [그......그들이 내 사부를 어찌하려고 그러오.]

  영영은 말을 했다.

  [당신은 그래도 그를 사부라고 부르는군요.]

  영호충은 말을 했다.

  [음, 습관이 되어서요.  사모님은 어째서 자결을 했을까요. 사모
님......어째서 무슨 이유로 자결을 했을까요.]

  영영은 미움이 가득 찬 목소리로 말을 했다.

  [그것은 악불군 그  간사한 작자 때문이겠지요. 비굴하고 쓸모없
는 남편에게  시집을 와서 그를 죽이지  못하니까 별수없이 자결을 
하셨겠지요. 우리는  빨리 악불군을 죽여서 당신  사모님의 복수를 
해드려야 합니다.]

  영호충은 주저하여 말을 했다.

  [그를 죽여야 한다고요. 그는 어쨌든간에 나의 사부였읍니다. 그
리고 나를 키워 주셨고요.]

  영영은 말을 했다.

  [그는 비록  당신 사부이고 옛날에 당신을  키워준 정이 있지만, 
여러차례 당신을 죽이려고 했으니  은혜는 벌써 없어진거나 다름이 
없읍니다. 그런데 당신 사모님이 당신에게  쏟은 은혜는 아직 갚지
를 않았어요. 사모님은 자진을 하셨지만  결국은 저 악불군이 죽인 
거나 다람이 없읍니다.]

  영호충은 한숨을 쉬더니 처량하게 말을 했다.

  [사모님의 은덕은 평생토록  갚기가 어려울 것입니다. 설사 악불
군과 나 사이에 아무런 관계가 없다해도 나는 그를 죽일 수 없읍니
다.]

  영영은 말을 했다.

  [그 누구도 당신에게 죽이라고 하지 않았읍니다.]

  목소리를 높이더니 외쳤다.

  [포장로!]

  포대초는 큰 소리로 대답하였다.

  [녜, 아가씨.]

  막장로 등이 그녀 앞으로 다가왔다.
  영영은 말을 했다.

  [나의 아버지가 당신들을 파견해서 일을 처리하라고 했읍니까?]

  포대초는 손을 모으며 말을 했다.

  [녜, 교주께서 명령을 내려 갈장로, 두장로, 막장로 세분의 장로
에게 열명의 형제들을 데리고  악불군을 잡아서 대령하라고 하셨읍
니다.]

  영영은 말을 했다.

  [갈장로, 두장로는 어디 있소?]

  포대초는 말을 했다.

  [그들은 두시간 전에 악불군을 이곳으로 유도하기 위하여 나갔읍
니다. 그런데 아직 돌아오지 않았읍니다. 아마......아마......]

  영영은 말을 했다.

  [당신은 가서 악불군의 몸을 뒤져보시오.]

  포대초는 대답했다.

  [알겠읍니다.]

  악불군이 있는 곳으로  가서 몸을 수색하였다. 그는 악불군의 품
속에서 한개의 금기(錦旗)를 끄집어내었다.  그것은 오악검파의 맹
기였다. 그리고 또 다른 두개의 동패(銅牌)를 꺼내었다.
  포대초는 분격하여 큰 소리로 말을 했다.

  [아가씨에게 알립니다. 갈장로, 두장로는 과연 이미 이자의 손에 
죽었읍니다. 이것은 두분 장로의 교패(敎牌)입니다.]

  말을 하면서  발을 높이 들더니 악불군의  허리를 향해서 무섭게 
걷어찼다.
  영호충은 큰 소리로 말을 했다.

  [그에게 손대지 마시오.]

  포대초는 아주 공손하게 대답하였다.

  [녜.]

  영영은 말을 했다.

  [냉수를 가져다가 이자를 정신들게 하시오.]

  막장로는 허리춤에서 물통을  꺼내더니 마개를 뽑아 악불군의 머
리에다 차가운 물을 부었다.
  좀  지나자 악불군은 신음소리를 내면서  두눈을 떴다. 정수리와 
허리에 극심하게 아픔을 느끼고 또 한차례 신음소리를 내었다.
  영영은 물어보았다.

  [당신이 본교의 갈장로와 두장로를 죽였소?]

  포대초가  두개의 동패를  들고 흔들자 쨍그랑  쨍그랑소리가 났
다.
  악불군은 욕을 하였다.

  [바로 내가 죽였다. 마교의 사도들은 모두 다 죽여야만 한다.]

  포대초는 다시 한번  걷어 차려고 했다. 그러나 영호충이 교주와 
교분이 깊고, 또 임소저의 장래의  남편이라 절대로 악불군을 해치
지 말라는 그의 말을 감히 거역하지 못하였다.
  영영은 차갑게 웃으면서 말을 했다.

  [당신은 정교의 장문인이라 자부를 하면서도 하는 짓거리들은 우
리 일월신교의 사악함보다도 백배 천배 더 하군요. 무슨 얼굴로 우
리를 사악한 무리라고 욕을 하시오.  당신 부인조차도 당신이 하는 
꼴이 역겨워 차라리 자결을 할망정 당신을 남편으로 섬기길 원하지 
않았는데 앞으로 당신은 무슨 염치로 이 세상을 살아가겠소?]

  악불군은 욕을 하였다.

  [이 요망한 계집아  내 안사람을 너희들이 죽여놓고 억지를 부리
는구나. 너희놈들이 죽여놓고 그녀가 자살을  했다고 말을 하고 있
구나.]

  영영은 말을 했다.

  [충오라버니, 당신도 그의 말을 들으셨지요. 정말로 무례하고 염
치가 없는 자입니다.]

  영호충은 기어들어가는 목소리로 말을 했다.

  [영영, 나는 당신에게 한가지 일을 부탁하고 싶소.]

  영영은 말을 했다.

  [나보기 이 작자를 놓아 주라고 하시려고요. 호랑이는 잡기는 쉬
워도 놓아 주기는 어려운 법입니다.  이자는 흉악하고 간교한 사람
이며 무공 또한 강해, 앞으로 다시  그를 잡으려면 오늘과 같이 그
리 쉽지는 않을 것입니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [오늘 그를 풀어준다면  나와 그는 사제의 정이 끊어지는 것입니
다. 나는 이미 그의 검법의 모든 것을 알고 있으니 그가 다시 공격
을 한다해도 그를 꼼짝 못하게 할 자신이 있읍니다.]

  영영은 영호충이 절대로  자기로 하여금 그를 죽이도록 허락하지 
않을 것을 알고 있었다. 영호충이 앞으로 그와 옛정을 끊기만 한다
면 악불군에  대해서도 그리  무서울 것이 없었다.  그래서 말하였
다.

  [좋습니다. 오늘 우리가  한번 살려줍시다. 포장로, 막장로 당신
들은 강호에 나가면 우리들이  어떻게 악불군을 놔주었는지 사방에 
전하시오. 또 악불군이 그 벽사검법을  연마하기 위하여 스스로 몸
을 망치고 남자도 아니고 여자도  아니라는 것을 모두가 알게 하시
오. 오늘 우리가  본 일과 들은 것들을  숨김없이 천하의 영웅들이 
알도록 하여야만 합니다.]

  포대초와 막장로는 일제히 대답을 하였다.
  악불군의 얼굴은 마치  잿빛이 되어 있었고, 두눈에는 악독한 기
가 이글거리고 있었다. 그러나 결국  자기의 생명에는 지장이 없음
을 알고는 얼마간의 기쁜 표정이 눈빛에 역력하였다.
  영영은 말을 했다.

  [당신이 나를 증오한다해도 내가 당신을 두려워할 줄 아시오?]

  장검을 몇번 휘둘러  그의 몸을 꽁꽁 결박하고 있는 밧줄을 끊었
다. 몸 가까이  다가가더니 그의 허리의 한곳을  혈도를 풀어 주었
다. 우측 손바닥은 그의 입을 누르고 좌측손으로 그의 뒷통수를 한
대 쳤다.
  악불군이 입을 열자  그의 입속에 한개의 알약을 집어넣었다. 동
시에 영영의 우측손의 두손가락이 이미 그의 콧구멍을 비틀고 있어
서 악불군은 금방 숨이 막혀 호흡을  할 수가 없었다. 영영이 악불
군의 결박을 풀고 그의 몸의 혈도를 풀어주고 있을 때 등허리가 영
호충을 향하고  있었기 때문에 알약을 악불군의  입속에 집어 넣는 
것을 영호충은 볼 수가 없었다. 단지 그녀가 자기의 체면을 보아서 
사부를 놓아 준다고 생각하고 내심 퍽이나 안심이 되었다.
 악불군이 코가 막혀 입을 벌려 숨을 들이 쉬었을 때 영영의 손으
로부터 경력이  나오면서 삽시간에 그 알약은  기류를 따라서 그의 
뱃속으로 들어갔다.
  악불군의 알약을 삼키자 너무나 겁나 혼비백산하였다. 이것은 마
교에서 제일 무서운 삼시뇌신단(三尸腦神丹)이라고 생각하였다. 악
불군은 사람들 입을 통해서 이 단약(丹藥)을 복용하면 해마다 단오
절 때  반드시 해독약을 먹어야만 약  속에 들어있는 시충(尸蟲)을 
제압할 수가 있고, 해마다 약을 먹지 않으면 시충이 약속에서 나와 
뇌를 파고들어 갉아먹기 때문에 그  고통은 말할 필요도 없고 광란
기가 크게  발작이 되어 미친개보다도 못하게  된다는 소리를 이미 
들어 알고 있었다. 그는 평시에 침착하고 지혜로와 어떤 위험한 상
황에서도 마음이 흐트러지지 않았으나 지금 이런 곤경을 당하자 얼
굴은 식은 땀으로 범벅이 되었으며 안색은 흙빛으로 변하였다.
  영영은 몸을 똑바로 세우더니 말을 했다.

  [충 오라버니, 그들이 손을 쓸대 너무 중하게 하여 이 혈도는 상
당히 풀기가 힘드는군요. 나머지 두곳을  혈도는 잠시 쉬었다가 조
금 후에 다시 풀도록 하지요. 지금  푼다면 그는 견뎌내지 못할 것
입니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [장멀로 감사하구료.]

  영영은 피식 웃고는 내심 말하였다.

  (내가 당신 모르게 손을 써 당신을 속였지만 그것은 모두 당신을 
위해서입니다.)

  잠시 후에 악불군의  뱃속에 들어 있는 약이 퍼지면 공력을 써도 
토해 내지 못할  정도가 되자 그 나머지 두곳을  혈도를 풀어 주었
다.
  고개를 숙여 그의 귀에다 입을 대고 낮은 소리로 말을 했다.

  [매년 단오절 때 흑목애에 오시오. 나는 당신에게 해독약을 주겠
소.]

  악불군은 이 말을 듣고 조금 전에 자기가 복용한 것이 바로 삼시
뇌신단이라는 것을  알았다. 자기도 모르게 온몸이  덜덜 떨려오며 
떨리는 목소리로 말을 했다.

  [이건......이건 삼시......삼시......]

  영영은 킥킥 웃더니 큰 소리로 말을 했다.

  [그렇소, 축하합니다. 이 영단묘약은 제조하기가 그리 쉽지 않읍
니다. 우리교에는 위치가 높고 무공이  탁월한 거물만이 비로소 이 
약을 복용할 자격이 있지요. 포장로, 그렇지 않습니까?]

  포대초는 고개를 숙이며 말을 했다.

  [교주님의 은혜에 감사드립니다.  이 신단을 저에게 복용토록 해
주셔서요. 저는 충심을 가지고 섬기고  절대로 두마음을 갖지 않겠
읍니다. 그 신단을  복용한 후 교주님의 신임이  더욱 두터워 졌고 
실로 적지않은 은혜를 받고 있읍니다.]

  영호충은 깜짝 놀라서 물어보았다.

  [당신은 나의 사......그에게 삼시뇌신단을 복용케 했군요.]

  영영은 웃으면서 말을 했다.

  [그 스스로 입을  벌려 그것을 삼켜 버렸읍니다. 아마 그의 배가 
무척이나 고팠던 모양입니다. 아무거나 다 먹게요. 악불군, 앞으로 
당신이 있는  힘을 다하여 충 오라버니와  나의 생명을 보호한다면 
당신에게 크게 이로울 것이오.]

  악불군은 내심 한이 맺혔다.  그러나 생각하기를,

  (만약 이 요녀가  뜻밖의 사태를 만나 죽기나 한다면 난......나
는 정말로 큰일이구나. 심지어 이 요녀가 목숨은 붙어 있지만 상처
를 받고 신음하고 있어서 단오절 전에 흑목애에 돌아가지 못한다면 
내가 어디 가서 그녀를 찾는단 말인가? 사실은 나에게 해독약을 주
고 싶지 않은거야.)

  여기까지  생각하지 온몸이 벌벌 떨려왔다.  신공을 몸에 지니고 
있지만 진정하기가 어려웠다. 영호충은  한숨을 쉬었다. 내심 영영
의 출신이 마교이므로 일을 할 때 어느 정도의 사악한 기가 있다고 
생각하였다. 그러나 이번 행동은 자기를 위해서 그러했으니 그녀를 
탓할 수가 없었다.
  영영은 포대초를 향해서 말을 했다.

  [포장로, 당신은 교주에게 돌아가서 오악파의 장문인인 악선생이 
성심껏 우리교에 복종을 하기  위해 교주님의 신단(神丹)을 먹었으
며 이제는 반역을 하지 않을 것이라고 아뢰주시오.]

  조금 전까지 포대초는  영호충이 악불군을 풀어주려는 것을 보고
는 자기가  교주 앞에 돌아가면 책망을  받을까 염려되어 고민하고 
있었다. 그러나 악불군이 삼시뇌신단을 복용하는 것을 보고 기뻐서 
즉시 흔쾌히 대답하였다.

  [이미 모든 것을 아가씨께서 주도하여 비로소 이 일을 마칠 수가 
있게 되었읍니다. 교주 어르신께서 틀림없이 매우 기뻐하실 것입니
다. 교주께서는 성교(聖敎)를 중흥하시고  세파에 시달리는 창생을 
구할 것입니다.]

  영영은 말을 했다.

  [악선생이 우리 교파에  귀순을 했으니 그의 명예에 훼손되는 일
은 절대로 밖에서 말하지 마시오. 그가 신단을 복용했으니 한 마디
도 새어 나가면  안 되오. 이 사람음 무림 중에  명망이 매우 높고 
지략 또한 뛰어나며 무공이 대단하기 때문에 교주께서 틀림없이 그
를 중하게 여길 것입니다.]

  포대초는 대답하였다.

  [녜, 아가씨의 분부를 기꺼이 따르겠읍니다.]

  영호충은 악불군의 이런 낭패한 모습을 보고는 측은한 생각이 들
었다. 비록 그가 여러차례 자기를 죽이려 했고 악랄한 수법을 썼지
만 과거 이십년 동안 그와  사모님이 길러주이서 지금까지 줄곧 그
를 아버지처람 여겨왔었다.
  갑자기 서로 반목이 생겨 원수지간이 되자 내심 말할 수 없는 괴
로움을 느꼈다. 몇마디 위로의 말을  하려고 했으나 목구멍이 막혀 
말할 수가 없었다.
  영영은 말했다.

  [포장로, 막장로, 두분은 흑목애로 돌아가서 나를 대신해서 아버
님께 안부를 여쭤주시고 상아저씨에게도  안부를 대신 여쭤주세요. 
얼마 후에......얼마 후에 영호공자의  상처가 나으면 우리는 바로 
가서 아버님을 만나 뵙겠읍니다.]

  만약 영영이 아니고  다른 여자였다면 포대초를 틀림없이 이렇게 
말했을 것이다.

  [공자께서는 빨리 회복하시고 아가씨와 흑목애에 오셔서 하루 빨
리 국수를 먹게 해 주십시오.]
  라고 했을 것이다.  젊은 남녀에게 이런 말은 얼마든지 할 수 있
었으나 영영에게는 감히 그런 말을 할 수가 없었다.
  두 사람을 향해서 눈을 똑바로 쳐다보지도 못하고 고개를 숙이고 
몸을 낮추어 정색을 하며 대답만 하였고, 그저 황송하고 죄송한 그
런 표정이었다. 오로지 자기가 속으로 이런 생각을 하고 있음을 영
영이 알까봐 염려를 하였다. 영영은  사람들이 그녀와 영호충이 서
로 사랑하는 사이라고 비웃는 것을  제일 두려워하였다. 그래서 적
잖은 강호의 인사들이 많은 피해를 입은 것이다. 그것은무림의 모
든 사람들이 알고 있는 일이었다.
  그는 더  이상 지체하지 못하고 즉시  영영과 영호충에게 고별을 
하고 여러 사람들 데리고 돌아갔다.  고별인사를 할 때 영호충에게 
대한 예의는  영영보다도 더욱 깎듯하였다. 그는  강호에서 태어나 
강호에서 늙었으므로 사람의 마음을 너무나  잘 알고 있었다. 영호
충에게 깎듯하게 대할수록 영영이 더욱 기뻐한다는 것을,
  영영은 악불군이 우뚝 서 있는 것을 보자 말을 했다.

  [악선생님, 악선생님도  돌아가도 됩니다. 부인의 시체는 당신이 
화산에 모시고 가서안장을 할 것입니까?]

  악불군은 고개를 흔들며 말을 했다.

  [두분께서 번거롭겠지만 이 작은 산 옆에 묻어 주시오.]

  말을 하면서 두 사람을 쳐다보지도 않고 빠른 걸음으로 갔다. 순
식간에 모습이 사라졌다.
  저녁때가 되어서 영호충과 영영은 악 부인의 시체를 악영산의 무
덤 옆에 안장하였다. 영호충은 또 한번 크게 울었다.
  다음날 아침에 영영은 물어보았다.

  [충 오라버니, 상처는 어떻습니까?]

  영호충은 말을 했다.

  [이번 상처는 그리 깊지 않으니 너무 신경 쓰지 마시오.]

  영영은 말을 했다.

  [그렇다면 얼마나 좋겠읍니까? 우리가 이곳에 있는 것을 모든 사
람이 알고 있읍니다. 내 생각에는 이곳에서 며칠 쉬다가 장소를 바
꾸는게 좋겠읍니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [그것도 좋겠지요. 소사매는  어머니가 옆에 있으니 아마 무서워
하지 않을 것입니다.]

  마음속이 울적하여 한숨을 쉬며 말을 했다.

  [내 사부님은 평생  정직한 분이셨는데 그 사악한 검법을 연마하
신 후로 성격이 크게 바뀌었던 것입니다.]

  영영은 고개를 흔들며 말을 했다.

  [반드시 그렇다고는 볼 수가 없읍니다. 옛날 그분이 당신 소사매
와 노덕약을 복주에 파견해서 작은  술집을 차리게한 것은 모두 벽
사검보를 얻으려고 한 것이니, 그때부터 군자의 태도는 아니었읍니
다.]

  영호충은 아무 말도 하지 않았다. 그는 이 일에 대해서 마음속으
로 생각을 해 보았지만 절대로  아무리 생각해도 좋게는 말할 수가 
없었다.
  영영은 또 말했다.

  [이것은  사실 벽사검법이 아니라  응당 사문검법(邪門劍法)이라 
불러야 옳을 것 같습니다. 이 검보가  강호게 퍼지면 그 피해가 무
궁무진할 것입니다.  악불군이 아직도 세상에 살아  있고 임평지는 
그것을 기억하고 있읍니다. 그러나 내  생각으로 그는 절대로 모든 
것을 좌랭선과 노덕약에게 들려주지는  않을 것이라고 생각합니다. 
간사하고 생각이 깊은 임평지놈이 그  어찌 기꺼이 검보를 다른 사
람에게 내주겠읍니까?]

  영호충은 말했다.

  [좌랭선과 임평지는 모두 두 눈이 멀었소. 그러나 노덕약은 눈이 
멀지 않았으니 약간은 이익을 볼  것이오. 총명하기 그지없는 사람
들이 함께 있어  서로 암투를 하고 지지 않으려  할테니 그 결과가 
주목이 되는구료. 두 사람이 한 사람을 대하고 있으니 임평지가 좀 
손해를 볼 것 같습니다.]

  영영은 말을 했다.

  [당신은 정말 임평지를 보호하려고 하십니까?]

  영호충은 악영선의 무덤을 바라보고 말을 했다.

  [나는 실로 소사매에게 임평지는 보호한다는 대답을 하지 말아야
만 했읍니다. 그놈은 개 돼지만도 못한 놈이어서 천갈래 만갈래 찢
어 죽여야만 하는데 어찌 내가 그를  도와 줄 수가 있겠읍니까? 단
지 나는 소사매에게 대답을 했읍니다.  만약 약속을 지키지 못한다
면 그녀는 틀림없이 지하에서 눈을 꼭 감지 못할 것입니다.]

영영은 말을 했다.

  [그녀는 세상에 살아 있을 때 누가 정말 그녀에게 잘 해주는가를 
몰랐읍니다. 죽은 뒤 혼령이라도 있다면 응당 알았을 것입니다. 그
녀는 더  이상 당신보고 임평지를 보호하라고  하지 않았을 것입니
다.]

  영호충은 고개를 흔들며 말했다.

  [그렇지 않습니다.  소사매는 임평지에게 줄곧 정을 쏟아부었소. 
분명히 그가 자기를 죽이려는 것을  알고 있으면서 그에게 어떤 불
행이 닥치는 것을 바라고 있지 않았읍니다.]

  영영은 내심 생각하였다.

  (그말도 일리가 있다. 내가 만약 남자였다면 당신이 나를 어떻게 
대해주든 간에 나는 온갖 마음을  다하여 당신이 잘 되기를 빌었을 
테니까?)

  영호충은 산계곡에서 십여일간 정양을 하자  상처가 많이 나
았다. 그는 항산에 가서 장문의 자리를 의청에게 넘겨주면 그
후로는 아무런 근심도 없이 영영과 천하를 돌아다니며 마땅한 
장소를 택하여 은거를 하겠다고 말했다.
  영영은 말했다.

  [임평지의 일을 어떻게 하겠읍니까?]

  영호충은 머리를 긁적이며 말을 했다.

  [내게  있어 그것은 제일 골치  아픈 일이오. 그러니  될 수 
있는대로 그  말을 하지 마시오.  내가 기회를 봐서  적당하게 
처리하겠읍니다.
  영영은 웃더니  더 이상 말을 하지 않았다. 두  사람은 두개
의 무덤 앞에 절을 하고 그 자리를 떠나갔다.




  8권 1편 끝......

  To Be Continued......


#2365   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 2편 #1                   09/21 11:04   467 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 2편 1번째 (총 223번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 박취(迫娶)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  영호충과 영영은 계곡을  나와 반나절을 걸어 한읍에 도착하고는 
식당에 들어가 빵과 국수를 먹었다.
  영호충은 젓가락으로 길다란 국수가락을 건져 올리더니 웃으면서 
말을 했다.

  [당신과 나는 아직 결혼을 하지 않았읍니다......]

  영영은 갑자기 얼굴이 새빨개지면서 정색하였다.

  [누가 당신과 결혼한다고 했읍니까?]

  영호충은 미소를 지으면서 말을 했다.

  [어쨌든간에 우리는 결혼을  해야만 합니다. 당신이 원하지 않는
다고 해도 나는 당신의 다리를 붙잡고서라도 결혼할 것입니다.]

  영영은 웃는둥 마는둥 하면서 말을 했다.

  [계곡에서는 퍽 점잖으시더니  계곡을 나오자 또 점잖지 못한 말
을 하시는군요.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [종신대사이니 그 이상  중요한 일이 어디 있겠읍니까? 영영, 그
날 나는 산계곡에서 갑자기 이런  생각을 했읍니다. 앞으로 당신과 
결혼하게 된다면아들을 몇명이나 낳아야 할지 말입니다.]

  영영은 몸을 일으켜 세우더니 눈쌀을 찌푸리며 말을 했다.

  [당신이 만약 이런 말을 계속한다면 나는 당신과 함께 항산에 가
지 않겠읍니다.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [좋소, 좋소. 나는  말하지 않으리다. 더 이상 말하지 않으리다. 
그 산 계곡에는 많은 복숭아나무가  있길래 계곡이 마치 하나의 도
곡(桃谷)이라고 생각되었소. 만약 아이들  여섯명이 그곳에서 놀고 
있다면 소도곡육선(小桃谷六仙)이 되지 않겠소?]

  영영은 앉더니 물어보았다.

  [어디서 온 여섯명의 아이들입니까?]

  말을 하자마다 즉시  영호충이 또 다시 장난을 치고 있음을 깨달
았다. 눈을 한번 흘기고는 고개를  숙여 국수를 먹었다. 그러나 마
음 속으로는 매우 달콤하였다.
  영호충은 말을 하였다.

  [당신이 나와 함께  항산에 가면 마음이 삐뚤어진 무리들은 당신
과 내가 이미  부부가 된 것으로 생각할  것입니다. 그들이 생각도 
없이  그런 말을  한다면 당신은  틀림없이 불쾌하게  여길 것입니
다.]

  이 말은 영영의 생각과 똑같았다. 그래서 말하였다.

  [그렇습니다. 그러나  지금 당신이 시골 농부의  옷을 입고 있으
니, 다른 사람들은 쉽게 우리의 신분을 알지 못할 것입니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [당신의 꽃과 같은 모습은 어떤 분장을 해도 다른 사람들을 깜짝 
놀라게 할 것입니다. 그들은 내심 `정말 멋진 시골 아가씨이다. 그
런데 어째서 이런 멍청하게 생기다만 놈과 함께 있는가. 정말 어여
쁜 꽃 한송이가 소똥 위에 꽂혀 있구나' 라고 말을 하겠지요. 그리
고 자세히 보면 이 어여쁜 꽃이 일월신교의 임소저라는 것을 알 것
이고 소똥은 물론 임소저의 청춘을 앗아가 버린 영호충이라는 것을 
알아버리겠지요.]

  영영은 웃으면서 말을 했다.

  [귀하께서는 그리 겸손할 필요가 없읍니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [내 생각에 항산에 가면 나는 먼저 보잘것 없는 사람으로 변장을 
하여 마음놓고 살펴보겠읍니다. 만약  그들이 태평하고 무사하다면 
내 스스로 정체를 나타내어 장문의 자리를 다른 사람에게 물려주고 
그리고 나서 당신과 어떤 장소에서  다시 만나 함께 하산한다면 정
말로 귀신도 모를 좋은일 아니겠소?]

  영영은 그가 이렇게  말하는 소리를 듣고 자기 입장을 생각해 주
는 것 같아 심히 기뻤다. 그래서 웃으면서 말을 했다.

  [그거 참 좋겠군요. 그러나 당신이 변장을 해서 항산에 가 그 사
태를 만나야 한다면 하는 수 없이 스스로 머리를 빡빡 깎고 사태로 
분장해야만 다른 사람이 의심하지 않겠지요. 충 오라버니, 자 이리 
오세요. 내가 당신을 비구니로  만들어 드리겠읍니다. 그렇게 되면 
참 멋지겠군요.]

  영호충은 연신 손을 내저으며 말을 했다.

  [안 됩니다. 그건 안 됩니다. 비구니를 보면 반드시 돈을 잃는다
는 속담이 있지 않습니까? 내가 비구니로 분장을 한다면 앞으로 크
게 재수가 없을 것입니다. 그건 절대로 있을 수 없읍니다.]

  영영은 웃으면서 말을 했다.

  [대장부가 하면 하지  왜 그렇게 가리는 것이 많습니까? 나는 반
드시 당신의 머리를 빡빡 깎아야 되겠읍니다.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [비구니로 분장할  필요까진 없읍니다. 그러나 견성봉(見性峯)에 
가려면 여자로 분장해야 되는 것은 어쩔 수가 없읍니다. 단지 내가 
말을 하면 남자인 것이 금방  탄로나겠지만 이런 때를 대비해 제게 
계략이 하나 있읍니다. 당신은 항산  자요구 취병산에 있는 현공사
(懸空寺)의 그 사람이 기억납니까?]

  영영은 무엇인가 골똘히 생각하더니 손뼉을 치며 말했다.

  [그거 참 좋은 생각입니다. 좋은 방법이고요. 현공사에는 귀먹고 
말 못하는 노복이 하나 있었지요.  현공사에서 우리가 하늘이 뒤집
힐 정도로 싸웠지만 그녀는 조금도  듣지 못했읍니다. 또한 당신이 
뭘 물어보면  그녀는 멍청하게 당신을 쳐다볼  뿐이었지요. 당신은 
그 사람으로 분장을 하겠다는 말씀입니까?]

  영호충은 말을 했다.

  [그렇소.]

  영영은 웃으면서 말을 했다.

  [좋습니다. 지금 가서  옷을 사고 당신은 그 모습으로 변장을 하
세요.]

  영영은 두냥의 은자를 써서 시골부인에게 긴 머리카락을 사 성심
껏 빗질을 하고는 영호충의 머리에  달아 주었다. 그리고 그로하여
금 농부 옷을 입게 하니 틀림없는 여자였다. 얼굴에는 노란분을 칠
하고 일곱여덟게의 흑점을 찍었으며 좌측 볼에는 고약을 발랐다.
  영호충은 거울을  보니 자기 자신도 거울에  비친 자기의 얼굴을 
알아보지 못할 정도였다.
  영영은 웃으면서 말을 했다.

  [모습은 같은데  표정은 아직 닮지 않았읍니다.  표정은 더 얼이 
빠지고 멍청해야만 하겠군요.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [멍청하고 얼빠진 표정을 짓는 것은 제일 쉬운 일입니다. 거짓으
로 꾸밀 필요도 없지요. 멍청한 것은 영호충의 본래의 모습이 아닙
니까?]

  영영은 말을 했다.

  [제일 중요한 것은 다른 사람이 당신에게 큰 소리로 벌을 준다고 
해도 절대로 자신을 노출시켜서는 안 되는 것입니다.]

  가는 길에 영호충은  귀가 먹고 말을 못하는 그 노복으로 변장하
고 먼저 연습을 하였다.
  두 사람은 객주집에  투숙치 않고 낡은 사당이나 집에서 밤을지
샜다.
  영영은 때때로 그의  몸 뒤에서 갑자기 큰 소리를 질렀으나 영호
충은 못들은 척하였다. 하루가 되지  않아 항산의 산허리에 당도하
여 영영과  삼일 후에 현공사  옆에서 만나기로 하고  서로 헤어졌
다. 영호충은 혼자 견성봉을 향해서  갔고 영영은 부근에 산경치를 
구경하였다.
  견성봉 정상에 당도하니 이미 저녁무렵이었다. 영호충은 깊이 생
각을 하였다.

  (내가 곧바로 암자에  들어간다면 의청, 정악, 의림 사제들은 영
리하고 꼼꼼한 사람들이니 금방 나의  마각이 드러날 것이다. 아무
래도 몰래 훔쳐 봐야겠다.)

  즉시 황폐한 동굴을  찾아 잠을 잤다. 눈을 떠보니 달은 이미 중
천에 걸려 있었다. 그때서야  비로소 견성봉의 주암인 무색암(無色
庵)에 당도하였다. 주암에 가까이  다가가니 쨍그랑 쨍그랑 장검이 
서로 부딪치는 소리가 들려왔다.
  영호충은 내심 동하였다.
    
  (어디에 적이 왔단 말인가?)

  몸에 숨겨두었던 단검을  빼어 들고 소리가 나는 쪽을 향해서 달
려가 보았다. 병기가 부딪치는 소리는 무색암 옆 십여장 떨어진 기
와집에서 나왔다. 그 기와집의 창문에서는 불빛이 새어 나왔다. 영
호충은 달려가 보니 병기가 부딪치는 소리가 더욱 자세하게 들려왔
다. 문틈 사이로 눈을 들이대고  보고는 마음을 놓았다. 알고보니, 
의화, 의림 두 사람이 검을 연마하고 있었던 것이다. 의청 정악 두 
사람은 옆에 서서 구경을 하고 있었다.
  의화, 의림 두 사람이 사용하는 검법은 바로 자기가 옛날에 전수
해준 화산 사과애 뒷동굴 석벽에서  배워온 항산의 검법이었다. 두 
사람의 검법은 퍽이나 숙달되어 있었다.  두 사람은 정신없이 검을 
겨루고 있었다. 의화의 검이 점점  빨라졌다. 의림은 넋이 나가 가
슴 앞에 의화의 검이 똑바로  내리찍히자 검을 들어 막으려고 했으
나 이미 때는 늦어 악 하고  가볍게 소리를 질렀다. 의화의 장검의 
검끝이 이미 그녀의 가슴을 겨누고 있었다.
  웃으면서 말했다.

  [사매 너는 또 졌구나.]

  의림은 심히 부끄러워 고개를 숙이며 말을 했다.

  [저는 아무리 연습을 해도 진보가 없읍니다.]

  의화는 말을 했다.

  [지난번과 비교해 볼  때 많이 진보하였다. 우리 다시 한번 해보
자.]

  장검을 허공에 갖다대고 일초식의 자세를 취하였다.
  의청은 말을 했다.

  [소사매는 피곤한 모양이구나. 바로 정사매와 가서 자고 내일 다
시 연마해도 늦지는 않다.]

  의림은 말을 했다.

  [그렇게 하겠읍니다.]

  검을 거두어 칼집에  집어넣고 의화, 의청을 향해서 인사를 하였
다. 의림은 정악의 손을 잡고 문을 밀쳐 밖으로 나갔다. 그녀가 몸
을 돌릴 때 영호충은 그녀의 안색이 몹시 초췌함을 보았다.
  그래서 내심 생각하기를,

  (소사매는 마음이 그리 즐거운 것 같지는 않구나.)

  의화는 문을 닫더니 의청과 함께 서로를 쳐다보며 고개를 흔들었
다. 의림과 정악의 발걸음소리가 멀리 사라지기를 기다렸다가 말했
다.

  [소사매는 마음을 안정하지 못하고 있는 것 같아요. 마음이 엉뚱
한 곳으로 가 있읍니다. 그것은 우리  수도를 하는 사람이 제일 금
기로 삼아야 하는데 어떻게 그녀를 구원해서 마음의 안정을 찾도록 
해야 할지 모르겠읍니다.]

  의청은 말을 했다.

  [구원한다는  것은 어려운 일입니다.  자기 스스로가 깨달아야지
요.]

  의화는 말을 했다.

  [나는 그녀가 어째서  마음을 안정시킬 수 없는가를 알고 있읍니
다. 그녀는 내심 언제나 그런 생각을......]

  의청은 손을 흔들며 말을 했다.

  [이곳은 수양을 쌓는  곳이니 사저께서는 그런 말을 함부로 하지 
마세요. 만약 급히 사부님의 원수를  갚지 않는다면 그녀로 하여금 
천천히 깨달케 하여도 괜찮을텐데.]

  의화는 말했다.

  [사부님께서는 항상  이렇게 말씀하셨지요. `세상의 모든 사물에
는 인연이 있어 절대로 억지로 되는  것은 아니다. 특히 마음을 거
두는 것은 순리를 따라서 해야 된다. 급히 서둘다가는 오히려 나쁜 
결과가 돌아온다.'고요. 내가 보기에 의림 소사매는 겉으로는 매우 
온화하나 마음 속으로는 매우 정열적인 사람입니다. 그래서 수도를 
쌓는다는 것이 그녀에게는 사실 어울리지 않는 듯합니다.]

  의청은 한숨을 쉬더니 말을 했다.

  [그것에  대해  나도  생각을 해보지  않은  것은  아닙니다.  단
지......단지 우리파는  불문의 사람이 장문인을  이어받아야 합니
다. 영호사형께서 말씀하시지 않았읍니까?  그가 장문을 맡고 있는 
것은 단지 일시적인 생각에 의해서라고요.  제일 중요한 것은 악불
군 그 못된 자가 우리 사부와 사숙을 죽였다는 사실입니다......]

  영호충은 여기까지 듣고 깜짝 놀랐다.

  (어째서 나의 사부가 그들의 사부와 사숙을 죽였다고 하는가?)

  의청의 계속되는 말이 들려 왔다.

  [이 원한을 갚지 않는다면 어찌 우리들이 잠을 자고 편안히 지낼 
수가 있겠읍니까?]

  의화는 말했다.

  [나는 마음이 급합니다.  좋습니다. 내일 나는 그녀에게 더욱 정
진해서 검을 연마하도록 독촉을 하겠읍니다.]

  의청은 말했다.

  [속담에  이르기를 돌다리도 두들겨  보고 건너라고 하였읍니다. 
서두른다고 모든 일이 금방 되는  것이 아니니 너무 시키지는 마세
요. 근래에 소사매는 갈수록 정신이 퇴색해지는 것 같습니다.]

  의화는 말을 했다.

  [그렇소.]

  그들은 병기를 거두고 불을 끄더니 방에 들어가서 취침하였다.
  영호충은 조용히 창밖에 서서 생각에 잠겼다.

  (그녀들은 어째서 나의 사부가 그녀들의 사부와 사숙을 죽였다고 
말했는가? 어째서 사부의 복수를 위해서  또 항산 문호의 장문인을 
위해서 어린 소사매를 밤낮으로  재촉하여 검법을 연마하게 해야만 
할까?)

  한참동안 생각을 했으나  그 이유를 깨닫지 못했다. 천천히 자리
를 뜨면서 내심 생각하기를,

  (앞으로 의화, 의청 두 사저에게 물어보면 되겠지.)

  갑자기 땅바닥에 자기의 그림자가 천천히 움직이는 것을 보고 고
개를 들어 달을 쳐다보았다. 달은 비스듬하게 나무 끝에 걸려 있었
다. 갑자기  어떤 생각이 스쳐 지나갔다.  자기도 모르게 하마터면 
소리를 지를 뻔하였다.

  (내가 이미 생각을  했어야만 했다. 그녀들은 그 사실을 벌써 눈
치채고 있었는데 어째서 나는 지금까지 생각을 못했을까?)

  몸을 잽싸게 벽에 기대어 항산파 사람들이 자기의 그림자를 보지
않나 살폈다. 몸을 숨기고 나서 비로소 마음을 진정하여 그날소림
사에서 정한, 정일  두분의 사태가 죽음을 당할  때의 상황을 회상 
하였다.

  그때 정일사태는 이미  숨을 거두었고 정한사태는 나에게 항산파 
문호를 맡으라고 분부를 하시고는 곧바로 돌아가셨지. 결코 그녀들
은 자기들을 죽인 자가 누구라는 것을 말씀하지 않으셨지. 내가 두
분의 시신을 검사했을 때 두분  사태의 몸에는 아무런 상처가 없었
고 내상을 받은 흔적도 없었으며  더우기 중독에 의해서 살해된 것
같지는 않았었다. 그런데 어째서 죽음에 이르렀는가 심히 이상하게 
생각을 하고 있었지. 단지 상처를 자세히 살피기 위해서 그들의 옷
을 벗기기가 좀 뭐했었지. 나중에  소림사에서 나와 눈덮인 야산의 
동굴 속에서 영영이 말하기를 소림사에서 두분 사태의 옷을 벗기고 
상처를 살펴보았는데 두 사람의 가슴에는 바늘만큼 작은 빨간 점이 
나 있었으며,  틀림없이 그분들은 바늘에 의해서  죽음을 당했다고 
말을 하였었다.
  당시 나는 깜짝 놀라서 말했었다.

  [독침(毒針)? 무림에서 어느 누가 독침을 사용할 줄 알까?]

  영영은 말을 했다.

  [아버지와 상아저씨는 견문이  넓고 아는 것이 많지만 그들도 모
르고 있읍니다. 그리고 아버지가 말씀하시기를  이 침은 독침이 아
니고 하나의 병기인데 급소에 들어가면  생명에 지장을 줄 수도 있
다고 하였읍니다. 단지 정한사태의 가슴을  뚫고 들어온 그 바늘은 
약간 방향이 삐뚫어져 있었읍니다.]

  내가 말하였다.

  [맞소, 내가  정한사태를 보았을 때 그녀는  아직 숨이 끊어지지 
않았었읍니다. 바늘이 가슴에 꽂혔으니 암살된 것이 아니고 정면에
서 서로 부딪친  것이지요. 그렇다면 이 두분의  사태를 죽인 자는 
틀림없이 무공이 높은 고수일 것입니다.]

  영영은 말을 하였다.

  [나의 아버님도 그렇게  말씀하셨읍니다. 이런 단서가 있는 이상 
범인을 찾는 것은 그리 어렵지 않다고요.]

  당시 나는 손바닥으로 동굴의 벽을 힘껏 치며 큰 소리로 말을 하
였다.

  [영영, 우리 두 사람이 살아 있는 동안 반드시 두분 사태의 원수
를 갚아야만 합니다.]

  영영은 말을 하였다.

  [그렇습니다.]


  영호충은 두 손을 벽에 기댄 채 계속해서 몸을 떨며 생각했다.

  (작은 바늘을 사용해서  고수인 두분의 사태를 죽인 자는 규화보
전(葵花寶典)을 연마한 자가 아니면  바로 벽사검법을 연마한 자이
다. 동방불패는 줄곧 흑목애의 규방에서  수를 놓고 있었기 때문에 
소림사에 가서 사람을 죽이지는 않았을  것이고, 그의 무공으로 보
아 정한사태를 일격에 쓰러뜨리지 못하는 실수를 범할 리 없다. 좌
랭선이 연마한 벽사검법은 가짜이다. 아마 그때는 임사제도 검보를 
손에 넣은 지 얼마 되지 않았기 때문에 검법을 모두 연마하지는 못
했을 것이다. 어쩌면 아직 검보를 얻기 전일지도 모르지......)

  그날 눈  쌓인 벌판에서 악영산과 임평지를  만났을 때의 정경을 
회상하고는 내심 생각하기를,

  (그렇다. 맞다. 그때  임평지의 말소리를 변성이 되지 않았고 이
미 그가 검보를 얻었든 얻지  못했든 간에 아직 벽사검법을 연마하
기 전이다.)

  생각이 여가까지 이르자 이마에 식은 땀이 줄줄 흘렀다.
  그때 정면에서 격돌하여 한개의 가늘고 작은 바늘로 항산파의 두 
명의 고수를 해쳤으나 무공이 정한사태보다 그리 강하지 못해서 단
숨에 그녀의 생명을 빼앗지 못할  사람은 오로지 악불군 한 사람뿐
이었다. 그리고  악불군은 계략을 꾸며 오악파의  장문인이 되려고 
노덕약을 그의 문하에서 십여년 동안 머물도록 하여 비밀을 폭로하
지 못하게 하고 결국 그로 하여금 가짜 검보를 훔쳐가게 해서 가볍
게 좌랭선이 두  눈을 찔러 이겼던 것이다. 정한,  정일 두 사태는 
오파의 합병을 몹시 반대했는데 악불군이 기회를 틈타서 그들을 제
거하여 방해자를  없애 버린다는 것은 충분히  있을수 있는 일이었
다. 어째서 정한사태는 그녀를 죽인  자가 누구인가를 폭로하지 않
았단 말인가? 물론 그것은 악불군이 그의 사부이기 때문이리라. 만
약 범인이  좌랭선, 또는 동방불패였다면 정한사태가  어찌 말하지 
않았겠는가?
  영호충은 또 그 당시 산 동굴 속에서 영영과 나누었던 말을 곰곰
히 생각하였다.  그가 소림사에서 악불군에게 걷어채였을  때 그는 
상처를 받지 않았는데 악불군의  다리뼈가 오히려 분질러져서 영영
은 크게 이상하게 생각하였던 것이다.  그녀는 말하기를 그녀의 아
버지마저도 한참 생각해봐도 그 원인을 알 수 없다고 하였고 또 영
호충은 적지 않게 다른 사람의  내공을 흡수하여 스스로 몸을 보호
할 수 있다고 하더라도 반드시 스스로 공력을 운행시켜야만이 비로
소 상대방에게 상처를  입힐 수 있다고 하였다.  또한그가 연마한 
내공으로는 공력을 운행시키지 않고  스스로 상대방이 공격해 오는 
힘을 반격할 수 없다고 하였다.
  지금  생각해보니 악불군은 스스로 그렇게  꾸민 것이다. 고의로 
자기의 나약함을  좌랭선이 보도록 했던 것이다.  다리가 거짓으로 
부러진 체하지  않았다면, 내공을 운행시켜 스스로  발을 절단시켜 
좌랭선으로 하여금 자신의 무공이 별볼일 없으니 그리 걱정하지 말
고 오파 합병의 계획이나 잘 추진하도록 했던 것이다. 좌랭선은 무
수한 땀과 노력으로 마침내 오파의 합병은 이루었지만 들러리에 불
과하였고, 악불군이 단숨에 오악 장문의  자리를 빼앗아 갔던 것이
다.
  이런 이치는  너무나 뻔한 것이었다. 단지  그는 누가 뭐라 해도 
사부를 의심할 수는 없었으며 설사 마음속으로 어느정도 눈치를 채
고 있었다고 해도 그런 생각이  떠오르면 스스로 회피하고 감히 그
런 생각을 하지 않았던 것이다.
  지금에 이르러서 의화, 의청의 말을 듣고 비로소 그런 생각이 피
할 수 없는 사실임을 알았던 것이다. 자기가 평생토록 존경하고 사
모했던 사부가 이같은 인물이라니 인생의  모든 것이 그 의미를 상
실했다. 의기소침해지고 의욕을 잃어 더이상  항산 별원에 가서 살
펴보고 싶지 않아서 한적한 산허리에 드러누워 잠을 청했다.
  다음날 이른 새벽  영호충이 통원곡(通元谷)에 이르렀을 때 날은 
이미 밝아왔다. 그는 작은 개울가에 가서 수면에 자기의 변장한 모
습을 살펴보았다. 또한 자세히 옷차림과 신발을 살펴보고는 비로소 
별원을 향해 걸어갔다. 그는 정문을  돌아 옆문으로 들어가려고 생
각을 하였다.  문앞에 들어서자 곧바로 떠들썩하는  소리가 들려왔
다.
  뜰에는 많은 사람들이 큰 소리로 떠들고 있었다.

  [정말로 이상하구나! 제미랄, 누가 이런 짓을 했을까?]
  [언제 이런 짓을  했을까? 어떻게 귀신도 모르게 해치웠지! 정말
로 깨끗하구나.]
  [이들의 무공은 매우  높다! 어째서 다른 사람들은 그 낌새도 알
아차리지 못했을까?]

  영호충은 곧 이상한  일이 발생했음을 알았다. 그래서 옆문을 통
해 안으로 들어갔다. 뜰과 복도에 있는 많은 사람들은 모두 한그루
의 큰 나무 꼭대기를 바라보고 있었다.
  영호충이 머리를 들어보니 정말 괴이한 사건이 벌어져 자기도 어
리둥절 하였다. 나무의 높은 곳에  여덟 사람이 매달려 있는데, 그
들은 구송년, 장부인, 서보화상, 옥령도인(仇松年, 張夫人, 西寶和
尙, 玉靈道人)등 일곱  사람과 활불유수(滑不留手) 유신(遊迅)이었
다. 여덟 사람음 모두가 혈도가 찍히고  사지가 꽁꽁 묶인 채 나뭇
가지에 매달려 바람에 흔들거릴 뿐 꼼짝도 하지 않고 있었다. 그들
의 표정은 심히 민망하고 죽을 상이었다. 두마리의 시커먼 뱀이 여
덟사람의 몸위로 꾸불꾸불 기어 다니고 있는데 그것은 쌍사악걸 엄
삼성(雙蛇惡乞 嚴三星)이 몸에 지니고 다니는 애완 동물이었다.
  이 두마리의 뱀이  엄삼성 몸에 감겨져 있다면 그리 신기한 일이 
아니었으나 다른 일곱 사람의 몸에까지 기어올라가 있었다. 그들은 
모두들 화가 나고 부끄럽기도 하면서 한편으로는 약간은 무섭고 징
그럽다는 표정이었다. 여러 사람들  중에서 한 사람이 뛰어올랐다. 
바로 야묘자 계무시였다. 그의 손에는  비수가 들려져 있었고 나뭇
가지에 올라가 동백쌍기(桐柏雙奇)의 몸에  묶여져 있던 끈을 끊었
다. 이 두 사람이 공중에서 떨어지자  밑에 있던 키가 작고 뚱뚱한 
노두자(老頭子)가 손을 내밀어 받아서  땅바닥에 내려놓았다. 순식
간에 계무시는  여덟사람을 모두 구해서 각자  막혀져 있던 혈도를 
풀어주었다.
  구송년 등은 몸이 자유롭게 되자 쌍소리를 하며 욕을 해댔다. 그
들은 여러 사람들이 모두 눈을 동그랗게 뜨고 자기들을 쳐다보면서 
이들 중 어떤 자는 웃고 있고  어떤 자는 무슨 영문인지 몰라 어리
둥절하고 있는 것을 알아차렸다.





  To Be Continued......


#2366   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 2편 #2                   09/21 11:07   476 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 2편 2번째 (총 224번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 박취(迫娶)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  어떤 자가 말하였다.

  [기(己)!]

  어떤 사람이 말하였다.

  [음(陰)!]

  어떤 사람이 말하였다.

  [소(小)!]

  어떤 자는 말하였다.

  [명(命)!]

  이라고  한사람 한사람 말들을 하였다.  장부인이 고개를 옆으로 
돌려 보니 구송년 등 일곱 사람의 이마에는 모두 빨간 글씨가 하나
씩 써져 있었다. 어떤 자는 `기'자가 써져 있었고, 어떤 자의 이마
에는 `음'자가 씌여 있었다. 자기  이마에도 틀림없이 글자가 씌여
져 있다고 생각을 하고 즉시 손을 내밀어 문질렀다.
  조천추는 이미 그  글자들을 모두 잃고는 여덟 사람의 이마에 써
져 있는 여덟 글자를 한군데 모아 놓더니 말을 하였다.

  [음모기패 소심구명(陰謀己敗 小心狗名)]

  나머지 사람들은 그 말을 듣고는 서로 다투어 말을 했다.

  [음모가 이미 탄로가 났으니 개 같은 생명을 조심하여라.]

  서보화상은 큰 소리로 일갈했다.

  [무슨음모가 탄로  났단 말이냐! 누구의 개 같은 생명을 조심하
라는 소리냐!]

  옥령도인은 급히 손을 흔들어 막고는 손바닥에 침을 퇘퇘 뱉더니 
좌측손을 내밀어 머리팍의 글자를 문질렀다.
  조천추는 말을 했다.

  [유형(遊兄), 여덟분이 어떻게  이런 꼴을 당하게 됐는지 말씀해 
주시겠읍니까?]

  유씨는 웃더니 말했다.

  [말하자니  창피하군요. 저희들은 어젯밤  곤히 잠들고 있었는데 
무슨 영문인지 혈도를 찍히어 이 나뭇가지에 매달려 있게 되었읍니
다. 우리를 이 꼴로  만든 자는 오경계명환혼향(五更鷄鳴還魂香)과 
같은 정신을 잃는  약을 쓴 것 같습니다.  우리같은 무공이 별볼일 
없는 자들이 당한 것은 그렇다  치더라도 그렇지 않다면 옥령도장, 
장부인과 같은 지혜롭고 무예를 겸비한 인물들이 어떻게 이와 같은 
꼴을 당하겠읍니까?]

  장부인은 흥하고 콧방귀를 뀌더니 말을 했다.

  [그 말은 맞기는 맞는 말이오.]

  다른 사람들과  더이상 말하고 싶지 않아서  급히 안으로 들어가 
거울을 보고 얼굴을 씻었다. 옥령도인 등도 따라 들어갔다.
  군웅들은  제각기 의견이 분분하였고  모두들 이상하게 생각하였
다.
  모두들 말하였다.

  [유신의 말은 믿을 수가 없읍니다.]

  어떤 자는 말했다.

  [우리 수십 명은  안에서 모두 함께 자고 있었읍니다. 정신을 잃
는 약을 사용했다면, 응당 수십명이 함께 정신을 잃어야 옳을 일인
데 어째서 그들 몇명만 정신을 잃을 수가 있읍니까?]

  여러 사람들은 `음모기패'라는  말 속의 음모는 무엇을 가리키는
지 또한 그 말의 의미는 무엇인지를 추측하기 시작했다.
  어떤 자는 말을 하였다.

  [이 여덟 사람을 나뭇가지에 매달아 놓은 고수는 누구일까?]

  어떤 사람이 웃으면서 말을 했다.

  [다행히 도곡육괴들이  오늘 이곳에 도착하지 않았기에 망정이지 
그렇지 않았다면 한참 기뻐서 떠들어댔겠구만.]

  또 다른 한 사람이 말을 했다.

  [당신은 어째서 도곡육선들이 한 짓이 아니라고 단정짓고 있읍니
까? 그 여섯 형제는 매우  이상한 사람들입니다. 아마 그들의 장난
일께 뻔합니다.]

  조천추는 고개를 흔들며 말을 했다.

  [아닙니다. 아닙니다. 절대 그들의 짓은 아닙니다.]

  맨 먼저 말을 한 사람이 말했다.

  [조형(祖兄)은 어떻게 그것을 아시오?]

  조천추는웃으면서 말을 했다.

  [도곡육선들은 무공은 높지만 아는 것은 별로 없읍니다. 그 음모
(陰謀)라는 두 글자를 그들이 어떻게 썼겠읍니까?]

  군웅들은 껄껄  웃으며 그 말이 퍽이나  일리가 있다고 생각하였
다.
  모든 사람들은  이 일에 대해서 흥미를  가지고 담론을 하였으며 
영호충은 쳐다보는 사람은 한 명도 없었다.
  영호충은 내심 생각을 하였다.

  [이 여덟 사람이 무슨 음모를 꾸미고 있을까? 그건 아마 우리 항
산파에게 불리한 일이겠지.]

  그날 오후 갑자기 어떤 자가 달려오며 외쳤다.

  [이상한 일입니다! 이상한 일입니다! 모두들 나와 보시오.]

  군웅들은 뛰쳐나갔다. 영호충이 천천히 그들 뒤를 따라 나가보니 
별원의 우측에 수십명이 에워싸고 있는  것이 보였다. 군웅들은 급
히 달려가 보았다. 영호충은 가까이  다가가보니 여러 사람들이 한
마디씩 하는 소리가 들려왔다.
  십여명이 산허리에  앉아서 얼굴을 봉우리쪽으로 향하고 있었다. 
틀림없이 혈도가 찍히어 꼼짝달싹하지 못하고  있는 것이다. 산 절
벽에는 황토흙으로 `음모기패 소심구명'이라는 여덟개의 큰 글씨가 
씌여져 있었다. 즉시 어떤자가 그 열몇 사람의 몸을 돌렸다. 그속
에는 사람의  고기를 즐겨  먹는 막북쌍웅(漠北雙熊)도  끼어 있었
다.
  계무시는 앞으로 걸어나가 막북쌍웅의 허리를 몇번 툭툭 쳐서 그
가 말할 수 있도록 아혈(啞穴)의  혈도를 풀어주었다. 그러나 나머
지 혈도는 풀어주지 않았다. 그것은 그들을 꼼짝 못하도록 하기 위
함이었다.
  그래 놓고 말하였다.

  [내게 한가지 의문점이  있는데 좀 가르쳐 주시겠읍니까? 두형께
서는 도대체 어떤 음모에 빠졌읍니까? 우리 모두 알고 싶습니다.]

  군웅들은 모두 말을 하였다.

  [그렇소, 그렇소, 무슨  음모가 있소? 궁금합니다. 빨리 말씀 좀 
해주시오.]

  흑웅(黑熊)은 욕을 하였다.

  [제미랄! 조상 대대로 굴려 먹은 놈들! 무슨 음모가 있다는 말이
냐? 무슨 얼어붙은 음모가 있단 말이냐?]

  조천추는 말했다.

  [그렇다면 여러분은 누구에게  혈도를 찍혀 쓰러진 것입니까? 그
것까지는 말해 줄 수가 있겠지요?]

  백웅(白熊)은 말하였다.

  [무슨 비밀이 있는가는  당신들이 알 필요가 없소. 단지 이 늙은
이가 점잖게 산보를 하고 있는데  갑자기 허리가 마비가 되면서 이 
빌어먹을 함정에 걸려들었단 말이오. 영웅호걸이라면 정정당당하게 
대결을 할 것이지 뒤에서 습격을 하다니 그 무슨 돼먹지 못한 사람
이오?]

  조천추는 말했다.

  [두분께서 말하고 싶지  않다면 말을 마시오. 이 일은 이미 모든 
사람에게 노출되었으니  아마 이루지는 못할 것입니다.  단지 모두 
조심하시고 방비를 소홀히 하지 마시오.]

  어떤 사람이 큰 소리로 말을 했다.

  [조형, 그들은 토론하고  싶지 않은 모양인데, 그들로 하여금 산
허리에서 사흘낮 사흘밤을 아무것도 먹지 못하게 합시다.]

  또 다른 한 사람이 말했다.

  [그렇소. 묶은 자가  있으면 풀어주는 자도 있겠지요. 그들을 놓
아 준다면 그자는 당신을 탓할 것이오. 또한 당신도 쓰러뜨려 나무 
꼭대기에 매달 것이니 조심하시오.]

  계무시는 말했다.

  [그 말이 맞습니다.  여러 형씨들, 제가 수수방관하는 것이 아님
을 아시겠지요. 저 또한 그 일이 약간 걱정이 됩니다.]

  흑웅, 백웅은 서로 마주 쳐다보고는 욕을 해댔다. 그러나 욕하는 
정도는 그리 심하지 않았다. 자기들은 꼼짝을 할 수가 없는데 공연
히 계무시에게  욕을 해대서 상대방의화를  돋구어 일격을 가하게 
한다면 자기들은 꼼짝도 못하고 당할 판이었기 때문이다.
  계무시는 웃으면서 공수를 하더니 말을 했다.

  [자 여러분들 돌아갑시다.]

  몸을 돌려 가버렸다.  그 나머지 사람들도 몇마디씩 하더니 천천
히 모두들 다 흩어져 버렸다.
  영호충은 천천히 돌아와 뜰 밖에 이르자, 또 안에서 어떤 사람들
이 떠들고 히히덕거리는 소리가 들려왔다. 고개를 돌려 보니 그 큰 
나무에 또 두 사람이 매달려 있었다. 하나는 불가불계 전백광(不可
不戒田伯光)이었으며 또 다른 한  사람은 바로 불계화상(不戒和尙)
이었다.
  영호충은 심히 이상하게 생각하였다.

  (불계대사는 의림소사매의 아버지이고 전백광은 소사매의 제자이
니, 이  두 사람은 누가  뭐라 해도 항산파를  괴롭힐 사람이 아니
다. 항산파가 어려운 일을 당한다면 오히려 그들은 있는 힘을 다하
여 도와 주려고 할 것 이  분명한데 어떻게 나무 위에 매달려 있단 
말인가?)

  그동안 벌어졌던 일에 대해서 마음 속에 무엇인가 떠오르는 것이 
있었지만 갑자기 이 광경을 보자 모든 것이 허물어졌다.
  머릿속에 무엇인가 섬뜩하게 스쳐 지나갔다.

  (불계대사는  천진난만하고 사람들과 원한관계가  없는데 어떻게 
해서 나무에 매달리게 됐는가? 틀림없이  어떤 자가 그를 골탕먹이
려고 한 짓이다. 불계대사를 잡으려고 한다면 한 사람의 힘으로 할 
수가 없다. 아마 이 짓을 한 자들은 도곡육선일 것이다.)

  그러나 앞전에 조천추가 도곡육선은 음모라는 글자를 쓸 줄 모른
다고 한 말을  상기하고는 그 말을 다시한번  음미해 보았다. 그는 
마음속 깊이  의문을 삼킨 채  천천히 뜰 안으로  걸어들어가 보았
다. 뜰  안으로 들어가보니 불계대사와 전백광의  몸에는 노란천이 
매달려 있었다. 그 위에는 글자가  써져 있었는데 불계화상의 몸에 
달려 있는 천 조각에는,

  [이 자는 천하에서 으뜸가는 박정하고 무례한 사람이고, 또한 호
색가이다.]

  라고 써져 있으며, 전백광의 몸에 달려 있던 천조각에는,

  [이 자는 천하에서 으뜸 가는 멋대로 행동하는 사람이고 일을 할 
때 성심성의껏 하지 않는 사람이다.]

  라고 써져 있었다.
  영호충은 이 글씨들을 보고 생각했다.

  (이 두 쪽의 쪽지는 잘못 걸려져 있는 것 같다. 불계화상이 어째
서 호색가라는 말인가? 호색가라는 말은 응당 전백광에게 어울리는 
말이다. 그리고 멋대로 행동한다는 말은 불계화상에게 붙어져야 어
울리는 말이다. 불계화상은 중이 된  뒤에도 살생을 하고 생선이나 
고기를 먹고 있었으며, 비구니를 아내로 삼았으니 그것이야말로 멋
대로 하는 행동이  아니고 무엇이겠는가? 그러나 일을  할 때 힘을 
기울이지 않았다는 말은 또 어떤 연유에서일까?)

  그러나 매달려 있는 두개의 쪽지가 두사람의 목덜미에 잘 걸려져 
있었고 또한 급해서 잘못 걸려져 있는 것 같지는 않았다. 군웅들은 
손가락질을 하면서 자기 나름대로 평가를 하였다.
  모두들 말하였다.

  [천하에서 으뜸가는 호색가는  전백광이다. 어찌 이 대화상이 그
를 능가할 수가 있느냐.]

  계무시 조천추 두 사람은 낮은 소리로 상의를 하였다. 모두가 일
이 이상하게 돌아가고 있음을  느끼고 있었으나 불계화상은 영호충
과 교분이 상당히 두텁다는 것을 알고 있었으므로 두사람을 구해놓
고 다시 생각을 하기로 하였다.
  급히 계무시는  몸을 날려 나무에 오르더니  두사람의 손과 발에 
꽁꽁 묶여져 있는 끈을 끊고는 두 사람의 혈도를 풀어주었다. 불계
와 전백광은 모두  고개를 푹 숙이며 침울한  표정을 하였다. 구송
년, 막북쌍웅 등이 욕을 해대던 상황과는 완전히 달랐다.
  계무시는 낮은 소리로 물어보았다.

  [대사께서 어찌 이런 변고를 당하셨읍니까?]

  불계화상은 고개를 흔들며 천 조각을 천천히 풀고는 그 천조각에 
씌여져 있는  글자를 한참 들여다보더니 갑자기  발을 동동 구르며 
울기 시작하였다. 이런 변고는  정말로 뜻밖이었다. 여러 사람들은 
말소리를 멈추고 멍청하게 그의 행동을  쳐다보고 있었다. 그는 두 
주먹으로 자기 가슴을 치며 매우 상심한 것 같았다.
  전백광은 말을 하였다.

  [태사부(太師父)님, 그렇게  괴로와 하실 필요는 없읍니다. 우리
가 실수를 하여 이렇게 되었으니  그놈을 잡아다가 몸을 천갈래 만
갈래......]

  그의 말이 채  끝나기도 전데 불계화상은 일장을 가하였다. 불계
화상이 일장을 가하자 그는 똑바로 한장정도 나가 떨어지더니 몸을 
기우뚱거리며 하마터면  꼬꾸라질 뻔하였다. 한쪽 뺨이  금새 퉁퉁 
부어올랐다.
  불계화상이 욕을 하였다.

  [이 못된 놈아!  우리들이 이곳에 매달리게 된 것은 당연한 귀결
이야. 네놈은......네놈은  어찌 감히 그 사람을  죽이겠다고 하느
냐?]

  전백광은  영문을 몰랐다. 그러나 대사부가  이렇게 말하는 것을 
듣고는 자기들을 이지경으로 만들어 놓은 사람은 너무나 큰 인물이
라 태사부조차도 감히 그를  어쩌지 못한다는 것으로 알고는`녜녜'
라고 대답만 할 뿐이었다. 불계화상은 한참 멍청하게 있더니 또 다
시 가슴을 치며 울기 시작하였다. 갑자기 일장을 가해 전백광을 향
해서 내리쳤다.  전백광은 몸이  매우 빠르기 때문에  살짝 피하였
다.
  그리고 외쳤다.

  [태사부님!]

  전백광이 불계화상의 일격을 피하자 그는 더이상 쫓아서 때릴 생
각을 하지 않았다.  바로 일장을 돌려 뜰에  있는 의자위를 내리쳤
다.  의자는 산산조각이 났다.
  군웅들은 모두 깜짝  놀라 그 누구도 한마디 말조차 감히 하려고 
들지 않았다. 만약  그가 화가 나서 자기를  향해 화풀이를 한다면 
설사 머리가 열개라고 산산조각이 날  것이 분명했던 것이다. 조천
추, 노두자, 계무시 세사람은 서로 얼굴만 쳐다보며 어리둥절해 했
다.
  전백광은 일이 이상하게 돌아가는 것을 보고 말을 했다.

  [여러분께서 우리 태사부님을좀 보살펴 주세요. 내가 가서 나의 
사부님을 모셔 오겠읍니다.]

  영호충은 깊이 생각을 하였다.

  (비록 분장을 했지만 의림소사매는 영리하고 세심하기 때문에 분
명히 내 정체를 알아차릴 것이다.)

  그 옛날에 군인의 행세를 한 적도 있고 시골 농부의 행새를 한적
이 있었으나 그때는 모두 남자의  차림새였다. 이번에는 여자로 분
장을 했기 때문에 어쩔 수  없이 어색함이 드러나 있었고 마음속으
로 정체가 드러날까봐 염려되어, 자기  스스로도 이번 변장에는 자
신이 없었다. 그는 즉시 뒤뜰  나무를 쌓아두는 창고에 숨어들고는 
내심 생각을 하였다.

  (막북쌍웅 등 일행은 아직도 혈도가 찍히어 꼼짝도 못하고 그 자
리에 있을 것이니  계무시, 조천추 등은 저녁에  그들이 무슨 말을 
주고 받는지를 살피러 갈 것이다. 나도 오늘밤에 가서 그자들이 무
슨 말을 주고 받는가를 엿들어야겠다. 지금은 잠이나 푹 자두자.)

  귓속에는  불계화상의 울음소리가 끊이지  않고 들렸으므로 매우 
이상하다고 생각했으나 재미는 있었다. 이러는 사이에 자기도 모르
게 잠속으로 푹 빠져들어 갔다.
  눈을 떠보니 날이 저물었다. 주방에 가서 찬밥을 찾아 배를 채웠
다. 또 한참 기다리고 나서 사방이 조용해지자 뒷산으로 다가가 천
천히 막북쌍운 등이 앉아 있는 곳으로  갔다. 멀리 수풀 속에 꿇어 
앉아 귀를 세우고 그들의 말을  경청하였다. 얼마 안 있자, 호흡소
리가 여기저기서 들려왔다. 적게 잡아도  이십여 명이 사방 잡목속
에 흩어져 있는 것 같았다.
  영호충은 암암리에 웃었다.

  (계무시 등도 이곳에 와서 엿들을 생각을 했구나. 정말로 영리한 
사람들이야)

  또 생각하기를,

  (계무시는 필경 똑똑한  사람이다. 그는 오로지 막북쌍웅만 말을 
하도록 아혈을  풀어주고 다른  사람들은 아혈을  풀어주지 않았구
나. 그렇지 않았다면 막북쌍웅이 입을 열어 말을 할라치면 같은 패
거리  중에서 똑똑한  자가 말을  하지 못하도록  제지하였을 것이
다.)

  백웅이 계속해서 욕을 하는 소리가 들려왔다.

  [제미랄! 이  산에는 모기가 왜 이렇게  많냐? 정말 이 늙은이의 
피를 다 빨아  먹어야 속이 다 시원한 모양이군.  제미랄, 이 못된 
놈의 모기 같으니라구.]

  흑웅은 웃으면서 말을 했다.

  [모기는 자네만  물 뿐 나는 물지  않는데 무슨연유인지 모르겠
네.]

  백웅은 욕을 하면서 말했다.

  [당신의 피는 썩은  것이라 모기들조차도 먹으려고 하지 않는 것
이오.]

  흑웅은 웃으면서 말했다.

  [나는 차라리 피가  썩을망정 몇백 마리의 모기에게 물어 뜯기지
는 않겠네.]

  백웅은 또 육두문자를  써서 욕을 하기 시작했다. 그는 한참동안 
욕을 한 다음에 말을 했다.

  [혈도가 풀린 다음에 이 늙은이가 제일 먼저 야묘자를 찾아서 복
수를 해야겠어. 이  자라대가리 같은 놈의 혈도를  찍은 다음 그의 
넙적다리 고기를 한입한입 뜯어서 먹어버려야겠다.]

  흑웅은 웃으면서 말했다.

  [나는 차라리  그 비구니들의 고기를 먹겠네.  그 고기는 연하고 
하얗고 맛있겠지.]

  백웅은 말했다.

  [악선생님이 분부하시길  비구니들을 화산에 전부 잡아오라고 했
지, 먹으라고 하지 않았소.]

  흑웅은 웃으면서 말했다.

  [몇백 명의 비구니  가운데 서너명을 잡아 먹었다고 해서 악선생
이 눈치 채지는 못할 것이야.]

  영호충은 깜짝 놀랬다.

  (어째서 사부가 분부했단 말이냐? 어째서 그들 더러 항산파의 제
자들을 화산에 잡아 오라고 했단 말이냐? 음모라는 것은 이것을 두
고 한 것임에 분명하다. 그러나 그들이 어째서 나의 사부의 명령을 
따르고 있는가?)

  갑자기 백웅이 큰 소리로 욕을 하는 소리가 들려왔다.

  [이 못된놈 같으니라구.]

  흑웅은 노해서 말했다.

  [자네나  비구니를 잡아먹지 않으면 그만이지  어째서 욕을 하느
냐?]

  백웅은 말했다.

  [내가 욕을 하는 것은 모기이지 당신이 아니오.]

  영호충은 의혹에 차 있었다.

  갑자기 등뒤의 수풀 속에서 발걸음소리가 들려왔다. 어떤 사람이 
천천히 다가오고 있는 것이다. 그래서 내심 생각하였다.

  (이 사람이 가까이 오지 말았으면 좋겠다.]

  그러나 그 사람은 그를 향해서 걸어오고 있었다. 몸 가까이 다가
오더니 무릎을 꿇고 앉아서 가볍게  그의 옷자락을 잡아당겼다. 영
호충은 약간 놀랬다.

  (누구일까? 나를 알아본 것이 아닐까?)

  고개를 돌려보니 몽롱한 달빛 아래서 한개의 아름답고 속되지 않
은 얼굴이  나타났다. 바로 의림이었다. 그는  놀래고 기뻐서 내심 
생각하였다.

  (알고 보니  나의 행적을 그녀가 꿰뚫어  보았구나. 내가 아무리 
여자 차림새를  했다 해도아마 여자처럼  보이지는 않았던 모양이
지.)

  의림은  고개를 옆으로 하더니 천천히  일어났다. 여전히 자기의 
옷자락을 잡아당기고 있는 것이 멀리 자기를 데려가서 말을 건네려
는 뜻인 것 같았다.
  영호충은 그녀가 서쪽으로  가는 것을 보고 그녀 뒤를 따라갔다. 
두 사람은 아무말 하지 않고 서쪽으로 걸어갔다. 의림은 작은 산길
을 따라 통원곡을 향해 걸어 가더니 갑자기 말을 했다.

  [사람들의 말을 알아듣지도  못하는 사람이 이 같은 위험한 곳에 
있다는 것은 정말 위험한 일입니다.]

  그녀의 이 몇마디는 자기를 향해서 하는 것 같지 않고 혼자서 중
얼중얼 거리는 것 같았다.
  영호충은 멈칫하면서 내심 생각하였다.

  (나 보고  사람의 말을 알아들을 수  없다고 하는데 그것은 무슨 
뜻일까? 그녀는 거짓으로 말하는 것일까  아니면 정말로 내 정체를 
알아내지 못한 것일까?)

  의림은 지금까지 자기와 농담을 하지 않았으므로, 영호충은 그녀
가 자기의 정체를 알아차리지 못했을 것이라고 생각을 하였다.
  그녀는 다시 북쪽으로  방향을 꺾어 점점 자요구(磁요口)를 향해
서 걸어가고 있었다. 산허리를 하나 돌더니 작은 냇가 옆에 이르렀
을 때 의림은 작은 소리로 말했다.

  [우리가 항상 이곳에서 말을 했으므로 당신은 내 말을 듣기가 이
제는 싫증이 나시지요?]

  이어서 가볍게 웃더니 말했다.

  [당신은 지금까지 내 말을 알아들을 수가 없읍니다. 귀머거리 할
머니, 만약 당신이 내 말을 알아들을  수 있다면 나는 당신과는 이
야기하지 않았을 것입니다.]

  영호충은 의림의 진지한 말투를 듣고는 자기를 현공사의 귀 먹고 
말을 못하는 노복으로 착각하고 있음을  알았다. 그는 장난기가 크
게 일어나서 내심 생각하였다.

  (그래 잠시 내  정체를 밝히지 말고 그녀가 나에게 무슨 말을 하
는지 들어나 보자.)





  To Be Continued......


#2367   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 2편 #3                   09/21 11:09   482 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 2편 3번째 (총 225번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 박취(迫娶)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  의림은 그의 옷자락을 끌고서 큰 나무가 있는 바위 옆에 가 앉았
다. 영호충은 따라 앉으며 몸을 약간  옆으로 하여 달을 등지고 앉
았다. 의림이 자기의 얼굴을 자세히  보지 못하도록 하기 위해서였
다. 깊이 생각하기를,

  (설마 하니 내가  그렇게 변장을 잘 했단 말인가! 의림조차도 속
아 넘어갈 수 있게 말이다. 그렇다  컴컴한 밤중이라 어느 정도 비
슷하면 쉽게  분간해내지 못할 것이다. 영영의  변장술은 대단하구
나.)

  의림은  달을 바라다보면서 작게 한숨을  쉬었다. 영호충은 참을 
수가 없어 물어보려고 하였다.

  (당신처럼 어린 나이에 어째서 그렇게 많은 번민이 있읍니까?)

  그러나 말을 입밖에 내지 아니하였다.
  의림은 가볍게 말을 했다.

  [귀머거리 할머니, 당신은  정말로 좋으신 분이세요. 나는 늘 당
신을 이끌고 당신에게 나의 마음속에  있는 고민을 털어 놓곤 하였
죠. 그런데 당신은 싫어하는 눈빛도 없이 끝까지 참고 기다리며 내
가 말을 하고 싶은대로 내버려 두었읍니다. 나는 본래 고충을 당신
에게 이야기해서는 안 되었읍니다. 그러나  당신이 나에게 잘 대해
주니 마치 당신은 나의 어머님처럼  느껴집니다. 나는 어머니가 없
읍니다. 내게 만약 어머니가 있다해도  나는 어머니에게 이와 같은 
나의 고민을 이야기했을까요?]

  영호충은 그녀가 마음속의 고충을 털어놓는 것을 듣고 어딘가 모
르게 자신의 행동이 심히 정당하지  않다는 느낌이 들었다. 그래서 
내심 생각하기를,

  (그녀는 지금 무슨  말을 하려고 하는 것일까? 내가 그녀를 속여
서 마음속을 비밀을 털어 놓게  한다는 것은 그녀에게 너무나 미안
한 일이다. 아무래도 빨리 가는 것이 좋겠구나.)

  즉시 몸을 일으켜 세웠다.
  의림은 그의 옷자락을 잡아당기더니 말했다.

  [귀머거리 할머니 당신......당신은 벌써 가시려고요?]

  말소리는 실망한 빛이 역력하였다. 영호충이 그녀를 쳐다보니 그
녀의 표정은  처량하였으며, 두 눈빛 속에서는  무엇인가 갈구하는 
표정이 깃들어 있었다. 자기도 모르게  마음이 약해져 깊이 생각하
였다.

  (소사매의 모습은 요며칠동안  많이 초췌해졌구나. 마음 속에 가
득 찬 답답한 심정을 누구에게라도  호소하지 않고 그냥 이대로 묶
어둔다면 아무래도 생병을 앓겠구나. 내가  잠시 그녀의 호소를 들
어줘야 겠다. 그녀가 내가 누군지 눈치 채지 못한다면 그리 창피하
게 여기지는 않겠지.)

  천천히 앉았다.
  의림은 손을 내밀어 그의 목덜미를 거머쥐더니 말했다.

  [귀머거리  할머니, 당신은 정말로 좋으신  분이세요. 저와 함께 
이곳에 잠시만 더  있다 가세요. 당신은 내  마음이 얼마나 답답한 
지 모르실 겁니다.]

  영호충은 내심 생각하였다.

  (영호충은  할머니와 인연이 깊구나.  처음에는 영영을 할머니인 
줄 착각하였는데, 이번에는 또 의림이  내가 할머니인 줄 착각하고 
있구나. 영영을  할머니라고 몇백번 부르더니 지금은  내가 할머니 
소리를 듣는구나. 이것이 무슨 인연이고 인과응보일까?)

  의림은 말하였다.

  [오늘 나의 아버님이 하마터면 목을 매달고 죽을 뻔하신 것을 당
신은 아세요 모르세요? 아버님은 누군가에 의해서 나무에 매달려졌
읍니다. 또 그는 아버님의 몸에다가  천하에서 제일 무정하고 여자
들 뒷꽁무니만 따라다니는 호색가라는  쪽지를 붙였답니다. 아버님
이 평생동안  마음 속에 둔 사람은  나의 어머님 한사람뿐이었읍니
다. 여자들 뒤만 쫓아다는 호색가라니요?  그것은 말도 안 됩니다. 
그 사람은 틀림없이 잘못 알았을 겁니다. 본래 전백광의 몸에다 붙
여야 할 쪽지를 나의 아버님 몸에  잘못 붙였을 거예요. 사실 잘못 
붙였다면 바꿔 놓으면 될텐데 어찌해서 나무에 목을 매 자진하려고 
했을까요?]

  영호충은 깜짝 놀랐고, 한편으로는 매우 우스웠다.

  (어째서  불계대사가 자진하려고 했을까?  그녀는 하마터면 목을 
매 죽을 뻔했다고 했는데 그렇다면  어직 죽지 않았겠구나. 두개의 
쪽지에 모두가 좋지 않은 말만  써 있는데 뜯어내면 그만이지 어째
서 쪽지를 다시 바꾸어 달 필요가 있는가? 소사매는 정말 천진난만
하고 세상이 어떻게 돌아가는지도 모르고 있구나.)

  의림은 말했다.

  [전백광은 견성봉(見性峯)에  달려와서 나에게 그와 같은 사실을 
말해주려고 했읍니다.  그러나 의화 사저와  맞부딪치게 되었지요. 
의화 사저는  그가 견성봉에 침입하였다고 이유  여하를 묻지 않고 
검을 들어 내리치려고 했지요. 하마터면  그의 생명은 거기에서 끝
장날 뻔했읍니다. 그때는 위험하기 짝이 없었읍니다.]

  영호충은 내심 생각하였다.

  (내가 별원 중의 남자들은 절대로 나의 명령 없이는 견성봉에 오
를 수 없다고 말한 적이 있었지.  전형의 명성은 평소에 좋지 않았
고, 또한 의화 사저는 성질이 급한  사람이라 그자를 보는 순간 칼
을 뽑아 죽이려고 했겠지. 단지  전형의 무공이 그녀보다 높으므로 
의화는 절대로 그를 죽일 수는 없었을 것이다.)

  그는 막 고개를 끄덕이며 동감의 표시를 하려고 했다. 그러나 즉
시

  (그녀가 무슨 말을 하든지간에 내가 찬성을 해도 그만 반대를 해
도 그만 절대로  고개를 끄덕이거나 흔들면 안  된다. 그 귀머거리 
할머니는 그녀의 말을 알아들을 수가 없을테니 말이다.)

  라고 스스로 깨달았다.
  의림은 계속해서 말했다.

  [전백광이 말을 다했을  때는 의화 사저는 이미 십칠팔검을 내리
찍었지요. 단지 그녀가 약간 봐줬기  때문에 그를 죽이지는 못했읍
니다. 내가 그 소식을 듣고 급히  통원곡에 갔을 때 아버님은 이미 
보이지 않았읍니다. 다른 사람에게 물어보니 그들은모두 아버님이 
뜰에서 울고 떠들다고 매우 화가  나셨다고 하였읍니다. 그 누구도 
감히 아버님에게 말을 할 수가  없었는데 나중에 보니 아버님이 보
이지  않았다고 했읍니다.  나는 통원곡의  여기저기를 찾아다녔지
요. 결국  뒷산의 산허리에서 아버님을 볼  수가 있었읍니다. 내가 
아버님을 보았을 때 아버님은 높은  가지에 목을 매달아 놓고 있었
읍니다. 나는 몸을 날려 나무에 올라가  그의 목을 매고 있는 끈을 
단숨에 끊어버렸지요. 진정 보살님께서  보호하셔서 다행히 때늦지 
않게 아버님을  발견했던 것입니다. 내가 아버님을  정신들게 하자 
아버님은 저를  껴안고 한참동안 우셨읍니다. 나는  아버님의 몸에 
천하의 제일 박정하고 어쩌고 하는  글자들이 써 있는 쪽지가 달려 
있는 것을 보았지요. 그래서 제가 말을 했지요. `아버님 그는 정말
로 나쁜 사람이군요. 아버님을 한번  매달면 됐지 두번씩이나 매달
았으니 말입니다.  그리고 쪽지를  잘못 걸어놓고 또  잘못 걸었군
요.' 아버님께선 울먹이는 목소리로 말씀하셨읍니다. `다른 사람이 
목을 매달은게 아니라 내 스스로가  목을 매단 것이다. 난......난 
정말로 살고  싶지가 않다.' 내가 아버님께  말하였죠.`아버님, 그 
사람은 틀림없이 몰래 아버님을 급습했고, 아버님께서는 주의를 하
지 않아서 그의 함정에 걸려들었으니 그리 괴로워하실 필요는 없읍
니다. 우리가 그를 찾아내어 그에게 한바탕 따지고 그가 만약에 말
을 흐지부지하게 한다면 이번엔 우리가 그를 나뭇가지에 매달아 버
리지요. 그리고 이 쪽지를 그자의 머리에다 달아놓아요.' 아버님은 
말씀하시기를, `이 쪽지는 내 것인데  어찌 다른 사람 몸에다 매달
아 놓을 수가  있는냐. 천하에서 제일 무정하고  여자들 뒤만 졸졸 
따라다니는 사람은 바로 나 불계화상이다. 그 누가 나를 필적할 수 
있겠느냐? 얘야, 그렇게 함부로 말하는 것이 아니다.' 귀머거리 할
머니, 나는 아버님이 이렇게 말씀하시는  것을 듣고 마음속으로 이
상하게 생각하였죠. 그래서 물어보기를,  `아버님, 이 쪽지는 잘못 
걸리지 않았읍니까?'  아버님께서 말씀하시를, `물론  잘못 걸리지 
않았다. 난......난 정말로 너의  어머니에게 미안할 뿐이다. 그래
서 이 나뭇가지에다 목을 매달고  자진하려고했던 것이다. 너는 나
를 상관할 필요가 없다. 나는 정말 살고 싶지가 않다.']
  영호충은  지난번에 불가불계가 자기에게 한  말이 기억이 났다. 
불계화상은 의림의 어머님을 사랑하게  되었는데 단지 그녀가 비구
니였으므로 그녀를 따라서 출가하여 중이  되었다. 사실 중이 비구
니를 아내로 맞이한다는 것은 해괴하고 망측하기 짝이 없는 일이었
다. 불계화상은 의림의 어머니에게 미안하다고 했는데 틀림없이 나
중에 다른 사람에게 마음이 생겨 그래서 스스로 천하에서 박정하고 
여자들 뒤꽁무니만 쫓아다니는 호색가라고 자인을 했을 것이다. 생
각이 여기까지 이르자 마음속으로 무엇인가가 점점 분명해졌다.
  의림은 말했다.

  [나는 아버님께서 무척이나  상심하여 우시는 것을 보고 따라 울
었지요. 아버님께서는  오히려 나에게 말씀하시기를  `착한 아이야 
울지 말아라. 울지 말아라. 만약  아버지가 죽는다면 너는 홀로 이 
세상에 남게 될 것이고, 누가 너를 보살펴 준단 말이냐?' 아버지는 
이렇게 말씀하시면서  나보다 더 한층 처량하게  울기 시작 했읍니
다.]

  여기까지 말을  하자 그녀의 눈가에는 눈물이  가득 고여 있었고 
얼굴은 더욱 처량해 보였다. 또, 말을 하였다.

  [아버님은  말씀하시기를, `됐다 됐어. 나는  죽지 않겠다. 단지 
너의 어머니에게 너무나 미안하고  송구할 뿐이다.' 내가 물어보았
지요. `도대체 아버지는 어찌하여 어머니에게 미안하다고 말씀하시
는 겁니까?' 아버님은 탄식을 하시더니 말씀하셨지요.
  `네 어머니는  볼래 비구니다. 너도 그것을  알 것이다. 나는 네 
어머니를 보자마자  미치도록 사랑하였지. 그 누가  뭐라해도 너의 
어머니를 아내로 맞이하고 싶었다.  네 어머니는 말하기를 `나무아
미타불, 이런 생각을 하면 보살님께서  틀림없이 크나큰 화를 내리
실 것입니다.' 내가 말하기를 `보살께서  크나큰 화를 내린다면 단
지 나 한사람에게 내릴 것이오.'  너의 어머니가 말하기를 `당신은 
출가하지 않았으므로 아내를 얻고 어들딸을 낳는 것은 당연한 이치
입니다. 나는 출가하고 불문에 있는  사람으로서 마음을 깨끗히 하
고 잡념을 없애야 하는데 마음속으로는 다른 엉뚱한 생각을 한다면 
보살님께서 나를 책망하실 뿐이지 결코 당신에게 화를 내시지는 않
을 것입니다.' 나는 너의 어머니가 이와 같은 말을 하는 것을 듣고 
너의 어머니의 생각이 맞다고 여기었지.  그러나 나는 끝끝내 너의 
어머니를 아내로  맞이하려고 했지. 절대로 너의  어머니가 나에게 
시집을 오고 싶어했던 것은 아니었지.  만약 보살께서 너의 어머니
께 책망을 내린다면 너의 어머니가  죽어서 지옥에 가 고통을 받을 
텐데 내가 어찌 너의 어머니에게  미안하지 않겠느냐. 그래서 나는 
중이 되었단다. 보살께서는 물론 나를  먼저 책망하실 것이고 설사 
지옥에 가더라도 우리 부부가 함께 갈 것이다.']

  영호충은 내심 생각하였다.

  (불계대사는 정말 정이 많고 좋은 사람이구나. 보살의 책망을 짊
어지기위해서 중이 되었으니 말이다. 그런데 어째서 나중에 또 다
시 변심하단 말인가?)

  의림은 계속해서 말했다.

  [나는 아버님에게  물어보았죠. `아버님은 어머니를 아내로 맞이
하셨읍니까?' 아버님은 말씀하시기를, `물론  아내로 맞이했지. 그
렇지 않았다면 어떻게  너를 낳을 수가 있단  말이냐. 그것은 있을 
수도 없고 있어서도 안 될 일이지.  네가 태어난 지 겨우 삼개월이 
되었을 때 나는 너를 껴안고  문앞에 나가 햇볕을 쬐었단다.' 내가 
말하기를, `햇볕을 쬔 것이  무엇이 잘못됐읍니까?' 아버님께서 말
씀하시기를, `그때  일이 너무나 교묘하게 되었지.  어떤 아름다운 
부인이 말을  타고 문앞을 지나가다가 중인  내가 예쁜 계집아이를 
안고 있는 것을 보고 약간  이상하게 느꼈는지 우리를 몇번이고 쳐
다보면서 칭찬을 하였지. `정말로  예쁜 계집아이로군요.' 나는 마
음속으로 기뻐서 말했지. `당신도 정말 아름답구료.' 그 젊은 부인
은 나를 쳐다보더니 물어보았지. `당신은 아이를 어디서 훔쳐 왔읍
니까?' 내가 말하기를 `훔쳐오다니 내가  낳은 자식이오.' 그 젊은 
부인은 갑자기 화를 벌컥 내더니  욕을 하였지. `내가 점잖게 물어
보는데 당신은 나를 비웃고 있군요.  죽지 못해서 안달이난 모양이
구료.' 내가 말하기를 `내가 어째서 비웃었다고 그러시오. 중은 사
람이 아닙니까? 중은 아이도 낳지  못합니까? 당신이 정 믿지 못한
다면 내가 당신에게 낳아서 보여드리겠소.' 그런데 그 여자가 그토
록 흉악한 사람인지 내가 어떻게  알았겠느냐. 그녀는 등에서 칼을 
뽑더니 나를 향해서 찔렀단다. 그것은  너무나 이치에 벗어난 일이 
아니냐?']

  영호충은 내심 생각하였다.

  (불계대사는  성격이 강직하고 바른 말을  하는 사람이라 말하는 
것이 모두 진실이었지만 듣는  상대방은 무례하고 자기를 조롱하는 
말인 줄 알겠지. 그는 아내를 맞아 딸을 낳았으면서 어째서 환속하
지 않았을까?  중이 어린아이를  안고 있으니 어울리지  않는 법이
지.)

  의림이 말했다.

  [내가 말하기를 `그  부인은 너무나 흉악하군요. 나는 분명히 아
버지의 자식이니 그녀를 속인 것이  아닌데 어째서 가만히 있는 사
람에게 칼을 뽑고 덤벼들었을까요?' 아버지는 말씀하시기를, `맞다 
네 말이 맞단다. 당시 나는 몸을 피하면서 말을 했지. 당신은 어째
서옳고 그름을 알지도 못하면서 검을 뽑아 죽이려 하시오.' 이 아
이를 내가 낳지 않았다면 당신이  낳았단 말이오.' 그 여자는 더욱 
화가 나서 나에게 연신 삼검을  내리쳤단다. 그녀는 칼을 휘둘러도 
나를 찌르지 못하자  검을 더욱 빨리 휘둘렀지.  나는 물론 그녀를 
두려워하지 않았어. 단지 그녀가 칼을  잘못 휘둘러 너에게 상처를 
입히지나 않을까 그것이 걱정되었지. 그녀가 여덟뻔째 칼을 내리쳤
을 때는 나는  발을 날려 그녀를 걷어차  버렸단다. 그녀는 무릎을 
일으켜 세우더닌  크게 나를 욕하였지. `창피한  줄도 모르는 중놈 
같으니라고 무례하고 염치가 없구나. 감히 부녀자를 희롱하려고 하
다니.' 바로 이때 너의 엄마가  냇가에서 옷을 빨고 돌아오다가 옆
에서 이 말을 들었지. 그 여자는  몇번이고 욕을 하더니 제풀에 꺾
였던지 땅에 떨어뜨린 검을 줍지도 않고 말을 타고 돌아갔단다. 나
는 몸을 돌려  너의 어머니에게 말을 했지.  너의 어머니는 한마디 
말도 않고 단지 울기만 하고 있었지.  나는 너의 어미니에게 왜 우
느냐고 물었지만 너의 어머니는 대꾸도  아니했단다. 그 다음날 아
침에 너의 어머니가 보이지 않았어. 탁자 위에 종이 한장이 있었는
데 거기에는 글자들이 써 있었지.  네가 한번 알아맞취 보아라. 그 
종이에 무슨 글자들이 써 있는가를, 그것은 바로 천하에서 제일 무
심하고 여자 뒤꽁무니만 따라다니는  호색가라는 글이었단다. 나는 
너를 안고 방방곡곡을 찾아다녔지만 너의 어머니를 찾을 수가 없었
지.' 내가 말하기를 `어머니는 그 여자의 말을 믿어 버렸군요.' 아
버지가 말씀하시기를, `그렇단다. 그러니 너무나 억울한 일이 아니
냐. 그러나 나중에 내가 생각을 해보니 그것은 억울한 누명이 아니
었어. 맨처음내가 젊은 부인을 보았을 때 마음속으로 정말 멋지게 
생겼구나 라고 생각 했었지. 너도  생각을 해봐라. 나는 이미 너의 
어머니를 아내로 삼고 있었는데 마음속으로 다른 여자의 미모를 칭
찬하고 있었으니, 마음속으로 칭찬할 뿐만 아니라 입속으로도 칭찬
을 했지. 그 어찌 천하에서 제일 무정하고 여자들 뒤만 쫓아다니는 
호색가가 아니라 하겠느냐.']

  영호충은 내심 말하였다.

  (알고 보니 의림의 어머니는 질투심이 대단한 여자로구나. 둘 사
이에 어떤 오해가 있었다면 그때  당시 분명하게 물어 보았다면 아
무 일이 없었을텐데.)

  의림이 말했다.

  [내가 말하기를 `나중에 어머니를 찾으셨읍니까?' 아버지가 말씀
하시기를 `나는  사방으로 찾아다녔지만 너의 어머니를  찾을 수가 
없었단다. 내 생각에는 너의 어머니가 비구니이니 틀림없이 암자에 
갔을 것이라고 믿고 모든 암자를  찾아나섰단다. 어느날 항산의 백
운암을 찾아갔을 때 너의 사부  정일사태는 너를 보자 매우 귀여워
했었단다. 그때 너는 병중이라 정알사태는 너를 암자에다 맡기라고 
하셨단다. 내가 너를 데리고 강호에  돌아다닌다면 너의 목숨을 부
지할 수 없다고 하시면서 말이다.']

  의림은 정일사태가 생각났던지 눈물이 글썽해지며 말을 했다.

  [난 어려서부터 어머니가 없었읍니다. 사부님이 나를 키위주셨읍
니다. 그러나 사부님은 살해를  당했읍니다. 나의 사부님을 살해한 
자는 바로 영호 오라버니의  사부입니다. 당신도 생각해 보십시오. 
정말 괴롭습니다. 영호 오라보니는 나처럼 어려서부터 어머니가 없
어서 그의 사부 밑에서 자라왔지만  그는 나보다도 더욱 불행한 사
람입니다. 어머니가 없을 뿐 아니라  아버지조차도 없는 그는 세상
에서 자기의사부를 제일 사랑하는데  내가 만약 그의 사부를 죽여 
사부의 복수를  한다면 영호  오라버니는 틀림없이  슬퍼할 것입니
다. 나의 아버님은 또 말씀하시기를  나를 백운암에 맡겨놓고 천하
의 비구니가  살고 있을 만한 암자는  모두 찾아나섰다고 하셨읍니
다. 나중에는 몽고(蒙古),  서장(西藏), 관외(關外), 서역(西域)까
지 가셔서 찾으셨다고 했읍니다. 그러나 어머님의 소식을 알아내지 
못했지요. 생각해  보니 나의 어머님은 틀림없이  아버님이 여자를 
희롱하는 것을 보고 그 다음날 자진을 한 것입니다. 귀머거리할머
니, 나의  어머니는 출가했을 때 보살님면전에서  맹세를 하셨었지
요. 불문에 들어오면 절대로 사사로운 감정을 갖지 않겠다고요. 그
러나 결국은 아버지의 사랑 때문에 시집을 갔고 나를 낳고 얼마 되
지 않아  아버지가 여자를 희롱하다 천하에서  제일 못된 사람이란 
말을 듣는 것을 보고 화가 나셨겠지요. 어머니는 성격이 매우 강직
한 분이었읍니다. 스스로 잘못을 저질렀는데 또다시 잘못을 저지를 
수 없다고 생각하고 자진을 했겠지요.]

  의림은 한숨을 쉬고 계속해서 말했다.

  [아버님이 이 일에  대해서 이야기를 하시자 나는 비로소 아버님
이 그 쪽지를 보고 왜 이렇듯이 상심을 하셨는가 알 수 있었죠. 내
가 말하기를 `어머니가 그런 쪽지를 써서 아버지를 욕했을 때 아버
지는 다른 사람에게 보여줬읍니까? 어째서  다른 사람이 그와 같은 
사실을 알았을 까요.' 아버님이 말씀하시기를 `물론 다른 사람에게 
보여주지 않았지. 나는 누구에게도 말을 한 적이 없어. 이 말을 퍼
뜨리면 내 얼굴에 침뱉는 격이 아니냐. 틀림없이 귀신이 그랬을 것
이야. 너의 어머니가 귀신이 되어 나를 찾아온 거야. 내가 너의 어
미니의깨끗함을 더럽혔고 또 다른 여자를 희롱했다고 복수를 하러 
온거야 그렇지 않다면 내 몸에 붙어 있는 쪽지에 다른 글자도 아닌 
왜 그 글자가 써 있었느냐. 나는  너의 어머니가 내 생명을 달라고 
하는 것을 알고 있다. 잘된 일이지. 나는 너의 어머니를 따라 가겠
다.' 아버님은 또 말씀하셨죠. `어차피 너의 어머니를 찾지 못했는
데 저세상에라도 가서 너의 어머니와  만날 수 있다면 그것은 평생 
내가 바라던 일인  것이다. 그러나 내 몸이  너무나 무거워 나무에 
목을 매달아도 밧즐이 끊어져 버렸단다.  두번째 다시목을 매달았
을 때 끈이 또 끊어졌지. 나는  칼을 집어들고 목을 자르려고 했으
나 칼이 분명히 옆에 있었는데  갑자기 없어져 버려 죽어 버리려고 
해도 쉽지가 않구나.' 내가 말하기를 `아버님보고 자진하지 말도록 
하신 것입니다. 그래서  끈이 끊어지고  칼이 보이지 않게 된 것입
니다. 그렇지 않았다면 내가 아버님을 찾았을 때 아버님은 벌써 숨
이 끊어졌을 것입니다.' 아버님이 말씀하시기를 `너의 말에도 일리
가 있다. 아마 보살님께서 내가 이  세상에서 아직 고통을 덜 받았
다고 여기서 즉시 죽지 못하게  했고 너의 어머니를 만나보지 못하
도록 한 것이야.' 내가 말하기를  `전백광의 몸에다 걸어놓아야 한 
것을 아버지에게 잘못 걸어 아버지가 크게 화가 나신 줄 여기고 있
었읍니다.' 아버님이 말씀하시기를 `어째서 잘못 걸렸겠느냐? 불가
불계는 옛날 너에게 무례한 짓을 하려고 했는데 그 어찌 함부로 행
동하는 놈이 아니란 말이냐? 나는 또 그놈에게 영호충이 너를 아내
로 맞이 할 수 있도록 중매해  달라고 했는데, 그는 요리조리 미루
고 결국은 일을 성사시키지 못했다. 그것은 일을 하는데 힘을 쓰지 
않았다는 증거가 아니냐.  그런 쪽지가 그의 몸에  걸리게 된 것은 
그 놈에게는 퍽이나 타당한 일이다.' 내가 말하기를 `아버님, 아버
님께서 또다시 전백광에게 그러한 일을 하라고 시키신다면 나는 정
말 화를 낼 것입니다. 영호 오라보니는 옛날에 그의 소사매를 좋아
하였지만, 지금은 마교의 임소저를  좋아하게 되었읍니다. 그는 나
에게 잘  대해주지만 그렇다고 나를 마음속에  두고 있지는 않습니
다.']

  영호충은 의림과 이와 같은 말을 듣고 마음속으로 퍽이나 미안한 
마음이 들었다. 자기를 향한 그녀의 마음을 처음에는 그리느낄 수
는 없었으나 나중에 점차 알았던  것이다. 그러나 자기는 틀림없이 
의림이 말한대로 옛날엔 악씨집안의 소사매를 좋아했고, 지금은 영
영에게로 옮겨갔던 것이다.
  의림은 말했다.

  [아버님은 내가 이렇게  하는 말을 들으시고는 갑자기 화를 내시
면서 영호 오라버니를 크게 욕했읍니다.  `영호충, 이놈은 정말 눈
이 삔  놈이다! 불가불계보다도 못한 놈이야.  불가불계 같은 놈도 
나의 딸의 아름다움을 알고 있는데,  영호충은 천하에서 제일 멍청
한 놈이다.' 아버님은 많은 나쁜 말로 욕을 하였지요. 너무 듣기가 
민망한 말이라 내가 지금 옮길  수가 없읍니다. 아버지는 말씀하시
기를 `천하에서 제일 눈이 먼 자는 누구인고 하면 좌랭선이도 아니
고 영호충이다. 좌랭선은 눈이 바늘에 찔려 멀었지만, 영호충은 좌
랭선보다 더욱 눈이 먼 자야.'  귀머거리 할머니, 아버지가 이렇게 
한 말은 틀린 말입니다. 아버지가 어떻게 영호 오라버니를 욕할 수 
있읍니까? 내가 말하기를 `아버지, 악소저와 임소저는 저보다 더욱 
아름답습니다. 제가 어찌 그들과 비교를 할 수가 있읍니까? 더우기 
저는 이미 불문에 들어온 몸이고, 단지 영호 오라버니가 목숨을 아
끼지 않고 구해주신 은덕에 감격해 있기 때문에 저는 더욱 영호 오
라버니를 잊지 못하고 있는  것입니다. 어머님의 말씀이 옳습니다. 
불문에 귀의하면 마음을 깨끗이 비우고 더이상 잡다한 생각을 하지 
말아야 합니다. 그렇지 않으면 보살님께서는 책망하실 겁니다.' 아
버님께서 말씀하시기를 `출가를 했다고 시집을  가지 말란 법이 있
느냐? 천하의 여자들이 모두 출가를 하고 시집을 가서 아이를 낳지 
않는다면 세상에는 아마 사람이 남아 있지 않을 것이다. 너의 어머
니는 비구니인데나에게 시집을 오지 않았느냐  그리고 너를 낳지 
않았느냐?' 내가  말하기를 `아버님  우린 이런 얘기는  그만 하지
요. 나는 차라리 그 옛날 어머니가  나와 같은 딸을 낳지 않았으면 
하고 생각하고 있었읍니다.']

  그녀는 여기까지 말을 하고 또 흐느끼고 있었다. 한참 지나고 나
서 비로소 말을 했다.

  [아버님은 말씀하시기를  반드시 영호 오라버니를 찾아서 그에게 
나를 맞이하라고 하겠다고 하셨읍니다. 나는 그때 아버지께 말씀드
렸지요. 아버지가  영호 오라버니에게 이런 일을  이야기하면 나는 
영원히아버지와 말 한마디 안  하겠다고요. 그리고 아버지가 견성
봉에 나를 만나러 오면 나는  절대로 아버지를 만나지 않겠다고 하
였읍니다. 그리고  전백광이 영호 오라버니에게 이런  말을 한다면 
나는 의청, 의화 사저들에게 영원히  전백광이 항산에 한발짝도 들
여놓지 못하도록  하겠다고 하였읍니다. 아버지는 애가  말한 것은 
반드시 실행한다는 것을 알고 있으므로 한참 멍청하게 계시더니 탄
식을 하면서 혼자 가 버렸읍니다. 귀머거리 할머니, 아버지가 이렇
게 가시면 언제 다시 나를 보러  오실지 모릅니다. 언제 다시 아버
지가 자살할지 모릅니다. 정말로 걱정이 됩니다. 나중에 내가 전백
광을 찾아 그에게 아버지를 잘 보살펴 달라는 말을 하고 나서 보니
까 많은 사람들이 살며시 통원곡  밖으로 가서 수풀 속에 숨어있길
래 무엇을 하고 있는지 궁금했읍니다.  나도 살며시 따라가서 보고 
있는데 그때 당신을 보게 되었지요. 귀머거리 할머니, 당신은 무공
을 할 줄 모르고 다른 사람의  말을 들을 수가 없으므로 다른 사람
에게 발견이 된다면 위험하기 짝이  없는 일입니다. 앞으로는 절대
로 사람들을 따라서  수풀에 가서 숨어 있지  마세요. 그들이 지금 
숨바꼭질을 하고 있는 줄 아십니까?]

  영호충은 하마터면 웃을 뻔하였다. 내심 생각하기를,

  (소사매는 정말로 어린애 같구나.)

  의림은 말했다.

  [이 며칠동안 의화, 의청 두분의 사저는 나보고 검술을 연마하라
고 성화가 대단하십니다. 진견 소사매가 의화, 의청 몇분의 대사저
들이 상의한 말을 엿듣고 나에게  말해 주었읍니다. 모두들 말하기
를, 영호 오라버니는 장래에 틀림없이  항산파의 장문인을 맡지 않
을 것이고 악불군은 우리의 사부를 죽인 원수이므로 우리는 자연히
오악파가 병합하는데 동의할 수 없다고요.  더우기 그를 우리의 장
문인으로 모실 수는 없다고 하였읍니다.  그래서 모두들 나보고 장
문인이 되어야  한다 하였답니다. 귀머거리 할머니,  난 정말 믿을 
수가 없읍니다. 그러나 진사매는 이 말이 절대로 거짓이 아님을 맹
세했읍니다. 진사매는 말하기를 몇분의  대서저들은 모두 항산파의 
의자(儀字)돌림의 비구니들  가운데 영호 오라버니가  나에게 제일 
잘 대해  주므로 내가 장문인이 된다면  틀림없이 영호 오라버니의 
마음에 들 것이라는 말을 했다고 합니다. 그녀들이 나를 결정한 것
은 영호 오라버니를 위해서지요. 그녀들은 내가 무술연마를 열심히 
하기를 바라고 또한 악불군을 죽여 항산파의 장문인이 된다면 아무
도 이의를 달지 않을 것이라고 했읍니다. 그녀가 이렇게 해석을 하
자 나는 비로소 알게 되었지요. 그러나 항산파의 장문인을 내가 어
찌 맡을 수 있읍니까? 나의 검법은  앞으로 십년 동안 연마해도 절
대로 의화, 의청 사저들에 미치지 못할 것입니다. 악불군을 죽인다
는 것은 더욱 어려운 일이지요. 나는 지금 마음이 뒤숭숭해 있는데 
이 일을 생각하기만하면 더욱 어찌할 바를 모르겠읍니다. 귀머거리 
할머니, 어떻하면 좋을까요.]

  영호충은 비로소 확연하게 깨달았다.

  (그녀들이 이렇듯이 밤낮을 가리지 않고 의림에게 무술연마를 시
킨 것은 의림이 앞으로 내 뒤를 이어 항산파의 장문인이 되기를 바
래서 그러했구나. 그녀들이 이렇게 결정한  것은 모두가 나를 생각
하고 있기 때문이야.)

  의림은 조용히 말했다.

  [귀머거리 할머니, 난  늘 당신에게 말을 했읍니다. 나는 밤낮으
로 영호 오라버니를 생각하고 꿈 속에서도 영호 오라버니를 생각하
고 있다고요. 나는 영호 오라버니가 나를 구하기 위해서 생명을 돌
보지 않았다는 것을  생각했고, 그가 상처를 받은  후에 내가 영호 
오라버니를 안고서 달려갔던 때를 생각하곤 했읍니다. 영호 오라버
니가 나에게 농담했을 때를 생각했고 내가 영호 오라버니에게 이야
기를 들려  주던 광경을  떠올리곤 했읍니다.  그리고 형산현(衡山
縣) 군옥원에서  난......난 영호 오라버니와 같은  침대에서 잠을 
자고 똑같은  이불을 덮었을 때를 생각하였읍니다.  귀머거리 할머
니, 나는 당신이 내 말을 들을  수 없다는 것을 알고 있읍니다. 그
래서 내가 당신에게 이와 같은  말을 하면서도 창피한 줄도 모르고 
있읍니다. 내가 만약 말을 하지 않고 마음속으로 끙끙 앓고 있다면 
나는 정말 미쳐 버릴 것이예요. 내가 할머니에게 말을 하고 가볍게 
영호 오라버니의 이름을 부르면  마음속은 며칠동안 편안해지곤 합
니다.]

  그녀는 잠시 멈추었다고 가볍게 외쳤다.

  [영호 오라버니!]

  그녀의 이 외침소리는  너무 뜻밖이었으므로 영호충은 자기도 모
르게 몸이 떨려왔다. 그는 이미 소사매가 자기에게 잘 대해주고 있
음을 알고 있었지만 그녀의 작은  마음속에 이렇듯 깊은 뜻이 담겨
져 있고 이렇게까지 감동적이라고는 생각지 못하였다.
  그래서 내심 생각하기를,

  (그녀가 나에게 이러한  마음을 품고 있는데 나는 앞으로 그녀에
게 어떻게 보답을 해야 옳단 말인가?]





  To Be Continued......


#2368   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 2편 #4                   09/21 11:10   479 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 2편 4번째 (총 226번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 박취(迫娶)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  의림은 가볍게 탄식을 하더니 말했다.

  [귀머거리 할머니, 아버님은 나를 잘 모르십니다. 의화, 의청 사
저들도 나를 잘 모르고 있읍니다.  내가 영호 오라버니를 생각하고 
잊지 못하는 것은 전적으로 나의 잘못이라는 것을 나도 잘 알고 있
읍니다. 출가한 몸으로서 어찌 남자를 잊지 못하고 있을 수가 있겠
읍니까? 하물며 영호 오라버니는  우리 문파의 장문인이 아닙니까? 
나는 날마다 관세음보살께 나를 구원해  달라고 기구를 하고 있고, 
내가 영호 오라버니를 잊도록 보살펴  달라고 빌고 있읍니다. 오늘 
아침에도 경을 읽으면서 관세음보살님의  이름을 불렀으며 내 마음
속으로 또 보살님께 영호  오라버니에게 아무일이 일어나지 않도록 
보살펴 달라고  기원을 했읍니다. 그리고 그와  임소저가 아름다운 
부부가 되기를 바라고 두사람이 해로할 수 있도록 보살님께 기도하
였읍니다. 내가 너무나 많은 부탁을 했으므로 보살님께서는 틀림없
이 화를 내실 것입니다. 오늘부터 나는 단지 영호 오라버니가 평생 
즐겁게 살 수 있기를 보살펴  달라고 보살님께 부탁 드리겠읍니다. 
영호 오라버니는 구속되지 않는 것을 제일 좋아하십니다. 임소저가 
앞으로 영호 오라버니를 잡아 놓고  있지 않았으면 하고 바라고 있
읍니다.]

  그녀의 표정이 밝아지더니 가볍게 경을 읽었다.

  [나무관세음보살, 나무관세음보살.]

  그녀는 몇번이고 되뇌이더니  고개를 들어 밝은 달을 바라보면서 
말을 했다.

  [저는 돌아가겠읍니다. 할머니도 돌아가세요.]

  품 속에서  두개의 떡을 꺼내어 영호충의  손에 쑤셔넣더니 말을 
했다.

  [귀머거리 할머니, 오늘은 어째서 나를 쳐다보지 않으세요. 어디
가 불편하세요.]

  한참 있다가 영호충이 말을 하지 않자 혼자 중얼중얼거리기 시작
했다.

  [당신은 들을  수가 없는데 내가 당신께  공연히 물어 보았군요. 
나는 장말로 멍청해요.]

  천천히 몸을 돌려 사라졌다.
  영호충은 바위에 걸터 않아서 그녀의 뒷그림자가 컴컴한 밤에 사
라지는 것을 불끄러미 쳐다보았다. 그녀가  조금 전에 했던 말들이 
한마디 한마디 마음속에 다시 떠올랐고, 또한 그 애절한 사연이 떠
올랐다. 애절한 사연이 떠오를때마다 자기도 모르게 자기자신을 억
제할 수 없어 한참동안 멍하니 않아 있었다.
  얼마나 그렇게 앉아 있었을까. 무의식중에 개울물을 쳐다보니 자
기도 모르게 깜짝 놀랐다. 물속에 두개의 그림자가 비쳐 왔던 것이
다. 그는 자기의 눈이 피로하고 흔들리는 물결의 움직임 때문에 그
러할 것이라고 여기고는 다시 정신을 차려 자세히 봤다. 분명히 두
개의 그림자였다. 삽시간에 등에서는 한줄기의 식은땀이 주르르 흘
러나왔고, 몸이  굳었으며, 감히 고개를  들어 뒤를 볼  수가 없었
다. 물 속의 그림자를 보니 자기 몸에 불과 두척 정도 밖에 떨어져 
있지 않았다. 그러나 그는 멍청히 앉아  있을 뿐 몸을 날려서 피하
려고 하지도 못하였다. 그 사람은 소리도 없이 몸 가까이 다가왔는
데 자기는 그것도 모르고 있었다. 이것만 봐도 이자의 무공은 실로 
대단한 것이다.
  삽시간에 어떤 생각이 떠올랐다.

  (귀신이 아닐까?)

  귀신이라는  단어가 머리속에  떠오르자 마음은 덜컹  내려 앉았
다. 한참  멍청히 있다고 또다시 겨울  속을 쳐다보았다. 개울물은 
여전히 흐르고  있었으며 몽롱한 달빛  아래 분명히 볼  수가 없었
다. 그러나 두개의 그림자는 똑같았다.  모두 넓은 옷을 입고 있었
으며, 머리모양 또한 역시 똑같았다. 그것은 바로 자기의 분신이었
던 것이다. 영호충은 너무 놀라고  당황하여 심장과 맥박이 금방이
라도 멈출 것 같았다. 갑자기 용기를 내어 몸을 돌려 그 귀신과 얼
굴을 마주했다. 고개를 돌려 분명히  쳐다보자 마음이 약간은 놓였
다. 눈앞에 나타난 중년여자는 바로 그 현공사의 귀먹고 말을 못하
는 노복임을 알 수가 있었다. 그러나그녀가 자기몸 가까이 다가오
고 있는데 자기는 어찌하여 이제껐  모르고 있었을까? 실로 이상하
기 짝이 없었다. 그는 두려움이 사라지고 의아한 생각만이 불쑥 떠
올랐다.
  그래서 말을 했다.

  [귀머거리  할머니, 알고 보니......알고보니  당신이었구료. 이
건......저는 깜짝 놀랐읍니다.]

  그러나 자기의 목소리가 떨리고 심히 쉰 듯한 느낌이 들었다. 벙
어리 할머니는 머리에 쪽을 지고 회색의 옷을 입고 있었다. 자기의 
차림새와 완전히 같았다. 그는 한참  정신을 가다듬고 억지로 웃었
다.

  [너무 책망하지 마세요.  임소저가 기억력이 좋아서 당신의 차림
새와 당신의 모습으로 나를 변장시켜  주었읍니다. 마치 당신과 내
가 쌍둥이처럼 보이지요.]

  귀머거리 할머니는 마치  나무토막처럼 얼굴에는 아무 표정이 없
었다. 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 몰랐다. 깊이 생각하기를,

  (정말 괴상하기 짝이 없는 사람이구나. 내가 그녀와 똑같은 모양
으로 변장하고 있는 것을 그녀가  보았으므로 나는 이제 이곳에 더 
오래 머무를 수가 없다.)

  즉시 몸을 일으켜  세워 귀머거리 할머니를 향해 읍을 하고 말했
다.

  [밤이  너무 깊었읍니다.  자,  여기서 저는  그만  물러가겠읍니
다.]

  몸을 돌려 온 길로 되돌아갔다. 몇발짝 걸어가니 앞에 갑자기 한 
사람이 우뚝 멈춰서 있었다. 바로 귀머거리 할머니였는데, 어떤 몸
동작으로 이렇게 소리도 없이 자기 몸  앞에 서 있을 수가 있을까? 
동방불패는 적과  마주할 때 그 몸놀림이  마치 번개처럼 신속하기 
짝이 없었지만, 그 동작은 볼 수는 있었다. 그러나 이 할머니의 몸
은 갑자기 땅속에서 솟아난 것  같았다. 그녀의 몸놀림은 동방불패
보다 신속하지는 않았으나 소리도없이 움직이는 기술은 실로 사람
의 것이 아닌 듯하였다.
  영호충은 깜짝 놀라  오늘 저녁 무공이 상당히 높은 사람을 만났
구나 하고 생각하였다. 영영은 다른 모든 사람을 놔두고 하필 귀머
거리 할머니로 변장시켰을까? 틀림없이 할머니는 자기의 모습에 화
를 내고 있을 것이라고 생각하고는 즉시 말했다.

  [할머니,  제가 너무나 당돌했읍니다. 지금  가서 변장을 고치고 
다시 현공사에 가서 사죄를 드리겠읍니다.]

  그 귀머거리 할머니는  여전히 나무토막처럼 묵묵히 표정을 나타
내지 않았다.
  영호충은 말을 했다.

  [아, 맞습니다. 당신은 내 말을 알아 들을 수가 없지요.]

  고개를 숙여 손가락으로 땅바닥에 글자를 썼다.

  [죄송합니다. 앞으로 이런 일을 다시 없을 것입니다.]

  그 할머니는 꼼짝도 않고 서 있었다. 영호충은 연신 읍을 하면서 
손으로 옷을 벗는  시늉을 하고 또 고개를 속여  연신 죄송한 뜻을 
나타냈다. 그 할머니는 시종 꼼짝도 하지 않았다.
  영호충은 어찌할 수가 없어서 머리를 박박 긁으면서 말을 했다.

  [당신이 알아듣지 못하니 나는 정말 어쩔 도리가 없군요.]

  몸을 돌려 그 할머니의 몸 옆을 지나갔다. 그녀는 좌측발을 움직
이더니 몸이 기우뚱하면서 이미 자기의  앞을 막고 있었다. 영호충
은 가만히 숨을 한번 내쉬고 말을 했다.

  [어쩔 수가 없군요. 정말로 미안합니다.]

  우측발을  내딛어 갑자기  몸을 날리더니 좌측으로  뚫고 들어갔
다. 좌측발이 막 떨어졌을 때 그 할머니는 이미 자기의 몸 앞에 서
서 길을 막고 있었다. 그는 연신 몇번이고 뚫고 지나가려는 동작을 
취하였다. 그러나 그  할머니는 끝끝내 그의 몸  앞을 지키고 있었
다.
  영호충은 급해졌다. 손을 내밀어 좌측손으로 그녀의 어깨를 밀쳤
다. 그 할머니는 우측장을 질풍처럼  들어올리더니 그의 손목을 내
리쳤다. 영호충은 급히 손을 거두었다. 그는 스스로 자기가 잘못한 
것을 알고 있었으므로 감히 그녀와 맞서 싸우려 하지 않고 단지 몸
을 빠져나오려고만 하였다. 고개를 숙여 그녀의 몸 옆으로 뚫고 지
나가려고 하였다. 몸을 움직이자 장풍이 다가오는 것을 느꼈다. 그 
할머니는 이미  일장을 그의 머리 정수리쪽으로  내리쳐 들어왔다. 
영호충은 몸을 옆으로  하여 급히 피했다. 그러나  이 일장은 심히 
빨라 퍽 하고 소리가나면서 자기 어깨 위에 와 닿았다. 그 할머니
의 몸이 약간 기우뚱거렸다. 알고  보니 영호충의 체내의 흡성대법
이 반응을 일으켜 그 일장의 힘을 빨아들였던 것이다. 그 할머니는 
잽싸게 좌측손을 내밀어 두개의  날카롭고 뾰족한 손가락으로 영호
충의 눈을 향해서 찍어 들어왔다. 영호충은 깜짝 놀라 고개를 숙여 
피했다. 이렇게 되자 등허리에는 금방  크나큰 헛점이 노출된 결과
가 되었다. 다행이 그 할머니는 그의 흡성대법이 무서워 감히 빈틈
을 내리치지 못하였다. 우측손을 구부려  위로 치켜 올리더니 여전
히그의 두눈을 파고 들어왔다. 그녀는 그의 두눈을 공격하려고 작
정한 듯하였다. 그의 흡성대법이 아무리 대단하다 하여도 손가락이 
눈속에 들어오면 눈이 멀지 않을 수가 없고 연한 눈은 다른 사람의 
공력을 빨아들이지 못할 것이다.
  영호충은 팔뚝을 내밀어 막았다. 그 할머니는 손바닥을 회전시키
더니 다섯손가락이 갈퀴가 되어 그의  좌측 눈을 할퀴었다. 영호충
은 좌측 손을 급히 내밀어 막았다.  그 할머니의 우측 손가락은 이
미 그의 우측 귓구멍을 뚫고 들어갔다. 이 몇차례의 행동은 독수리
가 병아리를 채 가는 행동같이 빨르기가 이를데 없었다. 그녀의 모
든 초식은  해괴망칙하였다. 마치 시골 아낙네들이  엉켜서 싸움을 
하는 것과 같았다. 그러나 손이 빠를 뿐 아니라 상당히 매서웠다.
  수초 사이에 영호충은 뒤로 연신 물러났다.  그 할머니의 무공은 
사실 그리 높은 편은 아니었다. 단지 장점이라면 행동할 때 소리도 
없이 아주 신속하게 적을 습격하는데  있었던 것이다. 그녀의 무공
은 악불군, 좌랭선과 비교할 때 미치지 못하였으며, 영영조차도 이 
할머니보다는 한참 위인 듯하였다. 그러나 영호충의 권법의 공력은 
수중 이하였다.
  만약 이 할머니가 그의 흡성대법을 염려하지 않고 공격을 했다면 
영호충은 벌써 일장에 쓰러졌을 것이다. 또 몇초식을 붙고 나서 느
는 검을 쓰지 않는다면 오늘밤 안으로 빠져나가기가 어려울 것이라
고 생각하였다. 그래서 즉시 손을  내밀어 품속에서 단검을 빼어들
려고 하였다. 그의 우측손이 막  검자루를 만졌을 때, 그 할머니의 
초식은 번개처럼 빨라져 연신 칠팔초를 공격하였다. 영호충은 좌측
을 막고 우측을 막으며 검을 뽑을  여유가 없었다. 그 할머니의 초
식은 갈수록 매서웠고 분명히 아무런 원한과 이유가 없는데 자기의 
두눈을 파내려고 하였다.
  영호충은 크게 일갈을 하고 좌측장으로 자기의 두눈을 막고 우측
손으로 다시 품속의 검을 뽑으려고 하였다. 설사 다시 그녀에게 일
장을 막고 걷어 채일지라도 즉시  단검을 뽑으려고 생각을 하였다. 
바로 이때 머리에 힘이 들어오더니 머리카락이 이미 그녀에게 잡히
는 꼴이 되었다.  이어서 두 다리가 땅에서  떨어지고 바로 하늘이 
돌고 땅이 빙빙 돌았다. 몸이  허공에서 신속하게 돌고 있었다. 알
고 보니 그 할머니는 그의  머리카락을 거머쥐고 그를똑바로 날려
보낼 듯이 원을 그리며 빙빙 돌렸다.
  영호충은 크게 외쳤다.

  [보시오, 보시오. 지금 무슨 짓을 하는 것이오.]

  손을 내밀어 마구  이곳 저곳을 쳐서 그녀의 팔뚝을 잡으려고 했
다. 갑자기  겨드랑이가 마비가 되어오더니 이미  그녀에게 혈도가 
찍혀 있었다. 이어서 등, 허리,  앞가슴, 목덜미 몇군데 혈도가 그
녀에게 찍혔다.  온몸이 마비가  되면서 더이상 꼼짝할  수가 없었
다. 그 할머니는 손을 멈추지 않고 그의 몸을 계속 돌렸다.
  영호충의 귓가에는 바람소리가 쌩쌩 들려왔다. 그래서 내심 생각
하기를,

  (내 평생 이상하고 해괴한 일을 많이 경험했지만, 오늘같이 재수
가 엉망이고  미친 늙은이에게 이렇게 팽이처럼  놀림감이 된 적은 
한번도 없었다.)

  그 할머니는 계속  돌리다가 그의 눈에 별똥이 튀기고 혼절을 하
려할 때 비로소 혼을 멈추었다. 탕  하고 소리가 나면서 그는 매섭
게 땅바닥에 꼬꾸라졌다.
  영호충은 본래 자기가 죄송한 짓을 했으므로 그 할머니에게 적의
를 품고 있지 않았다. 그러나 그녀에게  이런 꼴을 당하자 참을 수 
없이 화가 나 욕을 하였다.

  [못되 먹은 늙은이  같으니라구. 정말 잘 해준 것도 모르는구나. 
만약 내가 검을  썼다면 너의 몸에 몇개의 구멍을  뚫어 놨을 것이
다.]

  그 할머니는 냉랭히  그를 쳐다보고 있을 뿐 얼굴에는 여전히 나
무토막처럼 아무런 표정이 없었다.
  영호충은 내심 생각하기를,

  (더 이상 싸워도 승산이 없다. 만약 통쾌하게 욕지거리라도 하지 
않으면 너무 억울하지 않는가? 그러나 지금 나는 그녀에게 잡힌 꼴
이니 이  늙은이가 내가 욕하는 것을  알아차리면 틀림없이 나에게 
괴로움을 줄 것이다.)

  즉시  한 방법을 생각하였다.  그래서 껄껄  웃으면서 욕을 하였
다.

  [못된  늙은이, 못된 할망구 같으니라구.  하나님도 네 마음씨가 
나쁜 것을 아시고 타고날 때부터 네  귀를 멀게 하신 것이다. 그래
서 웃을 줄도 모르고 울  줄도 모르는 바보처럼 멍청하게 만들었던 
것이다. 개, 돼지라도 아마 너보다는 나을 것이다.]

  그는 욕을 할수록 더욱 심하게 했으며 얼굴에는 갈수록 웃음기가 
번졌다. 그는 자기가 욕하고 있는 것을 이 할머니가 눈치채지 못하
도록 하기 위해서 껄껄 거짓으로 웃고 있었던 것이다. 그러나 욕을 
하여도 그 할머니가 아무런 반응이 없자 자기의 계략이 맞아떨어진 
줄 여기고 자기도 모르게 의기양양하며 진짜로 껄껄 웃기 시작하였
다.
  그 할머니는 천천히  그의 몸 가까이 다가오더니 단숨에 그의 머
리카락을 움켜쥐고 그를 질질 끌고 갔다. 그녀는 갈수록 더욱 걸음
이 빨라져 영호충은 혈도는 찍혔지만 감각은 잃지 않고 있었으므로 
몸이 땅바닥에 부딪쳐 여기저기 긁히자 너무 아픈 나머지 입으로는 
계속 욕을 해댔지만 이제는 더 이상 웃음이 나오지 않았다.
  그 할머니는 그를  뜰고서 똑바로 산위로 가고 있었다. 영호충은 
지형을 살펴보았다. 그녀가 서쪽으로 꺾어 들어가자 현공사로 가고 
있음을 알 수 있었다. 영호충은 이때 이미 불계화상, 전백광, 막북
쌍웅, 구송년 등이 그런 꼴을 당한  것은 다 그녀의 짓이라는 것을 
알아차렸다. 귀신도  모르게 갑자기 나타나 꽁꽁  묶어버리는 이와 
같은 괴상망칙한 짓은 그녀외에 다른 사람은 할 자가 없었다. 단지 
자기가 현공사에 가서 이 귀먹은 할머니를 봤을 때 아무 느낌을 받
지 못했으므로 지금에 와서 이런  실수를 한 것이다. 방증대사, 충
허도장, 영영, 상관운과 같은 고수조차도 그녀를보고는 의심을 하
지 않았었다. 이 귀머거리 할머니의 속임수는 정말로 대단하였다.
  갑자기 또 생각이 들었다.

  (이 늙은이가  나를 높은 나무에다 매달아  놓고 또 내 몸에다가 
천하에서 제일 못된 놈이라고 글을 써서 붙인다면 항산파 장문인의 
신분으로서 체면이 말이 아닐 것이고,  또한 하필이면 사람 같지도 
않은 늙은 여자의 모습으로 변장을 하고 있으니 이거야말로 체면이 
말이 아니겠구나. 다행이 그녀가 나를  끌고 현공사로 가기 망정이
지 그렇지 않고 공공연히 사람 앞에 나를 내놓는다면 정말 죽을 맛
이겠구나.)
   
  오늘 저녁은 재수가  없지만 항산별원에서 높게 매달려 사람에게 
자기의 모습을 보여주지 않는 것만 해도 불행중에 다행이라고 생각
하였다. 
  또 생각하기를,

  (이 늙은 할망구가  나의 신분을 알고 있을까? 역시 내가 항산의 
장문인이니 약간의 체면을 세워주고 있는지도 모르지.)

  산에 질질 끌려가면서  땅바닥에 튀어나온 돌멩이는 그의 온몸에 
상처를 입게 했다. 다행히 얼굴은 윗쪽에 있었으므로 그의 오관(五
官)은 상처를 입지 않았다. 그  할머니는 그를 비각으로 끌고 갔으
며, 바로 좌측의 영귀각(靈龜閣)최고층으로 끌고 올라갔다.
  영호충은 외쳤다.

  [아이고, 큰일났구나.]

  영귀각 밖에는 한개의 비교(飛橋)가 있는데, 아래는 수만길 낭떠
러지였다. 그 할머니가 자기를 그 비교 위에 매달려 놓을까봐 크게 
염려가 되었다. 현공사는 인적이 드물어 열흘, 한달이 지나도 사람
을 보기가 힘든 곳이었다. 이 할머니가 만약 자기를 그곳에 매달아 
놓는다면 굶어 죽을 것이고, 그 기분이야말로 그리 좋지는 않을 것
이라고 생각하였다.
  그 할머니는 그를 누각의 한쪽에다 쳐박아 놓더니 혼자서 아래로 
내려갔다. 영호충은  땅바닥에 드러누워 이 못된  늙은이의 정체가 
무엇인가 생각하였다. 그러나 아무런 단서도 잡을 수가 없었다. 틀
림없이 항산파의 한명의 선배 고수이며 마치 우수(于嫂)와 같은 인
물일 것이라고 짐작을 하였다. 어쩌면 그 옛날 정정, 정한 등 사태
를 섬겼던  사람일지도 모른다는 생각이 들었다.  생각이 여기까지 
미치자 마음이 약간은 놓였다.

  (내가  항산파의 장문인데 절대로 나를  그렇게 괴롭히지는 않을 
것이다.)

  그러나 바로 생각이 바뀌었다.

  (내가 이런  꼴로 변장을 했으니 아마  나를 알아보지 못할 것이
다. 만약 이 늙은이가 나를  장부인(張夫人)으로 보고 고의로 자기
의 모습을 하여 이곳에 와서 정탐을 하고 항산에 불리한 의도가 있
다고 여긴다면 나를 가만히 두지는  않을 것이고 나에게 많은 고통
을 줄 것이다. 그렇게 된다면 정말 큰일이로구나.)

  계단을 오르는 발걸음소리도  들리지 않았는데 그 할머니는 이미 
올라와 있었다. 손에 든 끈으로  영호충의 손과 말을 꽁꽁 묶었다. 
또 품속에서 한개의 노란천을 꺼내더니  그의 목에 걸어주었다. 영
호충은 호기심이 발동하여 그 천조각에 무슨 글자들이 씌여져 있나 
보려고 하였다. 그러나 바로 이때  눈이 컴컴해지면서 그녀가 이미 
검은 보자기를 자기의 두눈을 가리고 있음을 깨달았다.
  영호충은 내심 생각하기를,

  이 늙은이는 퍽이나 영리하구나. 내가 그 쪽지롤 보려고 함을 알
고 보지 못하게 하는구나.)

  또 생각하기를,

  (영호충이 천하의 부랑아라는 것을 모두가 알고 있다. 이 쪽지에
는 틀림없이 좋은  말은 써 있지 않을 것이다. 보지  않아도 다 알 
수가 있지.)

  손과 발목이 조여오더니  몸이 허공에 둥둥 떠 있는 느낌이 들었
다. 이미 몸은 기둥 위에 매달려 있었던 것이다.
  영호충은 화가 충천하여  또 욕을 하기 시작하였다. 그는 겉으로
는 비록 덤벙덤벙 거렸지만 생각이 깊었다.

  (내가 이렇게 마구  욕을 해댄다면 필경 빠져나가기 어려우리라. 
반드시 천천히 기를 운행하여 혈도를 풀고 일검이 손에 들어오기만 
하면 그녀를 제압할 수 있다. 나도  이 늙은이를 높이 매달고 목에 
노란쪽지를 하나 걸어두자. 쪽지에 무슨 글자를 쓰면 좋을까? 천하
에서 제일 악독한 늙은이 아니 천하의 제일이라고 칭한다면 오히려
그녀는 마음속으로 더욱 기뻐할지도  모른다. 천하의 열여덟번째로 
악독한 늙은이라고 쓰자. 그녀는 아무리  생각해도 깨닫지 못할 것
이다. 자기가 왜 첫번째도 아니고 열일곱번째도 아닌 열여덟번째가 
되었는가를.)

  귀를 기울여 들어보니  더이상 숨소리가 들리지 않았다. 이미 이 
늙은 노파는 아래로 내려간 것 같았다.  한 두시간 정도 매달려 있
자, 영호충은 배가 고파 뱃속에서  꼬르륵 소리가 났다. 그러나 기
를 운행해 보니 혈도가 점점 통하는 것 같아서 내심 기뻤다.
  갑자기 몸전체가 움직이더니  텅 하고 소리가 나면서 마룻바닥에 
굴러 떨어졌다. 그 늙은 노파가  끈을 풀어 주었던 것이다. 그러나 
그녀가 언제 다시 올라왔는지 자기는 전혀 알 도리가 없었다.
  그 노파는 눈을  가리고 있는 검은 보자기를 걷어냈다. 영호충은 
목덜미의 혈도가  아직 풀리지 않았으므로 그  천조각의 글자를 볼 
수가 없었다. 그러나 언뜻보니 제일 끝에  써 있는 글자가 눈에 들
어왔다. 그 글자는 다름 아닌 낭(娘)이란 글자였다. 그는 암암리에 
외쳤다.

  (글렀구나 글렀어!)

  그녀가 이 낭자를  쓴 것은 틀림없이 자기를 여자고 여기고 있는 
것이라는 생각이  들었다. 이 할망구가 자기를  악독한 떠돌이라고 
썼다면 그리 염려할 것이 없지만  여자로 본다면 그것은 정말로 큰 
일이었다. 그 할머니는 탁자에서 그릇 하나를 가지고 왔다.
  내심 생각하기를,

  (나에게 물을 마시게  하려고 하는가 아니면 국을 마시게 하려는
가? 술이라면 더욱 좋겠지.)

  갑자기 머리에 뜨거운 느낌이 들어 크게 외쳤다.

  [아이고!]

  그릇에 담아 있던 것은 뜨거운 물이었다. 그 뜨거운 물을 자기의 
머리에 부었던 것이다.
  영호충은 크게 욕을 하였다.

  [이 미친 늙은이야 도대체 무슨 짓을 하려느냐?]

  그녀가 품속에서 한자루의  머리 깎는 칼을 꺼내는 것이 보였다. 
영호충은 깜짝 놀랐다. 쓱쓱 하는  소리가 나면서 머리가죽이 아파
왔다. 그 노파는 지금 자기의 머리를 빡빡 깎고 있는 것이었다. 영
호충은 또 놀라고 화가 났지만 이 미친 늙은이가 무슨 의도를 품고 
있는지 몰랐다.
  한참 지나자 머리카락은 깨끗하게 깎여져 있었다.
  내심 생각하기를,

  (좋다!  영호충이 오늘 정말 중이  되었구나. 아이고, 큰일났네. 
일이  잘못 되어서  여자차람을 하고  있으니 나는  비구니가 된거
야.)

  갑자기 마음이 철렁 가라앉았다.

  (영영이 본래 장난으로  나보고 비구니로 변장하라고 했는데, 그
말이 씨가 되었구나.  일이 참 묘하게 돌아가는데  어쩌면 이 못된 
늙은이가 내가 누구라는 것을 알고서 남자가 항산파의 장문인이 된 
것을 탐탁치 않게 여기고는 내 머리를  깎고, 또...... 또 나를 거
세하려고 하는 것이구나. 그녀는 불계처럼 불문의 성질을 더럽히지 
못하게 하기 위함이구나. 이 할망구는  항산파에 충성한 나머지 미
쳐서 무슨 일이든 다 해내는 사람일 것이다. 아이고! 나는 오늘 큰 
화를 당하게 되었다. 내가 거세를  당한다 해도 절대로 벽사검법은 
연마하지 말아야지.)
   
  그 할머니는 머리를 다 깎고 땅바닥의 머리카락을 깨끗하게 다쓸
어 담았다. 영호충은 내심 일이  너무나 긴박하여 내공을 운행하여 
혈도를 풀려고 하였다. 몇군데 막혀져  있던 혈도가 약간 느슨해져
옴을 느꼈다.
  갑자기 허리, 어깨  몇군데가 마비가 되어 오더니 다시 그녀에게 
혈도가 찍히었다. 영호충은 길게 탄식을  하며 욕할 기운마저도 잃
었다. 그 할머니는 그의 목덜미에서  천조각을 끄집어 내어 한쪽에 
놓았다. 영호충은 비로소 볼 수가  있었다. 그 천조각에는 `천하에
서 눈이 제일 먼 자는 남자도  아니고 여자도 아닌 이 못된 늙은이
다.'라고 씌여져 있었다. 그는 갑자기 마음속으로 외쳤다.

  (알고보니 이 늙은이는 거짓으로 귀가 먹은 척하고 있었구나. 그
녀는 말을 들을 수가 있어. 그렇지 않았다면 불계대사가 나보고 천
하에서 눈이 제일 먼 자라고 말한  것을 그녀가 어떻게 알 수가 있
단 말인가? 만약 불계대사와 딸이 말을  할 때 그녀가 옆에서 훔쳐 
듣지 않았다면  의림이나하고 말하고 있을  때 옆에서 훔쳐들었던 
거야. 어쩌면 두번 다 훔쳐들었는지도 모르지.)

  즉시 큰 소리로 말을 했다.

  [이젠 그만 본색을 드러내시오. 당신은 귀머거리가 아닙니다.]

  그러나 그 할머니는 여전히 대꾸도 하지 않았다. 손을 내밀어 그
의 옷을 풀어 헤쳤다.
  영호충은 깜짝 놀라 외쳤다.

  [무엇하는 짓이오.]

  싹 하고  소리가 나면서 그 노파는 그의  몸에 입혀진 여자 옷을 
두조각으로 찢어놓았다.
  영호충은 깜짝 놀라서 외쳤다.

  [당신이 내 몸에 난 털 하나라도 없앴다면 당신을 죽여서 가루로 
만들 것이오.]

  그러나 문득 이런 생각이 들었다.

  (그녀는 이미 내 머리카락을 싹뚝 잘랐는데 어찌 털 하나가 문제
이겠느냐?)

  그 노파는 작은  숫돌을 가져다가 숫돌에다 물을 뿌리더니 그 머
리 깎는 칼을 갈고 또 갈고 손가락으로 문질러 시험을 해보고 나서 
만족을 했음인지 옆에다 놓아 두었다.  그리고 품속에서 작은 자기
병 하나를 꺼냈다. 그  병에는 천향단속교(天香斷續膠)의 다섯글자
가 써져 있었다.
  영호충은 여러차례 상처를  입어서 이 항산파의 상처를 치료하는 
약을 여러번 써 보았으므로 이 병을 보자마자 그 글자를 볼 필요도 
없이 속에 무엇이 들어 있는지를 알  수가 있었다. 또 다른 한병은 
백운웅담환(白雲熊膽丸)인데 이것은 내복약이었다. 과연 그 노파는 
바로 품속에서 또 한개의 자기병을 꺼내었다. 틀림없이 백운웅담환
이었다. 그는 또 다시 품속에서  몇개의 하얀 천을 끄집어냈다. 그
것은 상처를 싸매는 붕대였다. 영호충은  옛날에 입었던 상처가 다 
나아서 다른 상처는 없었다. 저 할망구가 이렇듯이 안배를 하는 것
은 분명히 자기 몸에 새로운 상처를 내려고 함이 분명하였다. 그래
서 마음속으로 암암리 아뿔사 하고 외쳤다. 그 노파는 모든일의 안
배를 끝내더니 두눈으로 영호충을 뚫어져라 쳐다보았다.
  한참 후에 그녀는 그의 몸을 일으켜 세워 널다른 탁자 위에 내려
놓고 또 나무처럼 표정도 없이 그를 쳐다보고 있었다. 영호충은 많
은 경험을 하였고 몸에 깊은  상처를 받고 적에게 갇혀 있었을지라
도 그리 무서워하지  않았다. 그러나 지금 이  노파를 대하고 있자 
말할 수 없이 두려운 생각이 들었다.  그 노파는 천천히 칼을 집어
들더니 촛불에  칼을 비춰보았다. 검의 빛이  번쩍이더니 영호충의 
이마에서 식은 땀이 뚝뚝 밑으로 떨어졌다.





  To Be Continued......


#2369   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 2편 #5                   09/21 11:11   478 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 2편 5번째 (총 227번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 박취(迫娶)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  갑자기 그의 마음에  무엇인가 스쳐 지나갔다. 더욱 자세히 생각
해볼 필요도 없이 큰 소리로 말을 했다.

  [당신은 바로 불계화상의 마누라이다.]

  그 노파는 멈칫하더니 뒤로 반발짝 물러서며 말했다.

  [넌......넌 어떻게......어떻게 알았느냐?]

  말소리를 처음에 말을 배우는 어린애처럼 이어지지가 않았다. 영
호충은 처음에 이 말을 내뱉었을 때 머리속에 그리 확신을 하고 있
지 않았다. 그러나 그녀가 이렇게 말을 하지 비로소 자기가 어떻게 
알았는가를 생각을 하였다. 그래서 냉소하여 말했다.

  [흥, 나는 당연히 알 수가 있지. 나는 벌써부터 알아 차렸다.]

  내심 신속하게 추리를 하였다.

  (내가 어떻게 알았단 말인가? 맞다, 불계대사의 목덜미에는 천하
에서 제일 박정하고 여자뒤만  쫓아다니는 호색가라는 쪽지가 붙어 
있었는데 이 말은 불계대사를  제외하고는 오로지 그의 마누라만이 
알고 있다.)

  그래서 큰 소리로 말을 했다.

  [당신의 마음속에는 천하에서 박정하고 여자 뒤만 졸졸 쫓아다니
는 호색가를 잊지 못하구 있군. 그렇지 않았다면 그가 밧줄에 목을 
걸고 자진을 하려고 했을 때  어째서 당신은 그의 목덜미에 걸려져 
있는 밧줄을 끊었소? 그가 자진을 하려고  할 때 당신은 어째서 그
의 병기를 훔쳐 가버렸소. 그렇게  박정하고 여자만 밝히는 자라면 
죽는게 낫지 않았을까요?]

  그 노파는 냉랭하게 말을 했다.

  [그자......그자를  그렇게 쉽게......쉽게 죽게  내버려 둔다면 
그건......정말 너무나 공평......공평하지 못한 일이지.]

  영호충은 말을 했다.

  [그렇소. 그는 십년동안 노심초사하여 이 세상에 안 가본데 없고 
모든 비구니절은 모두 샅샅이 찾아  해매었소. 그것은 오로지 당신
을 찾기 위함이었소. 그런데 당신은  이곳에 숨어서 편안히 지내고 
있으니 당신을 찾는다는 것이 그에게는 쉬운 일이 아니었소.]

  그 노파는 말을 했다.

  [그것은......그것은 당연한 죄값이오. 그는 나를 아내로 맞아놓
고 어째서......어째서 다른 여자를 희롱한단 말이오?]

  영호충은 말을 했다.

  [누가 그가  여자를 희롱했다고 하더이까? 그  여자가 당신 딸을 
쳐다보니까 그도 그 여자를 쳐다보았을  뿐이고 그게 뭐 어쨌단 말
이오?]

  그 노파는 말했다.

  [아내를 맞이한 사람은  다른 여자를 넘볼 수가 없다. 그것은 있
을 수 없는 일이다.]

  영호충은 이 여자가 퍽이나 억지를 부린다고 생각하였다. 그래서 
말하기를,

  [당신은  시집을 간 적이  있는데 어째서  다른 남자를 쳐다보았
소?]

  그 노파는 화가 나서 말했다.

  [내가 언제  다른 남자를 쳐다보았느냐? 그런  말을 함부로 하지 
말아라!]

  영호충은 말을 했다.

  [당신은 지금 나를 쳐다보고 있지 않소이까? 설마하니 내가 남자
가 아니란 말이오? 불계화상은 단지  여자를 몇번 쳐다봤을 뿐이지
만, 당신은 오히려 내 머리카락을  끌어당기고 내 머리가죽을 만지
고 또 만졌소. 내가 당신에게 말하건데 남자와 여자 사이엔 몸가짐
을 분명히 하여야 하오. 당신이 내 몸의 살갗을 건드렸다면 그것만
으로 바로 불문의  규율을 어긴 결과가 되오.  다행히 당신은 단지 
내 머리카락만 만졌을 뿐 내 얼굴을 만지지 않았소. 그렇지 않았다
면 관세음보살께서 틀림없이 당신을 용서하지 않았을 것이오.]

  그는 이  여자가 바깥 세상에 잘 나가지  않고 또한 세상사를 잘 
모르고 있을 것이라고 생각을 하여  그녀에게 겁을 좀 주어야만 비
로소 그녀가 자기 몸에 칼을  함부로 대지 않을 것이라고 생각하여 
이렇게 말했던 것이다.
  그 노파는 말하였다.

  [내가 너의 손과 발과 머리를 베려고만 한다면 너의 몸을 건드리
지 않고도 충분히 해낼 수 있다.]

  영호충은 말을 했다.

  [목을 자르든지 손을 자르든지 마음대로 하시오.]

  그 노파는 냉소를 하며 말을 했다.

  [나는 너를 그리  쉽게 죽이지는 않을 것이다. 지금 두가지 길이 
있다. 네 마음대로 선택하여라. 하나는 네가 흔쾌히 의림을 아내로 
맞이하는 것이다. 그렇게 해야만 그녀가  상심하여 죽지 않을 것이
다. 만에 하나 네가 끝끝내 버티고  대답을 하지 않는다면 너를 거
세하여 네놈을 남자도 아니고 여자도  아닌 괴물로 만들어 버릴 작
정이다. 네놈이 의림을 맞이하지 않는다면  절대로 다른 여자를 아
내로 맞이하지 못할 것이다.]

  그는 십여년동안 귀머거리 행세을 하여서 오랫동안 말을 하지 않
았기 때문에 혀가 이미 굳어 있었다.  한참 말을 하지 비소소 말투
는 유창해지기 시작하였다.
  영호충은 말을 하였다.

  [의림은 물론 좋은 아가씨요. 하지만 이 세상에서 그녀의 제외한 
다른 여자들은 모두 분수를 모르는 나쁜 여자들뿐입니까?]

  그 노파는 말했다.

  [거의 다 그렇지,  모두가 그렇고 그런 여자들이야. 너는 도대체 
대답을 할 것이냐, 안 할 것이냐? 빨리 말을 해라.]

  영호충은 말을 했다.

  [의림 소사매는  나의 좋은 친구요. 그녀는  당신이 나를 이렇게 
협박하고 있다는 것을 알면 틀림없이 화를 낼 것이오.]

  그 노파는 말했다.

  [네가 그 아이를 아내로 맞는다면 그녀는 기뻐할 것이고, 그런것
은 다 잊어버릴 것이다.]

  영호충은 말을 했다.

  [그녀는 출가한 사람이고 시집을 안 간다는 맹세를 했읍니다. 만
약 마음이 변한다면 보살께서 책망을 할 것입니다.]

  그 노파는 말을 했다.

  [네가 중이 되면  보살께서는 아마 그녀 하나만을 탓하지는 않을 
것이다. 내가 너의 머리를 깎은 것이 괜히 깎은 줄 아느냐?]

  영호충은 참을 수 없어서 껄껄껄 크게 웃으면서 말을 햇다.

  [알고 보니 당신이 내머리를 빡빡 깎은 것은 중이 되어 비구니를 
아내로 맞이 하라는 소리였군요. 당신 남편이 옛날에 그리했으니까 
당신은 나보고 당신 남편을 본받으란 소리요?]

  그 노파는 말했다.

  [바로 그렇다.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [이 세상에 머리를 깎은 사람은 많고도 많습니다. 머리를 깎았다
고 다 중이 되는 것은 아니잖읍니까?]

  그 노파는 말했다.

  [그것은 쉬운일이지. 그것은  내가 너의 정수리에다 중이 되었음
을 나타내는 향불로 점을 찍으면 그만 아니냐? 머리를 빡빡 깎았다
고 반드시 중이 되는 것이  아니라면 빡빡머리에 또 향으로 지져놓
으면 그것이야말로 중이 되는 것이다.]

  말을 하면서 손을 쓰려고 하였다.
  영호충은 급히 말하였다.

  [천천히 하시오, 천천히.  중이 된다면 자진해서 되야지 어찌 이
렇게 강제로 할 수 있읍니까?]

  그 노파는 말했다.

  [중이 되지 않겠다면 너는 내시가 되어라.]

  영호충은 내심 생각을 하였다.

  (이 늙은 노파는  약간 미친 듯하니 아마 무슨 짓이라도 해낼 것
이다. 반드시 먼저 빠져나갈 구멍을 만들어야겠다.)

  그래서 말하기를,

  [당신이 나를 내시로 만들어 놓은 다음에 갑자기 내 마음이 돌아
서서 의림소사매를 아내로 맞이하고 싶어지면 그때 가선 어떻게 하
겠소? 두 사람의 일생을 망치는 것이 아니오.]

  그 노파는 화가 나서 말했다.

  [무예를 배우는 사람은 무슨 일이든지 화끈하게 해야 된다. 한마
디로 결정을  해놓고 무슨 마음이 돌아서고  돌아서지 않고가 어디 
있느냐? 중이 되려면 중이 되고 내시가 되려면 내시가 되지 대장부
가 어찌 그리 질질 끄느냐?]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [내시가 되면 대장부가 되지 못합니다.]

  그 노파는 화가 나서 말했다.

  [누가 너하고 농담을 하지고 그랬느냐.]

  영호충은 내심 생각하였다.

  (의림 소사매는 온화하고  아름답다. 그녀는 나에게 마음을 두고 
있지만, 내 마음은  이미 영영에게 있는데 어찌  배반할 수 있겠느
냐? 이 늙은 할망구가 이렇듯이  무례하게 협박한다고 해도 대장부
가 차라리 죽을지언정 굴복하지는 않겠다.)

  그래서 말을 했다.

  [한 말씀만 여쭤  보겠읍니다. 대장부가 박정하고 여자 뒤꽁무니
만 졸졸 쫓아다니는 호색가라면 좋은 일입니까 나쁜 일입니까?]

  그 노파는 말했다.

  [그건 물어볼 필요도  없지 않느냐. 그런 사람은 개 돼지만도 못
한데 어찌 사람이라고 할 수 있느냐?]

  영호충은 말했다.

  [맞소, 의림 소사매는 아름답고 나에게 그지없이 잘 대해주고 있
소. 그런데 내가 왜 그녀를  아내로 맞이하지 않습니까? 단지 나는 
벌써 다른 한 아가씨에게 혼인의  약속을 하였고 이 아가씨는 내게 
있어서 그 은혜가 하늘과 같습니다.  설사 당신에게 온몸을 난도질
을 당한다  해도 나는 절대로  그녀의 기대를 저버릴  수가 없읍니
다. 만약 그녀를 배반한다면 천하에 제일 박정한 사람이 되고 여자
의 몸만 탐닉하는 호색가가 되지  않겠읍니까? 불계대사의 이런 천
하 제일이라는 호칭을 어찌 이 영호충이 빼앗아 와야 하는가요.]

  그 노파는 말했다.

  [네가  말하는 그 아가씨는 마교의  임소저이고 마교의 교중들이 
이곳에서 너를 포위하고 있을 때 바로 손을 써서 구해준 자이지?]

  영호충은 말을 했다.

  [바로 그렇소.  그 임소저를 당신도 두눈으로  친히 보았을 것이
오.]

  그 노파는 말했다.

  [그 일은 간단하지. 내가 임소저로 하여금너를 포기하도록 하겠
어. 그녀가 스스로  너를 배반케 하되 네가  그녀를 배반하지 않게 
하면 되지 않겠느냐.]

  영호충은 말했다.

  [그녀는 절대로 나를 포기하지 않을 것이오. 그녀는 기꺼이 나를 
위해서 목숨을 버릴 것이고, 나 또한 그녀를 위하여 기꺼이 목숨을 
버릴 것이오. 나는 절대로 그녀의 기대를 저버리지 않을 것이고 그
녀 또한 내 기대를 절대로 저버리지 않을 것이오.]

  그 노파는 말했다.

  [일이 막판에 이르면  그녀도 별 수가 없겠지. 항산 별원에는 쓸
모없는 남자들이 수없이 많으니 아무나 한놈 잡아서 그녀의 남편으
로 만들어 주면 되겠지.]

  영호충은 노해서 일갈했다.

  [함부로 지껄이지 마시오.]

  그 노파는 말했다.

  [왜 내가 그 일을 못할 것 같으냐?]

  걸어나가더니  옆방문을 여는 소리가 들려왔다.  그 노파는 다시 
방 안으로 들어왔다. 손에는 한 여자가 들려져 있었는데 손과 다리
가 꽁꽁 묶여져 있었다. 바로 영영이었다.
  영호충은 깜짝  놀랐다. 영영이 이 여자의  손에 잡혀 있을 줄은 
꿈에도 생각지 못했었다. 그녀의 몸에 아무런 상처가 없는 것을 보
고는 약간 마음이 놓였다. 그래서 외쳤다.

  [영영, 당신도 왔구료.]

  영영은 웃더니 말했다.

  [당신들이 말하는 소리를  나는 모두 들었읍니다. 당신이 절대로 
내 기대를 저버리지 않겠다고 말하는  것을 듣고 나는 무척 기뻤읍
니다.]

  그 노파는 일갈을 했다.

  [내 눈앞에서 창피한  줄도 모르고 그런 말은 하지 말아라. 아가
씨, 아가씨는 중이 좋겠는가 내시가 좋겠는가.]

  영영은 얼굴을 붉히며 말했다.

  [당신의 말은 정말로 듣기가 민망하군요.]

  그 노파는 말을 했다.

  [내가 곰곰히 생각해  보니 영호충 이놈에게 너를 포기하고 의림
을 맞이하라고 한다면 절대로 하지 않을 것이다.]

  영호충은 큰 소리로 갈채를 보냈다.

  [당신이 입을 열어 말한 이래 제일 멋진 말이오.]

  그 노파는 말했다.

  [이 늙은이가  선심 쓰는 셈치고 양보를  하지. 영호충, 네 놈은 
두명을 아내로 맞이해야 한다. 네가 중이 된다면 두사람을 다 맞이
해야 하고 내시가  된다면 한명의 아내도 거느릴  수가 없다. 단지 
결혼을 한 뒤에 절대로 내 착한  딸을 괴롭히지 말아라. 네 나이가 
의림보다 몇살 많은 것 같으니 그렇다면 의림으로 하여금 언니라고 
부르게 하면 되겠구나.]

  영호충은 말을 했다.

  [난......]

  그는 단지 나라고  말했을 때 아혈이 마비가 되더니 그녀에게 혈
도를 찍혀서 더이상 말을 할 수가  없었다. 그 노파는 곧바로 영영
의 아혈을 찍더니 말을 했다.

  [이 어르신이 결정한  일은 너희들이 이러쿵 저러쿵 절대로 하지 
못한다. 너로 하여금 두명의 꽃과 같고 옥과 같은 마누라를 맞이하
게 하겠다는데 무슨 잔소리가 그리 많으냐? 흥, 불계 이 중놈은 무
슨 쓸모가 있느냐? 딸아이가 상사병에  걸려 죽어가고 있는데 수수
방관만 하고  있으니. 이  어르신이 손을  쓰면 이렇게  간단한 것
을.]

  말을 하면서 몸을 날려 방을 나갔다. 영호충과 영영은 서로 마주 
쳐다보고 씁쓸히 웃었다.  말도 할 수 없을  뿐더러 손도 마음대로 
움직일 수가 없었다. 영호충은  그녀를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 
그때 아침 햇살이 막 떠 올라  빛이 창문을 통해 비추어 들어왔고, 
책상 위의 빨간 초는 아직 꺼지지 않았으므로 계속해서 흐느적거렸
다. 영영의 백옥 같은 얼굴이  햇빛을 받아 더욱 아름다왔다. 그녀
의 눈빛은 땅바닥에  떨어져 있는 칼을 봤다.  그리고 바로 또다시 
책상 위에 놓여 있는 약병과  붕대를 보고는 얼굴에는 조롱의 빛을 
나타냈다. 그를  놀리고 있는 것이다. 그러나  즉시 눈빛을 돌리어 
아래로 향하였다.  얼굴에는 빨간 홍조가 떠올랐다.  이 일은 말할 
수도 없을뿐더리 생각조차도 할 수  없는 일이라는 것을 알고 있었
다.
  영호충은  그녀의 얼굴에 부끄러움이 일어나는  것을 봤다. 마치 
낯 뜨거운 짓을 하여 자기에게 잡힌 표정이었다. 자기도 모르게 마
음이 불덩어리가 되어오며 계속해서 이런 생각을 하였다.

  (내가지금 몸이  자유로와질 수만 있다면 즉시 달려가서 그녀를 
껴안고 입맞춤을 해야겠다.)

  그녀의  눈빛이 천천히 자기 쪽으로  다가왔다. 영호충과 눈빛이 
마주쳤을 때 급히 피하였다. 뺨에는  홍조가 이미 사라졌으나 갑자
기 또 얼굴이 새빨개졌다.
  영호충은 내심 생각하기를,

  (나는 영영에 대해서  당연히 지조를 지켜야 한다. 그 못된 여자
가 나와 의림 소사매를 결혼하도록  억압을 하고 있는데 몸을 빠져
나가기 위해서라도  잠시 하는대로 내버려두자. 좀  있다가 그녀가 
나의 혈도를 풀어주면 내 수중에 지금 검이 있으니 그녀를 두려워
할 필요가 없다. 이 악독한  여자의 권법은 쓸만하지만 좌랭선, 임
교주 그들과 비교할 때 아직도 한참 아래일 뿐 아니라 검의 공력은 
절대 나의 적수가 되지 않는다. 이  늙은 노파의 장기라면 손의 동
작이 빠르고  소리도 없이 급습을  하므로 방비할 틈이  없는 것이
다. 진정 싸운다면 영영은 그녀를  이길 것이고 불계대사의 공력도 
그녀보다는 나을 것이다.)

  그는 이런 생각을 하자 안심이 되어 마음이 놓였다. 눈빛을 돌려
보니 영영이  자기를 쳐다보고 있었다. 이번에는  부끄러운 표정이 
없었다. 그녀는 더  계속해서 내시에 관한 일을  생각하지 않는 것 
같았다. 그녀는  자기를 쳐다보고 입가에는 웃음을  흘리고 있었는
데, 그것은 단지  자기의 머리가 깎이어 대머리가  되어 있는 것을 
보고 웃는 것이지 내시에 관한  일을 생각하고 그러는 것은 아니라
는 증거이다.  영호충은 껄껄 웃었으나 웃음소리는  터져 나오지는 
않았다. 그러나 영영은 더욱 기쁘게 웃는 것 같았다.
  갑자기 그녀의 눈동자가  몇바퀴 돌리더니 교활한 표정으로 바뀌
었다. 눈을 깜빡이고 또 한번 깜빡이었다. 영호충은 그녀의 의도를 
확실히 알 수가 없었다.
  그녀가 좌측 눈을 두번 깜빡이자 내심 생각하기를,

  (연신 두번  눈을 깜빡였다. 그것은 무슨  뜻일까? 그래, 그녀는 
내가 마누라 둘을 얻게 됨을 비웃고 있는 것이다.)

  즉시 좌측눈을 한번  깜빡였다. 웃는 얼굴을 거두고 얼굴의 표정
은 매우 엄숙하게 변해 있었다. 그 뜻은,

  (나는  당신 하나만으로 족하지  절대로 두마음을  품고 있지 않
소.)

  영영은 약간 고개를  흔들며 좌측눈을 두번 깜빡거렸다. 그 뜻은 
마치,
  마누라 둘을 얻게 되면 얻으세요라고 말하는 듯하였다.
  영호충은 또 고개를  흔들며 좌측눈을 한번 깜빡거렸다. 그는 고
개를 흔들면서 힘을 주어 자기의 강력한 의지를 나타내려고 했으나 
온몸의 혈도가 막혀  있어서 힘을 쓸 수가  없었다. 그러나 얼굴을 
표정은 진지하기 이를 데 없었다. 영영은 약간 고개를 끄덕이며 눈
빛은 또 그 칼에 와 멎었다. 다시 천천히 고개를 흔들었다. 영호충
은 두눈으로 똑바로 그녀를 쳐다보고 있었다.
  영영의 눈빛은 천천히  이동을 하더니 그와 딱 마주쳤다. 두사람
의 거리는 한장정도 떨어져 있었는데,  두쌍의눈이 서로 쳐다보니 
이제는 더이상 서로가 말이 필요  없었다. 오히려 상대방의 마음을 
더욱 분명히 알 수 있었다.
  의림을 맞이하느냐는 그리 중요한 것이 아니었고 중이 되느냐 내
시가 되느냐 그것도 아무런 의미가  없었다. 두사람이 죽든지 살든
지 이미 한마음이 된 이상 서로  만족하고 있었다. 눈앞에 둘이 이
렇게 마주하고 있는 이 순간은  설령 하늘이 무너지고 땅이 갈라진
다 해도 이 시간이야말로 절대로 가져갈 수 없고 끊어놓을 수도 없
는 것이었다.
  두사람은 부드러운  눈빛으로 한참동안 쳐다보았다. 얼머나 시간
이 흘렀을까? 갑자기 계단에서  발걸음 소리가 들려왔다. 계단에서 
어떤 사람이 누각 위로 걸어오고 있는 것이다. 두사람은 비로소 꿈
속에 취해 있는 상태에서 현실로 돌아왔다.
  한 여자의 맑고 깨끗한 음성이 들려왔다.

  [귀머거리 할머니, 당신은 왜 나를 이곳으로 데려왔읍니까?]

  바로 의림의 목소리였다.  그녀가 옆방에 들아와 앉는 소리가 들
려왔다. 그 노파도 틀림없이 그녀와 함께 있을 것이라는 짐작이 들
었다. 그러나 그녀의 움직이는 소리는 들리지 않았다.
  한참 지나자 그 노파가 천천히 말하는 소리가 들려왔다.

  [나보고 이제는 귀먹은  할머니라고 부르지 말아라. 나는 귀머거
리가 아니다.]

  의림은 날카로운 비명을 지르며 극히 놀래는 듯하였다.
  떨리는 목소리로 말했다.

  [당신은......당신은......당신은 귀가 먹지 않았군요! 정상인으
로 회복이 되었읍니까?]

  그 노파는 말했다.

  [난 옛날부터 벙어리가 아니다.]

  의림은 말했다.

  [그럼......그럼......당신은  옛날부터 귀가 먹지  않고 옛날부
터......옛날부터 내 말을 모두 알아 들었군요.]

  말투 속에는 극히 놀랜 빛이 역력하였다.
  그 노파는 말했다.

  [얘야, 넌  무엇을 무서워하느냐? 내가 너의  말을 알아 들을 수 
있다면 그것은 더욱 좋지 않니?]

  영호충은 그녀의 말투 속에 자상하고 친절함이 배어 있음을 알수 
있었다. 자기가  낳은 친딸하고 이야기하고 있으니  어머니의 정이 
나타난 것이다. 그러나 의림은 매우  당황하여 떨리는 목소리로 말
을 했다.

  [아닙니다. 아닙니다. 나는 가겠읍니다.]

  그 노파는 말했다.

  [좀더 앉아 있거라. 너는 나하고 급히 상의할 것이 있다.]

  의림은 말했다.

  [아닙니다, 나는......듣지  않겠어요. 당신은 지금까지 나를 속
여 왔읍니다. 나는  단지 당신이 내 말을 알아 들을  수 없는 줄로 
만 알고 있었읍니다. 그래서 난......당신에게  그런 말을 한 것입
니다. 당신은 날 속였어요.]

  그녀의 목소리를 흐느끼고 있었고 이미 너무 당황하여 울기 시작
하였다. 그 노파는 가볍게 그녀의  어깨를 툭툭치면서 부드럽게 말
했다.

  [애야 너무 걱정하지  말아라. 내가 너를 속이려 했던 것은 아니
다. 나는 네가 그 모든 것을 가슴에 묻어 두고 있다가 병이라도 날
까봐 그래서 못들은  척했던 것이다. 나는 항산에  와서 줄곧 말을 
못하고 귀가 먹은  척하였기에 그 누구도 내  신분을 알지 못한다. 
결코 고의로 너를 속이려든 것은 아니었다.]

  의림은 계속해서 눈물을 뚝뚝 흘리며 울고 있었다.
  노파는 또 부드러운 목소리로 말했다.

  [네게 한가지  좋은 일이 있어 너에게  말하겠다. 네가 듣는다면 
분명히 기뻐할 것이다.]





  To Be Continued......


#2370   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 2편 #6                   09/21 11:12   222 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 2편 6번째 (총 228번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 박취(迫娶)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  의림은 말했다.

  [나의 아버님에 관한 일입니까?]

  노파는 말했다.

  [너의 아버지, 흥  나는 그를 상관도 않는다. 바로 너의 영호 오
라버니에 관한 일이다.]

  의림은 떨리는 목소리로 말했다.

  [절대로 그런 말을......그런 말은 하지 마세요. 나는......나는 
영원히 그에 대해서 말하지 않을 것입니다. 나는 가서 경을 읽겠읍
니다.]

  노파는 말을 했다.

  [아니다, 너는 잠시만 더 내 말을 끝까지 들어라. 너의 영호오라
버니는 나에게 말하기를, 마음속으로 너를 그 마교의 임소저보다도 
백배 천배 더욱 사랑한다고 하였다.]

  영호충은 영영을 향해서 한번 쳐다보더니 마음속으로 욕지거리를 
하였다.

  (저런 못된 늙은이  같으니라고 대낮부터 무슨 저런 새빨간 거짓
말을 할까.)

  의림은 한숨을 쉬더니 가볍게 말을 했다.

  [당신은 나를 달래여고 그러지 마세요. 내가 처음 그를 알았을때 
오로지 그는 그의 소사배만을  죽도록 좋아했읍니다. 마음속으로는 
오직 그 소사매 뿐이었읍니다. 나중에 그 소사매가 그에게 하지 못
할 짓을 하고 다른 사람에게 시집가 버리자, 그는 별수없이 임소저
를 사랑하게  되었지만 나중에는 목숨을 바쳐  사랑하게 됐읍니다. 
지금 그의 마음속에는 오로지 임소저뿐입니다.]

  영호충과 영영은 서로  마주보며 마음속으로는 달콤하기 짝이 없
었다.
  그 노파는 말했다.

  [사실, 그는 계속해서  너를 좋아하고 있었던거야. 단지 너는 출
가한 사람이고 그는 또한 항산파의  장문인이라 그런 뜻을 말할 수 
없었을 뿐이지. 그는 지금 크나큰 결심을 하여 너를 맞이하려고 작
정을 하였다. 그래서 먼저 머리를 깎고 중이 되었지.]

  의림은 또 깜짝 놀라더니 말했다.

  [아닙니다......아닙니다......절대로 그럴 수가 없읍니다. 안됩
니다. 안 됩니다. 그럴 수는 없읍니다. 당신은......당신은 그에게 
중이 되라고 말하지 마세요.]

  그 노파는 한숨을 쉬더니 말했다.

  [이미 늦었다. 그는  이미 중이 되었다. 그가 말하기를 어쨌든간
에 반드시 너를 아내로 맞이해야겠다고  말했어. 만약너를 맞이하
지 않는다면 그는 자진을 할 것이고 그렇지 않다면 내시가 될 것이
야.]

  의림은 말했다.

  [내시가 된다고요. 나의  사부님이 말씀하시길 그것은 천한 사람
이 하는 말이고 우리 출가한 사람은  입네 담을 수 없는 말이라 하
였읍니다.]

  노파는 말했다.

  [내사라는 말은 그리 나쁜 말이 아니다. 그것은 황제, 황후를 시
중드는 아랫사람일 뿐이다.]

  의림은 말했다.

  [영호  오라버니는 구속되기를 싫어하고 남을  구속하는 것 또한 
싫어하는 사람입니다. 그 어찌 기꺼이  황제나 황후를시중들려 하
겠읍니까? 그는 황제를 하기도  싫어하는 사람입니다. 황제를 시중
드는 것은 고사하고 그는 물론 내시도 되지는 않을 것입니다.]

  노파는 말했다.

  [그는 임소저도 아내로  맞이할 것이고 너도 아내로 맞이할 것이
다. 알았느냐, 두명의 아내를 맞이한다는  것이다. 이 세상의 남자
들 가운데 아내를  셋, 넷씩 거느리고 있는  사람도 있는데 그까짓 
둘이라면 무슨 상관이 있겠느냐?]

  의림은 말했다.

  [그럴 리는 없읍니다.  어떤 한 사람이 만약 어느 누구를 사랑하
고 있으면 그 사람은 오직 그 한사람만을 생각해야 합니다. 아침에
도 생각을 해야 하고 저녁에도 생각을 하애 하고 밥 먹을때도 잠잘 
때도 생각을 해야합니다. 어떻게 다른  사람을 생각할 수 있겠읍니
까? 마치 나의 아버지처럼......어머니가 떠나신 직후 아버님은 온 
천하를 휘집고 다니면서 샅샅이  어머니가 가신 곳을 찾아다녔읍니
다. 이 세상에 여자는 많고 많습니다. 만약 두여인을 얻을 수 있다
면 어째서 나의 아버님은 또 다른 아내를 맞이하지 않았을까요?]

  노파는 묵묵히 한참동안 듣고만 있다가 탄식을 하며 말했다.

  [그는......그는  옛날에 잘못한  것을  나중에 후회를  한  걸거
야.]

  의림은 말했다.

  [나는 가겠읍니다. 할머니, 할머니가 다른 사람에게 영호 오라보
니가 다른 누구 누구를 아내로  맞이하려 한다는 말을 한다면 나는 
정말로 죽어 버리겠읍니다.]

  노파는 말했다.

  [그것은 또 어떤 연유에서이냐. 그는 말하기를 너를 반드시 아내
로 맞이하겠다고 하였다. 너는 그게 기쁘지 않느냐?]

  의림은 말했다.

  [아닙니다. 아닙니다. 나는  항상 그를 생각하고 있고 항상 보살
님에게 그를 편안히 있을 수 있도록 보호해 달라고 축원을 하고 있
읍니다. 오로지 그가 별탈없이 마음속으로 원하는대로 그 임소저와 
결혼을 할 수 있도록 바라고 있을  뿐입니다. 할머니 나는 단지 그
가 마음속으로 나를 생각하길 바라고  있었을 뿐 그에게 나를 아내
로 맞이해 달라고 바란 적은 없었읍니다.]

  노파는 말했다.

  [그가 만약 너를 아내로 맞이하지 않는다면 그는 살아 있어도 별
로 즐겁지 아니할거야. 무슨 재미로 세상을 살아 가겠느냐.]

  의림은 말했다.

  [모두 나의 잘못이예요.  단지 당신이 말을 알아 듣지 못하는 줄
로만 알고는 당신에게 그 많은  영호 오라버니에 관한 일을 말씀드
렸던 것인데......그는  당세의 대영웅이고  대호걸이십니다. 나는 
단지 아무것도 모르는 비구니일 뿐입니다. 영호 오라버니께서 말씀
하시길 비구니를 보기만 하면 재수가  없다고 하였읍니다. 나를 보
면 재수가 없을텐데 어째서 나를  아내로 맞이할 수가 있겠읍니까? 
나는 출가를 하여 법문에 들어왔으니 응당히 마음을 가라앉히고 올
바른 일을 행하여야 합니다. 다시는  이런 일을 생각하지 않겠읍니
다. 할머니, 할머니도 절대로 다시는 그 얘기를 꺼내지 마세요. 나
는......나는 앞으로 절대로 당신을 만나지 않겠어요.]

  노파는 급해서 말을 했다.

  [너는 정말로 알쏭달쏭한  애로구나. 영호충은 이미 너를 위해서 
중이 되었고 반드시 너를 아내로  맞이할 것이라고 약속하였다. 만
약 보살께서 책망을 하시더라도 오직  영호충 그가 책망을 받을 것
이다.]

  의림은 가볍게 탄식하더니 말을 했다.

  [그가 나의 아버지처럼 그런 생각을 갖고 있다고 보십니까? 틀림
없이 그러지는 않았을 것입니다. 나의 어머니를 영리하고 아름답고 
부드러우시고, 온화한 사람이고 모든 사람들에게 잘 대해주시는 이 
세상에서 제일  좋으신 여자입니다. 아버님이 어머니  때문에 중이 
된 일을 마땅한 일입니다. 나는......나는 어머니의 반쪽도 따라갈 
수 없읍니다.]

  영호충은 내심 암암리에 웃었다.

  (너의  어머니는 총명하고 아름다운 것은  고사하고 너와 비교해 
보더라도 그녀는 너의 반쪽도 따라가지 못한다.)

  노파는 말을 했다.

  [너는 그것을 어떻게 알 수 있었느냐?]

  의림은 말했다.

  [나의 아버님은 매번 나를 보실 때마다 항상 어머니에 대해서 말
씀해 주셨읍니다. 어머니는 온순하고 점잖으시며 절대로 욕을 하지 
않고 성질도 부리지 않는 분이라고요. 일생동안 기어다니는 개미조
차도 한마리 밟아 죽이지 않으셨고, 천하의 좋은 여자를 모두 묶어 
놓아도 나의  어머니와 비교할 수 없다고  아버님은 말씀 하셨읍니
다.]

  노파는 말했다.

  [그가 정말로......정말로  그렇게 말을 했느냐. 아마......아마 
거짓일 것이다.]

  말을  하면서 목소리는 떨려  왔고, 퍽이나  감동을 받은 듯하였
다.
  의림은 말했다.

  [물론 정말입니다. 아버지가 어째서 나를 속이겠읍니까?]

  삽시간에  영귀각에는 침묵이 흘렀다. 노파는  침묵속에 빠진 것 
같았다.
  의림은 말했다.

  [귀머거리 할머니, 나는 가겠읍니다. 앞으로는 절대로 영호 오라
버니를 만나지  않겠어요. 나는 단지 날마다  관세음보살님께 그를 
지켜달라고 축원을 하겠읍니다.]

  발걸음소리가 나면서 의림은 천천히 아래로 걸어 내려갔다.
  한참 후에 노파는  마치 꿈속에서 깨어난 것처럼 낮은 소리로 중
얼중얼대었다.

  [그가 나보고 천하에서  제일 좋은 여자라고 말을 했다고, 온 천
하를 돌아다니면서  나를 찾았다고, 그렇다면 그는  박정한 사람도 
아니고 여자 뒷꽁무니나 따라 다니는 호색가도 결코 아니다.]

  갑자기 목소리 높여 외쳤다.

  [의림아, 의림아, 게 있느냐?]

  그러나 의림은 벌써 멀리 가버렸다.
  노파는 또 두번  외치더니 아무 소리가 들리지 않자 급히 아래로 
달려 내려갔다. 그녀는 급히 발걸음을 옮겼다. 발걸음 소리는 점점 
작아 졌으며 이제 거의 들을 수가 없었다.





  8권 2편 끝......

  To Be Continued......


#2371   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 3편 #1                   09/21 11:13   479 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 3편 1번째 (총 229번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 취잔(聚殘)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  영호충과 영영은 이렇게 말없이 서로를 쳐다보는 동안 모든 감정
이 교차되었다.  햇빛은 창을 통해서 비춰들어와  방바닥에 놓여진 
약병에 반사되어 반짝반짝 빛이 났다.
  영호충은 내심 생각하기를,

  (악몽이 이렇게 끝이 날 줄은 생각지도 못하였다.)

  갑자기 현공사 아랫쪽에서 은은하게 사람의 목소리가 들려왔다.
  거리가 멀어서  분명하게 들을 수는 없었으나  한참 지나자 어떤 
사람이 다가오는 소리가 들렸다. 영호충은 외쳤다.

  [여기 사람이 있읍니다!]

  이렇게 소리지르고 나자  비로소 자기의 아혈이 이미 풀어졌음을 
알았다.
  아혈은 사람 몸에  제일 옅은 곳에 있었고 그의 내공은 영영보다 
비교적 강했으므로 스스로 풀어졌던 것이다.
  영영은 고개를 약간 꼼짝거렸다. 영호충은 손과 다리를 움직이려 
하였으나 꼼짝도 할 수 없었다. 잠시  후 칠팔 명의 떠드는 소리가 
들려오더니 현공사로 들어오는 것 같았다. 이어서 영귀각의 계단을 
오르는 소리가 들렸다.
  목소리가 굵은 사람이 숨을 헐떡이는 소리가 들려왔다.

  [이  현공사에는 쥐새끼 한마리도 보이지  않는데 무엇을 찾는단 
말씀입니까?]

  바로 두타 구송년(頭陀仇松年)이었다.
  서보화상이 말했다.

  [윗분의 명령이니 그래도 명령대로 하는게 낫지 않소.]

  영호충은 급히 기를  운행시켜 혈도를 풀려고 하였다. 그러나 그
의 내공은 주로 다른 사람의 기로 충만되어 있어서 강했지만, 자기 
마음대로 스스로 기를 운행시킬 수는  없었다. 마음이 급해지자 혈
도는 더욱 풀려지지 않았다.
  엄삼성(嚴三星)은 말했다.

  [악선생께서 일이  성공하면 벽사검법을 우리에게 전수한다고 했
는데 내가 보기에  그것은 믿을 수가 없는  말이오. 이번에 항산에 
와서 일을 처리하여 성공을 한다 해도 공을 세운 사람이 이렇게 많
고 또 우리는 무슨 큰 힘을 쓴 것도 아닌데 그가 무엇 때문에 우리
에게 벽사검법을 전수해 주겠읍니까?]

  말하는 동안에 몇 사람은 이미 올라왔다. 문을 밀치고 들어와 영
호충과 영영 두 사람의 손과 다리가 꽁꽁 묶여 기둥에 매달려 있는 
것을 보고 일제히 놀라서 소리를 질렀다.
  활불유수(滑不留手)유신이 말하기를,

  [임소저께서  어떻게 이곳에 계십니까? 아!  옆에는 한명의 중이 
있구료.]

  장부인은 말을 했다.

  [어떤 놈이 이렇듯 임소저에게 무례한 짓을 했소?]

  영영의 몸에 다가가더니 기둥에 묶여 있는 끈을 풀어 주었다. 유
신이 말했다.

  [장부인, 잠깐만 기다리시오. 잠깐만!]

  장부인은 말했다.

  [왜 기다리라고 하십니까?]

  유신은 말했다.

  [이것 좀 이상하지 않습니까?]

  옥령도인은 갑자기 외쳤다.

 [어!  이것은 중이 아니라  바로......바로 영호장문 영호충입니
다.]

  몇사람이 일제히  고개를 돌려 영호충을 쳐다보니  금방 알 수가 
있었다. 이 여덟사람은 평소 영영을 어려워했고 또한 영호충에게는 
무척이나 두려움을 갖고 있었기 때문에 서로 얼굴만 마주보고 어찌
할 바를 모르고 있었다.
  엄삼성과 구송년은 갑자기 동시에 말을 했다.

  [이건 크나큰 공을 세울 기회이오.]

  옥령도인은 말을 했다.

  [그렇소, 우리가 그  많은 비구니들을 다 잡아들인다 해도 그 무
슨 대수입니까? 항산파의 장문인을  잡아야 크나큰 공이 아니겠소. 
이번에야말로 악선생은 우리들에게 벽사검법을 전수해 주지 않고는 
못 배길 것이오.]

  장부인은 물어봤다.

  [그렇다면 어찌 하시렵니까?]

  여덟 사람음 마음속으로 모두 똑같은 생각을 하고 있었다.

  (만약 임소저를 풀어준다면 영호충을 잡는 것은 고사하고 우리들 
몇사람의 목숨조차도 보전하기 어려울 것이다. 어떻게 하면 좋겠는
가? 그러나 영영의 막강한 세력을 생각할 때 그녀를 풀어주지 않는
다면 그 화근이야말로 실로 대단할 것이다.)

  유신은 낄낄 대며 말을 했다.

  [옛말에 이르기를 도량이  작은면 군자가 아니라고 했고 독한 사
람은 대장부가 아니라고 하였소. 군자가  아니 되어도 그만이고 대
장부가 되지 못한다고 해도 그것은  아까운 일이 아니오만 이 기회
만큼은 정말로 아깝소이다.]

  옥령도인은 말했다.

  [당신의  말은 이들을 없애버리고 서로  입을 틀어막자는 소리가 
아니오?]

  유신은 말을 했다.

  [나는 그런 말을 한 적이 없소. 당신이 말한 것이지.]

  장부인은 매서운 목소리로 말을 했다.

  [성고(聖姑)께서는 우리에게 크나큰 은혜를베푸셨는데 누구든지 
성고에게 예의없이 군다면 맨먼저 내가 가만있지는 않을 것이오.]

  구송년은 말을 했다.

  [사태가 지금애  이르렀는데 그녀를 풀어준다면 그녀가 우리들의 
호의를 알아 주기나 한단 말입니까?  더우기 우리가 영호충을 잡아
가는 것을 그녀가 어찌 눈뜨고 보고 있겠읍니까.]

  장부인은 말을 했다.

  [우리는 좋든 싫든 항산파에 들어와 있소. 그들의 스승을 능멸하
고 반약을 하는 것은 의로운 일이 아닙니다.]

  말을 하면서 영영의 결박을 풀어주려고 하였다.
  구송년은 매서운 목소리로 일갈했다.

  [잠깐만!]

  장부인은 화가 나서 응수했다.

  [당신이 그렇게 큰 소리로 호통을 친다고 내가 무서워할 줄 아시
오?]

  구송년은 칼집에서  계도(戒刀)를 빼들었다. 장부인의 행동 또한 
민첩하여 재빨리 품속에서 단도를 꺼내더니 영영의 손과 발을 묶고 
있는 끈을 풀었다.
  그녀는 영영의 무공이 강하므로 그녀의 결박을 풀어 주기만 한다
면 일곱 사람이 떼를 지어 공격을 하더라도 그리 두려울 것은 없다
고 생각하였다. 검광이 번쩍이더니  구송년은 단칼을 내리쳤다. 장
부인은 싹싹  소리를 내며 단도로 연신  삼도를 내리찍어 구송년을 
뒤로 두발짝 물러나게 하였다. 나머지  사람들은 영영의 결박이 풀
어지자 은근히 두려운 생각이 들어 문쪽으로 물러서 다투어 아래로 
뛰어 내려가려고 하였다. 그러나 영영이 땅바닥에 떨어지고도 몸을 
일으켜 세우지  못하는 것을 보고 그녀가  혈도를 찍혔음을 알고는 
천천히 몸을 돌려 돌아왔다.
  유신은 교활하게 웃더니 말했다.

  [내가 말하지 않았읍니까?  우리는 모두 사이가 좋은 친구들인데 
왜 서로가 죽이려 하고 있읍니까? 그렇게 되면 우리의 우애가 끊어
지지 않습니까?]

  구송년은 외쳤다.

  [임소저의 혈도가 풀어지면 우리가 살 수 있다고 보시오?]

  그의 검은 또다시 장부인을 향해서 덮쳐들어갔다. 계도와 단도가 
서로 부딪쳐 삽시간에 매우 격렬하게  싸움을 하였다. 구송년은 몸
집이 크고 강하였고 계도 또한 심히 무거웠다. 그러나 장부인이 몸
을 바싹  들이대고 육박전을 전개하지 구송년은  칼을 휘두를 수가 
없었다.
  유신은 웃으면서 말하였다.

  [싸우지  마시오. 싸우지 마시오. 할말이  있으면 천천히 상의를 
합시다.]

  부채를 가지고 가까이 다가가 말을 붙이려고 하였다.
  구송년은 일갈을 하였다.

  [꺼져라. 왜 방해를 하려고 하는거냐!]

  유신은 웃으면서 말을 했다.

  [그러지요. 그러지요.]

  몸을 돌려 갑자기 우측 손을 잽싸게 내밀자 장부인은 비명소리를 
질렀다. 유신이 손에 들고 있었던 그  강철로 된 부채살이 이미 그
녀의 목덜미에 박혀져 있었다.
  유신은 웃으면서 말했다.

  [우리는 모두 한  패거리이므로 당신에게 칼을 쓰지 말라고 권고
하지 않았소. 당신이 이렇듯이 내 말을 듣지 않으니 우리들의 기분
을 몹시 상하게 한게 아니겠소?]

  부채를 뽑아 버리자 장부인의 목구멍에서는 빨간 피가 펑펑 쏟아
져 나왔다. 행동은 실로 뜻밖이었다.
  구송년은 깜짝 놀라 뒤로 물러서면서 욕을 하였다.

  [제미랄, 나를 도와 주었군.]

  유신은 웃으면서 말을 했다.

  [당신을 도와주지 않는다면 누굴 도와 준단 말입니까?]

  몸을 돌려 영영을 향해서 말을 했다.

  [임소저,  당신은 임교주의 딸이라, 우리  모두가 당신 아버지의 
체면 때문에 예를 갖추고 있는 것이오. 그러나 우리가 당신을 두려
워하고 존경하는 진정한 이유는 바로 당신의 그 삼시뇌신단의 해독
약 때문이오.  그 해독약을 우리에게 주시오.  그 해독약이 없다면 
당신의 존재는 우리에게 더이상 필요가 없소.]

  여섯 사람은 일제히 말을 했다.

  [옳소, 옳소. 그 해독약을 빼앗고 그녀를 죽여서 입을 막게 합시
다.]

  옥령도인은 말했다.

  [우리들 모두가 먼저  맹세를 해야 합니다. 이 일을 누설하는 자
가 있다면 몸에 있는 삼시뇌신단이 즉시 발작을 할 것이오.]

  모두들 영영을 죽이지  않으면 안 된다고 생각하였다. 그러나 임
아행이 떠오르자 두렵고 무서운 생각을떨칠 수가 없었다. 이일이 
누설된다면 강호가 아무리 넓다 해도  자기들이 숨어 있을 곳은 없
었기 때문이다. 그래서 즉시 그들은 맹세를 하였다.
  영호충은 그들이 맹세가 끝나면 즉시 영영을 죽일 것이라는 것을 
알고 있었다. 그래서 급히 내공을 운행하여 막혀 있는 혈도를 풀려
고 하였다. 그러나 아무런 움직임이 없었다. 그는 다급해서 영영을 
쳐다보았다. 그녀의 아름다운 두눈은 자기를 뚫어져라 쳐다보고 있
었고 그  반짝거리는 눈빛에는 아무런 두려움이  나타나 있지 않았
다.
  그래서 영호충은 마음이 놓여 생각을 하였다.

  (어차피 죽어야 한다면  우리 두사람이 동시에 죽는 것도 나쁘지
는 않겠지.)

  구송년은 유신을 향해서 말을 했다.

  [빨리 처치하시오.]

  유신은 말했다.

  [구두타(仇頭陀)께서는 모든  일을 깨끗하게 처리하고 영웅의 기
개를 제일 높게 간직하신  분이니 아무래도 구형(仇兄)께서 처치하
심이 어떨는지요.]

  구송년은 욕을 하고 말을 했다.

  [네가 내리치지 않는다면 내가 네놈을 내리치겠다.]

  유신은 웃으면서 말을 했다.

  [구형께서 못 하시겠다는데 엄형(嚴兄)께서 하시면 어떻겠소?]

  구송년은 욕을 하며 말을 하였다.

  [제미랄! 내가 어째서 못한단 말이냐? 오늘 이 어르신은 단지 사
람을 죽이고 싶지 않을 뿐이다.]

  옥령도인은 말했다.

  [누가 죽이든 간에  똑같소. 어차피 그 누구도 발설하지 않을 테
니까요.]

  서보화상은 말을 했다.

  [그렇다면 도형(道兄)께서 죽이는게 어떻겠소?]

  엄삼성은 말했다.

  [왜 서로가 미루기만 하는거요. 솔직히 터놓고 이야기 하자면 우
리들은 그 누구도  믿을 수 없소. 그러나  모두들 병기를 뽑아들고 
임소저를 편안하게 가도록 합시다.]

  그들은 비록 흉악하기 짝이 없는 무리들이었고 서로가 결의를 하
여 영영을  죽이려고 작정을 하고 있었으나  그녀를 우롱하는 말은 
하지 못하였다.
  유신은 말했다.

  [잠깐만 내가 먼저 해독약을 찾아내고 봅시다.]

  구송년은 말했다.

  [어째서 당신이 먼저  찾아내려고 하시오. 그걸 손아귀에 넣으면 
그것을 가지고 당신은 분명히  우리들을 협박할테니 내가 꺼내도록 
하겠소.]

  유신은 말했다.

  [당신이 꺼낸다고 해도 당삥니이 그것을 가지고 협박하지 않는다
고 누가 보장하겠소?]

  옥령도인은 말했다.

  [절대로 시간을 끌면 안 되오. 이러다가 그녀의 혈도가 풀어지면 
큰일이오. 먼저 죽여놓고 다시 약을 분배하도록 합시다.]

  그의 칼집에서 싹 하고 소리가 나더니 칼을 뽑아들었다.
  나머지 사람들도 병기를 뽑아들고 영영의 주위를 에워쌌다.
  영영은 마지막  손간이 다가온 것을 알고는  눈도 한번 깜박이지 
않고 영호충을  바라다보고 있었다. 입가에 부드러운  미소를 짓고 
있었다.
  엄삼성은 외쳤다.

  [내가 하나 둘  셋 하고 외칠테니 모두들 동시에 내리칩시다. 하
나, 둘, 셋.]

  그가 셋 하고  소리를 질렀을 때 일곱개의 병기를 동시에 영영의 
몸을 향해 내리쳤다. 그런데 일곱개의 병기를 그녀 몸 가까이 다가
가더니 서로 약속이나 한 듯이 멈추고 말았다.
  구송년은 욕을 하였다.

  [째째한 사람들 같으니라고, 어째서 내리치지 않고 있소. 자기가 
내리치지 않았다고 그 죄가 없는 줄 아시오.]

  서보화상은 말했다.

  [그런 말을  하는 사람은 어떠하오. 당신의  계도 또한 내리치지 
않고 이렇듯 멈추어 있지 않소.]

  일곱 사람은  모두가 다른 사람이 먼저  영영을 죽이기를 바라고 
있었다. 그들은 모두 자기 병기에 피를 묻히고 싶지 않았으며 더우
기 평소에  존경하고 두려움을 갖고 대하는  사람을 죽인다는 것은 
쉬운 일은 아니었던 것이다.
  구송년은 말을 했다.

  [우리 모두  같이 합시다. 이번에도 만약  병기를 내리치지 않고 
중간에 멈추는 자가 있다면 그는 버러지만도 못한 인간이고 애비없
는 자식이요, 개, 돼지만도 못한  사람입니다. 내가 다시 하나, 둘
하고 외치겠소. 하나...... 둘......]

  셋 하고 세려고 할 때 영호웅은 외쳤다.

  [벽사검법이다.]

  그들은 이 소리를 듣고 즉시 고개를 돌렸다.
  네 사람이 일제히 물어봤다.

  [무엇이라고?]

  이 일곱사람은 평소에 악불군이 벽사검법으로 봉선대에서 좌랭선
의 두눈을 찌르고 무림을 진동시킨 일을 매우 흠모하고 있었다. 그
러므로 이때 이들이 밤낮으로 생각하고 있었던 것은 바로 벽사검법
이었다.
  영호충은 줄줄 읽어 내려갔다.

  [벽사검법(벽邪劍法)은 검술(劍術)의 지존(至尊)이다. 먼저 검기
(劍氣)를 연마하고 다시 검신(劍神)을  연마한다. 기신(氣神)이 정
정해지면 검법은 스스로 통달케 되느니라. 검기(劍氣)는 어떻게 키
워야 하는가.  검신(劍神)은 어떻게 생기는가.  기공(奇功)과 묘결
(妙訣) 그 이치는 모두 이 안에 있느니라.]

  그가 한마디 읽을 때마다 일곱사람은 그에게 한발짝 한발짝 다가
갔다.
  여섯일곱마디를 읽었을 때 이 일곱사람은 이미 영영의 곁에서 떨
어져 그의 몸 가까이로 다가오고 있었다.
  구송년은  그가 계속해서  읽어내려 가는 소리를  듣고는 물어봤
다.

  [이건......이것이 바로 벽사검보인가?]

  영호충은 말했다.

  [벽사검보가 아니면  내가 읽은 것이 사벽검보(邪벽劍譜)란 말이
오?]

  구송년은 말했다.

  [계속해서 읽어라.]

  영호충은 읽었다.

  [기를 연마하는데 있어  제일 중요한 이치는 정성에 있다. 온 마
음을 집중하고 마음을 텅비게 하면......]

  여기까지 읽어 내려오더니 우뚝 멈췄다.
  서보화상은 재촉하며 말을 했다.

  [계속 읽어라, 계속해서 읽어 내려가라.]

  옥령도인은 입을 중얼거리며 같이 따라 읽으면서 들은 것을 열심
히 외웠다.

  [기를  연마하는데 있어 제일  중요한 이치는  정성에 있는 것이
다. 온 마음을 집중하여 마음 속에 잡념을 거두고......]

  사실 영호충은  지금까지 벽사검보를 한번도 읽어보지 못하였다. 
그가 읽고  있는 것은 단지 화산검법의  가결(歌訣)이었다. 화산의 
검법은 날렵하고 기민하다 라는  글들을 벽사검법은 검술의 최고의 
지존이다 라고  바꾸어 불렀을 뿐이었다. 이것은  동시에 악불군이 
전수해준 기종(氣宗)의 가결(歌訣)이었다. 그래서  먼저 검기를 연
마하고 다시 검신을 연마하라는 내용이  있었던 것이다. 그렇지 않
았다면 영호충은 공부를 많이 하지  않아 자기가 알고 있는 글자수
가 제한되어  있었에 순식간에 그렇게 문장을  이룰 수가 없었으며 
그런 흉내를 내지 못하였을 것이다. 그러나 구송년 등 일행은 화산
검법의 가결을 들어본 적이  없었고 또한 마음속으로는 벽사검법에 
미쳐 있었기에 영호충이 벽사검법의 가결이라하며 암송하는 소리를 
듣자 모두가  눈이 뒤집혀서 검보가 진짜인지  가짜인지 판별을 할 
여유조차도 없었다.
  영호충은 계속해서 읊조렸다.

  [몇년이 계속되면  검기가 충만되고 벽사검을 휘두르면 깨끗하게 
죽일 수가 있다......]

  이 깨끗하게 죽일  수 있다는 말은 그가 아무렇게나 지껄인 것이
다. 화산검결에는 이러한 설법이 없었다.
  그는 여기까지 읊조리고는 말했다.

  [이건......이건......책에는 깨끗이 죽이지 못하면 검법이 영민
하지 못한다라고 써  있는 것 같았는데 맞는 것도  같고 틀린 것도 
같고 약간 기억할 수 없소이다.]

  서보화상 등은 일제히 물어봤다.

  [검보는 어디에 있는가?]

  영호충은 말했다.

  [이 검보는...... 내 몸에는 절대로 지니고 있지 않소.]

  말을  하면서 눈으로 자기의 배쪽을  슬그머니 바라다보았다. 이 
말투는 마치 자기 배에 귀중한  것을 지니고 있으면서 입으로는 내 
배에는 아무것도 없소 라고 말하는  듯하였다. 그의 말이 떨어지자 
두 개의 손이 동시에 그의 품속을 더듬었다. 한쪽 손은 서보화상의 
것이었고 다른 하나는 구송년의 손이었다.
  갑자기 두 사람이 처참한 비명소리를 질렀다. 서보화상의 머리통
이 빠개지고  구송년의 등허리에 기다란 장검이  관통되어 있었다. 
그들은 각각 엄삼성과 옥령도인의 일검을 맞은 것이다.
  엄삼성은 냉소를 하며 말하였다.

  [우리 모두가 힘들게 벽사검보를 찾아왔고 이제 가까스로 검보가 
나타났는데 이  못된 두놈이 독점하려고 하는구나.  세상에 그렇게 
쉽게 되는 일이 어디 있느냐.]

  즉시 발을 날리어 두 사람의 시체를 걷어찼다.
  영호충이 가짜 벽사검보를  읊조린 것은 처음에는 눈앞의 영영의 
생명이 경각에 달려 있음을 보고 급한 나머지 꾀를 써서 그들을 좀 
떼어 놓아 얼마정도 시간을 벌어서  자기와 영영의 막혀져 있는 혈
도를 풀려고 하였던 것이다.
  그러나  이 꾀는 예상외로 매우  적중되었다. 일곱사람의 시선을 
다른데로 돌리게 했을 뿐 아니라  그들로 하여금 서로 죽이게끔 만
든 것이다.
  일곱사람  중에 다섯사람이 남게 되자,  자기도 모르게 영호충은 
마음속으로 쾌재를 불렀다.
  유신은 말했다.

  [검보가 정말로 영호충의  몸에 있는가는 그 누구도 보지 못했읍
니다. 우리가 서로 먼저 다툰다면  너무 조급하다고 생각되지 않습
니까......]

  그 말이 떨어지기도 전에 엄삼성은 얼굴을 씰룩씰룩 거리며 매섭
게 그를 노려다봤다. 그리고는 말을 했다.

  [당신은 우리보고 마음이 급하다고 하는데 내심 못마땅하단 말이
오? 그렇소? 그렇다면 아마 당신도  그 검보를 독점하려고 하는 것
이겠지.]

유신은 말했다.

  [독점이라니 그것은 생각도 못한 일이오. 이 대화상이 이렇게 머
리에 꽃이 피었는데 내가 왜 실없는  마음을 품겠소. 그러나 이 검
보는 워낙 유명한 것이라 우리가 함께 보자는 것이오.]

  동백쌍기(桐柏雙奇)는 일제히 말을 했다.

  [그렇소. 누구도 독점을 하려는 것이 아니라 한번 구경을 해보자
는 것이오.]





  To Be Continued......


#2372   이창호   (Yanlch  )
[김용] 소오강호 8권 3편 #2                   09/21 11:14   482 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 8권 3편 2번째 (총 230번째)
  권 제 목 : 소오강호(笑傲江湖)
  편 제 목 : 취잔(聚殘)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 김 용 환 (musikant)

  엄삼성은 유신을 향해서 말을 했다.

  [좋소. 그렇다면 당신이 가서 저놈의 품속에서 검보를 꺼내 오시
오.]

  유신은 고개를 흔들며 웃으면서 말했다.

  [나는 결코 독점하려는 마음은 없소이다. 그리고 먼저 보고 싶지
도 않고요. 엄형이 꺼내다가 우리들에게 보여준다면 그것으로 만족
합니다.]

  엄삼성은 옥령도인에게 말을 했다.

  [그렇다면 당신이 가서 꺼내도록 하시오.]

  옥령도인은 말을 했다.

  [아무래도 엄형께서 친히 꺼내는게 좋겠읍니다.]

  엄삼성은 동백, 쌍기  두사람을 쳐다보았다. 두사람은 역시 고개
를 흔들었다.
  엄삼성은 화가 나서 말을 했다.

  [당신들 네사람이  무슨 생각을 하고 있는지  내가 모를 줄 아시
오? 당신들은 이 늙은이가 검보를 꺼내려고  할 때 그 기회를 틈타 
죽이려고 하는  것이겠지. 나는  절대로 그 꾀에  말려들지는 않겠
소.]

  다섯 사람은 서로 뚫어져라쳐다보고 있었고 상황은 매우 이상한 
방향으로 흘렀다.
  영호충은 그들이 또 영영을 해칠까봐 염려되어 말을 했다.

  [당신들은 그리 조급하게  굴 필요는 없소. 내가 한번 더 자세히 
생각해 보리다.  음......, 벽사검을 쓰면 깨끗히  처치할 수 있고 
깨끗히 처지하지 못한다면 검법이 영민하지 않은 것이고......아니
다. 아니다. 검법이 영민한 것이  아니고 꼭 독점할 필요가 있겠는
가. 아이고 큰일났다. 큰일났어. 이  검법은 너무나 오묘한지라 아
무리 노력해도 다 기억할 수가 없구나.]

  다섯사람은 한마음 한뜻으로 검보를 얻는 것에 혈안이 되어 있는
데 이 검결이 말이 되지 않는 엉뚱한 것임을 그 어찌 알 수가 있겠
는가! 오히려 더욱 궁금하여 참을 수가 없었다.
  엄삼성은 단도를 휘두르며 일갈을 하였다.

  [나보고  이놈의 품속에서 그 검보를  꺼내오라고 했는데 그것은 
어려운 일이 아닙니다. 당신들 네사람  모두 문쪽으로 잠시 물러나 
있으시오. 그렇게  해야만이 내가 안심하고 꺼낼  수 있지 않겠소. 
그렇지 않다면 내가 꺼내려고 할 때 당신들은 분명히 내 뒷 머리통
을 치려고 할 것이오.]

  동백, 쌍기는  한마디도 하지 않고 즉시  문 밖으로 물러나 있었
다. 유신은 껄껄 웃으며 뒤로 물러났다. 옥령도인은 약간 주저하더
니 역시 뒤로 몇발짝 물러났다.
  엄삼성은 일갈을 했다.

  [당신의 그 두 다리까지도 문밖에 나가 있어야 하오.]

  옥령도인은 말했다.

  [무슨 잔말이 그렇게  많소. 이 늙은이는 하고 싶은대로 할 것이
오. 당신은 나를 상관할 자격이 없소.]

  말은 비록 이렇게 했지만 결국은 문지방 너머로 걸어갔다. 네 사
람은 똑바로 그 사람을 감시하고 있었다. 이 영귀각은 현공사에 건
축되어 있었으므로 만약 도망친다면  계단만이 도망치는 유일한 길
목이었다. 그가 검보를 취득한 후 하늘로 날아가지 않는 이상 절대
로 달아날 수 없다고 모두들 생각하였다.
  엄삼성은 몸을  돌려 등을 영호충에게 향하고  있었으나 두 눈은 
계속해서 문 밖의 네 사람을 감시하고 있었다. 그들이 갑자기 행동
을 하여 자기를 급습하지나 않을 까 염려하고 있었다.
  좌측손을 뒤로 하여  영호충의 품속을 뒤졌다. 한참 뒤져도 책은 
보이지 않았다. 즉시 단도를 옆으로 하여 입에 물고 좌측손으로 영
호충의 가슴을 잡고 우측손으로 뒤졌다.  좌측손에 힘을 주자 갑자
기 내력이 바깥으로 빠져나가는 느낌이 들었다.
  그는 깜짝 놀라 급히 손을 떼려고 했으나 손이 마치 영호충의 피
부에 딱 들어 붙은 것처럼 다시 빼낼 수가 없었다. 그는 급히 공력
을 썼다. 공력을 쓰면 쓸수록  내공은 더욱 빨리 빠져나갔다. 그는 
있는 힘을 다하여 발버둥쳤다. 내공은  마치 강뚝이 무너진 것처럼 
바깥으로 밀려 나갔다.
  영호충은 이 위급한 상황에서 상대방의 내공이 자기 몸에 들어오
자 내심 기뻤다. 그래서 말하기를,

  [너는 하필이면 나의 심맥(心脈)을 잡고 있느냐? 내가 그 검결을 
너에게 들려 주겠다.]

  입술을 움직이며 말하는 시늉을 하였다.
  문밖에서 그러한 모양을 보고 있던 옥령도인은 그가 검보를 정말
로 암송하는데 자기는 한마디도 들을  수 없다고 여기고 깜짝 놀라
서 몸을 날려 영호충의 몸 가까이에 다가왔다.
  영호충은 말을 했다.

  [맞다. 이것이 바로 검보이다. 네가 꺼내서 모두들에게 보여주거
라.]

  그러나 엄삼성의 좌측손은  그의 몸에 딱 붙어서 손가락 하나 까
닥할 수가 없었다. 옥령도인은 단지  엄삼성이 그 검보를 거머쥐고 
다시꺼내지 않는 것은 혼자서 독점하려 하기 때문이라고 생각하고
는 즉시 손을 내밀어 영호충의 품속을 뒤졌다. 영호충의 피부에 맞
닿자 내공이 바깥으로 새어나가 한쪽 손이 딱 굳어버렸다.
  영호충은 외쳤다.

  [보시오, 보시오, 당신  두 사람은 서로 다툴 필요는 없소. 검보
가 찢어진다면 모두들 볼 수가 없지 않소.]

  동백, 쌍기를 서로 눈짓을 하였다. 노란 빛이 번쩍이더니 두개의 
황금괴장(黃金拐杖)은 허공을 치고 들어왔다.
  엄삼성과 옥령도인은  금방 머리통이 깨져 죽어버렸다. 두사람이 
죽자 내공이 소실되어 두손은 영호충의 몸에서 떨어져 나갔다.
  영호충은 갑자기 두사람의 내공을 얻게 되어 안쪽으로 충격을 가
하자 봉해져 있던 혈도가 삽시간에 풀어졌다.
  그는 본래 내공이  굉장히 강한 사람이었기 때문에 약간 힘을 주
자 손에 묶여져 있던 결박은 즉시  끊어졌다. 급히 손을 품속에 집
어 넣고 단검의 자루를 거머쥐고 말을 했다.

  [검보는 여기 있소. 누가 가지러 오겠소.]

  동백, 쌍기는 머리가 약간 모자란 편이었다. 그의 두손이 결박에
서 풀려져  있었는데 그들은 그것을 이상하게  생각하지 않고 그가 
검보를 내준다는 소리만 듣고 너무  기뻐 일제히 손을 내밀어 받으
러 왔다.
  갑자기 은빛 광채가  번쩍이더니 팍팍 두소리가 나면서 두사람은 
팔목이 떨어져  나가 똑같이 방바닥에 떨어졌다.  두사람은 외마디 
비명을 지르더니 뒤로 물러났다.
  영호충은 다리에 묶여져  있던 끈을 풀고는 몸을 날려 영영 곁으
로 다가갔다.
  그리고는 유신을 향해서 말을 했다.

  [유형(游兄), 이 검보를 한번 구경해 보시겠소?]

  간계하고 영악한 유신이었지만 이때에는 무서워 얼굴이 흑빛으로 
변하였다. 떨리는 소리로말하였다.

  [고맙습니다만 나는...... 나는 보지 않겠읍니다.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [그렇게 겸손할 필요는 없소. 한번 쳐다봐도 괜찮을 것이외다.]

  손을 내밀어 영영의  등과 허리를 몇번 쳐서 그녀의 막혀져 있던 
혈도를 풀어줬다.
  유신은 온몸을 덜덜 떨면서 말을 했다.

  [영호공......  공자......  영호대......  대......  대협  당신
은...... 당신은......]

  두 무릎을 땅바닥에 꿇더니 엎으려 말을 했다.

  [소인은 백번 죽어도 마땅합니다. 더 이상......더 이상 말을 한
들 무슨  소용이 있겠읍니까? 존귀하고 위대하신  성고와 장문인의 
명령이시라면 소인은 불속이라도 뛰어들 것이고 물속이라도 뛰어들 
것입니다......]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [벽사검법을 익히면 아마 재미있을 것이오. 어디 한번 익혀 보시
오.]

  유신은 연신 고개를 조아리며 말을 했다.

  [성고와 장문인의 마음이  하해와 같으신 것은 무림의 많은 사람
들이 주지하고 있는 바입니다. 오늘  소인으로 하여금 공을 세우게 
해 주십시오. 소인은 틀림없이 강호에  나가서 두분의 성덕을 선양
할 것입니다......아닙니다. 아닙니다......]

  그가 두분의 성덕이란 말을 입밖에 내자마자 경황중에 자기가 또 
화를 자초하였구나  생각하였다. 영영이 제일 싫어하는  것은 바로 
다른 사람이 그녀와 영호충에 대해  이러쿵 저러쿵 말을 하는 것이
었다. 그러나 한번 뱉은 말이라 거둘 수가 없었다.
  영영은 동백, 쌍기가  어깨를 나란히 하고 서 있는 것을 보았다. 
두사람은 비록 각자 한쪽 손목이  잘리어 나가 피를 흘리고 있었지
만 얼굴에는 아무런 두려운 기색이 없었다. 그래서 물어보기를,

  [당신 두사람은 부부입니까?]

  동백, 쌍기 중에 남자는 이름이 주고동(周孤桐)이었고 여자는 오
백영(吳柏英)이었다.
  주고동은 말했다.

  [오늘 우리 둘은  당신 손에 잡히는 꼴이 되었소. 죽이려면 죽이
시오. 우리  두사람은 절대로 눈하나 깜박하지  않을 것이오. 빨리 
죽이지 무얼 그렇게 물어 보시오?]

  영영은 그의 오기가  퍽이나 마음에 들었다. 그래서 냉랭하 말했
다.

  [나는  당신들 두 사람이  부부인가 아닌가  물어보가 있는 것이
오.]

  오백영은 말했다.

  [나와 이  양반은 정식으로 맺은 부부는  아니오. 그러나 이십년 
동안 정식으로 맺어진 다른 부부보다도 사이가 더 좋소.]

  영영은 말했다.

  [당신 두사람 중에서  오로지 한사람만이 살 수가 있소. 당신 두
사람은 모두 손 하나가 절려져 나갔고, 또 하나가......]

  자기 아버지도 그  두사람처럼 눈이 한쪽 밖에 없다는 생각이 나 
더 계속해서 물어보지 않았다.
  한참 말을 멈추었다가 말을 했다.

  [당신들 두사람은 서로 결투를 하시오. 상대방을 죽이고 난 다음 
이긴 자는 이곳을 나갈 수 있소.]

  동백, 쌍기는 일제히 소리를 내어 말했다.

  [좋소.]

 노란빛이 번쩍이며  두사람은 황금괴장(黃金拐杖)을 쳐들어 각자 
자기 자신의 이마팍을 향해서 내리쳤다.
  영영은 외쳤다.

  [잠깐만!]

  우측손의 장검과 좌측손의  단검이 동시에 나가 두사람의 괴장을 
향해 내리쳤다. 쨍그랑쨍그랑 소리가 나면서 영영은 어깨가 마비되
어 오는 느낌을 받고 쌍검을  하마터면 손에서 떨어뜨릴 뻔하였다. 
이렇게 하여 두개의 괴장을 막을 수가 있었으나 좌측 손의 힘이 비
교적 약했기  때문에 오백영의 괴장은 약간  이마팍을 스쳐서 금새 
새빨간 피가 흘러내렸다.
  주고동은큰 소리로 말했다.

  [나 스스로 죽으면 그만이오. 성고의 말은 산과 같소. 그래서 당
신을 살려주려고 하는데 왜 스스로 죽으려는 것이오?]

  오백영은 말했다.

  [내가 죽고 당신이 살아야 당연한 일이지요. 내가 살자고 당신과 
다툴 필요가 있겠읍니까?]

  영영은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [좋습니다. 부럽습니다. 당신 두사람은 나로 하여금 존경심을 불
러일으키게 했읍니다. 두사람 모두  죽이지 않겠읍니다. 빨리 잘려
진 손의 상처를 싸매시오.]

  두사람은 크게 기뻐하여  괴장을 땅바닥에 내던지고 상대방의 상
처를 싸매주었다.
  영영은 말했다.

  [그러나 한가지 해야할 일이 있읍니다. 당신들은 반드시 내 말에 
따라야 합니다.]

  주고동과 오백영 두사람은 일제히 대답을 하였다.
  영영은 말했다.

  [하산을 한 후 반드시 두분은 결혼식을 올리시오. 두사람이 함께 
있으면서도 정식으로 부부가 되지 않는다면 그 무슨......]

  그녀는 본래 그 무슨 꼴이 되겠읍니까 라고 말하고 싶었다. 그러
나 즉시 자기와 영호충 또한  이렇게 함께 있으면서 아직까지 정식
으로 혼인한 사이가 아님을 생각하자 자기도 모르게 얼굴이 달아올
랐다.
  주고동과 오백영은 서로  얼굴을 쳐다보더니 일제히 고개를 숙여 
감사의 표시를 하였다.
  유신은 말을 했다.

  [성고께서는 대은대덕하십니다. 목숨을 살려 주셨을 뿐만 아니라 
그들의 종신대사까지도 생각해 주고 계십니다. 당신 두사람은 정말
로 명이 길군요. 나는 벌써부터 성고께서 아랫사람에게 잘 대해 준
다는 것을 알고 있었소.]

  영영은 말했다.

  [당신들이 이번에 항산에  온 것은 누구의 명령을 받아서입니까? 
또 무슨 음모가 있읍니까?]

  유신은 말했다.

  [소인은 화산  악불군의 그 개 같은  속임수에 당했읍니다. 그는 
신교의 임교주님의 흑목령지(黑木令旨)를 받았다고 말했읍니다. 항
산의 비구니들을 일제히 흑목애에  잡아가 임교주님의 처분을 받아
야 한다고 말을 했읍니다.]

  영영은 물어봤다.

  [악불군 수중에 흑목령(黑木令)이 있읍니까?]

  유신은 말을 했다.

  [녜녜, 제가 똑똑히  보았읍니다. 그가 가지고 있는 것은 틀림없
는 일월신교의 흑목령이었읍니다. 그렇지  않았다면 저희들은 교주
와 성고에게 충성을 다하고 있는데 어찌 악불군의 말을 들었겠읍니
까?]

  영영은 깊이 생각하였다.

  (악불군이  어떻게 우리 교의  흑목령을 가지고  있을까? 아, 맞
다! 그는 삼시뇌신단을 복용했으니 물론  나의 아버지의 명령을 들
었겠지. 그것은 분명 아버지가 그에게 준 것이다.)

  또 물어보았다.

  [일이 성사된 뒤에 악불군은 당신들에게 벽사검법을 전수해 준다
고 말하지 않았소, 그렇소이까?]

  유신은 연신 고개를 조아리며 말을 하였다.

  [악불군, 그 개 같은 자식은 사람을 속이기만 합니다. 그 누구도 
그의 말을 믿지는 않고 있었읍니다.]

  영영은 말했다.

  [당신들이 이번에 항산에  와서 어떤 일이 성공을 거두었다고 말
을 했는데 도대체 그게 무슨 말이오?]

  유신은 말했다.

  [어떤 사람이  산의 우물 속에 약을  풀었읍니다. 항산파의 여러 
사부들을 함께 쓰러뜨렸지요. 그러는 동안  내막을 모르는 많은 사
람들 역시 모두  그 우믈을 먹고 정신을  잃었읍니다. 아마 지금쯤 
많은 사람들이 흑목애에 가고 있을 것입니다.]

  영호충은 급히 물어보았다.

  [사람을 죽였읍니까?]

  유신은 대답을 했다.

  [한 여덟 아홉명 정도 죽였읍니다.죽은 사람들은 모두가 별원의 
사람들입니다. 그들은 모두 우물물을 마시지  않고 정신을 잃지 않
아서 저항을 하길래 죽여버렸읍니다.]

  영호충은 물어봤다.

  [죽은 사람들은 어떤 사람들이오?]

  유신은 말했다.

  [소인은 그들의 이름을 말할 수 없읍니다. 영호대협 당신.....당
신의 친구들은 그 안에 없었읍니다.]

  영호충은 고개를 끄덕이며 마음을 놓았다.
  영영은 말을 했다.

  [우리 그만 내려갑시다.]

  영호충은 말했다.

  [좋소.]

  땅바닥에서 서보화상(西寶和尙)이 남겨둥 장검을 집어 들고 웃으
면서 말을 했다.

  [그  악독한 늙은이를  보면  정말로 한바탕  혼내  주어야겠읍니
다.]

  유신은 말했다.

  [성고와 영호장문께서 저를 살려준 은덕에 감사드립니다.]

  영영은 말했다.

  [그리 겸손할 필요가 있소?]

  좌측손을 휘둘러  단검을 날리자 싹 하고  소리가 나면서 유신의 
가슴에 꽂혔다. 이 간계한 활불유수 유신은 곧 절명하였다.
  두 사람은 어깨를 나란히 하고 아래로 내려왔다. 산엔 적막이 흐
르고 오로지 새소리만 들릴 뿐이었다.
  영영은 영호충을 한번 쳐다보더니 자기도 모르게 킥킥 웃어 버렸
다.
  영호충은 탄식을 하며 말했다.

  [영호충은 삭발을 하여 중이 되었읍니다. 지금부터 이 몸은 불문
으로 들어갈 것입니다. 여시주님,  우리는 여기서 그만 헤어져야겠
읍니다.]

  영영은 그가 장난으로  그런 말을 하고 있는 것을 알고 있었지만 
그의 말투가  너무 진지했으므로 자기도 모르게  몸이 떨리어 그의 
팔뚝을 잡고 말했다.

  [충 오라버니, 당신은......당신은  절대로 나에게 그런 말을 장
난으로라도 하지 마세요. 난......난......]

  그녀가 조금 전에  칼을 휘둘러 유신을 죽였을 때에는 눈도 한번 
깜박하지 않았는데 지금 이 말투  속에는 형용할 수 없는 두려움이 
들어 있었다.
  영호충은 내심 감동을  받아 좌측손으로 자기의 박박  깎은 머리
를 툭툭 치면서 탄식을 하며 말했다.

  [그러나 세상에 이러한  옥과 같은 낭자가 있으니 대화상은 별수
없이 환속을 해야겠군요.]

  영영은 활짝 웃으면서 말을 했다.

  [나는 유신만 죽이고 나면 무림 중에 혀만 굴리는 간사한 무리가 
없어질 뿐 아니라  그런 말을 다시는 듣지 않을  줄 알았는데 뜻밖
에......호호.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [당신도 내 머리를 한번 만져 보시오. 미끌미끌한 활불유수(滑不
留手)가 아닙니까?]

  영영은 얼굴이 빨개지며 흥 하더니 말했다.

  [우스개 소리는 우리 그만 하고 이제 본론으로 들어가지요. 항산
의 여러 제자들이 잡혔다는데 흑목애에 가서 그들을 구한다는 것은 
결코 쉬운 일이 아닐 겁니다. 그리고 그것은 나와 아버님의 관계가 
악화되는 일이기도 하고요......]

  영호충은 말했다.

  [더우기 나와 장인과의 교분이 많이 손상되겠군요.]

  영영은 눈으로 그를  한번 흘겨 주었다. 그러나 마음속으로는 그
리 싫지 않았다.
  영호충은 말했다.

  [일이 더 지체되기 전에 빨리 달려가서 그들을 구해 줍시다.]

  영영은 말했다.

  [달겨가서 놈들을 모두  없애야 합니다. 그래야만이 나의 아버님
이 알지 못하지요.]

  그녀는 몇발짝 걸어가더니 탄식을 하였다. 영호충은 그녀의 마음
을 너무나 잘 알고 있었다. 이러한 큰일을 임아행의 이목을 속이면
서 한다는 것이 그 어찌 쉬운 일이겠는가! 그러나 자기는 항산파의 
장문인으로 항산파 문인들이 잡혔다는데 어찌 수수방관만 할 수 있
겠는가. 그녀는 아버지의 명령을 위반하면서까지 자기 때문에 어떤 
결정을 했던 것이다.
  그는 생각이 여기까지  이르자 무엇인가 결달을 내려야겠다고 생
각하였다. 좌측손을 내밀어 그녀의 우측손을 꼭 쥐었다. 영영은 그 
손을 뿌리치려  하더니 사방에 아무도 없음을  보고는 그가 그렇게 
손을 쥐도록 내버려 두었다.
  영호충은 말했다.

    [영영, 나는 당신의 마음을 잘 알고 있소.  이 일로 인해서 당
  신과 당신 아버지와의 관계가 서먹해지겠구료.  정말로 미안하게
  되었소.]

  영영은 약간 고개를 흔들며 말했다.

  [아버님께서 만약  나를 생각하셨다면 항산파의 사람들에게 그런 
짓을 할 수는 없는 것입니다.  내추측이지만 아버지는 절대로 나쁜 
마음을 품고 그러지는 않으셨으리라고 봅니다.]

  영호충은 금방 무엇인가 깨닫고 말했다.

  [그렇습니다. 당신 아버지가 항산파 제자들을 잡은 뜻은 나를 협
박하여 일월신교로 들어가게 하기 위해서일 것이오.]

  영영은 말했다.

  [그렇습니다. 아버님은  사실 당신을 매우 좋아하시고 계십니다. 
하물며 당신은 아버님의 신공대법(神功大法)의 유일한 계승인이 아
닙니까?]

  영호충은 말했다.

  [나는  진정 신교에  입교하고 싶지  않습니다. 천추만재(千秋萬
載)일통강호(一統江湖)라든가, 문무를 겸비하고 창생을 보호한다는 
등하는 그 입에 발린 말들을 난 듣기만 해도 구역질이 납니다.]

  영영은 말을 했다.

  [나도 당신을 잘 알고 있읍니다. 그래서 지금까지 나는 당신에게 
한번도 권해본 적이 없었잖습니까. 만약  당신이 신교에 들어 온다
면 장래에 교주가 되실 것이고 하루종일 그 입에 발린 말을 들어야 
합니다. 그렇게 되면......그렇게 되면  지금처럼이렇게 자유롭게 
지낼 수도 없을 것입니다. 아버님께서 다시 흑목애로 가신 후로 그
분의 성격이 많이 변하셨읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [그러나 당신 아버님의 화를 돋우게 해서는 안 됩니다.]





  To Be Continued......
