

#1038   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 11편 #2               08/27 01:15   471 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 3권 11편 1번째 (총 103번째)
  권 제 목 : 무정천리(無情天里)
  편 제 목 : 강변에서 생긴 일
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  그 사내는 말했다.

  [당신 제자인 영호 공자께서 기절을 했읍니다. 빨리오셔서 한번 
살펴보시기 바랍니다.]

  악불군은 기치미마 한번 한 후 몸을 날려 일장 넓이의 들을  지
나 물이 떨어지는 처마 밑에 몸을 댔다.
  노두자는 방에서 걸어나오며 읍을 하고 말했다.

  [악선생, 들어오시지요.]

  악불군은 말했다.

  [저는 제자의 안위가 걱정되어 무례를 무릅쓰고 찾아왔소.]

  노두자는 말했다.

  [제가 죽일 놈이지요. 아! 만약...... 만약......]

  도지선은 큰 소리로 외쳤다.

  [당신은 염려할 필요 없소. 영호충은 죽지 않을 가이오!]

  노두자는 크게 기뻐하며 물었다.

  [당신은 어떻게 그가 안 죽는지 아시오?]

  도지선은 말했다.

  [그의 나이는 당신보다도 적고 또 나보다도 적소. 그렇지  않소
이까?]

  노두자는 말했다.

  [그렇소, 그것이 어쨌단 말이오?]

  도지선은 말했다.

  [나이가 많은 사람이 먼저 죽소? 그렇지 않으면 나이가 어린 사
람이 먼저 죽소? 자연히 나이 많은 사람이 먼저  죽지요?  당신과 
내가 아직 죽지 않았는데 영호충이 어찌 죽는단 말이오?]

  노두자는 이런 이치는 어려서부터 알고 있었다. 그들이 또 주둥
이를 놀리자 씁쓸하게 웃을 뿐이었다.
  도실선은 말했다.

  [나에게 좋은 생각이 떠올랐소. 우리 모두  합심하여  영호충의 
이름을 고쳐 부르도록 합시다. 이름을 '영호불사' 라고......]

  악불군이 방으로 들어가니 영호충은 정신을 잃고 침대에 쓰러져 
있었다.

  (내가 만약 자하신공을 쓰지 않는다면 여기 있는 몇 사람이  우
리 화산파를 멸시할 것이다.)

  그는 즉시 암암리에 자하신공을 발했다. 얼굴을 침대 쪽으로 향
하고 자기(紫氣)가 나타날 때 사람에게 보이지 않게 했다.
  손바닥을 영호충의 등에 있는 대추혈에 갖다댔다. 그는 벌써 영
호충의 몸 속에서 진기가 운행하는 상태를 알 수 있었으므로 큰힘
을 쓰지 않고 단지 적절한 내력을 천천히  불어넣었다.  영호충은 
몸 속 진기가 반격을 가해오자 그는 손바닥을 영호충의  피부에서 
반촌(半寸) 정도 떼었다가 다시 손바닥을 대추혈에 대었다.
  과연 얼마 있지 않아 영호충은 천천히 정신이 드는 것 같았다.

  [사부님, 사부님께서 오셨군요.]

  노두자 등 세 사람은 악불군이 조금도 힘들이지 않고  영호충의 
정신을 돌리자 모두 탄복했다.
  악불군이 깊이 생각했다.

  (이곳은 더 머물 곳이 안 된다. 배 안에 있는 부인과  제잗르이 
어떻게 됐는지 모르겠군!)

  악불군은 공수하며 말했다.

  [여러분들이 우리를 이렇게 대해주셔서 정말 고맙습니다.  이만 
물러가겠읍니다.]

  노두자는 말했다.

  [녜, 녜, 영호 공자는 몸이 안 좋으니 여기서 응당 치료를 해야
겠지만 누추해서......]

  악불군은 말했다.

  [너무 예가 지나치십니다.]

  별로 밝지 않은 불빛 아래 그 사내의 눈동자가 빛을 발했다. 악
불군은 언뜻 생각이 떠올라 공수를 하며 말했다.

  [이분은 성함이 어떻게 되시는지요?]

  조천추는 웃으며 말했다.

  [악 선샌께선 우리들이 밤고양이라고  부르는  무계가시(無計可
施) 계무시(計無施)를 모르시는군요?]

  악불군은 깜짝 놀라며 생각했다.

  (반고양이 계무시?듣건대 이 사람은 천부적으로 좋은 눈을  가
지고 태어났으며 행동에 있어선 갑자기 악해졌다 갑자기 선해지고 
때로는 바르고 때로는 사악하여 비록 이름은 계무시라고 부르지만 
간계가 무궁한 사람으로 상당히 무서운 인물인데 그런 그가  노두
자 등과 함께 있다니!)

  급히 공수하며 말했다.

  [계사부(計師傅)의 존함을 일찍 들었소. 그 명성은 천둥과 우뢰 
같았읍니다. 오늘 이렇게 만나뵙게 되니 정말 반갑습니다.]

  계무시는 미소지으며 말했다.

  [우리는 오늘도 만나보고 내일은 오패강에서 만나야되지않습니
까?]

  악불군은 깜짝 놀랐다. 비록 초면이라 다른 사람에게 질문을 한
다는 것이 실례가 되는 줄은 알지만 딸의 행방을 묻지 않을 수 없
었다.

  [제가 이곳에서 무슨 잘못을 했는지요. 제 생각에는 이곳을  지
나면서 여러분에게 인사를 못 한 것이 그 원인인 것 같습니다. 정
말 미안하지만 제 딸과 임씨성을 가진 제자를 어떤 친지가 데려갔
는지 모르겠으니 계 선생께서 한두 마디만 해주실 수 없을까요?]

  계무시는 웃으며 말했다.

  [아! 그렇습니까? 그 일에 대해선 잘 모르겠는데요.]

  악불군이 딸의 행방을 물어본 것만으로도 장문인의 신분을 위축
시켰는데 그가 거절하는 하는 소리를 듣자 화가 나고 마음이 초조
해졌다. 더 물어볼 수 없어 담담히 말했다.

  [밤도 깊었는데 폐가 많았읍니다. 이만 물러가지요.]

  그리고 영호충을 안으려고 했다.
  노두자는 영호충을 급히 낚아채며 말했다.

  [영호 공자는 제가 모셔왔으니 응당 제가 모셔다 드려야죠.]

  그리고 엷은 이불을 꺼내 영호충을 감사더니 큰 걸음으로  문밖
을 나섰다.
  도지선이 외쳤다.

  [이봐요! 우리 두 마리 물고기를 여기다 두면 어떤  꼴이  되겠
소?]

  노두자는 가라앉은 목소리로 말했다.

  [그건......]

  마음속으로 호랑이를 잡기는 쉬우나 놓아주기는 어려운 법이다. 
이 두 형제를 놔주면 도곡육선이 다시 와서 이릉마 저지를 것이고 
그러면 이들을 막기란 쉽지 않을 것이고 이 둘을  인질로  삼아도 
또 다른 네 사람이 골치인 것 같았다.
  영호충은 그의 마음을 알아채고 말했다.

  [노 선배님, 그 둘을 놓아주십시오. 도곡이선, 당신들은 앞으로 
노 조 두 분을 찾아와서 복수를 한다 어쩐다 하지 마시오. 모두들 
적개심을 버리고 친구가 되면 어떻겠소?]

  도지선은 말했다.

  [우리 두 사람으론 복수를 할 수 없지 않겠소?]

  영호충은 말했다.

  [그러면 도곡육선이 함께 오겠단 말이오?]

  도실선은 말했다.

  [그들에게 복수를 하지 말라고 할 수는 있지. 그러나  적개심을 
품고 친구로 된다는 것은 있을 수 없는 일이야. 네 머리가 떨어져
나가도 안 되는 것은 안 되는 일이오.]

  노두자와 조천추는 '흥' 하고 코웃음쳤다.

  (우리는 영호 공자의 체면을 봐서 너희들과 한바탕하지 않는 것
이지 우리가 너희 도곡육선이 무서워 그러는 줄 아느냐?]

  영호충은 말했다.

  [그건 왜요?]

  도실선은 말했다.

  [도곡육선과 그들 황하노조와는 본래 원한이나 복수 같은  관계
가 없어. 원래 적이 아니니까 적개심을 품은 적이  없단  말이야. 
친구로 사귄다는 것은 괜찮을지언정 적개심을 풀고 친구가 된다는 
것은 말도 되지 않는 소리이지.]

  모든 사람들은 그 말을 듣고 껄껄 웃었다.
  조천추는 고개를 숙여 어망의 매듭을 풀었다. 이  어망은  인발
(人髮)과 야잠사와 순금사(純金絲)로 짜여져 있어 견고하기  이를 
데 없었다.
 칼이나 어떠한 무기로도 자를 수가 없고 그 속에 갇히면 사람이 
풀어주지 않는 이상 몸을 움직이면 움직일수록 더욱 조여드는  것
이었다.
  도지선은 몸을 일으키더니 어망에다 오줌을 갈겼다.
  조천추는 놀라 물었다.

  [당신...... 당신은 무엇을 하고 있소?]

  도지선은 말했다.

  [이 더러운 어망에 오줌을 갈기지 않는다면 이 늙은이의 화풀이
는 어디다 한단 말이오?]


  일곱 사람은 다시 부둣가로 돌아왔다.
  악불군은 노덕약과 고근명 두 제자가 뱃머리에 서서 망을  보는 
것을 보자 아무 일도 없었음을 알고 마음을 놓았다.
  노두자는 영호충을 선창에 데려간 후 아주 예의바르게 읍을  하
며 말했다.

  [공자의 의리와 정성에 이 늙은이는 감격하였소이다. 오늘은 여
기서 헤어지지만 머지 않아 다시 만나게 될 것입니다.]

  영호충은 돌아오느라고 충격을 받아 가물가물 정신을 잃어 단지 
'음' 하는 신음소리만 낼 뿐이었다.
  악 부인과 여러 사람은 호박덩이 같은 사람이 조금 전엔 무례하
게 굴다가 공손해졌으며 지금 영호충에 대해 예의 바르게  나오자 
속으로 깜짝 놀랐다.
  노두자와 조천추는 도근선 등이 돌아올까 염려되어 더 이상  머
물려고 하지 않고 악불군에게 공수를 한 다음 간다는  인사를  했
다.
  도지선은 조천추를 향해 손을 흔들며 말했다.

  [조형, 잠깐만.]

  조천추는 말했다.

  [왜 그러시오?]

  도지선은 말했다.

  [이 짓을 하려고 그러오.]

  무릎을 꿇어 귀를 낮추며 그를 향해 맹렬히 달려갔다. 이  행동
은 뜻밖이고 빨라  조천추는 피하지 못하고 급히  내공을  발하여 
기를 단전으로 순식간에 불어넣었다. 배는 이미 단단하기 강철 같
으나 '챙그랑' '챙강' 하는 소리가 열 몇번울렸다.
  도지선은 이미 수십 장 밖으로 나가면서 깔깔 웃어댔다.
  조천추는 크게 외쳤다.

  [아이쿠! 아이쿠!]

  그는 손을 급히 품 속에 넣어 수십 개의 파편을  끄집어  냈다. 
그 파편은 도자기 파편, 옥, 대나무 또는 나무 등 조천추의 품 속
에 있던 이십몇 개의 진귀한 술잔들이 한번의 박치기에 다 박살이 
나고 금배나 은배 청동작 같은 물건들은 쭈그러졌다.
  그는 아깝고 화가 머리끝까지 치밀어 수십 개의 조각들을  주워 
도지선을 향해 마구 던졌다.
  도지선은 벌써 방어가 되었으므로 몸을 피하며 외쳤다.

  [영호충이 우리 보고 적개심을 풀고 친구가 되라고 했는데 그의 
말을 듣지 않을 수 없잖아? 우리는 이제 적이 되었다고! 다음  차
례는 친구가 되는 것이오.]

  조천추는 수십 년 동안 각고의 노력끝에 이 술잔들을  장만했는
데 도지선이 달려들어 술잔들을 다 망가뜨리자 너무너무 화가  났
다. 본래 반격을 하려고 했으나 그의 말을 듣자 즉시 걸음을 멈추
고 껄끄럽게 웃으며 말했다.

  [흠 맞는 말이군. 적개심을 풀고 친구가 되고 적이  친구가  된
다.]

  그리고 노두자와 계무시와 함께 몸을 돌려가버렸다.  영호충은 
가물거리는 상태에서 그래도 악영산의 안위가 걱정되었다.

  [도지선, 당신이 그들에게 말씀 좀 해주십시오...... 절대 소사
매에게 손을 대지 말라고요.]

  도지선은 말했다.

  [알았네.]

  그리고 큰 소리로 외쳤다.

  [이봐요, 이봐! 노두자, 밤고양이, 조천추는 들으시오!  영호충
이 말하기를 당신들은 그의 보배인 사매를  해치지  말라고  합니
다.]

  계무시 등은 이미 멀리 갔으나 이 말을 듣고 잠시 멈춘 후 노두
자가 큰 소리로 외쳤다.

  [영호 공자의 명이니 반드시 따르겠소!]

  세 사람은 한참 무엇을 상의하더니 비로소 멀어져 갔다.
  악불군은 부인에게 조금 전 노두자의 집에서  일어났던  일들을 
말해주었다.
  그때 갑자기 언덕에서 크게 외치는 소리가 들렸다.
  도근선 등 네 사람이 돌아오는 것이었다.
  도곡사선은 허풍을 떨었다. 백기를 들고 있던 사람은  그들에게 
잡혀 이미 네 조각이 났다고......
  도실선은 깔깔 웃으며 말했다.

  [대단하군요! 대단해요! 네분 형님은 충분히  그런  능력이  있
죠!]

  도지선은 말했다.

  [당신들은 그 사람을 네 조각으로 찢었다고 했는데  그러면  그 
사람의 이름을 아시오?]

  도간선은 말했다.

  [죽었는데 그의 이름을 알아 무엇해? 물어보는 너는 아느냐?]

  도지선은 말했다.

  [물론 나는 알고 있지. 그 사람의 성은 계씨고 이름은 무시라고 
하지요. 그에겐 별명이 있는데 사람들이 그를 밤고양이라고  부릅
니다.]

  도엽선은 손뼉을 치며 말했다.

  [그 사람은 성도 좋지만 이름 또한 절묘하군! 원래 그는 선견지
명이 있었군! 우리 도곡육선에게 잡힌 다음 아무 계책이 없어  도
망가지 못하고 몸이 네 조각으로 찢어지는 운명을 맞이할 것을 예
상하고 그 이름을 지은거야!]

  도실선은 말했다.

  [그 밤고양이 계무시의 공력은 출중하여 이 세상에서 보기 힘들 
것이오.]

  도근선은 말했다.

  [맞다. 그의 공력은 대단했다. 우리 도곡육선을 만나지  않았다
면 그의 공력이 이 무림에서 첫째나 둘째는 가겠지.]

  도실선은 말했다.

  [경신공부(輕身功夫)는 그렇다치고 그는 몸이 네 조각으로 갈기
갈기 찢어진 다음 그는 또 자기 스스로 맞추어 다시 혼이  돌아와 
행동이 전과 같이 되어 조금 전만 해도 이곳에서 얘기를 하다  갔
지요.]

  도근선 등은 비로소 자기들의 거짓말이 탄로난 줄 알았다. 그들
은 얼굴에 경이스러운 빛을 띄었다.
  도화선이 말했다.

  [알고보니 계무시는 이상한 재주를 가지고 있군! 사람이란 겉만
보고 판단할 수 없고 바닷물은 되로 잴수가 없는 법이야! 정말 탄
복했어! 정마로 탄복했어!]

  도간선은 말했다.

  [몸이 네 조각으로 찢어진 다음 스스로 몸을  맞추어  순식간에 
행동이 전과 같아지는 것을 가리켜 '화령위정대법(化零爲整大法)' 
이라고 부르지. 이 재주는 실전된 지 오래인데 뜻밖에 그  계무시
가 그 무예를 배웠으니 정말 무림의 괴인이야! 다음에 만나면  그 
삶과 친구를 맺어야겠군!]

  악불군과 악 부인은 머리를 맞대고 근심에 쌓여 있었다. 사랑하
는 딸이 업혀갔는데도 납치범의 정체조차 모르고  있으니  스스로 
생각해도 한심했다. 화산파의 명예가 한때는 무림을 진동시켰었는
데 뜻밖에도 이 황하에는 이런 일들을 치루고 있는 것이었다.
  그래도 여러 제자들이 놀라고 무서워할까봐 악불군 부부는 조금
도 내색을 하지 않았다. 부부는 여러가지 의문이 있었으나 마음속
으로만 고민을 할 뿐 서로 상의를 하지도 않았다. 큰 배에서는 도
곡육선들의 말씨름만 들려오고 있었다.


  한 시간 정도 지났을까?
  하늘이 점점 밝아오고 언덕 위에서 발걸음 소리가 들려왔다.
  얼마있지 않아 두 대의 가마가 언덕에 도착했다.
  한 명의 가마군이 낭랑히 말했다.

  [영호 공자께서 분부하시길 절대로 악 사매를 놀라게 해서는 안
된다고 하셨읍니다. 그래서 저희 어르신께서  이렇게  보내셨으니 
영호공자께선 용서해 주시기 바랍니다.]

  네 명의 가마군은 가마를 내려놓고 배를 향해 절을  꾸벅하더니 
몸을 돌려 멀리 사라졌다.
  가마에서 악영산의 목소리가 들려왔다.

  [아버지! 어머니!]

  악불군 부부는 놀라고 기뻐서 언덕으로 올라가  가마의  휘장을 
젖혔다. 과연 사랑하는 딸이 단정하게 앉아 있었다.
  단지 다리에 혈도가 찍혀 몸을 움직일 수가 없을 뿐이었다.  다
른 가마에는 바로 임평지가 앉아 있었다.
  악불군은 손으로 딸의 환도(環跳) 척중(脊中) 등의 혈도를 몇번 
툭툭 치니 막혔던 혈도가 뚫렸다. 
  악불군은 물었다.

  [그 키가 큰 사람은 누구냐?]

  악영산은 말했다.

  [그 키가 크 꺽다리는 그는...... 그는...... 그는......]

  그녀는 작은 입을 삐죽이더니 참을 수 없다는  듯  울어버렸다. 
악 부인은 가볍게 안아 선창에 데려다놓고 낮은 소리로 물었다.

  [어떤 일을 당하지 않았느냐?]

  악영산은 어머니가 묻자 와와 하고 큰 소리로 울기 시작했다.
  악 부인은 깜짝 놀라 생각했다.

  (그 사람들은 정체가 불명하고 달이 그들 손에 떨어져 몇  시간
을 보냈는데 어떤 능욕이라도 당하지 않았을까?)

  그래서 급히 물었다.

  [왜 그러니? 엄마에게 말을 하려므나. 괜찮단다.]

  악영산은 계속울음을 멈추지 않았다.
  악 부인은 더욱 놀라고 당황하였다.
  배에는 사람이 많으므로 더 물어보지 못하고  딸아이를  눕히고 
이불을 꺼내 그녀의 몸을 덮어주었다.
  악영산은 큰 소리로 울면서 말했다.

  [어머니! 그 꺽다리가 나에게 욕을 했어요! 흑흑흑! 흑흑흑!]

  악 부인은 그 말을 듣자 무거운 짐을 벗은 듯했다. 그래서 웃으
며 말했다.

  [몇 마디 욕을 얻어 먹었다고 이리 슬피 우느거냐?]

  악영산은 울면서 말했다.

  [그는 손바닥을 들어 나를 때리려고 했고 겁을 주었어요.]

  악 부인은 웃으며 말했다.

  [그래 알았다. 다음번에 만나면 우리도 욕을 해주고 겁을  주자
꾸나.]

  악영산은 말했다.

  [나는 대사형에게 나쁜 말을 하지도 않았고 임평지도  아무  말 
하지 않았어요. 그 걱다리는 너무나 흉악했어요. 그는  말했어요. 
'내가 평생 제일 싫어하는 일은 영호충에 대해 나쁜 말을 하는 년
놈들이다.' 그래서 나도 말했지요. '나도 좋아하지 않아요.' 그가 
말했어요. '나는 좋아하지 않는 사람을 보면 반드시 삶아먹는다!' 
어머니, 그는 하얗고 음산한 이빨을 드러내며 나에게 겁을 주었어
요.흑흑!]

  악 부인은 말했다.

  [그 사람은 정말 나쁘구나! 충아, 그 키가  큰  꺽다리는  누구
냐?]

  영호충은 정신이 제대로 들지 않은 상태에서 말했다. 

  [꺽다리라고? 난...... 난......]

  이때 임평지도 사부에게 혈도가 풀리자 선창  안으로  걸어들어 
오며 말했다.

  [사모님, 그 꺽다리와 그 중놈은 정말로 사람고기를 먹는  사람
입니다. 절대로 거짓말이 아닙니다.]





  To Be Continued......

  개학하니까, 연재 하기가 더욱 힘드네요. 되는대로  올리겠읍니
다. 죄송합니다.


#1039   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 11편 #3               08/27 01:17   214 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 3권 11편 3번째 (총 105번째)
  권 제 목 : 무정천리(無情天里)
  편 제 목 : 강변에서 생긴 일
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  악 부인은 깜짝 놀라 말했다.

  [그 두 사람이 사람고기를 먹는다는 사실을 너는  어떻게  아느
냐?]

  임평지는 말했다.

  [그 중은 나에게 벽사검보에 대해 한참 물어보았읍니다. 그러더
니 품 속에서 이상한 물건을 꺼내어 씹고 있는데 참 맛있게  씹는 
것 같았읍니다. 또 그것을 내 입에 갖다대며 한입 물어뜯어 맛 좀 
보지 않겠냐고 했읍니다. 그런데 알고보니...... 알고보니 사람의 
손목이었읍니다.]

  악영산은 놀래서 소리쳤다.

  [그럼 왜 먼저 이야기를 하지 않았지?]

  임평지는 말했다.

  [나는 당신이 놀랠까봐 말하지 않았던 것이오.]

  악불군은 말했다.

  [아 생각났다. 이 사람들은 바로  막북쌍웅(漠北雙熊)이다.  그 
꺽다리는 피부가 하얗고 그 중은 피부가 검지 않든? 그렇지?]

  악영산은 말했다.

  [맞아요! 아버지, 그들을 아시나요?]

  악불군은 고개를 좌우로 흔들었다.

  [나는 모른다. 단지 소문을 들었을 뿐이다. 새외막북(塞外漠北)
에는 두 명의 악랄한 도둑이 있다고 하는데 하나는  백웅(白熊)이
라고 하고 한느 흑웅(黑熊)이라고 부르지. 만약 어떤 사람이 물건
을 가지고 그곳을 지난다면 막북쌍웅은 그의  재물을  빼앗는다고 
한다. 만약 반항하는 사람이 있다면 그 쌍웅들은 때때로 그런  사
람들을 잡아서 끓여 먹는단다. 듣기에 무술을 연마하는 사람은 근
육이 단단해 먹을 때는 일반 사람의 고기보다 더욱  많이  씹어야 
한다는 군.]

  악영산은 와 하고 소리를 내며 울었다.
  악 부인은 말했다.

  [사형께선 왜 그런 말씀을 하십니까? 일반 사람의 살보다  다욱 
단단하다는 말을 하시면 비위가 약한 사람은  구역질이  나온답니
다.]

  악불군은 웃으며 잠시 말을 멈춘 후 다시 말했다.

  [난 지금껏 막북쌍웅이 만리장성 안쪽으로  들어왔다는  소리를 
들어본 적이 없는데 이번에 황하변에 나타났는지 모르겠군. 충아, 
너는 어떻게 막북쌍웅을 알고 있느냐?]

  영호충은 말했다.

  [막북쌍웅이라니요?]

  그는 사부의 말을 확실히 알아듣지 못하여서 쌍웅이란 두  글자
를 영웅(英雄)의 웅(雄)이라고 말했고, 곰웅의 웅(熊)자인지는 생
각지도 못했다. 그리고 한참 멍청히 생각하더니 말했다.

  [나는 알지 못합니다.]

  악영산이 갑자기 말했다.

  [소림, 그 화상이 그대에게 그 손목을 먹으라고 했을 때 그대는 
먹었나요?]

  임평지는 말했다.

  [물론 먹지 않았지요.]

  악영산은 말했다.

  [안 먹었으니 다행이지. 흥! 그렇지 않았다면 당신을  쳐다보지
도 않았을 거예요.]

  도간선은 선창 밖에 있다가 말했다.

  [천하에서 첫째로 맛있는 것은 사람고기다. 소림은 반드시 먹었
을거야. 단지 자기가 인정을 하지 않자르 뿐이지.]

  도엽선이 말했다.

  [그가 먹지 않았다면 거기서 말했을테지. 지금와서 변명을 하고 
있다니, 상종 못할 녀석이로군!]

  임평지는 큰 변을 당하고부터 일할 때나 말할 때  매우  침착했
다. 하지만 두 사람의 이런 말을 듣자 멍청해져서 아무  말도  할 
수 없었다.
  도화선은 말했다.

  [됐다, 됐어! 그가 아무 말도 하지 않는 것을 보니 이것을 무언
으로써 대답한거야. 악 소저, 사람의 고기를 먹어놓고도 먹지  않
았다고 하니 이 사람은 정말로 성실치 못해. 절대로 그에게  시집
을 가지마!]

  도근선은 말했다.

  [너와 그가 결혼한 후 그는 틀림없이 두번째 여자를 얻어  어쩌
구 저쩌구 해놓고 집에 와서 네가 물어보면 그는 죽어도 실토하지 
않을거야.]

  도엽선은 말했다.

  [더욱 위험한 일이 있지. 그가 사람고기 맛을 본  이후  앞으로 
너와 그가 같은 이불에서 잔다면 한밤중에 갑자기 손가락이  아파
오고 또 쩝쩝 우드득 씹는 소리가 들려올 때 자기 손을  살펴보면 
이 소림이 너의 손을 먹고 있을 거야.]

  도실선은 말했다.

  [악 소저, 한 사람당 발가락까지 합쳐 모두 이십 개인데 이  소
림이 오늘 몇가락 내일 몇가락, 아주 쉽게 너의 열손가락과  열개
의 발가락을 금방 싹 먹어치울거야.]

  도곡육선은 화산에서 영호충과 교분으 맺은 다음 그를 이미  좋
은 친구로 여기고 있었다.
  여섯 형제는 비록 입을 가만히 놀려두는 성격은 아니었으나  그
들도 머리가 없는 것은 아니었다.
  영호충과 악영산의 깊은 관계를 그들도 어느 정도 눈치채고  있
었기 때문에 이때 임평지의 시비거리를 찾아  임평지와  악영산의 
관계를 이간질하고 있었다.
  악영산은 두 손으로 귀를 막으며 외쳤다.

  [무슨 엉터리 소리예요! 나는 듣고 싶지 않아요! 나는 듣고  싶
지 않단 말이예요!]

  도근선은 말했다.

  [악 소저, 네가 만약 이 소림에게 시집을 가면 그것도 괜찮지만 
그러나 이것만은 배워두라고. 이 공부는 당신 인생과 관계가 깊으
니 이기회를 놓친다면 앞으론 후회해도 때는 이미 늦을 것이오.]

  악영산은 그가 침착하게 말하자 물었다.

  [무슨 공부요? 그것이 그렇게 나와 관계가 있나요?]

  도근선은 말했다.

  [그 밤고양이 계무시는 '화영위정대법' 이라는  공부를  가지고 
있는데 앞으로 너의 큰 소가락 발가락을 다 이 소림에게 먹힌다고
해도 당신이 이 공부를 익힌다면 무서울 것이 없어. 그때는  그의 
배를 뚫고 나오면 되고 원래되로 붙이면 원상복귀가 가능해.]

  도곡육선들이 함부로 지껄이고 있는 동안 배는 닻을 올리고  황
하 하류 쪽을 향하고 있었다.
  그때는 서광이 막 비칠 때여서 아침안개가 흩어지지 않았고  강
수면은 하얀 서리에 덮혀 끝없이 이어져 있어서 봐도  끝이  없었
다. 그 강은 사람의 가슴을 탁 트이게 하는 곳이었다.
  약 반시진 정도 지나니 태양은 점점 떠올랐으며 강물은  태양빛
에 물들어 금빛 찬란했다. 갑자기 저 멀리서 한 척의  작은  배가 
닻을 올리고 앞으로 달려왔다.
  그때는 마침 동풍이 불고 있었는데 작은 배의 범포가 바람을 맞
아 강을 거슬러 올라왔다. 파란 범포에는 하나의 하얀 무뉘가  그
려져 있었다.
  배가 더욱 가까이 다가오자 범포에 그려진 무늬가 하나의  아름
다운 다리임을 알 수 있었다.
  틀림없이 여자의 다리였다.
  화산파의 여러 제자들은 너도나도 한마디씩 했다.

  [어째서 닻에 다리 한 쪽이 그려져 있지 정말 이상하다.]

  도지선이 말했다.

  [이건 아마 막북쌍웅의 배인 것 같은데? 아이쿠! 악  부인,  악 
소저, 당신 여자들은 정말 조심해야 됩니다. 아마 저 배의 사람들
은 여자다리만 먹는가 봐요!]

  악영산은 무서워졌다.
  작은 배는 순식간에 앞으로 다가왔다.
  배 안에서는 은은한 노래소리가 흘러나왔다. 노래소리는 경쾌하
고 부드러웠으나 가사는 이상해서 한 마디로 알아들을 수 없었다. 
음조가 끈쩍끈쩍한 것이 노래 같지는 않았고 어떻게 들으면  탄식 
같았고 또 귀신을 쫓는 소리 같기도 했다.
  노래소리가 또 바뀌자 남녀가 성교할 때 내는 희열이 넘치는 극
히 음탕하고 요염하기 이를데 없는 음향이 들려왔다.
  화산파의 여러 남녀제자들은 얼굴이 새빨개졌다.
  악 부인은 욕을 하며 말했다.

  [그건 무슨 요망하고 희한한 소린가!]

  작은 배에서 갑자기 여자의 가는 음성이 들렸다.

  [화산파 영호 공자께서 그 배에 계신지요?]

  악 부인은 낮은 소리로 말했다.

  [충아, 대꾸하지 말아라.]

  그 여자는 말했다.

  [우리는 영호 공자의 모습을 좀 보고 싶어요. 그것도  안  되나
요?]

  그 소리는 아름답고 부드러웠으며 요염해 듣는 순간 넋을  잃을 
정도였다.





  11편 끝......

  To Be Continued......


#1042   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 12편 #1               08/27 23:58   428 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 3권 12편 1번째 (총 106번째)
  권 제 목 : 무정천리(無情天里)
  편 제 목 : 오선교(五仙敎)의 여교주
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  작은 배의 선창에는 한 여인이 나오더니 뱃머리에 섰다. 몸에는 
파란천에 백화가 수놓인 옷을 입었고 가슴에서  무릎가지  늘어진 
꽃을 수놓은 앞치마를 두르고 있었다. 옷은 색채가 찬란하고 금빛
이 영롱했다.
  귀에는 커다란 황금 귀걸이를 했는데 크기가 술잔만 했다.
  그 여인의 나이는 스물예닐곱 살 가량이었고 피부는 약간  놓고 
두 눈은 컸으며 눈동자는 검었고 허리띠는 바람에 휘날리고  있었
다. 발에는 아무 것도 신고 있지 않았다. 그 여자의 목소리는  비
록 아리따웠지만 얼굴은 목소리에 비하면 떨어지는 편이었다.
  그 여자는 얼굴에 미소를 띄우고 있었으며 그녀의 모양과  차림
새를 보니 절대로 한족의 여자인 것 같지 않았다.
  잠깐 사이에 화산파 일행이 타고 있던 배는 물길을 따라 아래로 
내려가는데 금방이라도 그 작은 배와 부딪칠 것 같았다.
  그 작은 배는 한번 빙돌아 뱃머리를 돌리더니 닻을 내리고 화산
파가 타고 있던 큰 배와 나란히 물길을 따라 내려갔다.
  악불군은 갑자기 어떤 일을 생각하고 물었다.

  [아가씨, 아가씨는 운남오선교남교주(雲南五仙敎藍敎主)의 수하 
입니까?]

  그 여자는 킥 하고 웃더니 부드러운 소리로 말했다.

  [눈이 퍽 좋으시군요. 그러나 반밖에 맞추지 못했어요. 나는 운
남오선교(雲南五仙敎)의 사람이예요. 하지만 남교주의 부하는  아
니예요.]

  악불군은 뱃머리에 서서 읍을 하며 말했다.

  [저는 악불군이라고 합니다. 청컨대 아가씨의존함을  알려주십
시오. 그리고 친히 배를 타고 오셨는데 무슨 가르침이라도 있으신
지요?]

  그 여자는 웃었다.

  [묘가(苗家)의 여자는 당신들 같은 글쟁이의 말을 몰라요. 다시 
한번 말씀해 주실 수 없는지요?]

  악불군은 말했다.

  [아가씨께 여쭙겠는데 당신의 성씨는 무엇입니까?]

  그 여자는 웃으며 말했다.

  [당신은 벌써 나의 성을 모르니까 이렇게 질문을  하지  않소이
까?]

  그 여자는 웃으며 말했다.

  [당신은 나이도 많은 수염도 많이 자랐으니 자연히  나의  성을 
알고 계실텐데 어찌 이렇게 능청을 떠시는 거지요?]

  이 몇마디는 퍽 무례했다. 그러나 말을 하면서 시종 웃고  있었
으며 얼굴 표정이 몹시 귀여워 아무런 적의를 품고 있는 것  같지 
않았다.
  악불군은 말했다.

  [아가씨께선 농담을 퍽 잘 하시는군요.]

  그 여자는 웃으며 말했다.

  [악 장문인, 당신의 성은 무엇인가요?]

  악불군은 말했다.

  [아가씨께선 저의 성을 알고 계시면서 왜 물으시오?]

  악 부인은 그 여자의 말투가 경박하고 놀리고 있음을 알고 낮은 
소리로 말했다.

  [상대하지 마세요.]

  악불군은 왼손을 내밀어 자기 등 뒤로 갖다대며 흔들었다. 그것
은 악 부인에게 더 이상 말하지 말라는 신호였다.
  도근선이 말했다.

  [악 선생이 등 뒤에다 손짓을 하는데  그것은  무슨  의미일까? 
음, 알았다. 악 부인이 상대하지 말라고 하자 악 선생은 그  여자
가 아름답고 또 교태가 넘쳐흐르니까, 마누라 말을 안 듣고  그녀
와 놀고 싶어 하는구나!]

  그 여자는 웃으며 말했다.

  [참으로 감사하군요. 당신들은 나보고 아름답다고 하고 또 교태
가 넘쳐 흐른다고 하시는데 우리 묘족(苗族)의 여자들이  한족(漢
族)의 여자들보다 예쁘지는 않을 거예요.]

  그녀는 교태가 넘친다는 말에 경박하고 쌍스럽다는 뜻이 담겨져 
있다는 사실을 모르고 있는 것 같았다.
  사람들이 그녀의 아름다움을 칭찬하자 갑자기 얼굴빛이  호나하
게 되며 기뻐하는 것이었다. 그녀는 악불군에게 말했다.

  [당신은 나의 성을 알고 있으면서 왜 또 물으시나요?]

  도화선은 말했다.

  [아마도 불미스런 사태가 발생할거야.]

  도간선은 말했다.

  [사람들은 악 선생 보고 군자검이라고 칭하는데 알고보니  군자 
아니군. 이미 그녀의 성이 무엇인지 알고 있으면서 왜  물어보지? 
말을 걸고 싶으니까 괜히 물어보고 싶었겠지?]

  악불군은 도곡육선들의 말소리를 듣고 무척 남감했다. 이  여섯 
사람의입을 막지 못하면 계속 얼마나 많은 소리들이 그 입들을 통
해 나올지 모른다. 여러 제자들이 듣는다면 악불군의 체면이 어떻
게 되겠는가?
  그렇다고 그들과 맞설 수도 없고 해서 하는 수 없이 그  여자에
게 공수를 하며 말했다.

  [남교주에게 안부를 전합니다. 가셔서 화산파 악불군이 그 노인
네에게 안부를 여쭙는다고 전해주시오.]

  그 여자는 한 쌍의 둥그런 눈을 휘둥그렇게 뜨더니 눈동자를 굴
리며 얼굴에 의아한 빛을 띄우며 말했다.

  [당신은 왜 나를 노인네라고 부르시나요? 내가 벌써 그렇게  늙
었나요?]

  악불군은 깜짝 놀랐다.

  [아가씨가......  아가씨가......  바로  오선교의......  남교
주......]

  그는 오선교가 극히 음험하고 악독하기 이를데  없는  교파라는 
사실을 알고 있었다. 오선(五仙)이라고 운운하는 것은 단지  아름
답게 미화했을 뿐이고 강호의 사람들은 모두 등 뒤에서 오독교(五
毒敎)라고 칭하고 있었다.
  백여 년 전 이 파의 진정한 명칭은 바로 오독교였다. 교파를 창
건한 교조(敎祖)와 그의 중요한 인물들은  전부  운귀천상(雲貴川
湘) 일대의 묘인(苗人)들이었다. 나중에 몇명의 한족 사람들이 그 
교파에 들어가 오독이라는 두 글자가 품위가 없는 것 같다고 하여 
비로소 오선이라고 이름을 바꾸었던 것이다. 이 오선교는  장(?), 
고(蠱), 독(毒)에 능하여 백약문(白藥門)과 함께 남쪽지방과 부쪽
지방에 그 이름이 자자했다. 오선교의 사람 중에는 여인들이 많기 
때문에 독의 사용과 용도는 백약문보다 못했지만 괴상하고 악독한 
것은 일반 사람들의 상상을 초월하고 있었다. 강호에 전해 내려오
는 말에 의하면 백약문 사람들이 독을 쓰면 비록 방비할 수  없고 
손을 쓸 수는 없지만 중독이 된 다음 그 이치를 자세히 따져 보면 
결국은 독의 이치를 깨달을 수 있다고 하다 하지만, 오독교의  독
에 중독되면 설상 오독교 사람들이 그 독을 해독하려고 해도 때때
로 독을 쓴 사람 자신도 해독시키지 못하는 경우가 비일비재 했다
고 한다.
  그 여자는 웃으며 말했다.

  [내가 바로 남봉황(藍鳳凰)이예요. 당신은 벌써 알고 있지 않았
나요? 내가당신에게 말하건대 나는 오선교의 사람이예요. 하지만 
남교주 수하에 있는 사람은 아니예요. 오선교 사람 가운데 이  남
봉황을 제외하면 모두 남봉황의 부하들이예요.]

  그리고 깔깔 웃기 시작했다.
  도곡육선은 손뼉을 치고 크게 웃으며 일제히 말했다.

  [악 선생은 정말 멍청하군! 그녀가 그렇게 가르켜줬는데도 아직 
무슨 뜻인지 풀이하지 못하나봐!]

  악불군은 오선교의 교주가 성이 남씨라는 것만  알았을  뿐이고 
이름이 무엇인지도 모르고 있었다. 지금에야  남봉황이라는  것을 
알 수 있었던 것이다.그녀가 몸을 알록달록하게 치장한 것을  보
니 정말 한 마리의 봉황새 같았다.
  당시 한족의 여자들은 이름을 깊이 숨기고  있다가  사주단자가 
오고 신랑집에서 문명(問名)의 예를 행하여야 비로소 이름을 알려
주었었다. 무예를 하는 사람들은 비록 이런 예의범절에  구속되지 
않았지만 절대로 여자들의 이름을 함부로 부르지 않았다.
  이 묘족의 여자는 이 강에서 자기이름을 거리낌 없이  말하면서 
절대로 부끄러워하지 않는 것이었다. 그녀의 행동과 표정은  대범
했으나 말투는 여전히 곱고 아리따웠다.
  악불군은 공수하며 말했다.

  [알고보니 남교주께서 몸소 왕림하셨군요. 이 악모가 실례를 범
했읍니다. 남교주께서 친히 왕림하신데는 어떤  가르침이  있는지
요?]

  남봉황은 웃으며 말했다.

  [나는 낫 놓고 기역자도 모르는데 당신께 무엇을 가르쳐 주겠어
요? 당신이 나를 가르쳐 주어야 하는거죠. 당신의 차림새를  보니 
정말 글쟁이 같군요. 당신은 나에게 글을 가르쳐 주고 싶지요? 그
렇지요? 당신네 한족의 남자들은 늘대이고 꿍꿍이 속이 많으니 나
는 절대로 배우지 않을 것이예요.]

  악불군은 생각했다.

  (정말로 그녀가 멍청한 척하고 있는지 아니면 그녀가 정말 가르
침이라는 뜻을 모르고 있는지, 그녀의 표정을 보니 거짓으로 꾸미
는 표정 같지는 않구나!)

  그는 가르침이라는 말을 풀이하여 이렇게 물었다.

  [남교주, 무슨 일로 오셨읍니까?]

  남봉황은 웃으며 말했다.

  [영호충은 당신의 사제인가요? 그렇지 않으면 제자인가요?]

  악불군은 말했다.

  [제가 길러낸 제자올시다.]

  남봉황은 말했다.

  [음, 나는 그를 좀 보고 싶은데 괜찮을까요?]

  악불군은 말했다.

  [우리애는 지금 병이 났소. 아직 정신이 들지  못했소이다.  이 
강바닥에서 교주(敎主)를 배알하기가 불편하외다.]

  남봉황은 둥드런 눈을 크게 뜨며 이상하다는 듯 말했다.

  [배알이라니요? 나는 그 사람보고 나를 배알하라고는 하지 않았
어요. 그는 나의 수하도 아닌데 왜 그가 나를 배알하나요? 더우기 
그 사람은 히히히...... 그 사람은 다른 사람의 좋은 친군데 그가 
설령 나를 배알한대도 나는 그것을 감당할 수가  없어요.  듣건대 
그는 자기의 팔을 잘라 피를 뽑아 노두자의 딸에게 먹여 그  아가
씨의 생명을 구했다고 하더군요. 이렇게 정이 깊고 의리가 돈독한 
사람을 우리 묘족의 여자들은 제일 좋아한따빠니다. 그래서  나도 
그를 한번 보고 싶어요.]

  악불군은 가라앉은 음성으로 말했다.

  [이건...... 이건......]

  남봉황은 말했다.

  [그의 상처가 깊은 것은 나도 알고 있어요. 또 팔을 그어  많은 
피를 흘렸다는 사실을 알고 있어요. 그에게 나오라고  하지  않고 
내가 건너가 보겠어요.]

  악불군은 급히 말했다.

  [교주의 상처가 깊은 것은 나도 알고 있어요. 또 팔을 그어  많
은 피를 흘렸다는 사실도 알고 있어요. 그에게 나오라고 하지  않
고 내가 건너가 보겠어요.]

  악불군은 급히 말했다.

  [교주의 큰 거동은 우리가 감당하기 어렵습니다.]

  남봉황은 깔깔 웃으며 말했다.

  [무엇이 큰 거동이고, 작은 거동이예요?]

  그리고 가볍게 몸을 날려 화산파 사람들이 타고 있는  뱃머리로 
올라왔다.
  악불군은 그녀의 몸놀림이 가벼운 것을 보고 무공은 대단치  않
다고 느꼈다. 그는 두 걸음 물러나서 허리를 굽혀 예를 했다.  그
러나 마음속으로 걱정이 앞섰다. 그는 일찌기 오선교의  사람들은 
다루기가 어렵고 이런 사교(邪敎)의 사람들과 싸운다며 진정한 무
공을 겨룰 기회가 없다느 사실을 상기하고 그녀가 배에 오르자 예
의를 갖추고 맞이했던 것이다. 또 어제 저녁 백약문에 속한 두 사
람의 말이 생각났다. 그들의 말로는 화산파를 뒤쫓는 것이 사람의 
부탁을 받아서라고 했었다. 모든 상황으로 짐작할 때 오독교의 부
탁을 받은 것 같았다. 오독교는 어떤 이유로 화산파를 그냥  내버
려두지 않는가? 오독교는 강호에서 커다란 방회(幇會)인데 교주가 
침히 왕림했으니 이치로 따질 때 저지할 수가 없었다. 그러나  온
몸에 천기백괴(千奇百怪)의 독물을 지닌 사람을 선창으로 들여 보
낸다는 것도 마음을 놓을 수 없는 일이었다. 악불군은 말했다.

  [충아, 남교주께서 너를 모고자 하신다. 빨리 나와서 뵙거라.]

  그는 영호충을 뱃머리로 불러내는 것이 제일  좋은  방법이라고 
생각했다. 그러나 영호충은 피를 대량으로 흘렸기 때문에 힘을 회
복하지 못했으므로 사부의 목소리를 들었지만 단지 가볍게 녜  녜
라고 대답했을 뿐 몸을 몇번 움직이다가는 일어날 수  없어  털썩 
주저앉고 말았다.
  남봉황이 말했다.

  [듣기에 그는 상처가 크다고 했어요. 어찌 나올 수가 있단 말이
예요? 강에는 바람도 세어 다시 감기에 걸린다면 안 되니 내가 들
여가 봐야겠어요.]

  그녀는 말을 하면서 큰 걸음으로 선창 입구로  향했다.  그녀가 
몇걸음 나가니 악불군과의 거리가 사 척 정도  되었다.  악불군은 
한줄기 짙은 꽃냄새르 맡았고 그 순간 몸이 기우뚱해진다고  느꼈
다. 남봉황은 이미 선창 안으로 들어가고 있었다.
  선창안에는 도곡육선들이 정좌를 하고 앉아 있었다. 그리고  도
실선은 침대에 누워 있었다.
  남봉황은 웃으며 말했다.

  [당신들이 바로 도곡육선인가요? 나는 오선교 교주이고  당신들
은 도곡육선이니 모두들 선(仙)이군요. 모두 다 한 가족이지요.]

  도근선은 말했다.

  [그렇지 않소. 우리는 진짜 선이고 당신들은 가짜 선이요.]

  도간선은 말했다.

  [당신이 진짜 선이라 해도 당신은 오선이고 우리들은  육선이니 
당신들보다 선이 하나 더 맣소.]

  남봉황은 웃으며 말했다.

  [선을 하나 많게 만드는 일은 아주 쉬운 노릇이예요.]

  도엽선은 말했다.

  [어떻게 선을 하나 추가시킬 수가 있단 말이오? 당신네 교를 칠
선교라고 고치려고?]

  남봉황은 말했다.

  [우리들은 오로지 오선이예요. 절대 칠선이 될 수 없어요. 그러
나 당신들의 도곡육선을 사선을 만든다면 우리가 당신들보다 선이 
하나 더 많아지지 않겠어요?]

  도화선은 화가 나서 말했다.

  [도곡육선을 도곡사선으로 만든다고? 그러면 당신은 우리 두 사
람을 죽이려고 그러시오?]

  남봉황은 웃으며 말했다.

  [죽여도 좋고 죽이지 않아도 돼요. 당신들은 영호충의 친구라고 
들었는데 그렇다면 죽이지 않는게 좋겠어요. 그러나 당신들은  절
대로 허풍을 떨지 마세요. 절대로 나의 오선교보다 선이 하나  더 
많다는 소리는 마세요.]

  도간선은 외쳤다.

  [하지말래도 꼭 한다면 당신은 어떻게 하시겠소?]

  이 순간 도근 도간 도엽 도화 네 사람은 동시에 그녀의 손과 발
을 잡았다. 막 공중으로 쳐들 때 갑자기 네 사람의 일제히 소리를 
지르며 손을 놓았다. 네 사람은 손바닥을 펴고  손바닥에  쥐어져 
있는 물건을 보자 얼굴표정이 괴상하게 일그러졌다.
  악불군은 그런 광경을 보자 모골이 송연해졌고 등 뒤에 식은 땀
이 흘렀다. 도근선 도간선의 손바닥에는 각기 한 마리의 녹색  지
네가 쥐어져 있었고 도엽선 도화선의 손바닥에는 울긋불긋한 무늬
가 수놓아진 큰 거미가 쥐어져 있었다. 네 마리의 독충의  몸에는 
모두 긴 털이 나 있었고 사람이 그것을 보면  금방이라도  구토를 
일으킬 것 같았다.
  이 네 마리의 독충은 꿈틀꿈틀 움직일 뿐 아직 도곡사선을 물지
는 않았다. 이미 물었다면 일은 거기서 끝났을 것이고 오히려  사
람들이 공포에 떨지는 않았을 것이다.
  도곡사선들은 한치도 움직이지 못했다.
  남봉황은 손을 한번 휘젓더니 네 마리의  독충을  수거해갔는데 
독충들은순식간에 보이지 않았으며 그녀가 벌레들을  몸  어디에 
놓았는지 흔적도 찾아볼 수 없었다. 그녀는 다시 도곡육선을 쳐다
보지도 않고 앞으로 나갔다. 도곡육선들은 겁에 질려  혼비백산하
게 되고 다시는 감히 입을 놀리려 하지 않았다.
  악 부인과 여러 제자들은 뒤쪽으로 몸을 피했다.
  남봉황은 거기에 있는 모든 사람을 한번씩 둘러본 다음  영호충
이 누워 있는 침대로 걸어가서 낮은 소리로 불렀다.

  [영호 공자, 영호 공자!]

  그 목소리는 부드러웠다. 옆에 서 있던 사람들은 귀에 그  말소
리가 들리자 온몸이 야들야들해지고 마치 그녀가 자기들을 부르는 
것 같아 금방이라도 대답을 하고 싶어졌다. 그녀가 이 두  마디를 
부르자 모든 남자들은 얼굴에 빨갛게 홍조를 띠면서 온몸을  부들
부들 떨기 시작했다.
  영호충은 천천히 눈을 뜨며 낮은 소리로 말했다.

  [당신은...... 당신은 누구십니까?]

  남봉황은 부드러운 소리로 말했다.

  [나는 당신의 좋은 친구예요. 그러니 당신은 친구이지요.]

  영호충은 음 하는 소리를 내고는 다시 눈을 감았다.
  남봉황은 말했다.

  [영호 공자, 당신은 피를 많이 흘렸지만 염려하지 마세요. 절대
로 죽지 않을 거예요.]

  영호충은 정신이 혼미해져 그 말에 대답을 하지 못했다. 남봉황
은 손을 내밀어 영호충의 이부자락 속에 넣어, 영호충의 손을  잡
았다. 그리고 그의 오른손을 끄집어 내더니 그의 맥박을 짚어  보
았다. 그녀는 양미간을 찌푸렸다. 그리고 고개를 돌려 선창  밖을 
향해 휙 하고 휘파람을 불더니 큰 소리로 몇마디 외쳤다.
  선창에 있던 사람들은 그 소리가 무엇을 뜻하는지 몰랐다. 얼마 
있지 않아 네 명의 묘녀(苗女)가 걸어 들어왔다.
  모두 열여덟이나 열아홉 정도 되었으며 남색바탕에 꽃이 수놓아
진 옷을 입고 있었고 허리에는 꽃을 수놓은 긴 허리띠를 늘어뜨리
고 있었다.
  그리고 손에는 모두들 사방 팔촌정도의 대나무로 짠 상자를  들
고 있었다.
  악불군은 미간을 찌푸리며 생각했다.

  (오선교의 사람들이 가지고 있는 물건들은 절대로 좋은  물건이 
아닐 것이다. 남봉황의 경우를 봐도 몸에는 이미  지네나  독거미 
같은 것을 적지 않게 숨기고 있는데 이 네 명의 묘족의 소녀가 상
자를 가지고 배 안으로 들어왔으니 어쩌면 이 배가  뒤집혀질지도 
모른다.)

  그러나 상대방이 적대감을 나타내지 않았으므로 손을 써서 막을 
수도 없었다.
  네 명의 묘녀들은 남봉황 가까이 가더니 낮은 소리로 몇마디 했
다.
  남봉황은 고개를 끄덕이자 네 명의 묘녀들은 상자를 열었다.
  여러 사람은 호기심이 생겼다. 상자 안에 무슨  이상한  물건이 
담겨져 있는지 보고 싶었다.
  오로지 악불군만이 조금 전 도곡사선 손바닥에 털이 난  독충들
을 봤기 때문에 마음속으로 이 상자의 물건들을 앞으로 영원히 보
지 않았으면 하고 바라고 있었다.
  바로 이 순간 이상한 일들이 벌어졌다.
  네 명의 소녀들이 각자 옷소매를 걷어 올리고 하얀 팔을 드러냈
다. 또 바지가랭이를 걷어올리더니 무릎 위가지 걷어올렸다.
  화산파의 여러 남제자들은 그 광경을 보자  눈이  휘둥그래지고 
가슴이 두근거렸다.
  악불군은 아뿔싸 하고 속으로 외쳤다.

  (아이쿠, 큰일났구나! 이 사악한 여자들이  사술(邪術)을  펼쳐 
색으로 우리 문하의 제자들을 꼬이는구나! 이 남봉황의  목소리도 
이렇게 음탕한데 다시 요사스런 수법을 펼친다면  여러  제자들은 
틀림없이 사절이 부족해 항거하기가 어려울 것이다!)

  그는 자기도 모르게 검자루에 손을 갖다 댔다.  그는  오선교의 
교도들이 만약 옷을 벗고 알몸을 드러내어 사악한 술법을  쓴다면 
별 수 없이 검으로 상대하리라 생각했다.
  네 명의 묘녀들은 옷소매를 걷어올린 다음에  남봉황도  천천히 
바지가랭이를 걷어 올렸다.





  To Be Continued......


#1043   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 12편 #2               08/28 00:02   404 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 3권 12편 2번째 (총 107번째)
  권 제 목 : 무정천리(無情天里)
  편 제 목 : 오선교(五仙敎)의 여교주
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  악불군은 연신 여러 제자들에게 눈총을 주어 선창 밖으로  나갈 
것을 명했다. 그렇게 하여 그 사술의 위험에 빠지지 않도록 했다.
  그러나 오로지 노덕약과 시대자 두 명만이 물러나고 나머지  사
람은 혹은 멍청히 서서 움직이지 않았고 혹은 몇발자욱  물러서다
가 다시 돌아오곤했다.
  악불군은 단전에 기를 모아 자하신공을 발했다. 얼굴에 금새 자
색의 빛이 떠올랐다. 그는 생각했다.

  (오독교가 이 남쪽에서 이백 년 동안 자리를 잡고 있는데  그의 
악명은 하루 아침에 얻어진 것이 아닐 것이고 틀림없이 악독한 사
법을 가지고 있을 것이다. 또 지금은 교주가 친히 사악한  사법을 
펼치려고 하니 더욱 조심해야겠다. 만약 신공으로 심신을  보호하
지 않으면 약간의 소홀함 때문에 그녀의 술수에 말려들 것이다.)

  눈 앞의 묘녀들이 알몸을 드러내는데에 홀려  자기를  억제하지 
못하고그가 목숨을 잃는다면 그것으로 끝나는 일이지만,  염려되
는 것은 심신이 거기에 홀려 여러 사람이 보는 앞에서 추태를  부
린다면 화산파와 군자검의 명성은 하루아침에 무너질 것이고 수만 
년이 지나도 다시는 명예를 회복할 수 없을 것이라고 생각했다.
  네 명의 묘녀들은 각자 자기가 가지고 온 상자에서 어떤 물건을 
꺼냈다.
  꿈틀꿈틀 움직이는 것을 보니 틀림없이 독충이었다.
  네 명의 묘녀들은 독충을 자기의 팔뚝과 다리에  올려  놓았다. 
독충은 팔뚝과 다리에 달라붙어 떨어지지 않았다.
  악불군은 눈을부라리고 쳐다보니 그것은 독충이 아니라 물에서 
흔히 볼 수 있는 피를 빨아먹는 거머리였다. 단지 일반적으로  볼 
수 있는 거머리보다 두배 가량이 컸다.
  네 명의 묘녀들은 한 마리의 거머리를 꺼내고 또 한 마리를  꺼
냈다. 남봉황도 묘녀들의 상자에서 한 마리씩 거머리를  꺼내더니 
자기의 팔과 다리에 올려놓았다. 얼마 후 다섯 사람의 팔과  다리
에는 거머리들이 가득찼다. 그 거머리의 숫자는 적게 잡아도 이백
여 마리는 될 것 같았다.
  여러 사람은 그 광경을 보자 멍청해지고 말았다.
  다섯 사람이 무엇을 하는 지 알 수가 없었다.
  악 부인은 본래 후창에 있었으나 중창의 여러 사람들이 아! 어! 
아이쿠! 하는 괴이한 소리를 지르자 자기도 참지  못하고  가볍게 
칸막이를 밀치고 다섯 사람의 이런 상황을 보았다. 그녀는 자기도 
모르게 악 하는 비명소리를 냈다.
  남봉황은 악 부인을 보고 웃으며 말했다.

  [무서워하지 마세요. 절대로 당신을 물지는 않을 거예요.  당신
이...... 당신이 악 선생의 마누라예요? 듣건대 당신의 검법이 뛰
어나다고 들었지요. 그런가요?]

  악 부인은 억지로 웃으며 대답을 하지 못했다. 그녀가 자기에게 
악 선생의 마누라이냐고 묻는 것은 그 말투가 너무 저속했고 자기
에게 검법이 뛰어나냐고 물어보지 말투는, 만약 다른 사람이 물어
보았다면 설령 상대방이 악의에 차 있다고 해도 응당 몇마디 정도
는 겸손했을 것이다.
  이 남봉황은 틀림없이 한인의 습성을 알지 못하는  것  같았다. 
만약 자기가 검법이 뛰어나다고 한다면 자기를  너무  추켜세우는 
것 같고 만약에 검법이 그리 뛰어나지 않다고 하면 어쩌면 그녀가 
자기를 얕보는 것이니 대답을 하지 않는게 제일 상책이라고  여겼
다. 남봉황은 더 이상 묻지 않고 조용히 서 있었다.
  악불군은 단단히 방비를 하고 이 다섯 명의 묘녀가 소능마 스기 
만을 기다렸다. 만약에 손을 쓴다면 먼저 남봉황을 제압하리라 생
각했다.
  선창 안에는 그 누구도 입을 열려는 사람이 없었다. 단지  화산
파의 여러 남제자들은 무거운 숨소리만 들리고 있었다.
  한참 후 다섯 명의 묘녀의 팔과 다리에 붙어 있던 거머리의  몸
이 점점 부풀더니 은은하게 붉은 빛을 띄우게 되었다.
  악불군은 이 거머리들이 일단 사람이나 짐승의 피부에 달라붙기
만 하면 주둥이가 몸에 딱 다라붙어 피를 빨아 난 후에 배가 부르
지 않으면 절로 떨어지지 않는다는 것을 알고 있었다. 거머리들이 
몸에 달라붙어 피를 빨면 그 감각이 크지 않고 느낀다 해도  약간 
가려울 뿐이어서 농부들이 밭갈이를 할 때  때때로  거머리들에게 
다리를 물려 적지 않은 피를 빼앗겨도 모르는 것이었다.
  그는 암암리에 생각했다.

  (이 요녀들이 거머리로 하여금 피를 빨게 하는것은  그  용의가 
어디 있는지 모르겠군. 대개의 오선교들은 어떤 사법을  행할  때 
틀림없이 자기의 선혈을 쓰고 있을 것이다. 보아하니 이 거머리들
이 피를 배불리 빨아먹은 다음에야 이 요녀들은 술법을  행하려고 
하는 모양이구나!)

  남봉황은 가볍게 영호충의 몸에 덮혀 있던 이불을 제끼고는  자
기 팔뚝에서 한마리의 피를 빨아 통통해진 거머리를 떼어  영호충
의 혈도에 갖다 놓았다.
  악 부인은 그녀가 영호충을 어떻게 할까봐 염려되어 급히  말했
다.

  [보세요, 무엇을 하는거요!]

  그리고 검을 빼들고 몸을 날렸다.
  악불군은 고개를 저으며 말했다.

  [경거망동하지 말고 잠깐만 기다리시오.]

  악 부인은 우뚝 제자리에 멈추었다. 눈은남봉황과 영호충을 번
갈아 쳐다보고 있었다.
  영호충의 목에 달라붙어 있던 거머리들은 그의 혈관을 물고  또 
다시 피를 빨고 있었다.
  남봉황은 품 속에서 자기병을 꺼내더니 병뚜껑을  열고  오른쪽 
손가락의 뾰족한 손톱으로 병에 있던 백색분말가루를  꺼내어  물 
거머리 몸에 뿌렸다. 네 명의 묘녀들은 영호충의 몸을 풀어헤치고 
그의 옷소매와 바지가랭이를 걷어 올리더니 자기 몸에 붙어  있던 
거머리들을 한 마리 한 마리 떼어내더니 그의 가슴, 배, 팔, 다리 
등의 여러 곳의 혈관에 올려 놓았다.
  순식간에 이백여 마리의 거머리들이 영호충의 몸에 달라붙었다.
  남봉황은 끊임없이 약가루를 꺼내어 거머리 잔등에 적당량의 흰 
가루를 뿌렸다. 이상하게도 이 거머리들은 다섯 명의  묘녀  몸에 
붙어 있을 때는 피를 발아 점점 몸이 부풀어 오르더니 이때는  반
대로 점점 몸이 작아졌다.
  악불군은 그때서야 뭔가 깨닫고 길게 숨을 내쉬며 생각했다.

  (알고보니 그녀들이 행하는 행동은  전혈지법(轉血之法)이구나! 
거머리들을 매개체로 삼아 그녀들 몸에 있던 깨끗한 피를  충아의 
혈관에 수혈을 하는구나! 이 하얀 가루는  무엇으로  만들었을까? 
어떻게 해서 거머리들이 자기의 피를  토해내는가?  정말  신기하
다.)

  그는 이런 점을 깨닫고 칼자루를 쥐었던 손가락을 천천히 폈다.
  악 부인도 칼을 칼집에 집어넣고 본래 바짝 긴장되어 있던 얼굴
에 웃음을 띄었다.
  선창에는 여전히 아무소리도 들리지 않았지만 조금전의  일촉즉
발의 상황과도 너무도 달랐다. 더욱 이상한 것은  도곡육선조차도 
놀라고 경악한 듯 쳐다보며 입을 벌린 채 다물고  못하는  것이었
다. 여섯개의 주둥이를 딱 벌리고 있었으므로 자연히 말장난을 할
수 없었다.
  한참이 지난 후 툭 하는 가벼운 소리를 내면서 한 마리의  피를 
다 토한 거머리가 뱃바닥에 떨어지더니 꿈특꿈틀 몇번 움직이고는 
죽어버렸다.
  한 명의 묘녀가 그것을 집어 강물에 던졌다. 거머리들은 한마리
씩 물 속으로 내동댕이쳐져 차 한 잔 마실 시간이 흐르자  거머리
들은 영호추의 몸에서 다 떨어졌다.
  노랗던 영호충의 얼굴에 점점 혈색이 나타났다. 그 이백여 마리
의 거머리가 내뱉어 영호충의 몸 속으로 드러간 혈액은 합치면 한 
그릇은 넘을 것 같았다.
  비록 그가 소실한 피를 충당할 수는 없었지만 그는 위험에서 벗
어난 듯했다.
  악불군과 부인은 서로 쳐다보며 생각했다.

  (이 묘가의 여자는 한 교파의 지존(至尊)으로서 정말 자기의 몸
을 돌보지 않고 자기의 피로 충아의 피를  보충시켰구나!  그녀와 
충아와는 일찌기 아는 사이가 아닐 것이고 또 절대로 그에게 정이 
있어서 그런 것도 아닐 것이다. 그는 자칭 그녀의 좋은  친구라고 
했는데 충아는 언제 또 그와 같은 거물급 친구를 두었을까?)

  남봉황은 영호충의 얼굴색이 호전되는 것을 보자 다시 그의  맥
박을 재 보았다. 맥박이 강하게 뛰는 것을 보자 심히 기쁜듯 부드
럽게 물었다.

  [영호 공자, 좀 어떠신가요?]

  영호충은 지금까지의 모든 일들을 자세히 알지는  못했으나  이 
여자가 자기를 치료해 준 것은 알고 말했다.

  [감사합니다. 아가씨 전...... 저는 많이 나아졌읍니다.]

  남봉황은 말했다.

  [저 좀 보세요. 제가 늙었는지, 제가 많이 늙었나요?]

  영호충은 말했다.

  [누가 당신보고 늙었다고 했읍니까? 당신은  늙지  않았읍니다. 
만약 당신이 싫어하지 않는다면 나는 당신을 동생이라 부르고  깊
군요.]

  남봉황은 크게 기뻐했다. 얼굴에 꽃봉우리가 금방 피어난듯  아
름답기 그지 없었다.

  [참 좋아요! 어쩐지...... 어쩐지...... 천하의 모든 남자를 눈
에 두고 있지 않는 여자조차도 당신을 보면 미치지  않고는  배갤 
수 없을 것 같아요. 그렇기 때문에......그렇기 때문에......]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [만약 나를 좋게 본다면 왜 빨리 영호  오빠라  부르지  않습니
까?]

  남봉황은 얼굴에 웃음을 띄우더니 외쳤다.

  [영호 오빠!]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [이쁜 동생, 착한 누이지?]

  그의 성격은 호탕하고 작은 예절에 구속받지 않았다. 그래서 평
소 군자라고 자칭하는 악불군과는 크게 달랐다.
  그는 정신이 약간 들자 남봉황이라는 사람은  그녀보고  젊다는 
말을 하면 좋아함을 알고는 그녀가 그에게 단도 직입적으로  자기
가 늙었냐고 묻자 비록 그녀의 나이가 그보다 많았으나 아무 거리
낌 없이 동생이라고 불렀던 것이다.
  그는 그녀가 있는 힘을 다하여 자기를 구해 주었으니 응당 몇마
디 칭찬을 해주어 보답해야 된다고 생각했던 것이다. 과연 남봉황
은 그 말을 듣고 매우 기뻐했다.
  악불군과악 부인은 그 광경을 보자 참지 못하고 이맛살을 찌푸
리며 생각했다.

  (충아 이 놈은 허황하고 싱겁기 짝이 없구나! 정말  구제불능이
다. 평일지의 말에 의하면 그는 백일밖에 살지  못한다고  했으니 
직바은 백일도 남지 않았으니 한쪽 발은 이미 관에 들어가 있는거
나 마찬가진데도 정신이 들자마자 이런 사악하고  음탕한  여자와 
헛소리를 지껄이고 있구나!)

  남봉황은 웃으며 말했다.

  [오빠, 무엇을 잡수시고 싶으세요? 내가 무엇을 갖다드릴까?]

  영호충은 말했다.

  [먹을 것은 별로 생각이 없고 술을 좀 마시고 싶을 뿐이오.]

  남봉황은 말했다.

  [아, 그건 쉬운 일이예요. 배에는 우리가 빚은 오보화밀주(五寶
花密酒)가 있는데 한번 마셔보세요.]

  그녀는 알 수 없는 묘어(苗語)로 뭐라고 지껄였다.
  두 명의 여자가 명을 받들고 나갔다.
  그리고 여덟 개의 작은 병의 술을 가져오더니 그 중 한 병의 술
을 그릇에 따라 부었다. 술이 그릇에 따라지자 그 향기가 배 안에 
진동했다.
  영호충은 말했다.

  [동생, 당신의 이 술은 꽃향기가 너무 진하오. 그 향기가  술냄
새를 다 막으니 그것은 여자들만 마시는 술인 것 같습니다.]

  남봉황은 웃으며 말했다.

  [꽃냄새가 독할 수밖에 없어요. 그렇지 않으면 독사의 비린내가 
나니까요.]

  영호충은 이상해서 말했다.

  [술 속에서 독사의 비린내가 난다고?]

  남봉황은 말했다.

  [녜, 나의 이 술은 오보화밀주라 부르는데 그  속에는  오보(五
寶)가 들어 있지요.]

  영호충은 물었다.

  [무엇을 오보라 부릅니까?]

  남봉황은 말했다.

  [오보란 우리 교에서 말하는 다섯 가지 보배예요. 한  번  들어 
보세요.]

  그녀는 말을 하면서 두 개의 빈 그릇을 가져다가 술병을 거꾸로 
들었다.
  병에서 술이 나오면서 툭툭 몇번 가벼운 소리가 나더니  몇개의 
작은 물체가 술그릇에서 떨어졌다.
  여러 화산파 제자들은 그것을 보고 소리를 질렀다.
  그녀는 술그릇을 영호충 앞에 놓았다.
  영호충이 술을 들여다 보니 술색이 아주 맑아 마치 하얀 샘물과 
같은데 술 속에는 다섯 마리의 독충들이 가라 앉아 있었다.
  하나의 청사(靑蛇)이고 하나는 지네, 또 하나는 거미, 또  하나
는 전갈, 또 한 마리는 작은 두꺼비였다.
  영호충은 깜짝 놀라 물었다.

  [술 속에 왜...... 왜 이런 독충을 집어넣는 거요?]

  남봉황은 '흥' 하더니 말했다.

  [이것이 바로 오보예요. 절대로 독충...... 독충이라고  부르지 
마세요. 영호 오빠, 마실 수 있겠어요?]

  영호충은 씁쓸히 웃으며 말했다.

  [이...... 오보는 겁이 좀 나는데......]

  남봉황은 술그릇을 들어 한 모금 마시고 웃으며 말했다.

  [우리 요족의 규칙에는 만약 친구에게 술과 고기를 청해서 친구
가 마시지 않고 먹지 않는다면 그 사람은 친구가 아니예요.]

  영호충은 술그릇을 받아들고 한 그릇의 수릉 싹 비웠다.
  그 다섯 마리의 독충까지 단숨에 삼킨 것이다. 그의 담이  비록 
컸지만 그 맛을 음미할 엄두는 내지 못했다.
  남봉황은 크게 기뻐하며 손을 내밀어 그의  이마를  갑싸안더니 
그의 이마에 몇번의 입맞춤 세례를 퍼부었다.
  그녀의 입술에 발라져 있던 연지는 영호충의 이마에 두 개의 빨
간 입술자국을 내었다.

  [이제야 비로소 제 오바가 된 것이예요!]

  영호충은 웃었다.
  옆눈으로 사부님의 엄숙한 표정이 들어왔다. 그는 깜짝 놀라 생
각했다.

  (큰일났구나! 아차! 큰일났어! 내가 감히 사부님과 사모님 면전
에서 이런 짓을 했구나! 정말로 사부님께 욕을 한번 먹겠구나! 소
사매는 나를 더욱 업신여기지는 않을까?)

  남봉황은 또 한 병의 술병에 있던 술을 그릇에 따랐다. 술 속에 
다섯 마리의 독충이 담겨져 있는 그릇을 가지고 악불군 면전에 갖
다대고 웃으며 말했다.

  [악 선생님, 제가 당신께 술 한 잔을 권하지요.]

  악빠루군은 술에 담겨져 있는 독충들을 보자 구토가 일었다.
  또 강렬한 꽃향기 중에 말로써 형용하기 지독한 비린내가  섞여 
코 속으로 들어오자 참을 수 없어 금방이라도 코할 것 같았다.
  그는 왼손을 내밀어 남봉황이 들고 있는 술그릇을 가만히  내밀
었다.
  뜻밖에도 남봉황은 손을 거두지 않고 자기의 손에 그녀의  손잔
등을 갖다대고는 손을 다시 악불군을 향해 밀었다.
  남봉황은 웃으며 말했다.

  [어째서 사부가 제자들보다 담이 적나요? 화산파 여러 형제들이
여, 어떤 사람이 이 술을 마시겠어요? 마시면 몸에 좋은 거예요.]

  배에서는 아무 소리도 들리지 않았다.
  남봉황이 한 손으로 술잔을 들고 휘둘러 봤으나 아무도 술을 입
에 대려고 하는 사람이 없었다.
  남봉황은 한숨을쉬며 말했다.

  [화산파는 영호충을 제외하고는 사내대장부가 한 명도 없군요!]

  갑자기 한 사람의 목소리가 들렸다.

  [내가 마시겠소.]

  그는 임평지였다. 그느 몇발작 아피로 나오더니 소능 내밀어 그 
술잔을 받으려고 했다.
  남봉황은 양쪽 미간을 풀고 웃으며 말했다.

  [그러고 보니......]

  악영산은 외쳤다.

  [소림, 당신이 그 더러운 물건을 먹는다면 독에 중독되어  죽지 
않는다 해도 앞으로는 절대로 나를 쳐다볼 생각은 마세요.]

  남봉황은 술그릇을 임평지 앞에 갖다대고 웃으며 말했다.

  [자, 싹 마셔버리세요.]

  임평지는 더듬거렸다.

  [난...... 난 마시지 않겠소?]

  이 말이 끝나자 남봉황의 웃음소리가 들려왔다. 임평지는  얼굴
을 붉히며 말했다.

  [내가 이 술을 안 마시는 것은 그건...... 그건 죽음이  무서워
서가 아니오.]

  남봉황은 웃으며 말했다.

  [나도 물론 알고 있어요. 당신은 이 아름다운 아가씨가  당신을 
상대하지 않을까봐 그게 염려가 되는 것이지요? 당신은  졸장부가 
아니예요. 당신은 정이 많은 사내일 뿐이예요. 호호호...... 호호
호......]

  그리고 영호충 앞에 가서 말했다.

  [오빠, 다음에 만나요.]

  그리고 술그릇을 탁자에 놓더니 손짓을 하자 네 명의  묘녀들은 
나머지 여섯 병의 술을 들고 그녀를 따라 선창을 나가 작은  배로 
돌아갔다.
  달콤한 노랫소리가 수면에 깔리며 그 배는 동쪽을 향해 나갔다. 
그 배는 이윽고 시야에서 사라지고 말았다.
  악불군은 미간을 찌푸리며 말했다.

  [이 술병과 술잔들을 모두 강물에 던져 버려라!]

  임평지는 녜 하고 대답하고 탁자 가까이 다가갔다.
  손가락이 술병에 닿을 때 이상한 비린내가  코끝에  진동하더니 
몸이 기우뚱하며 똑바로 서 있을 수가 없었다. 급히 손을  내밀어 
탁자를 잡았다.
  악불군은 뭔가를 깨닫고 외쳤다.

  [술병에는 독이 있다!]

  그리고 옷소매를 휘둘러 탁자 위에 있던 술병과 술잔을 강물 속
으로 날려보냈다.
  그 순간 가슴이 울렁거리고 구역질이 났다. 억지로 몸을 가누고 
있는데 갑자기 저쪽에서 '왁' 하는 소리가 들리더니 임평지가  토
하기 시작했다.
  이쪽에서 '왁' 저쪽에서 '왁' 하는 소리를 내더니 모든  사람이 
배를 움켜잡고 구토를 했다.
  도곡육선과 배의 삿대를 쥐고 있던 뱃사공들까지도 토해냈다.
  악불군은 억지로 한참을 참았으나 더 이상 참을 수 없어 다  토
해내고 말았다.
  모두가 한참을 토했다. 비록 뱃속에 들어 있던 음식들을 깨끗이 
토해내 더 토해낼 것이 없어도 구토는 여전히 멈추지 않고 계속해
서 쓴물이 토해져 나왔다. 나중에 쓴물조차 없어지자 여전히 가렵
고 속이 메시꺼웠다. 오히려 뱃속에 무엇인가 있어 토해내는 것이 
헛구역질하는 것보다는 나을 거라고 생각될 정도로  심한  구토였
다.
  배 안에는 수십 명이 있었으나 영호충만이 토하지 않았다.





  12편 끝......

  To Be Continued......


#1052   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 13편 #1               08/31 00:15   439 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 3권 13편 1번째 (총 108번째)
  권 제 목 : 무정천리(無情天里)
  편 제 목 : 무림의 미꾸라지
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  도실선은 말했다.

  [영호충, 그 요녀가 당신을 특별히 구해준 것  같군!  당신에겐 
해독약을 먹였으니!]

  영호충은 말했다.

  [나는 해독약을 먹지 않았소. 그럼 그 독주가 바로  해독약인가
요?]

  도근선은 말했다.

  [누가 아니랬어? 그요녀가 당신이 멋지게 생긴 것을 보더니  당
신을 좋아한 모양이야.]

  도지선은 말했다.

  [내 생각에는 그가 멋지게 생겨서 그런 것이 아니고 그가 그 요
녀에게 젊고 아름답다고 칭찬을 해줘서 그런 것 같아.]

  도화선은 말했다.

  [그가 토하지 않은 것은 죽음을 불사하고 독주와  다섯  마리의 
독충을 먹었기 때문이오.]

  도엽선이 말했다.

  [그가 비록 토하지는 않았지만 그의 뱃속에는 다섯 마리의 독충
이 들어갔으니 우리보다 중독이 심할지도 모르지.]

  도간선이 말했다.

  [아이쿠! 큰일났네! 큰일났어! 영호충이 그 독주를마실 때  우
리가 막지 못했으니 만약 그것 때문에 죽는다면 평일지가  우리에
게 따지려고들텐데 그럼 어떻게 하면 좋지?]

  도근선이 말했다.

  [평일지가 말했잖아? 영호충은 금방 죽는다고! 며칠 일찍  죽을 
수도 있는 거야.]

  도화선은 말햇다.

  [영호충은 괜찮을지 모르지만 우리가 큰일났단 말야!]

  도실선이 말했다.

  [우리도 괜찮지요. 우리가 멀리 사라지면 키가 작고 다리가  짧
은 평일지가 우리를 어떻게 쫓아 오겠읍니까?]

  도곡육선은 계속 구토를 하면서도 잠시도 주둥이를 쉬게 하지는 
않았다.
  악불군은 뱃사공들조차 계속 토해내고 큰 배가  강  한복판에서 
서쪽을 기울고 동쪽으로 기우뚱하며 위험한 것을 보자 즉시  몸을 
배 뒷편으로 날려 배의 방향키를 잡고 남쪽 언덕에 배를  대었다. 
그의 내공은 심후해서 키를 몇번 돌리자 뱃속의 구토기가 점점 가
라앉았다.
  배가 언덕에 가가워지자 악불군은 몸을 날려 뱃머리로 가서  쇠
로 만든 닻을 들어 언덕에 던졌다.
  이 쇠로 만든 닻은 이백 근 정도가 나가 두 명의 뱃군들이 들어
야만 되었다.
  뱃군들은 악불군 같이 연약한 서생의 몸에서큰 쇠닻을 한 손에 
들고 있을 뿐 아니라 그가 던지자 수십장 밖으로 나가는 것을  보
고 자기들도 모르게 혀를 내둘렀다. 그러다가 배를 움켜잡고 다시 
토하기 시작했다.
  여러 사람은 다투어 언덕에 올라 물가에 꿇어 앉아 강물을 마셔
대고 또 토해내고 이렇게 몇번 반복하니 비로소 구토증이  멈추었
다.
  이 강 언덕은 외딴 곳이었다. 그러나 멀리 동쪽 수리 밖에 집들
이 즐비하게 늘어서 있었다.
  악불군은 말했다.

  [배 안의 독기가 아직 깨끗이 씻기지 않았으니 배를 더 이상 탈 
수가 없구나. 우리는 먼저 마을에 들어가 논의하기로 하자.]

  도간선은 영호충을 메고 도지선은 도실선을 안았다. 여러  사람
은 일제히 그 마을을 향해 발걸음을 옮겼다.
  그 읍에 도착하자 도간선과 도지선은 먼저  식당에  들어서더니 
영호충과 도실선을 내려놓고 외쳤다.

  [술과 요리를 가져오고 밥을 가져오너라!]

  영호충이 곁눈질을 해보니 식당 가운데 한 명의 키 작은 노인이 
단정히 앉아 있었다.
  바로 청성파의 장문인 여창해였다.
  그는 깜짝 놀랐다.
  이 청성파의 장문인은 포위당해 있었다. 그는 작은 탁자에 앉아 
있었는데 탁자에는 술주전자와 젓가락이 놓여져 있도  세  접시의 
요리와 한 자루의 장검이 놓여져 있었다.
  그 작은 탁자를 포위하고 있는 것은 일곱 개의 큰 의자인데  의
자마다 한 사람식 앉아 있었다.
  그 사람들 중에는 남자도 있었고 여자도 있었는데 얼굴은  심히 
흉악해 보였고 각기 의자 위에 병기를 올려놓고 있었다.
  일곱 사람은 한 마디도 없이 여창해를 뚫어져라 주시하고  있었
다. 여창해는 아무렇지 않은 듯 술을 마시고 있었다.
  도근선은 말했다.

  [이 키 작은 도인은 마음속으론 무서워하고 있군!]

  도지선은 말했다.

  [물론 무서워하고 있겠지. 일곱 명이 포위하고  있는데  쬐끄만 
녀석이 이길 엄두가 나겠어?]

  도간선은 말했다.

  [그가 두려워하지 않았다면 왼손에만 술잔을 들고 오른손엔  들
지 않았을 까닭이 없지. 그것은 오른손으론 검을 쓰려고 하는  속
셈이지.]

  여창해는 '흥' 하더니 술잔을 왼손에서 오른손으로 옮겼다.
  도화선은 말했다.

  [그가 둘째형님의 말을 알아들었어! 그러나 그는 둘째형님을 쳐
다보려고 하지 않는걸? 그것이 바로 무서워하고 있다는 증거란 말
이야! 그는 절대로 둘째형님을 무서워하고 있는게 아니고 단지 정
신이 분산될까봐 그러는거지. 일곱 사람의 적이 동시에 공격해 들
어온다면 그는 금방 여덟 조각으로 쪼개지겠구나!]

  도엽선은 낄낄 웃더니 말했다.

  [이 작은 도인은 요렇게 작은데 여덟 조각이 나면 더  작아질게 
아닌가?]

  영호충은 여창해에게 큰 원한을 갖고 있지만 강적에게 포위당하
고 있는 이 기회를 틈타 그를 해치고 싶지는 않았다.

  [여섯분의 도형, 이 도장이 청성파의 장문인이십니다.]

  도근선은 말했다.

  [청성파의 장문이면 어때? 자네의 친구인가?]

  영호충은 말했다.

  [제가 어찌 감히...... 절대로 내 친구가 아니오.]

  도간선은 말했다.

  [자네의 친구가 아니라면 잘 되었군! 우리는  재미있는  구경을 
하게 생겼어.]

  도화선은 탁자를 툭툭 치며 외쳤다.

  [빨리 술을 가져오너라! 술을 마시면서 이 작은 도인이 아홉 조
각이 나는 광경을 보며 술맛을 돋우어야겠다.]

  도엽선은 말했다.

  [어째서 아홉 조각이오?]

  도화선은 말했다.

  [봐라. 저 두타(頭陀)는 두 자루의 호두만도(虎頭彎刀)를  사용
하고 있다. 저 사람 혼자 한 조각을 더 낼 것이야!]

  도엽선은 말했다.

  [반드시 그렇다고는 볼 수 없지. 어떤 사람은 낭아추(狼牙錘)를 
사용하고 어떤 사람은 금괴장(金拐杖)을 휘두르는데 그들이  어떤 
초식을 쓸지 아직 모르거든!]

  영호충은 말했다.

  [모두들 농담하지 마시오. 우리가 도와주지 못할  바에는  청성 
장문인 여관주의 심기를 분산시키지 맙시다.]

  도곡육선은 더 말하지 않고 싱글벙글 웃으며 여창해를 보고  있
었다. 영호충은 그를 에워싸고 있는 일곱 사람의 모습을 살펴  보
았다.
  한 명의 두타는 머리가 어깨까지 내려오고 머리에 빛나는  구리
띠를 메고 있었고, 몸 옆에는 한 쌍의 낚시바늘처럼 구부러진  호
두계도(虎頭戒刀)가 놓여져 있었다.
  그 사람 옆에는 오십 세 정도 돼 보이는 부인이 있었는데  머리
칼이 하얗고 얼굴에 우울한 빛을 띄우고 있었다. 몸 옆에는  두척 
길이의 단도(短刀)가 놓여져 있었다.
  그 노파 옆에는 중과 한 명의 도인이 앉아 있었다.
  중은 몸에 피빛처럼 붉은 승복을 입고 있었으며 몸  옆에는  한 
개의 바릿대와 한 개의 징같이 생긴 물건을 놓고 있었다. 이 두개
는 강철로 주조한 것 같았으며 바릿대의 끝은  뾰족했다.  그것은 
틀림없이 무서운 무기일 것 같았다.
  도인의 몸은 거대했고 긴 의자 위에 한 개의 낭아추를 올려  놓
고 있었는데 언뜻 봐도 그 무게가 가볍지 않은 것  같았다.  도인 
오른쪽의 긴 의자에 다리를 꼬고 앉아 있는 사람은 중년의 거지였
다. 목과 어깨에는 두 마리의 파란뱀이 감겨져 있었는데 그 뱀 대
가리는 삼각형으로 생겼고 계속 혀를 날름거리고 있었다.
  나머지 두 사람은 한 남자와 한 여자인데 남자는 왼쪽눈이 멀었
고 여자는 오른눈이 없었다.
 두 사람의 옆에는 각기 한 개의 지팡이가 놓여져 있었는데 지팡
이는 황금빛이었고 길고 굵었다.
  이 한 남자와 한 여자는 모두 사십여 세 정도로 그 사람들의 상
황을 보니 강호에서 흔히 볼 수 있는 몰락한 남녀였다. 이런 사람
들이 귀중한 지팡이를 지니고 있다는 것이 괴이하게 느껴졌다. 
  그 두타는 흉악한 눈빛을 하더니 두 손을 천천히 움직여 한  쌍
의 계도의 손자루를 꽉 쥐었다.
  그 거지는 목에서 한 마리의 뱀을 집어 팔뚝에 감아 놓았다. 뱀
의 머리는 여창해를 겨누고 있었다.
  그 화상은 강철의 바릿대를 집었고 그 도인은 낭아추를  들었으
며 그 중년부인 또한 단조를 손에 쥐었다.
  모두 동시에 일격을 가하려는 모양이었다.
  여창해는 껄껄 웃더니 말했다.

  [많은 수에 의지해 이기는 수법은 원래 사악하고 무도한 자들의 
습관이지. 그렇다고 이 여창해가 무서워할까보냐?]

  그 한 눈이 없는 남자가 말했다.

  [여가놈아! 우리는 너를 죽일 생각이 없다!]

  한쪽 눈이 없는 여자가 말했다.

  [맞아요! 당신은 벽사검보를 점잖게 내놓기만 하면 돼요.  그러
면 우리는 아주 공손히 당신을 놓아주겠어요.]

  악불군과 영호충, 임평지, 악영산 등은 그녀가 갑작스럽게 벽사
검보에 대해 말하자 모두 흠칫 놀랐다.
  이 일곱 사람이 여창해를 에워싸고 그에게  벽사검보를  요구할 
줄은 생가지도 못했던 것이다.
  네 사람은 서로를 쳐다보며 생각했다.

  (정말 그 벽사검보가 여창해의 수중에 떨어졌는가?)

  그 중년부인은 냉랭히 말했다.

  [이 땅달보와 더 이야기해 무얼 하겠어요. 먼저 그를  죽인  후 
그의 몸을 뒤집시다.]

  한쪽 눈이 없는 여자가 말했다.

  [어쩌면 그건 은밀한 곳에 숨겼는지도 몰라요.그를  죽인다면 
찾을 수 없을 테니 큰일이 아닌가요?]

  그 중년부인은 입을 삐죽이더니 말했다.

  [찾을 수 없으면 그만이지. 그게 무슨 큰일이요?]

  그녀의 말소리는 분명히 전달되지 않았다. 입에서 바람이  새고 
있기 때문이었다. 알고보니 이빨이 태반이 빠지고 없었다.
  한쪽 눈이 없는 여자가 말했다.

  [우리가 점잖게 말할 때 내 놓으시오. 그 검보는 당신 것이  아
니지 않소? 그리고 당신이 수중에서 많은 날이 지났으니 아마  다 
외우고 있을 것이오. 끝끝내 가지고 있다 해서 무슨 소용이  있겠
오!]

  여창해는 한 마디도 않고 정신을 가다듬었다.
  바로 이때, 문 밖에서 껄껄 웃는 소리가 들려왔다.  이어서  한 
명의 눈웃음을 치는 사람이 들어왔다.
  이 사람은 비단장포를 입고 있었으며 머리가 반 정도는  대머리
이고 검은 구레나룻이 나 있었으며 약간 뚱뚱하고 얼굴은 빨간 빛
이었다.
  매우 자애스럽고 온화해 보였다. 왼 손에 한  개의  비취비연호
(翡翠鼻烟壺 : 담뱃대)를 들고 있었고 오른 손에는 한 자루의  작
은 부채를 쥐고 있었다.
  옷모양이 무척 화려하여 마치 돈 많은 부자 같았다.
  그는 주점을 들어선 후 여러 사람을 보자 깜짝 놀라며 웃음기를 
거두었다.
  그러나 즉시 껄껄 웃더니 공수하며 말했다.

  [이렇게 만나뵙게 되어 영광이오. 이렇게 만나뵙게 되어 영광이
오. 뜻밖에 당세의 영웅호걸들을 이곳에서 만나게 되니 정말 기쁘
기 그지없소이다.]

  이 사람은 여창해를 향해 말했다.

  [무슨 바람이 청성파의 여관주를 이곳 하남까지  몰고  왔을까? 
오랫동안 청성파의 송풍검법(松風劍法)이 무림에서 일절이라 들었
는데 오늘에야 비로소 안목을 높일 수 있게 됐구료.]

  여창해는 그의 말에 대꾸하지 않았다.
  이 사람은 한쪽 눈이 없는 남녀를 보고 웃으며 말했따.

  [오랫동안 동백쌍기(桐柏雙奇)가 강호에 나타나지 않았는데  요 
몇년 동안 돈을 많이 벌으셨겠지요?]

  한쪽 눈이 없는 남자는 잔잔히 웃으며 말했다.

  [어찌 당신보다 돈을 많이 벌었겠소?]

  그 사람은 껄껄 웃더니 말했다.

  [저는 빈껍데기지요. 오른손에서 왔다가 왼손으로 가니, 이  몸
의 별명과 같이 빈겁데기에 불과하다오.]

  도지선은 참지 못하고 물었다.

  [당신의 외호는 무엇이라 부르오?]

  그 사람은 도지선을 쳐다보았다.
  도곡육선들의 모양은 형용할 수 없이 괴상했다. 그는 여섯 사람
의 내력을 알아내지 못했다. 그래서 히히 웃으며 말했다.

  [제게는 조금 듣기 거북한 별명이 있는데 그것은 활불유수(滑不
留手)라고 부릅니다. 모두 말하기를 이 몸은 친구 사귀기를  좋아
한다고 합니다. 친구를 위해서라면 이 몸은 천금도 아깝지 않다하
고 절대로 인색하지 않으며 비록 돈은 많이 벌지만 금과 은이  이 
손에 남아 있지 못하다오.]

  한쪽 눈이 없는 남자가 말했다.

  [또 다른 별명이 있지요.]

  유신(游迅)은 웃으며 말했다.

  [뭐라고 부릅니까? 저도 잘 모르겠는데요?]

  갑자기 차가운 음성이 들려왔다.

  [유침니추 활불유수(油浸泥鰍 滑不留手)이지!]

  그 말은 이빨이 반이나 빠진 부인의 목소리였다.
  도화선은 크게 외쳤다.

  [굉장하군! 굉장해! 미꾸라지는 미끄럽기 짝이 없는데, 다시 기
름에 담근다면 그 누가 미꾸라지를 잡을 수 있겠나?]

  유신은 웃으며 말했다.

  [이 몸은 경공에 대해 좀 아는 것이 있지요. 마치 미꾸라지처럼 
민첩하다고 해서 강호 친구들이 그렇게 부릅니다만 창피하기 이를
데 없소. 이 조그만 무예는 실제로 입에 담기가 부끄러울  지경이
오. 장부인(張夫人), 건강도 좋으시군! 그 동안 안녕하셨소!]

  그러면서 읍을 했다.
  그 늙은 장 부인은 그를 한번 흘낏 쳐다보고 일갈했다.

  [주둥이가 번지르르 하구나! 빨리 내 눈 앞에서 꺼져버려라!]

  이 유신의 비위는 참 좋았다. 그런 말을 듣고도 조금도 화를 내
지 않고 다시 그 거지를 향해 말했다.

  [쌍룡신개(雙龍神?) 엄(嚴)형, 당신의 두 마리  청룡은  갈수록 
민첩하고 활발해지는구료.]

  그 거지는 이름이 엄삼성(嚴三星)이었고 별명은  쌍사악걸(雙蛇
惡乞)이었다. 유신은 그를 쌍룡신개라고 바꿔부르고 있었다.
  엄삼성은 원래 극히 흉악하고 무지했으나 자기를  칭찬해  주자 
얼굴에 웃음이 감돌았다.
  유신은 장발의 두타인 구송연(仇松年)과 중 서보(西寶)  그리고 
도인 옥령(玉靈) 등과도 인사를 한 다음 그들에게도 몇마디  추켜
세우는 말을 했다. 그의 싱글싱글거리며 껄껄 웃는 소리에 순식간
에 분위기가 누그러졌다.
  갑자기 도엽선이 외쳤다.

  [여보시오! 미꾸라지처럼 미끄러운 친구, 당신은  어째서  우리 
여섯 형제의무공이 높고 대단한 것을 칭찬하지 않소!]

  유신은 웃으며 말했다.

  [그럼...... 그렇다면 칭찬을......]

  그의 말이 채 끝나기도 전에 두 손과 두 다리는 도간 도근 도엽 
도지 등의 손아귀에 곽 잡혔다. 도곡육선은 그를 들어올리려고 했
다.
  유신은 급히 칭찬했다.

  [멋지십니다! 멋진 솜씨이십니다! 이런 무공은 고금에 보기  힘
든 일이오.]

  도곡사선은 유신의 이런 소리를 듣자 그를 네 조각으로  찢으려
고 하지 않았다.
  도근선, 도지선은 일제히 물었다.

  [어찌 우리들의 무공이 고금에 보기 힘든단 말이오?]

  유신은 말했다.

  [이 몸의 별명을 모두들 활불유수라고 합니다. 사실은 그  누구
도 이 몸을 잡을 수가 없는 것입니다. 그러나 네 분은 손을  내밀
자마자 이 몸을 꽉 잡고서 미끄러뜨리거나 놓치지도  않았읍니다. 
네 분의 손놀림은 정말 대단하외다 정말 고금을 통틀어 그런 무예
를 본 적도 들어본 적도 없읍니다. 이 몸이 앞으로  강호에  나가 
여섯 분 어른들의 이름을 널리 선전하여 무림의 모든 사람에게 이
렇게 대단히 인물이 있다고 알리겠읍니다.]

  도근선 등은 크게 기뻐하며 그를 즉시 풀어줬다.
  장 부인은 냉랭히 말했다.

  [활불유수라고 이름이 헛되지는 않군! 이번에도 잡혔다가  다시 
풀려났군!]

  유신은 말했다.

  [이 여섯 분의 고인들의 무공은 너무나 대단하오. 정말  감탄했
소이다. 단지 이 몸이 아는 것은 없고 들은 것이 없어 여섯  선배
님의 존함을 모르겠구료.]

  도근선은 말했다.

  [우리 형제의 이름은 도곡육선이라 하오. 내가 도근선이고 그가 
도간선이오.]

  그리고 여섯 형제의 이름을 하나씩 말했다.
  유신은 손을 잡고 말했다.

  [멋지오! 멋지오! 이 선(仙)은 여섯 분의 무공과 정말 어울립니
다. 이런 신기한 무공을 가지지 않고는 누구도 이런 선 자를 가질 
수 있는 자격이 없지요.]

  도곡육선은 크게 기뻐하며 일제히 말했다.

  [당신은 영리하고 눈빛도 날카롭고 사람을 볼 줄 아는 참  좋은 
사람이야!]

  장 부인은 눈을 부릅뜨고 여창해에게 일갈했다.

  [그 벽사검보를 내놓을 것이오? 내놓지 않을 것이오?]

  여창해는 여전히 말이 없었다.
  유신은 말했다.

  [아이쿠! 당신들은 지금 벽사검보 때문에  다투고  계시는군요? 
내가 알기로는 그 검보는 여관주 수중에는 없는 것으로  알고  있
소.]

  장 부인은 말했다.

  [그렇다면 누구의 손에 있는지 당신은 아시오?]

  유신은 말했다.
  [이 사람은 유명한 사람이오. 그분의 이름을 말하면 아마  당신
은 놀라서 죽을 것이오.]





  To Be Continued......

  개학하고 친구들 만나서 술마시고 정말 연재하기 힘드네요.  하
지만 정신 맑을때 정신차려서 연재 계속할께요.


#1063   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 13편 #2               09/03 22:44   450 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 3권 13편 2번째 (총 109번째)
  권 제 목 : 무정천리(無情天里)
  편 제 목 : 무림의 미꾸라지
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  두타 구송연은 큰 소리로 일갈했다.

  [빨리 말하시오! 말하지 않으려면 이 자리에서 떠나시오.  이곳
에서 밤 놓아라 대추 놓아라 하지 말고!]

  유신은 웃으며 말했다.

  [이 사부께세는 먹을 것을 못 먹었나 왜 이리 화를 내시오.  이 
몸의 무공은 비록 평범하나 소식은 정말 영통하오. 강호의 비밀이
나 소식은 절대로 이 몸의 천리안 순풍이(順風耳)를 속일 수 없소
이다.]

  동백쌍기 장 부인 등은 그의 말이 거짓이 아님을 알았다.
  이 유신은 남의 일에 끼어들기를 좋아해서 틈만 있으면  끼어들
며 무림 중에 일어난 어떤 일이라도 그가 모르고 있는 일이  없었
다.
  그들은 동시에 물었다.

  [왜 그리 거드름을 피시오? 벽사검보는 도대체  누구의  수중에 
있소?]

  유신은 싱글싱글 웃으며 말했다.

  [모두들 알고 계시듯 이 몸의 외호는 활불유수요. 돈과  재물은 
왼손으로 갔다가 오른손으로 나가지요. 며칠간 정말 한푼도  없는 
거지꼴이 되었죠. 여러분들은 모두 큰 부자입니다. 이 몸이  가까
스로 중요한 소문을 얻어냈는데 이것은 천재일우의 기회요.  속담
에 이르기를 보검은 열사(烈士)에게 드리라 했고 연지곤지의 화장
품은 가인(佳人)에게, 좋은 소식은 응당 부자에게 팔라고 하지 않
았소이까? 이 몸이 파는 것은 거드름이 아니고 소식입죠.]

  장 부인은 말했다.

  [좋다. 우리가 먼저 이 여창해를 죽이고 난 다음 다시 이  미꾸
라지에게 실토를 받읍시다. 공격들 하시오!]

  그녀의 이 공격 소리가 입에서 나오자마자 챙그랑 창창 하는 소
리가 몇번 나고 병기들이 신속하게 부딛쳤다. 장 부인 등 일곱 사
람은 일제히 긴 의자에 올라 각자 병기를 들고  여창해를  공격해 
갔다.
  일곱 사람은 한번씩 공격한 후 즉시 물러갔다.  그러나  여전히 
둥그렇게 여창해를 포위하고 있었다.
  서보화상과 구송연의 다리에서 새빨간 피가 흐르고 있었고 여창
해의 장검은 왼손에 옮겨져 있고 오른쪽의 도포가 갈기갈기  찢어
져 있었다. 누구에게 맞았는지 분명치 않았다.
  장 부인이 외쳤다.

  [다시 공격합시다!]

  일곱 사람은 또 다시 일제히 공격했다. 챙그랑! 챙그랑!  창창! 
병기가 부딪치는 소리가 났다. 그리고 일곱 사람은 또 다시  뒤로 
물러가 여전히 여창해를 가운데 두고 에워쌌다.
  장 부인의 얼굴에는 검이 적중되어 왼쪽  눈썹에서  아래턱까지 
한줄기 검흔(劍痕)이 그어졌다.
  여창해는 왼쪽 팔뚝에 한 칼이 찍혀 왼손으론 이미  검을  사용 
할 수 없어 장검을 오른손으로 옮겼다.
  옥령도인은 낭아추를 세우며 낭랑한 목소리로 말했다.

  [여관주, 우리 두 사람은 삼청(三淸 : 도사들의 집단)  일파요! 
권하건대 투항하시오!]

  여창해는 흥 하고 코웃음을 치더니 낮은 소리로 욕지거리를  해
댔다.
  장 부인은 얼굴에 흐르는 피를 닦을 생각도 하지  않고  단도를 
들어 여창해에게 겨누더니 다시 외쳤다.

  [다시......]

  장 부인이 공격이라는 말이 입에서 나오기 전에 갑자기 어떤 사
람이 외쳤다.

  [잠깐!]

  한 사람이 둥그런 원 속으로 기어들어가 여창해의 몸 가까이 가
며 말했다.

  [일곱 사람이 한 사람을 상대한다는 것은 너무 불공평하오.  이 
유 선생께서 벽사검보는 이 여창해에게 없다고 하지 않았소?]

  이 사람은 바로 임평지였다.
  그는 이곳에서 여창해를 보고난 후 눈빛을 한 순간도  그에게서 
떼지 않았다. 여창해는 이미 두 팔에 상처를 입고 있으니 또 다시 
장 부인 등 일곱 사람의 공격을 받는다면 틀림없이 난도질을 당할 
것이다.
  자기와 여창해와는 원한이 바다보다 깊어 자기  손으로  요절을 
내고 싶었고 다른 사람에 의해 죽는 것을 바라지 않았다.  그래서 
그는 몸을 내밀어 앞으로 나섰던 것이다.
  장 부인이 엄하게 물었다.

  [너는 누구냐? 너도 그와 함께 저승에 가고 싶은게로구나.]

  임평지는 말했다.

  [이 사람과 함께 저승에 가고 싶지는 않소. 이 일은 너무  불공
평하니 몇 마디할까 하오. 모두 싸우지 마시오.]

  구송연은 말했다.

  [이놈도 함게 없애버리자!]

  옥령도인은 말했다.

  [너는 누구냐? 감히 이 자리가 어디라고 이렇게 억지를  부리는
거지?]

  임평지는 말했다.

  [저는 화산파 임평지......]

  동백쌍기, 쌍사악걸, 장 부인 등이 일제히 외쳤다.

  [당신이 화산파의 사람이오? 그럼 영호공자는 어디 있소?]

  영호충은 포권을 하며 말했다.

  [제가 바로 영호충이올시다. 시골뜨기인데 어찌 공자라고  하겠
읍니까? 여러분도 나의 그 친구를 아십니까?]

  그가 지금까지 여행하는 도중 많은 고수와 괴인들이 그를  동경
하고 사귀려했다. 그들은 모두 그의 친구 때문이라고 말들 했는데 
영호충 또한 그가 어떤 인물이며 누구고 언제 어느때 이런 신통하
고 영향력 있는 친구를 사귀었는지 자기도 알 수가  없었던  것이
다. 그러나 이 일곱 사람이 말하는 소리를 듣고 암중의 인물이 생
각나 그렇게 말한 것이었다.
  과연 장 부인 등 일곱 사람은 일제히 몸을돌려 영호충을  향해 
공송하게 예를 행했다.
  옥령도인은 말했다.

  [우리 일곱 사람이 소식을 듣고 쫓아온 것은 바로 귀중한  몸과 
한번 사귀고 싶어서지요. 이런 곳에서 뵙게 되니  너무  반갑습니
다.]

  여창해는 상처가 가볍지 않았다.
  바로 이때 그를 위해 포위망을 풀어준 사람이 다름 아닌 임평지
라는 것을 알고 자기도 무슨 영문인지 몰랐다. 그러나 즉시  임평
지가 이런 행동을 왜 취했는가를 깨달았다.
  자기를 에워싸고 있던 일곱 사람이 모두 영호충과 말하고  있는 
것을 보자  이때 사라지지 않는다면 기회가 없을 것 같았다.
  그는 다리에는 상처를 입지 않았기 때문에 빨리 몸을 날려 밖으
로 나가 주막 뒷문 쪽으로 나는 듯 사라져 버렸다.
  엄삼성과 구송연은 일제히 외쳤으나 이미 그를 쫓아가기에는 늦
었다.
  활불유수 유신은 영호충 앞으로 걸어가더니 웃으며 말했다.

  [저는 동방에서 왔읍니다. 강호친구들이 적지 않게 영호 공자의 
존함을 주고받는 소리를 들어서 마음속으로 내심 만나뵙고 싶었읍
니다. 제가 알기로는 몇십 명의 교주, 방주, 동주(洞主), 도주(島
主)들이 오패강에서 공자오 만나뵈려고 오고 있는 중입니다. 그래
서 저도 이렇게 급히 달려오는 중이지요. 뜻밖에도  재수가  좋아 
그들보다 먼저 공자를 만나뵙게 되었군요. 그러나  안심하십시오. 
괜찮을 것입니다. 이번에 오패강에 가져오는 영단묘약은 백가지는 
되지 않을지라도 아마 아흔 아홉 가지는 될 것입니다. 공자가  지
금 앓고 있는 작은 질병은 치료될 것입니다. 그게 뭐  대수겠읍니
까? 하하하! 참 좋습니다. 참 좋습니다!]

  그는 영호충의 손을 꽉 잡고 연신 흔들어대며 굉장히 친하고 다
정하게 굴었다.
  영호충은 깜작 놀라 물었다.

  [무슨 수십 명의 교주, 방주, 동주, 도주이오? 또 무슨 일백 가
지의 영단묘약이란 말이오? 저는 잘 알지 못하겠군요.]

  유신은 웃으며 말했다.

  [영호 공자께선 지나치게 염려하실 필요가 없읍니다. 그 이유에 
대해선 이 몸이 비록 하늘과 같은 큰 담력을 지녔다 해도  절대로 
말을 함부로 하지는 못한답니다. 공자 어르신께서는 마음을  놓으
십시오. 하하하! 이 몸이 만약 함부로 지껄인다면 설령  공자께서 
탓하시지 않는다 해도 다른 사람의 귀에 들어가면 이 유가는 머리
가 몇개 있겠읍니까? 이 유신이미꾸라지처럼 잘 빠져나간다고 해
도 이 머리통은 삽시간에 떨어질 것입니다.]

  장 부인은 음산하게 말했다.

  [너는 함부로 말을 지껄이지 않는다고 네 입으로 지껄여  놓고, 
어째서 그 일에 대해 말하고 있느냐? 오패강에서  무슨  움직임이 
있든간에 얼마 안 있으며 영호 공자께서 친히 보시고 알 수  있을
텐데 네가 주둥이를 놀릴 필요가 있겠느냐? 내가 네게 물어보건대 
그 벽사검보는 도대체 누구의 수중에 있느냐?]

  유신은 그 소리를 듣지 않은 척 고개를 돌려 악불군 부부를  보
고 싱글싱글 웃으며 말했다.

  [제가 문을 들어서자마자 두 분을 뵙고 게속 마음속으로 생각하
고 있었읍니다. 상공과 부인의 용모는 청아하시고 위엄이  당당하
시므로 틀림없이 두 분은 무림의 고인일 것이라고 생각하고  있었
지요. 두 분은 영호 공자와 함께 계시니 틀림없이 화산파  장문이
신 그 이름이 천하에 알려진 군자검 악 선생 부부이시지요?]

  악불군은 미소지었다.

  [과찬이시오.]

  유신은 말했다.

  [속담에 이르기를 강아지가 범 무서운 줄 모른다는 말이 있읍니
다. 소인이 바로 오늘 그런 꼴이군요. 지금 악  선생께선  열다섯 
명의 강적을 맞이해서 눈을 찔러 눈을 멀게  했다고  들었읍니다. 
선생님의 명성은 이 강호에 자자하지요. 소인은 정말  탄복했읍니
다. 정말 멋진 검법이십니다.]

  그는 말하는게 진지했고 마치 눈으로 친히 본 것 같았다.  악불
군은 음 하고 신음소리를 냈다. 얼굴에 어두운 그림자가 잠시  스
쳤다.
  유신은 또 말했다.

  [악 부인께서는 여걸......]

  장 부인은 호통쳤다.

  [너는 계속 쫑알대며 언제 말을 끝내려고 하느냐? 빨리 말해라! 
누가 벽사검보를 가져갔는지.]

  그녀는 악불군 부부의 이름을 들었는데도 마음속에  두고  있는 
것 같지 않았다.
  유신은 싱글싱글 웃으며 손을 내밀고 말했다.

  [백 냥의 은자를 주신다면 내 말씀드리리다.]

  장 부인은 '흥' 하고 코웃음치며 말했다.

  [네 놈은 평생 돈구경을 못한 놈 같구나! 아무때나 돈, 돈,  돈
을 요구하니!]

  동백쌍기와 한쪽 눈이 없는 남자가 품 속에서 한 꾸러미의 은을 
꺼내더니 유신에게 던졌다.

  [적지도 않고 많지도 않은 백 냥이다! 빨리 말을 해라!]

  유신은 은자를 받아 헤아려보더니 말했다.

  [감사하오. 우리는 밖으로 가십시다. 내가  당신께  말씀드리리
다.]

  그 애꾸눈 남자가 말했다.

  [왜 밖으로 가려고 하느냐? 여기서 말을 해라. 모두들 들을  수 
있도록 말이다.]

  여러 사람은 일제히 말했다.

  [맞다, 맞아! 왜 그렇게 쥐새끼처럼 쉬쉬하는거냐?]

  유신은 고개를 흔들며 말했다.

  [안 되오. 큰일나지요. 내가 요구한 백 냥은 한 사람당 백 냥이
지요. 이렇게 큰 소식을 백 냥에 팔 내가 아니오. 그렇게 싼 물건
은 이 세상엔 없소이다.]

  그 애꾸눈의 남자가 오른손으로 신호를 하자 구송연, 장  부인, 
엄삼성, 서보 등이 즉시 유신을 에워싸기 시작했다.
  삽시간에 그를 가운데 두었다. 조금 전 여창해를  다루는  것과 
똑같았다.
  장 부인은 냉랭히 말했다.

  [이 사람의 별명은 활불유수요. 그를 상대할 때는 손을 쓸 수가 
없으니 모두들 병기를 사용하시오.]

  옥령도인은 팔각의 낭아추를 들고 공중에서 휙휙  소리를  내며 
말했다.

  [그 말이 맞소! 이 자의 머리통이 미끄러지나 내 낭하추가 미끄
러지나 봅시다.]

  여러 사람들은 그가 들고 있는 낭아추가 글자 그대로  늑대이빨
처럼 날카롭고 번쩍번쩍 빛나는 것을 보고 다시 유신의  머리통을 
살펴보았다. 모두 그의 머리통이 앞으로 얼마 얹혀 있지 않겠구나 
생각했다.
  유신은 말했다.

  [영호 공자, 조금 전 당신은 한 소년을 내보내 여관주를 포위에
서 구해주었는데 공자께선 이 몸이 이런 재난을 당하고  있는데도 
듣지 않고 보지 않은 것처럼 상관도 안 하시오?]

  영호충은 말했다.

  [당신이 벽사검보의 소재를 말하지 않는다면 이 몸도 별 수  없
이 같이 끼어들어 노형에게 실례를 할 것이오.]

  영호충은 이 말을 하면서도 마음속으로 매우 씁쓸했다.
  그는 자기도 모르게 악영산을 흘끗 쳐다보고 생각했다.

  (당신조차도 내가 임평지의 검보를 갖고 있는 줄로 알겠지?)

  장 부인 등 일곱 사람은 일제히 환호했다.

  [말씀 한번 잘 하셨소! 정말 명답이시오! 영호 공자께서도 한수 
거드시지요?]

  유신은 한숨을 쉬고 말했다.

  [좋소. 내가 말씀드리겠소. 당신들은 모두 자기 위치로  돌아가
시오. 나를 에워싸고 무엇을 하려고 그려오?]

  장 부인은 말했다.

  [미꾸라지처럼 잘 빠져나가는 사람을 상대하고 있으니 별 수 없
이 더욱 조심하는 수밖에 더 있겠느냐?]

  유신은 탄식하며 말했다.

  [이것이 바로 자기 덫에 자기가 걸린 격이구만! 왜 내가 오패강
에서 기다리지 않소 이곳까지 목숨을 바치러 왔을까?]

  장 부인은 말했다.

  [도대체 말을 할거요? 하지 않을 것이오?]

  유신은 말했다.

  [말하지요! 말하지요! 내가 왜 말을 하지 않겠소? 아이쿠! 동방
교주님, 당신이 어찌 여기까지 왕림하셨소이까?]

  그의 마지막 두 마디는 소리가 매우 컸다.
  동시에 눈빛을 주막 밖의 서쪽을 향하고 얼굴은 경악으로  물들
었다.
  여러 사람들도 깜짝 놀라 주막 밖의 서쪽을 쳐다보았다.
  길 저쪽에서 천천히 다가오는 사람이 있었는데  손에는  야채를 
담는 바구니를 들고 있었다.
  그 사람은 다름 아닌 이 마을에서 물건을 파는 행상이었다.
  어떻게 천하에 명성을 떨치고 있는 동방불패(東方不敗)  동방교
주란 말인가?
  여러 사람이 고개를 돌리고 시선을 원위치로 돌렸을 때  유신은 
어디 갔는지 보이지 않았다. 그제서야 그의 속임수에 넘어간 것을 
알았다.
  장 부인, 구송연, 옥령도인은 욕을 하기 시작했다.
  그의 경공이 높고 사람이 그처럼약싹빠를 줄을 어찌  상상이나 
했겠는가? 그들은 다시는 그를 잡을 수 없었다.
  영호충은 큰 소리로 말했다.

  [알고보니 그 벽사검보는 유신의 손에 넘어갔군!  정말로  그의 
수중에 있을지는 생각도 못했다!]

  여러 사람은 일제히 물었다.

  [정말이오? 그것이 유신의 손에 있소?]

  영호충은 말했다.

  [물론 그의 수중에 있지요. 그렇지 않다면 왜 이실직고하지  않
고 걸음아 날 살려라 하고 도망쳤겠소?]

  그의 소리는 너무 컸다.
  너무 힘을 주어 말했기 때문에 숨이 찰 정도였다.
  갑자기 문 밖에서 유신의 음성이 크게 들려왔다.

  [영호 공자, 당신은 왜 나를 모함하는 것이오?]

  말을 하면서 또다시 안으로 들어왔다.
  장 부인 등은 크게 기뻐하며 그를 다시 에워쌌다.
  옥령도인은 웃으며 말했다.

  [너는 영호 공자의 계략에 넘어간거야!]

  유신은 얼굴을 찡그리며 말했다.

  [맞습니다! 맞습니다! 만약 이 말이 밖으로 퍼져나가 유신이 벽
사검보를 손아귀에 넣었다고 소문이 퍼진다면 이 몸은 앞으로  하
루도 편할 날이 없을 것이오. 이 강호에서 얼마나 많은 사람이 나
를 찾아와 못살게 굴겠소? 내가 설령 머리가 셋이고 발이 여섯 개
가 될지라도 그건 당해낼 수 없을 것이오. 영호 공자, 당신은  정
말 대단하오. 단 한 마디로 이 활불유수를 잡아오다니요.]

  영호충은 미소를 띤 채 생각했다.

  (내가 뭐가 대단하다고? 나도 다른 사람에게 누명을 씌웠을  뿐
인데......)

  그는 악영산에게로 시선을 던졌다.
  악영산도 마침 그를 보고 있었다.
  두 사람의 눈빛이 서로 부딪치는 순간 둘 다  얼굴이  빨개져서 
서로 고개를 돌렸다.
  장 부인이 말했다.

  [유노형, 조금 전 당신은 그 벽사검보를어디다  수믹고  왔소? 
우리가 찾아낼까봐 그랬지?]

  유신은 외쳤다.

  [낭패로군, 낭패야! 장 부인, 당신이 그렇게 말하는 것은 이 유
신의 숨통을 끊어 놓으려고 작정한 것이오? 여러분들, 모두  생각 
좀 해보시오. 그 벽사검보가 만약 내 수중에 있다면 이 몸은 검법
을 사용할 것이고 또 검법은 상당히 높은 경지에  이르렀을  것이
오. 어찌 내 몸에 검을 지니지 않았고 검을  사용치  않겠소이까? 
또 어째서 무공이 이렇게 형편없겠소이까?]

  모든 사람은 그 말을 듣고 일리가 있다고 생각했다.
  도근선은 말했다.

  [당신은 그 벽사검보를 얻고도 아직 배울 시간이 없었겠지.  설
령 배웠다 해도 다 배우지는 못했을 것이오. 당신 몸에 검을 지니
고 있지 않은 것을 혹시 다른 사람이 훔쳐갔기  때문인지도  모르
지.]

  도간선은 말했다.

  [당신 손에 들고 있는 부채는 바로 한 자루의 단검이고 조금 전 
당신이 그 부채를 휘두르는 초식이 바로  벽사검보에  있는  검초
요.]

  도지선은 말했다.

  [맞아, 맞아! 모두 보시오! 그가 부채를 접어 비스듬히  자세를 
취하고 있는 것은 틀림없이 벽사검보에 있는 제오십구초식인  지
타간사(指打奸邪)라고 하는 거야! 그 검끝에 있는 자의 생명은 이
미 없어진거나 다름없는 거야!]

  이때 유신의 손에 들려 있던 부채는 마침 구봉연을 가리키고 있
었다.
  이 멍청한 두타는 호랑이 같은 소리를 한번 지르더니 두손의 계
도를 가지고 유신을 내리쳤다.
  유신은 몸을 돌리며 외쳤다.

  [그가 장난한 것이오! 보시오! 보시오! 정말 그 말을 진짜로 여
기지 마시오!]

  창창창! 칼이 부딪치는 소리가 네 번 들리더니 구송연의 왼쪽과 
오른손에 들고 있던 쌍도의 두번 공격을 유신이 다 막아냈다.
  부딪치는 소리를 들으니 그 부채는 강철로 만든 것이었다. 그의 
부자같이 하얀 얼굴모양과 민첩한 몸놀림은 매우  어울리지  않았
다.
  그가 접은 부채를 가볍게 튕기니 호두환도는 수척 밖으로  날아
갔다.
  이런 것을 보니 그의 무공은 장발두타의 위인 것  같은데  단지 
몸이 포위되었으므로 반격을 하지 않은 듯했다.
  도화선은 외쳤다.

  [이 검법은 벽사검보 중의 제 삼십이초인  오귀방비(烏龜放?)이
다. 즉 거북이가 방귀를 꾸는 모양으로써 이 초식은 제  이십오초
인 갑어번신(甲魚?身) 즉 자라가 몸을  뒤집은  초식으로  이어지
지!]





  To Be Continued......

  하하 이젠 무림동의 도서관 연재 중에서는 최장 최다 연재를 기
록하게 된 것 같군요. 흐흐...... 벌써 109번째라니 이 연재 끝나
면 한 300여회 되겠군요. 그럼 염치 없지만 많은 조회 부탁드립니
다.


#1064   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 13편 #2               09/03 22:47   177 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 3권 13편 3번째 (총 110번째)
  권 제 목 : 무정천리(無情天里)
  편 제 목 : 무림의 미꾸라지
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충은 말했다.

  [유 선생, 그 벽사검보는 틀림없이 당신 수중에 없는 것 같은데 
그렇다면 누구의 수중에 있단 말이오?]

  장 부인, 옥령도인들은 일제히 말했다.

  [맞소! 빨리 말을 하시오! 누구의 손에 있소?]

  유신은 껄껄 웃으며 말했다.

  [내가 이렇게까지 말을 하지않는 이유는 단지 돈을 좀 더 받으
려고 그랬던 것이오. 당신들의 째째한 모습을 보니 틀림없이 돈을 
아끼시려는 것 같은데, 좋소! 내가 말하리다. 그러나 내가 그  검
보의 출처를 댄다 해도 당신들은 듣고 마음속으로 끙끙거릴  뿐이
고 감히 손을 쓸 수는 없을 것이오. 그 벽사검보가 만약 다른  사
람의 손에 있다면 얼마 정도의 희망이 있으나 지금 그 검보는  당
신들이 쳐다볼 수 없는 그런 사람 손에 있소. 그건...... 그 사람
은...... 음음 이건......]

  여러 사람들은 숨소리를 죽이고 정신을 집중하여 그의 말을  들
으려고 했다.
  갑자기 말발굽 소리가 급히 들려왔다.
  말발굽 소리와 수레의 소리가 겹쳐져 길거리를 질주해오고 있었
다.
  유신은 그 틈을 타 입을 다물었다. 귀로 유심히 듣더니 말했다.

  [어, 누가 왔읍니다.]

  옥령도인은 말했다.

  [빨리 말하시오. 누가 그 검보를 손에 넣었소?]

  유신은 말했다.

  [물론 말할 것이오. 왜 그리 성질들이 급하시오?]

  수레와 마차 소리가 주점 밖에까지 이르더니 갑자기 멈추었다.
  그리고 창노한 음성이 들려왔다.

  [영호 공자, 당신께서는 이곳에 꼐신가요? 우리 방에서  특별히 
수레를 보내어 영호 공자를 모실까 합니다.]

  영호충은 빨리 벽사검보의 소재를 알고 싶어 했다. 그래서 사부
님, 사모님, 여러 사제, 사매들에게 자기에게 대한  의심을  풀어 
주고 싶었다.
  그는 그 노인의 말은 들은 척도 않고 계속해 말했다.

  [누가 밖에 와 있으니 빨리 빨리 말하시오!]

  유신은 말했다.

  [공자께선 양해해 주시기 바랍니다. 사람이 오니 말하기가 좋지 
않군요.]

  갑자기 길에서 말발굽 소리가 급하게 들려왔다. 예닐곱 필의 말
이 질주해 오더니 주점 앞에서 멈추었다.
  잠시 후 우렁찬 말소리가 들렸다.

  [황(黃)노방주, 당신도 영호 공자를 마중하러 오셨구료!]

  그 노인은 말했다.

  [그렇소. 사마도주(司馬島主)는 어떻게 왕림하셨소이까?]

  그 웅장한 목소리의 주인공은 '흥' 하고 냉소했다. 이어서 무거
운 발걸음 소리와 함께 우람한 사람이 주점 안으로 들어왔다.
  그는 큰소리로 말했다.

  [어느분이 영호 공자이십니까? 소인  사마대(司馬大)가  이곳의 
영호 공자를 모시고 오패강의 여러 군웅들에게 데려갈까 합니다!]

  영호충은 공수를 하며 말했다.

  [제가 영호충입니다. 사마도주께서 친히 오셨으니 몸둘 바를 모
르겠읍니다.]

  사마도주는 말했다.

  [소인의 이름은 사마대라 부르지요. 어려서부터 몸이  거대했기 
때문에 부모님께서 이런 이름을 지어주셨답니다.  영호  공자께선 
저를 사마대라 불러 주시든지 그렇지 않으면 그냥 아대(阿大)라고 
불러 주십시오. 그 무슨 도주라고 하십니까? 정말 송구스럽기  짝
이 없읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [아니 될 말씀이오.]

  그리고 손을 들어 악불군 부부를 향해 말했다.

  [이 두 분이 바로 저의 사부님과 사모님이십니다.]

  사마대는 포권을 하며 말했다.

  [두 분의 명성을 익히 듣고 사모하고 있었읍니다.]

  그리고 몸을 돌리고 말했다.

  [소인이 좀 늦게 나타난 것 같습니다. 공자께선 질책하지  마십
시오.]

  악불군은 화산파 장문으로서 이십여 년을 보내는  동안  지금껏 
강호사람에게 존경을 받아왔다.
  그러나 이 사마대와 장 부인, 구송연, 옥령도인 일행은 모두 영
호충에게는 대단히 공손했으나 반대로 화산파 장문인인  그에게는 
별볼일 없이 대했다. 약간의 경의를 표하고는 있지만 그것은 완전
히 영호충을 봐서였다.
  그러나 감정은 여러 곳에서 충분히 나타났으므로  이런  행위는 
안면에 대고 심한 욕을 하는 것보다 심한 모욕을 악불군에게 주고 
있었다.
  그러나 악불군은 수양이 깊었으므로 그런 표정을 전혀 나타내지 
않았다.
  이대 그 황씨성의 방주도 안으로 들어왔다.
  이 사람은 이미 팔십여 세 가량으로 하얀 수염은 가슴까지 내려
오고 눈빛은 소년처럼 맑았다.
  그는 영호충을 향해 고개를 조금 숙이더니 말했다.

  [영호 공자, 이 소인의 제자들은 모두 이 일대에서 밥을 얻어먹
고 살아가지요. 이번에 공자를 잘 모시지 못했으므로 정말  백번, 
천번, 만번 죽어도 할 말이 없읍니다.]

  악불군은 깜짝 놀랐다.

  (그렇다면 이 사람이 바로?)

  그는 오래 전부터 홍하하류에 천하방(天河幇)이라는 방파가  있
는 것을 알고 있었다. 방주인 황백류(黃伯流)는 중원무림에서  나
이 많은 선배인데 방의 규칙이 비교적 느슨하기 때문에 그 방파에 
속해 있는 사람들은 못된 짓을 도맡아했으며 천하방의 명성은  무
림에서 평판이 좋지가 않았다.
  그러나 천하방은 사람들이 많고 방에 고수들이 적지 않게  있었
으므로 이 제노예약(齊魯豫?)의 지방에서 제일 큰 방회였다.
  정말로 눈 앞의 이 노인이 바로 만여 명을 호령하는  은염교(銀
髥蛟) 황백류란 말인가?
  만약에 이 사람이 바로 그 사람이라면 어째서 영호충과 같은 소
년에게 이렇듯 예를 다하는가?
  악불군은 마음속에 많은 의문이 떠올랐다.
  그러나 쌍사악걸, 엄삼성의 말소리에 그는 생각을 중단했다.

  [은염노교(銀髥老蛟), 당신은 이곳의 토박이이니 우리처럼 외지
에서 온 친구들을 잘 접대해 줘야 할 것이오.]

  이 하얀 수염의 늙은사람은 틀림없이 은염교 황백류였다. 그는 
껄껄 웃더니 말했다.

  [만약 영호 공자의 덕택이 아니었다면 어찌 이 많은 영웅호걸들
을 만나뵐 수 있었겠소이까? 여러분들이 저의 지역에 오셨으니 모
두가 이 천하방의 귀한 손님들이오. 물론 접대를 잘  해야겠지요. 
저희 아랫것들이 오패강에다 이미 술좌석을 마련했으니 영호 공자
와 여러 손님들께서는 빨리 그곳으로 가시지요?]

  영호충은 이 작은 주점에 사람이 꽉 차고 이렇게 웅성거리고 시
끄러운 곳에서 절대로 유신이 입을 열지 않을 것이라고 생각했다.
  다행히 조금 전 소란 속에서 사부와 사매들은 자기에게 품던 의
심이 어느 정도 풀렸을 것이라고 생각했다.
  앞으로도 얼마든지 자기의 깨끗함을 풀 수 있을 것이니  급하게 
굴 것까지는 없었다.
  그는 악불군을 향해 말했다.

  [사부님, 우리가 가야할지 말아야 할지 하교해 주십시오.]





  13편 끝......

  To Be Continued......


#1071   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 14편 #1               09/07 21:30   430 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 3권 14편 1번째 (총 111번째)
  권 제 목 : 무정천리(無情天里)
  편 제 목 : 크게 열린 술잔치
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  악불군은 생각했다.

  (오패강에 모인 사람들은 틀림없이 하나도 정파의 인사는  없을 
것이다. 어찌 우리가 그들과 함게 섰일 수 있겠는가?  이  사람은 
겉으로 퍽 공경스럽고 예를 갖추는 척하면서 충아를 자기들  무리 
속에 끼워 넣으려고 유혹하고 있는 것이다. 형산파의 유정풍도 그
랬지 않은가? 일단 그들 사악한 무리와 접근하게 되면 평생  거기
서 빠져나오지 못하고 몸과 명성을 마칠 것이다. 그러나 지금  상
황으로 봐서 어찌 안 간다고 할 수 있겠는가?)

  유신은 말했다.

  [악 선생, 아마 지금쯤 오패강에서는 한참 떠들썩할  것입니다. 
꽤 많은 동주(洞主)와 도주들은 모두 십여 년 이십여  년  삼십여 
년 동안 강호에서 모습을 드러내지 않았읍니다. 모두들 영호 공자 
때문에 오신 것이지요. 당신이 정말로 이런 문무를 겸비하고 준걸
한 소협을 가르치시고 길러내셨으니 악 선생님의이름도  덩달아 
빛날 것입니다. 오패강엔 당연히 가셔야지요. 악 선생님의 가마가 
가지 않는다면 그것은 여러 사람의 흥을 깨게 될 것입니다.  가시
지 않으면 안 됩니다.]

  악불군이 대답하지도 않았는데 사마대와 황백류 두 사람은 이미 
영호충을 부축하고 데리고 나가 큰 수레에 앉혔다. 구송연,  엄삼
성, 동백쌍기, 도곡육선 등도 모두 밖으로 나왔다.
  악불군 부부는 서로 얼굴을 쳐다보고 눈쌀을 찌푸렸다.

  [이 사람들은 단지 충아만을 데리고 갈 것이다. 우리가 가든 않
든 그들은 안중에도 두지 않을 것이다.)

  악영산은 호기심이 일었다.

  [아버지, 우리도 가서 구경 좀 해요. 가서 그들 괴물들이  대사
형과 무슨 음모를 꾸미는지 한번 봐요.]

  그녀는 사람고기를 먹는 흑백쌍웅을 생각해내더니 자기도  모르
게 몸서리쳤다.
  그러나 그들이 대사형의 체면을 봐서 자기를 풀어주었기 때문에 
절대로 자기의 손가락을 깨물지 않았던 것이다. 그러나  오패강에 
가면 아버지 몸에 딱 붙어 있어야지 하고 생각했다.
  악불군은 고개를 끄덕이며 밖으로 걸어나왔다.
  조금 전 한바탕 토해낸 후 아직 음식을 들지 않았으므로 발걸음
을 옮길 때마다 몸이 허공에 뜬 것 같고 정신도 흐릿했다.
  그는 생각했다.

  (그 오독교의 남봉황의 독약은 정말 대단하구나.)

  황백류와 사마대 등 여러 사람은 올 때 말들을 타고 왔기  때문
에 즉시 악불군, 악 부인, 장 부인, 구송연, 도곡육선 등  일행에
게 말을 타도록 했다.
  화산파의 몇명의 남제자들은 말이 없어 타지  못하고  천하방의 
졸개들과 장경도(長鯨島)의 사마대 도주의 부하들과 함께  걸어서 
오패강을 향해 출발했다.


  오패강은 노(魯), 예(豫) 두 지역이 만나는 곳에 위치하고 있었
으며 동쪽으로는 산동하택정도(山東荷澤定陶)와, 서쪽으로는 하남
동명(河南東明)과 접하고 있었다.
  이 일대의 지세는 평탄하고 호수와 연못이 많았으며 멀리  바라
보니 오패강은 그리 높지 않은 듯했고 겨우 작은 산등성이 높이였
다.
  일행은 수레와 말을 달려 동쪽으로 질주해 갔다.
  얼마가지 않아 수십기의 말이 마중을 나와 수레 앞에  이르더니 
몸을 날려 말에서 내려 큰 소리로 영호충에게 자기들의 뜻을 표현
했다. 그들은 예절이 깎듯 했으며 심히 공경스러웠다.
  오패강이 가까워졌을 무렵, 마중을 나온 사람은 더욱 많아졌다. 
  이 사람들은 자기의 소속과 성명 등을 밝혔는데 영호충은  맣은 
사람들이 스스로를 소개하자 모두 기억할 수가 없었다.
  큰 수레는 산등성이 아래 당도했다. 그 오패강의 산을 바라보니 
소나무가 뒤덮혀 있고 한 개의 산길이 구불구불 위로  뻗어  있었
다.
  황백류는 영호충을 큰 수레에서 부축해 내렸다. 벌써  두  명의 
장정이 작은 가마 하나를 가지고와 길 옆에서 기다리고 있었다.
  영호충은 자기가 가마에 탄다면 사부와 사모님, 사매들은  걸어
서 가야 하므로 실례가 될것이라고 생각하고 말했다.

  [사모님, 사모님께서 수레에 타시죠? 제자는 혼자서 걸어갈수가 
있읍니다.]

  악 부인은 웃으며 말했다.

  [그들은 영호 공자를 마중나왔지, 나를 마중하러 나온 것은  아
니잖니?]

  그리고 경공을 펼쳐 앞질러 산을 올랐다. 악불군과 악영산 부녀
도 빠른 걸음으로 산 위를 올랐다.
  영호충은 별 수 없이 가마에 몸을 실었다.
  가마는 어느새 소나무 사이의 넓은 공지에 이르렀다.  영호충이 
가마에서 내려 살펴보니 사람들이 이곳저곳에 모여 웅성거리고 있
었다.
  이 사람들은 형색과 표정을 살펴보니 모두  삼산오악(三山五嶽)
에서 모여든 오합지졸처럼 보였다.
  여러 사람들은 벌떼처럼 몰려들었다. 어떤 사람이 말했다.

  [이 분이 바로 영호 공자이십니까?]

  어떤 사람은 말했다.

  [이것은 소인의 집에 조상 때부터 내려오는 영약이올시다! 상당
히 약효가 있읍지요.]
  [이것은 제가 이십년 전 장백산(長白山)에서 캐낸 오래 된 산삼
입니다. 그러하오니 영호 공자께서 거두어 주십시오.]

  또 한 사람은 말했다.

  [이 일곱 사람은 노동육부(魯東六府)에서 제일  명성이  자자한 
명의들이지요. 제가 모두들 모셔왔읍니다. 그들에게 공자의  맥을 
보게 해주십시오.]

  이 일곱 명의 명의라는 사람은 모두 굵은 밧줄에 손이 꽁꽁  묶
여 굴비처럼 줄에 묶여져 있었으며 금방이라도 죽을 듯한  표정이
었다.
  명의 같은 모습은 조금도 찾아볼 수 없었다.
  틀림없이 이 사람에게 잡혀온 것이었다. 청했다는 말은 듣기 좋
게 꾸며낸 말이었다.
  또 한 사람은 두 개의 큰 대바구니를 가지고 와 말했다.

  [제남부(濟南府)성에서 채집한 약재들입니다. 소인이  모두  한 
가지씩 가져왔지요. 공자께서 어떤 약재가 필요하시다면 이  소인
이 모두 준비해 왔으니 두고두고 필요할 때마다 쓰십시오.]

  영호충이 그 사람들의 형색을 살피니 모두  차림새가  기괴하고 
악독하게 보였다. 그러나 자기들 딴에는 진지했으므로 어떤  의심
을 할 필요는 없을 것 같았다. 그는 크게 감동하였다.
  그는 요즘 실의와 좌절에 빠져 죽을지 살지도 모르다가 이런 환
영을 받게 되니 쉽게 감동하게 되었던 것이다.
  갑자기 가슴이 뭉틀해지더니 눈물이 글썽해져서 포권을 하며 말
했다.

  [여러 친구들이여, 이 영호충은 일개 무명소졸인데  여러분들의 
따스한...... 여러분들이 이렇게 고맙게 대해주시니 정말로...... 
정말로...... 어떻게 보답을 해야할지......]

  그는 흐느끼면서 말을 다 할 수가 없어 무릎을 꿇고 절을 했다.
  거기 모인 수많은 사람은 너도나도 다투어 말했다.

  [아, 그건 절대로 안 됩니다.]
  [빨리 일어나시오.]
  [우리를 죽이는게 낫겠읍니다.]

  모두 일제히 무릎을 꿇고 환례를 했다.
  삽시간에 오패강에 모여 있던 천여 명의 사람들은 일제히  무릎
을 꿇었다. 단지 화산파의 악불군 사제와 도곡육선만이 멀거니 그 
광경을 쳐다보고 있었다.
  악불군과 제자들은 그들 앞에 서 있기가 쑥스러워 몸을 돌려 피
했다. 도곡육선은 여러 사람 앞이지만 싱글거리며 아무 말이고 해
댔다.
  영호충은 여러 사람에게 절을 하고 또 하고 일어났을 때 얼굴에 
눈물이 줄줄 흘리고 있었다.

  (이 친구들이 무슨 뜻을 품고 왔든지 영호충은  앞으로  이들을 
위해 분신쇄골할 것이다. 이들의 부탁이라면 백번 죽어도  불사하
리라!)

  천하방의 방주 황백류는 말했다.

  [영호 공자, 앞에 있는 초막으로 들어가시어 좀 쉬시지요?]

 그는 말하면서 그와 악불군 부부를 데리고 초막으로 들어갔다.
  그 초막은 새로 지은 것이었으며 초막 안에는 탁자와  의자들이 
배치되어 있었다. 탁자 위에는 찻잔과 주전자들이 놓여 있었다.
  황백류가 손짓하자 그의 부하들이 수릉마 가져오고 어떤 부하는 
말린 고기를 가져와 반주로 올렸다.
  영호충은 술잔을 들고 초막 밖으로 가더니 낭랑히 말했다.

  [여기 계신 여러분, 영호충은 초면이니 응당 같이 술잔을  들어
야 합니다. 우리는 앞으로 좋은 일이 있으면 같이 나누고  머려움
이 부딪치면 같이 해결해 나갑시다. 이 술은 우리가 서로  마셨다
고 치지요.]

  말하면서 술을 하늘로 뿌려 천만개의 물방울을 하늘로 날렸다.
  모인 사람들의 환호소리가 천둥처럼 온 산을 뒤덮었다.

  [영호 공자의 말씀이 맞습니다. 모두들 앞으로는 좋은 것이  있
으면 같이 나누고 어려움이 있으면 같이 해결합시다.]

  악불군은 눈쌀을 찌푸리며 생각했다.

  (충아는 정말 경거망동을 하는구나. 앞뒤로 가리지 않고 눈  앞
의 이 사람들이 자기에게 잘 해주자, 그들에게 무슨 좋은 것이 있
으면 같이 나누고 어려움이 부딪치면 같이 해결해 나가자고  하는
구나. 이 사람중에 아마 한 사람도 정당한 사람이 없고 모두들 전
백광 같은 류의 놈들인 것이다. 그들이 간음과 약탈, 선량한 사람
들을 죽인다면 너는 그들과 같이 행동할 것이냐? 나 악불군은  이 
못된 놈들을 없애야 할 판인데 너는 반대로 그들과 어려움이 있으
면 같이 해결해 나간다고?)

  영호충은 또 말했다.

  [여러분들이 이 영호충을 이렇듯 가족처럼 대해주는지 저는  영
문을 알 수가 없읍니다. 그러나 알아도 좋고 몰라도 좋습니다. 여
러분들이 어려운 일이 있다면 말씀을 해주십시오. 대장부들의  행
동이란 광명정대하니 무슨 말인들 못하겠읍니까? 이 영호충이  필
요하면 그 일이 아무리 어렵고 험난해도 전 절대로 물리치지 않을 
것입니다.]

  그는 이 사람들과는 평소 알지 못했는데 자기에게 이렇게  대해
주니 틀림없이 어떤 큰일을 가지고 자기의 도움을 요구하고  있나
보다고 풀이했다. 어차피 결국은 그들에게 대답을 해주었으니  그
일을 달성하지 못할지라도 결국은 한번 죽으면 그뿐이라고 생각했
다.
  황백류는 말했다.

  [영호 공자께선 어찌 그런 말씀을 하십니까? 여러 사람들은 공
자가 이곳에 도착한다는 소식을 듣고 모두들 내심 앙모하여  영호 
공자의 풍채를 좀 볼까하고 약속이나 한듯 여기에 모였읍니다. 듣
건대 공자는 몸에 큰 상처를 입었다고 하더군요.  그래서  명의를 
데려오거나 약재를 구해 온 것이지 공자에게 절대 무슨 요구가 잇
어서 온 게 아닙니다. 우리는 같은 패는 아이고 단지 서로 소문을 
듣고 모였을 뿐이고, 어떤 일들은 서로 친하게 지내고 있지도  않
소이다. 단지 공자께서 오늘 좋은 일이 있으면 같이 나누고  어려
움을 같이 극복하자고 하셨으니 모두들, 설령 사이가 나쁜 친구라 
해도 좋은 친구가 돼야 하겠지요.]

  모인 사람들은 일제히 말했다.

  [바로 그렇소이다. 황 방주의 말씀이 옳습니다.]

  일곱 명의 명의를 묶고 온 그 사람이 다가오더니 말했다.

  [공자께서는 초막으로 드시지요? 이 일곱 명의 명의에게 진백을 
보라고 하는게 어떻겠읍니까?]

  영호충은 생각했다.

  (평일지 선생처럼 재주가 좋은 사람도 내 상처에는 치료할 약이 
없다고 했는데 저까짓 일곱 명의 의사들이 뭘 볼 수 있겠는가?)

  하지만, 그는 그들의 뜻을 거절할 수 없어 초막으로 들어갔다.
  일곱 명의 명의들은 비맞은 장닭처럼 초막 안으로 끌려갔다.
  영호충은 가볍게 웃으며 말했다.

  [형씨께선 그들을 풀어주시지요? 그들은 도망가지 않을  것입니
다.]

  그 사람이 말했다.

  [공자께서 풀어주시라니 풀어줘야죠.]

  팍팍팍 하고 소리가 여섯번 들리더니 그 두꺼운 끈이  절단되었
다. 그는 소리쳤다.

  [만약 너희들이 영호 공자의 병을 치료하지 못한다면  너희들의 
목을 뎅강뎅강 자르고 말겠다!]

  한 명의 의원이 말했다.

  [소...... 소인은 있는 힘을 다해 해보겠읍니다.그러나 천하에
는...... 천하에는 치료할 수 없는 병도 있지요.]

  또 다른 한 의원이 말했다.

  [공자를 살펴보니 마음이 어지러운 듯하지만  기(氣)가  성하니 
틀림없이 약으로 그 병을 치료할 수 있을 것입니다.]

  몇명의 의원들이 달려들어 그의 맥을 짚었다.
  갑자기 초막 입구에서 그 누구가 일갈했다.

  [모두 싹 꺼져버려라! 어설픈 재주로 무엇을 고치겠느냐?]

  영호충은 몸을 돌려보니 살인명의 평일지였다.
  그는 기뻐서 말했다.

  [평 선생님! 당신도 오셨군요? 나도 이 의사들이 아무 쓸모없다
는 것을 알고 있었읍니다.]

  평일지는 초막으로 들어오더니 왼발을 휘둘러 퍽  하고  소리를 
내며 의사 하나를 초막 밖으로 날려버리고 오른쪽 다리를 날려 퍽
하니 다른 한 명의 의사를 초막 밖으로 내동댕이쳤다.
  그 의사를 잡아온 사람은 평소 평일지를 흠모했던 모양이었다.

  [천하의 제일명의 평 대부께서 이곳에 오셨는데 너희놈들이  어
찌 감히 이소에서 뽐낼려고 하느냐?]

  팍팍팍 소리가 나며 그 두 명의 의사도 초막  밖으로  아뒹굴었
다. 나머지 세 명의 의사는 넘어지고 곤두박히면서  초막  밖으로 
기어 나갔다.
  그 사내는 허리를 굽히고 웃으며 말했다.

  [영호 공자, 평대부, 제가 너무 경솔했읍니다. 어르신......]

  평일지는 왼발을 들어 하늘을 향해 날리니 그 사내가 초막 밖으
로 나뒹굴었다.
  평일지의 이런 행동은 영호충으로선 너무 뜻밖이었다. 그는  깜
짝 놀랐다.
  평일지는 아무 말도 하지 않고 자리에 털썩 앉더니 손을 내밀어 
영호충의 오른쪽 맥박을 재보고 다시 한참 후에는 왼손의  맥박을 
재어보았다. 이렇듯 이쪽 손과 저쪽 손을 바꾸어 맥을 짚더니  눈
쌀을 찌푸리며 눈을 감고 무엇인가 열심히 생각을 했다.
  영호충은 말했다.

  [평 선생님, 평범한 사람의 생사는 이미 정해진 것입니다. 오늘
날 영호충의 병은 치료하기 어렵고 또 선생께선 이미 두번이나 저
를 돌봐주셔서 저는 그 은혜에 감격하고 있읍니다. 선생님께선 저
를 위해 더 이상 노심초사하지 마십시오.]

  초막 밖에선 흥얼거리는 소리와 노래 부르는 소리가 이곳저곳에
서 들려왔다.
  아마 천하방에서 이미 술과 요리를 가져다가 모인 삶에게  대접
하는 것 같았다.
  영호충의 마음은 밖에 있었다. 밖에 나가 사람들과 한바탕떠들
고 싶었다.
  그러나 평일지는 연신 손을 바꿔가며 그의 맥박을 짚고  영원히 
끝내지 않을 것 같았다.
  그는 생각했다.

  (이 평 대부의 이름이 바로 평일지인데 자칭 한 손가락으로  맥
을 짚어 병을 치료하며, 사람을 죽일 때도 단지 한 손가락으로 혈
을 찔러 죽인다고 하더니만 지금은 내 맥을 짚을 때는 한  손가락
이 아니라 열 손가락을 거의 다 사용하고 있지 않은가?)

  삐꺽하는 문 소리와 함께 한 사람의 머리가 들어왔다.
  바로 도간선이었다.

  [영호충, 자네는 어째서 술을 마시러 나오지 않는가?]

  영호충은 말했다.

  [녜, 금방 나갈 것입니다. 날 기다려 주시오. 밖에  있는  술을 
다 마시지 말고 말이오.]

  도간선은 말했다.

  [좋아! 평 어르신, 빨리 치료를 해주시오!]

  그는 말하면서 고개를 다시 문 밖으로 빼어냈다.
  평일지는 천천히 손을 거두며 눈을 꼭 감고 오른손 식지로 탁자 
위를 가볍게 두드렸다. 그것은 곤혹스럽고 어려운 문제를 풀고 있
는 것 같은 태도였다. 한참 지나서 눈을 뜨더니 말했다.

  [영호 공자, 당신의 체내에는 일곱 줄기의 진기가 서로  충돌하
고 있는데 없어지지도 않고 제압시킬 수도 없읍니다. 이것은 독에 
중독되어 받은 상처도 아니고 더우기 풍이나 열기 때문에 생긴 증
세도 아닙니다. 그래서 침이나 약재를 써서는 치료할 수가 없소이
다.]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  평일지는 말했다.

  [그날 주선지에서 공자의 맥을 짚은 다음부터 지금까지 한 가지 
해결 방법을 생각해 놓았소. 그 방법은 비록  위험하지만  요행을 
바래야겠지요. 일곱 명의 내공이 정순한 인사를 불러다가  동시에
내공을 주입시키면 공자의 체내에 있는 서로 다른 진기를  일거에 
없앨 수가 있읍니다. 그래서 오늘 저는 세 명을 불러서 같이 왔고 
나머지 사람은 밖에 있는 사람 가운데서 두 분을 선출하면 어렵지 
않을 것입니다. 거기에 공자의 스승인 악 선생과  저까지  합치면 
치료할 수가 있읍니다. 그러나 조금 전 공자의 맥을 보았더니  공
자의 몸엔 또 다른 변화가 생겼고 더욱 복잡하게 되었더군요.]

  영호충은 신음소리를 '음' 하고 냈다.
  평일지는 말했다.

  [지난 며칠 동안 네 가지의 큰 일이 발생했지요. 첫째로 공자께
선 수십종의 몸에 보신이 되는 희귀한 약을 드셨읍니다. 그  중에
는 인삼, 수오, 직초, 복명 등등의 진귀한 약물도 있지요. 하지만 
보약은 여자에게나 소용이 있는 것입니다.]]

  영호충은 아 하고 소리를 지르더니 말했다.

  [바로 그렇습니다. 선배님의 신기는 고금을 털어도 없을 것입니
다.]

  평일지는 말했다.

  [공자께선 왜 그 보약을 복용하셨읍니까? 틀림없이 돌파리 의사
들이 잘못 썼을 것이오. 한심하군요.]

  영호충은 생각했다.

  (조천추가 노두자의 속명팔환을 훔쳐다 나에게 먹인 것은  좋은 
뜻에서 그랬으니 그가 어찌 남자 여자를 구분해야 할 약인 줄  알
았겠는가? 만약에 사실대로 말한다면 평 대부는 틀림없이 그를 책
망할 것이니 아무래도 숨기는 것이 낫겠다.)

  그리고 말했다.

  [그것은 제가 잘못 복용한 탓이지요. 절대로 다른 사람을  탓하
지 마십시오.]

  평일지는 말했다.

  [당신의 몸은 본래부터 기(氣)가 고르지 못했으비낟. 갑자기 또 
이렇게 많은 보약을 드셨으니 그 어찌 감당하실  수  있겠읍니까? 
마치 장강(長江)의 물이 불어서 홍수가 났는데 물을 다스리는  사
람은 물을 빼려고는 생각지 않고 반대로  동정(洞庭),  번양(?陽) 
호수의 물을 끌어다대는 꼴이 되었읍니다. 어찌 재앙이 덮치지 않
겠읍니까? 그 약은 오로지 선천적으로 허약하고 무력한  여자들만
이 복용해야 합니다. 그래야 몸에 이롭지요. 어째서 공자께서  드
셨읍니까? 정말 큰일입니다. 큰일입니다.]

  영호충은 생각했다.

  (나는 노두자의 딸 노불사 아가씨가 내 피를 먹고 병이  치료되
길 바랄 뿐이다.)

  평일지는 또 말했다.

  [두번째 큰 변괴는 공자게선 갑자기 대량의 피를 흘리셨읍니다. 
당신의 지금 병세로는 어떻게 다시 사람들과  무예를  겨루겠읍니
까? 그렇게 싸움을 좋아하시니 어찌 오래 살기를 바랄 수 있겠소? 
모든 사람들이 당신을 이렇게 중히 여기는데 당신은 자기  스스로
를 돌보지 않는군요. 군자가 복수를 하는데는 십년이라도 늦지 않
는다고 했소. 어찌 그렇게 급하십니까?]

  그는 말을 하면서 연신 고개를 흔들어댔다. 안색은 몹시 못마땅
한 표정이었다.
  만약 그가 치료하는 사람이 영호충이 아니라면 그는 단번에  손
찌검을 했던지 그렇지 않으면 호되게 욕을 해댔을 것이다.





  To Be Continued......

  안녕하세요? 학교 다니는 동안 역시 연재 하기가 힘들어요.  방
학때 좀 더 부지런히 연재 해야 하는데 정말 죄송합니다.  무림동
에서 가장 게으르고 멍청한 사람은 저일 거예요.  거기다  겁까지 
상실해서 이렇게 큰 연재를 올렸으니 게으르고 멍청하지만 어여삐 
여기시어 더욱더 많은 조회와 응원 부탁 드립니다.


#1072   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 14편 #2               09/07 21:36   383 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 3권 14편 2번째 (총 112번째)
  권 제 목 : 무정천리(無情天里)
  편 제 목 : 크게 열린 술잔치
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충이 말했다.

  [선생님의 말씀이 백번천번 옳습니다.]

  평일지는 말했다.

  [단지 피를 많이 흘렸다면 그것은 치료하는데 그리 어려움이 없
겠으나 어쩌자고 당신은 또 운남오독교의 사람들과 함께 어울리고 
그들의 오선대보약주를 마셨읍니까?]

  영호충은 이상하다는 듯 말했다.

  [오선대보약주라니요?]

  평일지는 말했다.

  [이 오선대보약주는 오독교에서 대대로 전해내려오는  비방으로 
술을 빚었다고 합니다. 술을 빚을 때 사용하는 독충들은 진귀하기 
짝이 없고 소문에 의하면 그 독충 한 마리를 기르는데 십여  년을 
소비해야 한다고 합니다. 술 속에는 또 다른 수십 종류의  귀중한 
약재를 사용해 서로의 독을 독으로 중화시키는 이치를 썼다고  합
니다. 이 약을 복용한 사람은 병에 길리지 아니하고 독에  중독되
지도 않는다고 하며 갑자기 수십 년 동안 쌓은  공력이  생긴다고 
합니다. 원래는 이 세상에는 제일 신기한 보약이지요. 이  늙은이
가 오랫동안 그 약을 보고 싶었지만 볼 수 없었읍니다. 듣자니 남
봉황이라는 여자는 보배처럼 그 술을 몸에 지니고 지금까지  어떤 
남자에게도 말을 걸지도 않고 술을 대접하지도  않았다고  하는데 
어쩌자고 그녀가 이렇게 진귀한 약주를 당신에게 먹였는지 참  알
다가도 모를 일이군요. 당신은 풍류 남아로서 곳곳에 정(情)을 뿌
리고 다니는데 어찌 자기 몸을 자기가 망치는 줄도  모르고  계시
오?]

  영호충은 씁쓸하게 웃었다.

  [남교주와 저는 단지 황하의 배에서 한번 만나보았을 뿐이며 그
녀는 오선주를 나에게 주었을 뿐입니다. 그 밖에는 그녀와 아무런 
관계가 없소이다.]

  평일지는 그를 한참 뚫어져라 쳐다보더니 고개를 끄덕이고 말했
다.

  [그렇게 말씀하시니, 남봉황은 남의 부탁을 받고 당신께 오선대
보약주를 마시게 했을 것이오. 그러나 그녀의 행동은 불에 기름을 
붓는 격이 되고 말았소. 그 술은 비록 몸을 보호해주지만 독이 들
어 있소. 흥! 제기랄! 엉망진창이군! 그 오독교는 단지 몇잔의 조
상대대로 내려오는 괴상한 약방문에 의지했을 뿐이고, 남봉황  이 
계집은 의학의 이치와 약의 이치를 조금도 모르면서  제기랄  것! 
정말 엉망진창으로 만들어 놓았군!]

  영호충은 그가 이렇게 욕을 해대는 소리를 듣고 이 사람의 성격
이 급하다는 사실을 알았다. 그러나 그의 얼굴색이 참담하고 가슴
이 쉬지 않고 벌떡거리며 표정이 엄숙해 자기를 아주 극진하게 생
각하는 것 같아 속으로 미안한 감이 들었다.

  [평 어르신, 남교주도 좋은 뜻에서 그랬던 것이지요......]

  평일지는 화가 나서 말했다.

  [좋은 뜻? 호의? 정말 가관이군! 천하의 돌파리들이 사람을  죽
이는 것이 호의라고 돌파리들이 생명을 죽이는  숫자가  강호에서 
칼에 죽는 숫자보다 더 많다는 것을 모르시오?]

  영호충은 말했다.

  [그것도 그런것 같습니다.]

  평일지는 말했다.

  [뭐가 그런 것도 같습니까?정말 실제사 그러하오. 나  평일지가 
치료한 사람을 남봉황이 무슨 주제에 손을 쓴다는  말이오?  당신 
피 속엔 극약이 들어 있소. 만약 그 독이 온몸에 퍼지면 그  일곱 
줄기의 진기와 크게 충돌되어 아마 세 시간 안으로  당신  생명은 
없어질 것이오.]

  영호충은 생각했다.

  (내 속에 독이 있는 것은 그 오선주를 마셨기 때문만이 아닐 것
이다. 남교주와 네 명의 요녀들이 나에게 피를 헌혈해 줄 때는 그
녀의 몸에 있는 대로 사용했다. 이 사람들은 날마다 독물들과  함
게 사니 음식중에도 독이 있을 것이고 핏속에도 들어  있을  것이
다. 단지 그녀들은 장시간 습관이 되어서 몸에는  아무런  이상이 
없는 것이다. 이 일은 절대로 평일지에게 말을 하면 안 된다.  그
렇지 않으면 그의 괴퍅한 성격이 더욱 폭발할 것이니까.)

  그는 말했다.

  [의학의 이치나 약재의 이치는 깊고도 오묘해서 절대로 우리 같
은 일반 사람이 알 수 없지요?]

  평일지는 한숨을 크게 쉬며 말했다.

  [만약에 보약을 잘못 복용하고 대량의 피를 흘리고 약주를 잘못 
마셨다 하면 나는 그래도 치료할 방법이 있는데 이 네번째의 큰변
이 정말 나를 속수무책으로 만드는구료. 이 모든 것이 당신의  잘
못이오.]

  영호충은 말했다.

  [그렇습니다. 모두가 나의 불찰입니다.]

  평일지는 말했다.

  [이 며칠 동안 당신은 왜 실의에 차 있으며 더 살아가려고 하지 
않소? 도대체 어떤 충격을 받았소? 지난번 내가 주선진에서  맥을 
짚을 때는 당신의 상처는 비록 중했지만 그러나 당신 심장의 맥박
은 왕성하고 한줄기 생기가 돌고 있었소. 그래서 나는 먼저  당신 
생명을 백일 동안 연장시키고 난 후 이 백일 동안 어떤 방법을 강
구하든 당신의 괴병을 치료하려고 생각하고 있었소. 그 당시에 나
느 그리 자신이 없어 당신에게 명확한 언질을 주지 못했지만 지금 
당신에게서는 그 한 줄기의 생기마저 사라져버렸는데  도대체  그 
이유가 무엇이오?]

  그 말을 듣자 영호충은 자기도 모르게 슬픔이 가슴 한쪽에서 쳐 
올라왔다.

  (맨처음 사부게서 임평지의 벽사검보를 가졌다고  의심할  때도 
내 마음은 깨끗해서 결국 분명히 밝혀질 때가 오리라 생각하고 아
무렇지도 않게여겼지만 그러나 소사매마저도 나에게 의심을  품고 
그 임평지를 위해 마음속으로 나를 짓밝고 한 푼의  가치도  없는 
놈으로 여기는 것을 보았을 때 나는 이 세상에 살아있다 한들  아
무런 낙이 없을거라고 생각했었지.)

  평일지는 그의 대답을 기다리지 않고 이어서 말했다.

  [당신의 맥을 짚어보니 여자 생각으로 꽉 차 있었소. 사실은 천
하의 모든 여자들의 말투는 아무런 재미가 없고 얼굴도  추악하기 
그지없소. 제일 좋은 것은 멀리하고 피해야 하는 것이오.  피하거
나 멀리할 수 없다면 별 수 없이 자기 자신을 억제해야  할  것이 
아니겠소? 당신은 어째서 그런 생각을 모르셨소? 오히려 여자일을 
온종일 생각하니 이건  잘못돼도  한참은  잘못된  것이오.  비록 
그...... 정말 무슨 말로 시작해야 할지 모르겠소.]

  그는 말하면서 연신 고개를 흔들었다. 영호충은 생각했다.

  (당신 부인은 말투가 재미없고 얼굴이 추하기 이를데 없지.  그
러나 천하의 여자들은 모두 당신 부인 같지는  않소이다.  당신이 
당신 부인을 보고 천하의 여자를 한데 묶어 논한다는 것은 정말로 
웃기는 일이오. 만약 소사매가 당신말대로 말투가 재미없고  추악
하다면......)

  도실선이 두 그릇의 술을 받쳐들고 초막 안으로 들어오며  말했
다.

  [어이쿠! 평 대부, 어째서 아직가지 치료를 마치지 않았소?]

  평일지는 가라앉은 음성으로 말했다.

  [치료할 수가 없게 되었소.]

  도실선은 깜짝 놀라서 말했다.

  [나을 수 없다고? 그렇다면 당신은 어떻게 하시겠소?]

  그리고 고개를 돌려 영호충을 향해 말했다.

  [그렇다면 나와서 술이나 마시게.]

  영호충은 말했다.

  [좋아요.]

  평일지는 화가 나서 일문했다.

  [절대로 갈 수 없소이다!]

  도실선은 깜짝 놀라 몸을 돌려 급히 도망쳤다. 두 그릇의  술은 
엎질러져 그의 가슴에 쏟아졌다.
  평일지는 말했다.

  [영호 공자, 당신은 이 병을 철저하게 다스려야 하오. 설령  대
라금선(大羅金仙)일지라도 아마 치료할 수 없을  것이오.  그러나 
수개월 수년 동안 생명을 연하려고 한다면 그것은 그리 어려운 일
은 아니오. 그러나반드시 나의 말을 들어야 합니다. 첫째로는 수
을 끊어야 하고 둘째로는 반드시 마음을 수습하고 여자는  절대로 
가까이 할 수 없으며 가까이 하는 것은 고사하고  생각조차  함녀 
안 되오. 세번째는 절대로 무예를 겨루지 마시오. 색을 멀리하고, 
싸움을 안 하고, 술을 끊을 수 있다면 일이 년 동안 생명을  연장 
시킬 수 있소.]

  영호충은 껄껄 웃었다.
  평일지는 화가 나서 말했다.

  [뭐가 그리 우습소?]

  영호충은 말했다.

  [사람이 이 세상을 살 때 슬픈 일도 있고 기쁜 일도 있는데  술
조차 마실 수 없고 여자도 생각할 수도 없고 다른 사람이  못살게 
굴어도 손을 쓸 수가 없다면 그게 무슨 사람이오? 그럴 바에는 일
찍 죽는게 낫고 그것이 대장부의 떳떳한 행동입니다.]

  평일지는 엄숙한 목소리로 말했다.

  [나는 반드시 당신이 그 세 가지를 끊도록 만들고 말겠소. 만약 
내가 당신의 병을 치료할 수 없다면 내 명성이 끝장나는 것이  아
니오?]

  영호충은 손을 내밀어 그의 오른쪽 어깨를 누르며 말했다.

  [평 선생님, 당신의 호의에 이 후배는 감격하고 또 감격하고 있
읍니다. 그러나 삶과 죽음은 정해져 있는 법, 선배님의 의술이 비
록 정통하고 정묘하다곤 하나 죽어야 할 사람을 살릴  수는  없는 
일입니다. 설령 내 병을 치료할 수 없다 해도 선생님의 명성은 추
호도 손실을 입지 않을 것이오?]

  덜커덕 문 여는 소리가 나며 또 한 사람이 머리를 내밀고  들어
왔다.
  그 사람은 도근선이었다.

  [영호충, 자네는 병을 치료했나?]

  영호충은 말했다.

  [평 대부께선 의술이 정묘하셔서 내 병을 깨끗이  치료해  주셨
소.]

  도근선은 말했다.

  [잘 됐어! 정말 잘 됐어!]

  그리고 들어와 그의소매를 잡고 말했다.

  [술 마시러 나가세! 나가서 술을 마시세!]

  영호충은 평일지에게 깊게 읍을 하며 말했다.

  [선배님의 성의에 감사드립니다.]

  평리지는 인사도 받지 않고 입 속으로 뭐라고 중얼거렸다.
  도근선은 말했다.

  [내가 애당초 말하지 않았나? 틀림없이 치료할 수 있다고. 그는 
살인명의니까 그가 한 사람을 치료해 낫게 하면 반드시 한 사람을 
죽이는데 만약 그가 한 사람을 치료해도 낫지 않는다면 그때는 어
떻게 될까? 그 경우는 정말 알쏭달쏭해.]

  영호충은 말했다.

  [함부로 말씀하지 마시오.]

  두 사람은 손을 잡고 초막을 걸어나왔다.
  사방에서는 호걸들이 모여 술을 통쾌하게 마시고 있었다.  영호
충은 가면서 사람들의 술잔을 받고 건배를 했다.
  여러 군웅들은 그의 성격이 호탕하고 주량이 많음을 알고  이야
기를 나누면서 마음속으로 더욱 그를 좋아했다.
  모두들 말했다.

  [영호 공자는 과연 호기가 하늘을 찌르고 우리들로 하여금 존경
심을 불러일으키게 합니다.]

  영호충은 연속 십여 그릇의 술을 마셨다. 갑자기 평일지가 듣도
록 한 그릇의 술을 들고 큰 소리로 노래를 불렀다.

  [오늘 술이 있으면 취해 버려라! 있는 족족 마셔버려라!]

  그리고 초막으로 걸어들어오며 말했다.

  [평 선배님, 저는 당신과 한 잔하고 싶습니다.]

  등불 아래 평일지의 모습은 크게 변해 있었다.  영호충은  깜짝 
놀라 술기운이 싹 가셨다.
  자세히 그를 보니 원래 새까맣던 그의 머리가 백발처럼  하얗게 
되었고 얼굴에는 주름살이 깊게 패어져 있었다. 이 몇 시간  동안 
몇십 년이나 늙어 보였다.
  그가 중얼중얼 거리는 소리가 들려왔다.

  [한 사람을 낫게 하면 한 사람을 죽여 왔는데 사람을  치료해주
지 못했으니 나는 어찌해야 할까? 나는 사람 하나를 치료하지  못
했으니 어찌 할건가?]

  영호충은 뜨거운 피가 올라와 큰 소리로 외쳤다.

  [영호충은 목숨이 무슨 가치가 있읍니까? 선배님은 마음속에 두
지 마십시오!]

  평일지는 말했다.

  [사람을 낫게 하지 못했으니 내 목숨을 끊어야지. 그렇지  않으
면 살인명의라 부를 수 있겠는가?]

  그는 몸을 갑자기 일으키더니 몸을 몇번 비틀거렸다. 새빨간 피
를 토해대더니 땅바닥에 쓰러졌다.
  영호충은 크게 놀라 급히 가서 그를 부축하니 그의 호흡은 이미 
멈추었고 몸은 이미 싸늘하게 식어가고 있었다.
  영호충은 그를 안고 어찌할 바를 몰랐다. 토막 밖에서 들려오는 
소리가 점점 들리지 않게 괴었고 마음속에 처량한 생각이 가득 찼
다. 잠시 서 있다가 자기도 모르게 눈물을 떨구었다. 평일지의 시
신을 손에 들고 있으니 갈수록 무거워져 그르 안을 힘이 없어  땅
바닥에 내려놓았다.
  갑자기 초막 안으로 누가 들어오며 낮은 소리로 말했다.

  [영호 공자.]

  영호충이 보니 조천추였다. 영호충은 처량한 목소리로 말했다.

  [조 선배님, 평 대부께서 죽었읍니다.]

  조천추는 이 일에 대해 마음에 두고 있지 않은 듯 낮은  소리로 
말했다.

  [영호 공자, 제가 부탁할 일이 한 가지 있읍니다. 누가  물어보
면 영호 공자께선 이 조천추를 본 적이 없다고 해주십시오.  부탁
이오.]

  영호충은 깜짝 놀라 물었다.

  [그건 왜요?]

  조천추는 말했다.

  [뭐 별것이 아닙니다. 단지...... 단지...... 음, 안녕히  계십
시오. 안녕히 계십시오.]

  그가 막 초막 밖으로 나가자 또 한 사람이 들어왔는데 바로  사
마대였다.
  사마대는 말했다.

  [영호 공자 전 차마 입으로 말할 수  없는......  말할  수  없
는...... 아...... 만약 어떤 사람이 오패강에 모인 사람이  누구
누구였느냐고 물어본다면 공자께서는 제 이름을 절대로 대지 마십
시오. 그렇게 말씀해주신다면 죽어도 잊지 않겠읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [그건 또 왜 그러시오?]

  사마대는 안색이 나처해지며 어린애가 죄를 저질러 사람에게 목
덜미를 잡힌 것처럼 기어가는 소리로 말했다.

  [이건...... 이건......]

  영호충은 말했다.

  [이 영호충은 각하와는 어울리지 않습니다. 앞으로는 감히 친할 
엄두도 내지 않겠읍니다.]

  사마대는 얼굴색이 변하더니 무릎을 꿇고 절을 하면서 말했다.

  [공자께서 그런 말씀을 하시려면 저를  죽여주십시오.  '절대로 
오패강에서 있었던 일들을 없는걸로 해주십사' 부탁한 것은  그분
이 알면 화를 내실까봐 그랬던 것인데 공자께서 갑자기 그런 말씀
을 하신다면 아까 제가 말씀 드린 말은 제가 헛소리를 한  것으로 
여겨 주십시오.]

  영호충은 급히 그를 부축해 일으키며 말했다.

  [사마도주께선 어찌 이런 행동을 하십니까? 도주님, 말씀 좀 해
주십시오. 당신이 오패강에 와서 저를 환대해준 것을  보고  어찌 
도주께서 조금 전 말씀하신 그분이 화를 내신다는 말이오? 그  사
람이 그렇게까지 영호충을 미워한다면 이 영호충이......]

  사마대는 연신 손을 흔들며 말했다.

  [공자의 말씀은 갈수록 말이 되지 않는군요. 그분은 공자를  너
무나 좋아하시고 사랑하십니다. 어째서 미워한다고 하십니까?  정
말 이 소인이 저속한 사람이라 말을 할 줄 모릅니다. 안녕히 계십
시오. 어지되었든 사마대는 당신과 같은 친구를 사귀었으니  앞으
로 당신이 무슨 부탁이라도 하시고 싶으시면 소식이나 전해주십시
오. 그러면 불 속에 들어가라면 들어갈 것이고, 물 속에 들어가라
면 물 속에 들어갈 것입니다. 만약 사마대가  눈쌀을  찌푸린다면 
내 조상들이 모두 후레자식입니다.]

  그리고 가슴을 툭치더니 큰걸음으로 나갔다.





  14편 끝......

  To Be Continued......

  이제 15편 한편만 끝나면 3권도 끝나는 군요. 방학때 연재를 많
이 못해 지금에서야 3권이 끝나게 되었음을 죄송하게 생각합니다. 
앞으로 도 많은 조회와 응원 부탁 드립니다......


#1073   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 15편 #1               09/09 00:23   427 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 3권 15편 1번째 (총 113번째)
  권 제 목 : 무정천리(無情天里)
  편 제 목 : 내 모습을 보지 마라
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충은 이상한 생각이 들었다.

  (이 사람은 열성으로 나를 대해 주는데 어째서  그가  오패강에 
와서 나를 대하는 것 때문에 그 사람이 화를 낸다는  것일까?  또 
화를 내는 사람이 나를 미워하지 않고 나를 좋아한다니 천하에 이
와 같은 이상한 일이 있을 수 있을까? 만약 정말로 나를 좋아  한
다면 이 많은 사람과 사귀는 것을 그는 응당히 기뻐해야 할  터인
데......)

  그는 갑자기 한가지 생각이 떠올랐다.

  (아, 맞다! 그 사람은 틀림없이 정파의 선배일 것이다. 나를 심
히 사랑하고 좋아하므로 내가 엉뚱한 짓을 하고 사악한 행동을 하
는 이자들과 사귀는 것을 좋아하지 않을 것이다. 그렇다면 그분은 
풍 태사숙이 아닐까? 하지만 사마도주와 같은 사람들과 뒤끝이 개
끗한 사람들인데 어떤 점이 안 좋을까?)

  그때 초막 밖에서 가벼운 기침소리가 들리더니 낮은 소리가  들
려왔다.

  [영호 공자.]

  영호충은 황백류의 목소리임을 알고 말했다.

  [황 방주, 들어오시지요.]

  황백류는 초막 안으로 들어오더니 말했다.

  [영호 공자, 밖에 몇 분의 친구들이 영호 공자께 말씀을 전해달
라고 합니다. 그들은 급한 일이 있어 반드시 즉시 돌아가야  한다
고 합니다. 영호 공자께 친히 인사 말씀을 못 드리니 용서해 달라
고 합니다.]

  영호충은 말했다.

  [용서라니요?]

  이때 밖에서 떠들썩하는 소리가 나더니 금새 조용해졌다.  적지 
않은 사람들이 떠난 것 같았다.
  황백류는 더듬거리며 말했다.

  [이 일은 정말 내가 너무 경솔했읍니다. 모두들 이렇게 모인 것
은 호기심 때문에고 두번째는 정중하게 모시려고  했는데  그분이 
그렇게 싫어하는 줄은 몰랐읍니다. 우리들은  모두  경거망동하는 
사람이라 아무 것도 모릅니다. 남교주, 묘족의 아가씨들은......]

  영호충은 그의 말이 앞뒤가 안 맞자 그가 무슨 말을 하고  있는 
지 알 수가 없었다.
  그래서 물었다.

  [황 방주께선 지금 나보고 그 사람에게 오패강에서 있었던 일을 
말하지 말라고 하시고 싶으시지요?]

  황백류는 멋적게 웃더니 난감한 표정을 지으며 말했다.

  [다른 사람은 시치미를 뗄 수 있어도 황백류는 시치미를 뗄  수 
없으비낟. 천하방이 오패강에서 공자를 접대했다는 말은 누가  뭐
래도 승인을 하겠읍니다.]

  영호충은 '흥' 하고 말했다.

  [당신이 나에게 술 한 잔을 대접했는데 그것이  무슨  용서받지 
못할 큰일입니까? 남아대장부가 무슨 시치미를 떼고 시치미를  떼
지 않는단 말이오?]

  황백류는 급히 웃음을 띄고 말했다.

  [고앝께선 절대 그런 마음을 품고 계시면 안 됩니다. 아! 이 늙
은이는 날 때부터 이런 괴퍅한 성격을 타고  태어났지요.  만약에 
저의 마누라나 그렇지 않으면 내 손녀에게 물어보십시오.  절대로 
다른 사람에게 원망을 사지 않습니다. 아마 가족들도 모를 것입니
다. 아! 그리고 이 못난 사람이 열일곱 살 때 마누라를  얻었는데 
단지 마누라의 명이 짧아 너무 일찍 죽었지요. 그래서 여인네들이 
무슨 마음을 갖고 있는지 조금도 알 수가 없습니다.]

  영호충은 생각했다.

  (사부님께서 말씀하시길 이들은 정파 인물이 아니고 사악한  무
리라고 했는데 어쩐지 이 사람은 횡설수설하여 무엇을 말하려는지 
모르겠구나. 그가 나에게 술대접 한 것을 마누라, 손녀에게  물어
보라는 것인가? 그런데 자기 마누라가 일찍 죽엇다고  하고  있다
니!)

  황백류는 또 말했다.

  [일이 이 지경에 이르렀으니 별 수 없지요. 공자, 당신은  벌써
부터 나를 알고 있었다고 말씀 좀 해주십시오. 나하고는 오십  년 
동안 사귄 오랜 친구 사이라고 하면 어떨가요? 아, 아닙니다.  저
와는 십년 정도의 교분을 갖고 있다고 말씀 좀 해주십시오.  당신
이 열다섯 살 때 이 늙은이와 도박도 하고 술도 마셨다고요.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [제가 여섯 살 되던 해에 당신과 도박도 하고 술도 먹었다고요? 
저는 스무 살이지 스물다섯 살이 아닙니다.]

  황백류는 영호충이 말투가 자기를 힐난하고 있다는  것을  알자 
씁쓸하게 웃으며 말했다.

  [공자께서 이와 같이 말씀하시는  것도  무리는  아니지요.  다
만...... 다만 이 황모라는 사람은 이십년 전부터 못된 짓을 골라
가며 했고 하는 행동은 차마 사람으로선 하지 못할 짓들만 했읍니
다. 공자께서 어찌 이런 저와  친구로  사귀셨겠읍니까?  아,  이
건...... 이건......]

  영호충은 말했다.

  [황 방주께서 모든 것을 숨기지 않고 말씀하시니 정말 광명정대 
하시군요. 제가 오십년 전에 당신과 같은 친구를  사귀어야  했는
데.]

  황백류는 크게 기뻐하며 큰 소리로 말했다.

  [녜 녜. 그렇습니다. 우리는 오십년 전의 친구이지요!]

  그리고 고개를 돌리고 낮은 소리로 말했다.

  [공자께선 몸을 중히 여기십시오. 당신의 마음씨가 좋으시니 지
금은  병이  있으나  결국은  나을  것입니다.  하물며  거룩하시
고...... 성(聖)...... 신통광대(神通廣大)...... 아이쿠!]

  큰 소리를 한번 지르더니 고개를 돌리고 나갔다.
  영호충은 생각했다.

  (무엇이 성...... 성...... 신통광대인가? 정말 알다가도  모르
겠구나.)

  이때 말발굽 소리가 멀어져 가고 떠들썩하던 소리가 뚝 끊겼다.
  그는 평일지의 시체를 멍청하게 한참 쳐다보고  초막에서  나왔
다.
  사방은 조용하고 한 사람의 그림자도 볼 수 없었다. 그는  지금
까지 여기 모인 호인들이 술을 마시고 떠들썩하게 굴다가  삽시간
에 깨끗이 사라질 줄은 몰랐다.
  그는 목소리를 높여 외쳤다.

  [사부님! 사모님!]

  그러나 아무런 대답이 없었다. 그는 다시 외쳤다.

  [둘째 사제! 세째 사제! 소사매!]

  여전히 대답하는 사람이 없었다.
  반달은 비스듬히 하늘에 걸려 있고 바람 한 점 없었다.  이  큰 
산에는 오로지 그 한 사람뿐이었다. 눈 앞에는  온통  술주전자와 
그릇과 접시, 그밖에 모자, 외투, 허리띠 등이  여기저기  흩어져 
있었다. 많은 호걸들은 급히 사라지느라고 자기 물건조차도  정돈
하지 못한 모양이었다. 그는 더욱 이상했다.

  (그들은 어째서 이렇게 갑자기 사라졌을까? 무슨 홍수나 맹수가 
엄습해 와 빨리 도망치지 않을 수 없었다는 것인가? 이  사람들은 
하늘도 땅도 무서워하지 않는 것 같던데 어째서 갑자기 담들이 콩
알만하게 변했을까? 정말 생각해도 알 수 없는 일이구나! 사부님, 
사모님, 소사매, 그들은 또 어디로 사라졌단 말이냐? 만약 이곳에
서 무슨 위험이 부딪쳤다면 어째서 나에게 한 마디도 가뜸해 주지 
않았을까?)

  마음속엔 한줄기 처량한 기운이 맴돌았다. 이 천지는 크지만 한 
사람도 자기의 안위에 관심을 두거나 자기의 환심을 사려고  하지 
않았다. 어째서 쥐새끼조차 보이지 않는 걸까? 또 사부님  사모님
처럼 친한 사람들조차 자기를 버렸다고 생각하자 외로움이 사무쳤
다.
  가슴이 쓸쓸해지자 체내에 있던 몇가닥의 진기가 복받쳐 올라왔
다. 몸이 기우뚱하더니 벌렁 쓰러졌다. 일어나려고  발버둥쳐봐도 
조금도 힘을 쓸 수가 없었다.
  그는 눈을 감고 정신을 집중해서 잠깐 쉰 다음 두번때 다시  몸
을 지탱해 일어나려고 했다. 그러나 이번엔 힘을 너무 써서  귓속
에서 웅 하는 소리가 나더니 눈앞이 캄캄해지며 기절해 버렸다.


  얼마의 시간이 흘렀을까? 가물가물한 속에서 귓가에 비파(琶)를 
타는 소리가 들려왔다.귀를 기울이자 그 소리는  더욱  우아하게 
들려왔다.
  흩어졌던 마음이 다시 평정이 되었다. 바로 낙양성  할머니댁에
서 연주하던 청심보선주라는 곡(曲)이었다. 영호충은 마치 망망대
해에서 표류하다가 한 개의 작은 섬을 발견한 것처럼 정신이 번쩍
들어 벌떡 일어설 수가 있었다. 금소리는 초막  안에서  흘러나왔
다. 그는 한 걸음 한 걸음 소리나는 곳으로 향했다. 초막의  문은 
꼭 잠겨져 있었다.
  그는 초막에서 예닐곱 보의 거리까지 다가가서 발걸음을 멈추고 
생각했다.

  (이 금소리를 들으면 낙양성 녹죽골목에 계시던 그 할머니가 오
신 것 같은데 낙양에 있을 때 그녀는 자기의  모습을  드러내기를 
꺼려했는데 이번에 내가 그분의 허락을 받지 않고 함부로 문을 밀
치고 들어갈 수는 없지?)

  그는 즉시 몸을 숙이고 말했다.

  [영호충이 선배님께 인사드립니다.]

  금소리는 몇번 울리더니 소리가 멈췄다. 영호충은 그  금소리에
서 마치 위안의 뜻이 충만된 것 같고 그 곡을 듣자 말할 수  없는 
편안함을 느끼고 이 세상에서 한 사람이 자기에게 관심을 두고 있
다고 느끼고 감격한 나머지 가슴 속에는 뜨거운 격정이  솟아올랐
다.
  갑자기 멀리서 어떤 사람의 말소리가 들려왔다.

  [아직도 금을 타는 사람이 있구나! 어떤 사악한 무리가  없어지
지 않았는가?]

  또 한 명의 매우 우렁찬 목소리가 들려왔다.

  [이 사악하고 요망하고 간악한 것들이 감히 하남(河南) 땅에 와
서 행패를 부리는구나! 그런 행위는 우리를 안중에도  두고  있지 
않음이다.]

  그는 여기까지 말하고 더욱 소리를 높여 일갈했다.

  [어떤 요망하고 쥐새끼 같은 자들이 이 오패강에서 떠드는지 모
두 이름을 밝혀라!]

  그의 기는 충만하고목소리는 사방을 뒤흔들었다.
  위세가 당당했다.
  영호충은 생각했다.

  [그래서 사마대, 황백류, 조천추 등이 무서워 도망을 친 것이구
나! 정말로 정파의 고수들이 이곳으로 도전하러 온 것이야!]

  사마대, 황백류 등이 갑자기 사라진 것은 남아대장부답지  못한 
행동이라고 생각했다.
  그 사람은 모두를 벌벌 떨게 했으니 틀립없이 무공이 높은 선배
인 모양이라고 생각했다.

  (그들이 나에게 묻는다면 무슨 말로 대답해야  할지  모르겠다. 
그러니 먼저 몸을 피하는게 좋겠다.)

  그는 즉시 초막 뒤로 몸을 숨겼다.

  (초막 안에는 할머니 혼자 계시니 그들은 절대로 그분을 괴롭히
지 않을 거야.)

  이때 초막 안의 금소리는 이미 멈추었다.
  발소리가 점점 크게 들리며 세 사람이 산 위로 올라왔다.
  세 사람은 산 위에 올라 모두 어! 어! 하고  탄성을  질러댔다. 
틀림없이 산이 적막하고 사람이 없는 것을 보고 이상하게  여기는 
듯했다.
  목소리가 우렁찬 사람이 말했다.

  [쥐새끼 같은 놈들이 다 어디로 갔을까?]

  목소리가 가냘프고 약한 사람이 말했다.

  [그들은 소림파(少林派)의 두분 고수께서 그들을 싹 쓸어버리려
고 한다는 소리를 듣고 꼬리를 감춘 것이겠지요.]

  또 다른 한 사람이 웃으며 말했다.

  [과찬이시오! 과찬이시오! 그들은 곤류파의 담형(譚兄)의  명성
을 듣고 도망쳤을거요.]

  세 사람은 일제히 크게 웃었다.
  영호충은 생각했다.

  (원래 두 사람은 소림파의 사람이고 한 사람은 곤륜파의 사람이
구나! 소림파는 당나라 초기부터 무림을  이끌어왔고  소림일파만 
해도 그 명성은 우리 오악검파 연맹보다 더욱 높고 실력은 가공하
여 비교할 수도 없다. 소림파 장문인인 방증대사(方證大師)는  이 
무림에서 모두 어러러보는 인물이다. 사부님께서는 말씀하시길 곤
륜파의 검법은 독특하여 천하를 위진시킨다고 했는데 이 두  파의 
사람들이 연합했으니 정말 위세가 대단할 것이다. 아마  이들  세 
사람은 먼저 앞장서서 당도한 것이고 뒤에는 많은 응원부대가  있
을 것이다. 그러나 사부님과 사모님은 어디로 몸을 피하셨을까?)

  잠시 골똘이 생각하자 금방 깨달아지는 바가 있었다.

  (맞다! 내 사부님은 명문정파의 장문인으로서 그  황백류  등과 
함께 어울리는 꼴을 소림이나 곤륜파의 고수들에게보이기가 창피
했겠지. 그것은 난처한 일이었을 것이다.)

  곤륜파의 담가가 말했다.

  [조금 전 이 산에서 금소리를 들었는데 그 사람은 또 어디로 숨
었을까? 신(辛)형, 역(易)형, 여기엔 다른  곡절이  있지  않을까
요?]

  목소리가 우렁찬 사람이 말했다.

  [맞습니다. 담형은 세심하군요. 우리 한번 찾아보고 목을  잡아 
끌어냅시다.]

  다른 한 사람이 말했다.

  [신 사형, 우리 초막 안으로 들어가 봅시다.]

  영호충은 이 말을 듣고 그 사람의 성이 역씨라는 것을  알았다. 
목소리가 우렁찬 신씨 성을 가진 사람은 바로 그  사람의  사형인 
모양이었다.
  역씨 성을 가진 사람이 초막 안으로 들어가는 소리가 들렸다.
  초막 안에서 청아한 여인의 음성이 들려왔다.

  [여자 혼자 있는 방이니 야밤에 남녀가 함께 있는 것은  온다치 
못해요.]

  그 신씨성을 가진 사람이 말했다.

  [여자이구먼!]

  역씨 성을 가진 사람이 말했다.

  [조금 전 당신이 금을 탔소?]

  그 할머니는 말했다.

  [그렇소.]

  역씨 성을 가진 자가 말했다.

  [한번 더 타보시지 않겠소?]

  그 노파는 말했다.

  [평소에 알지도 못하는 사람들인데 어찌 알지도 못하는  사람을 
위해 금을 탈 수 있겠소?]

  신씨 성을 가진 자가 말했다.

  [흥! 그게 뭐가 대수요? 여러 상황을 살펴보니  틀림없이  토막 
안에서 튼 일이 벌어진 것 같으니 우리 들어가 봅시다.]

  역씨 성을 가진 자가 말했다.

  [당신이 금방 홀몸의 여자라고 했는데 늦은 시간에 이곳 오패강
에 올라와 무엇을 하고 있소? 십중팔구는 그 요귀들과 동행인  것 
같은데 우리가 들어가 수색을 해야겠소.]

  말하면서 큰 걸음으로 초막을 향해 들어갔다.
  영호충은 몸을 드러내 천막문을 막고 일갈했다.

  [잠깐!]

  그 세 사람은 갑자기 사람이 나타나리라고는 생각지도  못했다. 
모두 놀라는 것 같았다. 그러나 소년 하나가 앞을 막아서자  별로 
마음에 두지는 않았다.
  신씨 성을 가진 자는 큰 소리로 일갈했다.

  [소년은 누군가? 이 컴컴한 곳에 쥐새끼처럼 숨어서 무엇을  하
고 있었는가?]

  영호충은 말했다.

  [저는 화산파의 영호충이올시다. 소림파 곤륜의 선배님들께  인
사 드립니다.]

  그리고 세 사람을 향해 읍을 했다.
  역씨 성을 가진 자가 콧방귀를 흥! 뀌더니 말했다.

  [흥! 화산파의 사람이구만! 자네는 이곳에 무엇하러 왔는가?]

  영호충은 신씨 성을 가진 사람을 바라보았다. 몸은  비록  크지 
않지만 가슴이 앞으로 튀어나와 북 같아 보였다. 그래서 목소리가 
그렇게 우렁찼던 것이다.
  또 다른 중년 남자와 함께 몸에는 붉은 색의 장포를 입고  있었
다. 그자는 역씨 성을 가진 자와 동문인 모양이라고 생각되었다.
  곤륜파의 담씨 성을 가진 자는 어깨에 검을 차고  헐렁한  옷과 
소매가 넓은 옷을 입고 있었다. 표정을 보니 대담해 보였고  호탕
하게 생겼다.
  역씨 성을 가진 자는 그의  대답도 듣지 않고 또 물었다.

  [너는 정파의 제자인데 어찌하여 이 오패강에 와 있는가?]

  영호충은 그들이 쥐새끼라는 욕을 마구해대 마음이 캥겼는데 그
의 말을 듣자 약이 올라 말했다.

  [세 분 선배님도 정파의 사람인데 역시 이 오패강에 와 있지 않
습니까?]

  담씨가 껄껄 웃으며 말했다.

  [그 말 한 번 잘 했네! 자네는 초막 안에서 금을  타는  여인을 
알고 있는가? 그 여자는 누군가?]

  영호충은 말했다.

  [그분의 나이가 많고 이 세상 일에 개의하지  않는  노파이십니
다.]

  역씨가 질문했다.
  [무슨 말을 하는거냐? 이 여자의 음성을 들어보건대 나이가  젊
은데 무엇이 노파고 할머니란 말인가?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [이 노파께선 목소리가 좋을 뿐인데 그것이 뭐 그리 신기하다는 
것이오. 그녀의 조카는 당신보다도 이삼십 세는 더  먹었을  것이
오. 그러니 이 할머니의 나이는 더 말할 필요가 없지 않겠소?]

  역씨 성을 가진 자가 말했다.

  [비켜라! 우리가 들어가 살펴보겠다.]

  영호충은 두 손을 내밀며 말했다.

  [할머니께서 말씀하시지 않던가요? 밤늦은 시간에 남녀가  자리
를 함께 하는 것이 아니라구요. 그녀는 당신들과 평소 알지  못하
는데 아무 이유없이 들어간다고 하십니까?]

  역씨 성을 가진 자는 영호충이 아무 힘도 가지고  있지  않음을 
보고 뜻밖이라 몸을 움찔하더니 비웃으며 말했다.

  [너는 화산파의 제자라고 하는데 그 말은 허풍인 것 같구나.]

  그리고 초막으로 향했다.
  영호충은 몸을 일으켰다. 얼굴은 돌에 부딪쳐 한  줄기의  피가 
줄줄 흘렸다.

  [할머니는 당신들과 만나기를 원하시지 않는데  당신들은  어찌 
그리 무례하오? 낙양성에 있을 때 나는 할머니와 며칠 동안  말을 
했는데도 얼굴을 한번도 뵙지 못했오.]

  역씨 성을 가진 자가 말했다.

  [이놈아! 너는 위도 없고 아래도 없구나! 한번만 더 입을  놀리
면 다시 또 내동댕이 칠 것이다!]





  To Be Continued......


#1074   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 15편 #2               09/09 00:26   426 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 3권 15편 2번째 (총 114번째)
  권 제 목 : 무정천리(無情天里)
  편 제 목 : 내 모습을 보지 마라
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충은 말했다.

  [소림파는 무림의 정파인데 틀림없이 두 분은 소림파에서  환속
한 고수들이라고 사료됩니다. 또 이 분은 틀림없이 곤륜파에서 이
름이 혁혁한 사람인 것 같은데 이 야밤중에 일개 노파를 우롱하려
고 하니 이 어찌 강호의 영웅호걸들의 비웃음을 사지 않겠소?]

 역씨 성을 가진 자는 말했다.

  [아무 짝에도 쓸모없는 놈이 정말 말이 많구나!]

  왼손을 내밀어 영호충의 왼쪽뺨을 세게 후려쳤다.
  영호충은 비록 내력은 없어졌지만 그의 왼쪽  어깨가  움직이는 
것을 보자 그의 왼손이 공격하리라 생각하고 급히  몸을  피했다. 
그러나 허리와 다리가 말을 듣지 않아 피할 수 없었고 금방  눈앞
이 캄캄해지며 땅바닥에 나뒹굴었다.
  신씨 성을 가진 사람이 말했다.

  [역 사제, 이 녀석은 무공을 모르는데 이 사람과 똑같이 될  필
요가 있겠소? 사악한 무리가 이미 가고 없으니 우리도 갑시다.]

  역씨 성을 가진 자가 말했다.

  [노, 예, 지방에 사악하고 요망한 무리들이 갑자기 이 오패강에 
왔다가 순식간에 사라졌으니 모이는 것도 이상하고 흩어지는 것도 
이상하지 않소? 이 일을 분명히 밝히지 않을 수  없소.  방안에서 
어떤 단서를 찾아낼 수 있을 것 같소.]

  그리고 초막의 문을 열려고 했다.
  영호충은 몸을 일으켰다. 손에는 장검이 들려져 있었다.

  [역 선배님, 이 안에 계신 어르신은 제게 많은 은혜를 베푸셨읍
니다. 내가 숨을 쉬고 있는 이상 당신들이 그녀를 우롱하는  것을 
보고 있지 않을 것이오.]

  역씨 성을 가진 자가 껄껄 웃으며 말했다.

  [무엇을 가지고? 그 손에 들린 장검을 가지고 하겠냐?]

  영호충은 말했다.

  [저의 무예는 미밈하기 짝이 없읍니다. 어찌  소림파의  고수와 
대적할 수 있겠읍니까? 그러나 세상만사는 뜻대로 되지는 않는 법
이요. 당신들이 이 초막 안에 들어가기 전에  나를  먼저  죽이시
오.]

  신씨 성을 가진 자가 말했다.

  [역 사제, 이 놈은 퍽 뚝심도 있고 배짱이 있는 사내대장부  같
소이다. 마음대로 하게 내버려 두시오.]

  역씨 성을 가진 자가 웃으며 말했다.

  [듣건대 너희 화산파의 검법은 독특하고 오묘하다고 들었다. 검
종과 기종이 있다던데 너는 기종에 속하는 사람이냐. 검종에 속하
는 사람이냐? 그렇지 않으면 똥종의 사람인가? 하하하! 하하하!]

  를 따라 신씨 성을 가진 자와 담씨 성을 가진 자도 따라서 웃기 
시작했다.
  영호충은 낭랑히 외쳤다.

  [강함에 의지해 난폭하게 구는 것을 어찌 명문정파라고 하겠소? 
당신들이 소림파 제자입니까? 아마 허풍인 것 같습니다.]

  역씨 성을 가진 자가 노해 우측 손바닥을세우더니 영호충의 가
슴을 치려고 했다. 이 일 장이 영호충의 가슴에 닿기만 하면 영호
충은 즉시 죽어야 했다.
  신씨 성을 가진 자가 말했다.

  [잠깐! 영호충! 명문정파의 제자는 다른 사람들과 무예를  겨루
지 못한단 말인가?]

  영호충은 말했다.

  [정파의 사람들은 손을 쓸 때 어떤 명분이 있어야 하오.]

  역씨 성을 가진 자가 천천히 손바닥을 거두며 말했다.

  [셋을 셀 동안 피하지 않는다면 나는 너의 갈비뼈를 세 대 부러
뜨리겠다. 하나!]

  영호충은 웃었다.

  [갈비뼈 세 개가 부러진데도 그것이 무슨 대수이겠읍니까?]

  역씨 성을 가진 자가 큰 소리로 수를 셌다.

  [둘!]

  신씨 성을 가진 자가 말했다.

  [나의 사제는 한번 한다면 하는 사람이네. 빨리 옆으로  비켜서
게나.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [나의 주둥이도 한번 한다면 하는 물건이오. 영호충은 아직  죽
지 않았는데 어찌 비켜서서 당신들이 무례하게 구는 것을 보고 있
겠소?]

  이 말이 끝날 때 쯤이면 역가가 공격해오리라 생각하고 기를 오
른 팔목에 모아 놓았다. 그러나 가슴에 혹독하게  아픔을  느꼈고 
눈 앞에는 수천 수만 개의 불빛이 너울너울 춤추는 것 같았다.
  역씨 성을 가진 자가 일갈했다.

  [셋!]

  그리고 왼발을 한 걸음 내디뎠다. 영호충이 초막문을 막고서 잔
잔한 미소를 띄우는 것을 보자, 비켜서지 않을 것임을 알고  오른
손 장력을 내뻗었다.
  영호충은 상대방의 장력이 엄습해오자 호흡을 멈추었다. 손에는 
장검을 빼어들고 그의 장심을 겨누었다. 이 일검의 방향과 시간은 
딱 들어맞아 역씨 성을 가진 자는 오른손 장력을 내뻗은 후  금방 
거둘 수가 없어 싹 하는 소리와 함께 아 하는 신음소리를 질렀다.
  장검의 끝은 그의 장심을 직통한 것이었다. 또 싹 하는  가벼운 
소리가 나며 손바닥에서 검날이 빠져나갔다. 순간 역가는  상처를 
깊이 받고 수장 밖으로 물러섰다. 그는 왼손으로 장검을 뽑아들며 
노해 부르짖었다.

  [이놈이 멍청한 척 가장을 했구나! 알고보니 무공이 상당히  높
은 놈이야! 내...... 내가 네놈하고 사생결판을 하겠다.]

  신, 역, 담 세 사람은 모두 검을 잘 쓰는 고수였다. 눈 앞의 영
호충이 장검을 쳐올리자 별다른 초식도 쓰지 않고 오로지  방향과 
시간을 잡아 상대방의 장력이 그의 검끝에 오도록 유도하는  것을 
보자 검법의 조예가 최고의 경지를 이룬 것이라고 생각했다.
  역씨 성을 가진 자는 비록 화가 머리끝까지 났지만 경망하게 적
을 대할 수 없어 왼손에 검을 들고 싹싹싹 연속 삼검을 찔러냈다. 
그러나 모두 적을 시험삼아 찔러보는 헛초였다. 일초의 검이 중도
에서 다시 들어갔다.
  그날 영호충이 약왕묘에서 열다섯 명의 고수들의 두 눈을  찔렀
을 당시에는 내력은 비록 없었지만 오늘처럼 연속 몇차례  탈진한 
상태가 아니었다. 지금은 거의 팔과 검을 들 수가 없어  마음대로 
손을 쓸 수가 없었다.
  역씨 성을 가진 자가 연속 세차례 허초를 쓰는  것을  살펴보니 
검끝을 부단히 움직였다. 틀림없이 소림파에서도 몇번째 가는  검
법의 소유자임에 틀림없었다.
  그는 대적하고 싶지 않아 말했다.

  [저는 절대로 세분 선배님께 도전할 생각은 없읍니다. 단지  세 
분께선 이곳을 떠나주십시오. 그럼...... 그럼 저는 진심으로  사
죄를 하겠읍니다.]

  역씨 성을 가진 자가 코방귀를 '흥' 하고 뀌더니 말했다.

  [살려달라기에는 이미 때가 늦었다!]

  그리고 장검을 질풍처럼 뻗어 영호충의 목을향했다.  영호충은 
행동이 불편해 이 일검을 피할 수 없음을 알고 즉시 검을 들어 내
리쳤다. 퍽 하는 소리가 나며 상대의 왼손에 있는 혈도를  적중시
켰다.
  그 역씨 성을 가지 자는 손가락을 펴며 장검을 땅바닥에 떨어뜨
렸다.
  이때 동쪽에선 아침햇살이 서서히 비추고 있었다. 그는 자기 팔
뚝에서 새빨간 피가 한방울 풀잎 위로 떨어지는 것을 보고 이  세
상에 이와 같은 일이 있을 수 있을까 하고 믿어지지 않았다. 한참 
멍청히 있더니 한숨을 쉬고 몸을 돌려 떠나갔다. 그 신씨 성을 가
진 사람은 원래부터 화산파 사람과 원한을 사고 싶지  않았고  또 
영호충의 이 일검이 정묘하고 절륜했기 때문에 자기가 절대로  적
수가 아님을 알고는 더 이상 말하지 않았다.
  그리고 사제의 안위가 걱정되어 말했다.

  [역 사제.]

  그 사람도 자기 사제를 따라가 버렸다.
  담씨 성을 가진 사람은 옆눈으로 영호충을 한참 뚫어져라  쳐다
보더니 말했다.

  [각하께선 정말로 화산파의 제자입니까?]

  영호충은 금방이라도 쓰러질 것 같았다.

  [네, 바로 그렇습니다.]

  그 담씨 성을 가진 자는 그가 몸에 깊은 상처가 있음을  알아차
리고는 비록 검은 절묘하나 잠시만 기다리면 공격할 필요도  없이 
그는 자기 몸을 지탱하지 못하고 쓰러질 것이며 그러면 손가락 하
나 까딱하지 않고는 사로잡을 수 있을 것 같자 생각에 잠겼다.

  (조금 전 이 화산파의 제자 때문에 소림파의 고수가 하나는  상
처를 입고 하나는 의기소침해 떠나갔다. 내가 만약 이 자를  사로
잡아 소림사로 데려가 장문인인 방증대사에게 보인다면  소림파에
서 큰 인정을 얻고 곤륜파는 무리에서 크게 이름을 떨칠 것이다.)

  그는 한 걸음 내디디며 웃었다.

  [소년,당신의 검법은 괜찮은 것 같소이다. 그렇다면 나하고 권
법과 장력으로 대결해 봅시다. 어떻소?]

  영호충이 그의 표정을 살펴보니 이미 자기의 처지를 눈치챈  것 
같았다.
  이 사람은 간교하기 작이 없었지만 조금 전 역씨 성을 가진  자
가 더욱 얄밉게 생각되었다.
  영호충은 검을 들어 그의 어깨를 향해 찔러갔다.  검이  중도에 
갔으나 팔에는 힘이 없어 쨍그랑 소리를 내며 장검이 땅바닥에 떨
어졌다.
  담씨 성을 가진 자는 크게 좋아하며 퍽 하니 일장으로 영호충의 
가슴을 쳤다.
  영호충은 으악 하는 비명을 지르며 새빨간 피를 입에서  토해냈
다.
  두 사람의 거리는 상당히 가까워 입 속에서 나온  선혈은  담씨 
성을 가진 자의 얼굴에 뿌려졌다.
  그 피는 얼굴에 뿌려졌고 몇방울은 그의 입 속으로 들어갔다.
  담씨 성을 가진 자는 입 속에 비린내를 맡았으나 그것을 염두에 
두지 않고 영호충이 검을 들어 반격할까봐 오른손을 들어 또 일장
을 치려고 할 때 갑자기 정신이 몽롱해져 오며  땅바닥에  쓰러졌
다.
  영호충은 그가 위급할 때 쓰러지는 것을 보자, 이상하게 여기면
서도 다행으로 생각되었다.
  그의 얼굴에 한 줄기 검은 빛이 나타나더니 살과 근육이 끊임없
이 움직이며 떨고 있었다.
  그 모양은 괴이하고 무서웠다. 영호충은 중얼거렸다.

  [당신은 내공을 잘못 쓴 모양이군. 당신은  스스로를  책망하시
오.]

  사방을 둘러봐도 오패강에는 한 사람의 그림자도 없고 나뭇가지
에는 여러 종류의 새들이 지저귀고 있었으며 땅바닥에는 술그릇들
과 병기들이 흩어져 있었다. 이런 상황은 차마 말로써 표현할  수
가 없이 고적했다.
  그는 옷소매로 입가의 피를 닦으며 말했다.

  [할머니, 그 동안 존체만안하옵시고 별고 없으신지요?]

  그 할머니는 말했다.

  [공자, 지금은 그런 말을 할 때가 아니니 앉아 몸이나 쉬시게.]

  영호충은 정말로 온몸에 힘이 숙 빠져 움직일 수  없어  그녀의 
말에 따라 앉았다.
  초막 안에서 금소리가 가볍게 울리기 시작했다. 그 음률은 마치 
한 줄기 깨끗한 샘물이 자기 몸을 천천히 씻기고  천천히  사지와 
뼈 마디마디를 씻는 것 같았다.
  영호충은 온몸이 가벼워지는 것을 느겼다. 몸이 둥실둥실  떠서 
구름 위에 앉아 있는 것 같고 솜처럼 푹신푹신한 흰 구름에 떠 있
는 것 같았다.
  한참의 시간이 흐르자 금소리는 갈수록 낮아져 결국은 들을  수 
없는 지경에 이르더니 이윽고 소리가 멈추었다.
  영호충은 정신이 맑아지자 몸을 일으키고 깊이 읍을 하며  말했
다.

  [할머니의 연주가 많은 도움을 주었읍니다. 오늘 저녁 저의  몸
은 많이 좋아진 것 같습니다.]

  그 노파는 말했다.

  [자네는 목숨을 버리면서까지 적을 막아주고 나를 못된 놈의 손
아귀에서 능욕을 당하지 않게 했으니 오히려 내가 자네에게  감사
를 해야지.]

  영호충은 말했다.

  [그런 말씀은 하지 마세요. 그것은 응당 제가  할  일이었읍니
다.]

  그 노파는 아무말도 하지 않았다. 다시 가벼운 금소리가 딩동딩
동 들려왔다. 마치 손으로 금을 타면서 내심 깊은 상념에 잠겨 있
는 듯했고 무슨 일인가 말하려는 것 같기도 했다.
  한참이 지난 후 그녀는 물었다.

  [자넨...... 자네는 어디로 가려고 하는가?]

  영호충은 갑자기 가슴 한복판에서 뜨거운 피가 올라왔다.  천지
가 비록 넓다고 하나 결국 자기는 갈 곳이 없지 않은가?
  그는 연속 기침을 해대더니 가까스로 기침을 멈춘 다음  비로소 
말했다.

  [전...... 전 갈곳이 없습니다.]

  그 노파는 말했다.

  [자네는 자네 사부와 사모님을 찾아가지 않겠나? 자네의 사제를 
찾아가지 않고 사...... 사매...... 그들을......]

  영호충은 말했다.

  [그들은...... 그들은 어디로 갔는지 모르겠읍니다. 저의  상처
가 깊으니 그들을 찾을 수 없을 것 같습니다. 찾는다  해도...... 
움!]

  그는 깊게 한숨을 내쉬고 생각했다.

  (찾았다  해도  어찌할텐가?  그들은  내가  필요치도   않을텐
데......)

  그 노파는 말했다.

  [자네는 상처가 가볍지 않으니 어디 경치가 좋은 곳에 가서  산
과 물을 벗삼아 마음속의 회포나 풀지 않겠는가? 왜 억지로  고생
을 사서 한단 말인가?]

  영호충은 껄껄 웃으며 말했다.

  [할머니의 말씀이 옳습니다. 영호충은 삶과 죽음을  두려워하지 
않습니다. 그러면 저는 여기서 헤어져서  하산하여  세상구경이나 
하러 다니겠읍니다.]

  그리고 초막을 향해 읍을 하더니 몸을 돌려 걸어갔다.
  그가 세 발자국을 옮길 때 그 노파가 말했다.

  [자네...... 자네는 지금 가겠는가?]

  영호충은 우뚝 서서 말했다.

  [네, 그렇습니다.]

  그 노파는 말했다.

  [자네의 상처는 가볍지가 않네. 홀몸으로 갈 수가 없네. 여행도
중 보살핌을 받아야 하는데 그럴 수가 없으니......]

  영호충은 그 노파의 말 속에 자기를 생각하는 지극한 정이 담겨
져 있는 것을 알고는 또 다시 마음이 뭉클해졌다.

  [정말로 할머니의 성의에 감사드립니다. 저의 상처는 다스릴 수 
없읍니다. 일찍 죽든 늦게 죽든 그것이 무슨 상관이 있겠읍니까?]

  그 노파는 말했다.

  [음! 공자의 뜻은 그렇군! 그러나...... 그러나......]

  그녀는 한참동안 말을 멈추었다가 다시 말했다.

  [자네가 가 버리면 그 두 명의 소림파 악당들이 또 와서 떠들어
댈텐데 그때는 어찌해야 좋단 말인가? 이 곤륜파의 담씨 성을  가
진 자가 일시적으로 혼절했지만 정시닝 든 다음 또  나를  귀찮게 
굴면 어떡하지?]

  영호충은 말했다.

  [할머니, 어디로 가시겠읍니까? 어디로 가실지 제가 어느  정도 
호위를 해드리겠읍니다.]

  그 할머니는 말했다.

  [그것은 좋으나 이 사건에는 극히 해결하기 어려운 내막이 하나 
있는데 자네까지 연루될까봐 걱정이 되는구만.]

  영호충은 말했다.

  [영호충의 생명은 할머니가 구해주셨는데 그  무엇이  연루되고 
안 되고가 있겠읍니까?]

  그 노파는 한숨을 내쉬더니 말했다.

  [나에겐 무서운 맞수가 하나 있었는데 낙양의 녹죽골목으로  찾
아와 나를 못살게 굴었기에 이곳으로 피해 왔다네. 아마 얼마  있
지 않아 또 뒤쫓아 올 걸세. 자네의 상처가 아직 치료되지 않았는
데 그와 손을 쓸 수가 없으니 나는 단지 은밀한 곳을  찾아  잠시 
난을 피하고 여러 고수들을 모은 다음 그와 빛을  청상하는  것이 
좋겠네. 만약에 자네가 나를 호위한다면 첫째로 자네는 상처가 깊
고 두번째로는 한 마리의 용처럼 펄펄한 소년이 나와 같은 늙은이
와 함께 지내게 되는 격이지. 어쩌면 자네는 더욱 심심할꺼야.]

  영호충은 껄껄 웃으며 말했다.

  [제가 할머니께서 말못할 고민이 있다는 것을 짐작하고  있었는
데 알고보니 이런 작은 일이군요? 할머니가 가시는데까지 저는 할
머니를 호송하겠읍니다. 하늘 끝인들 내 목숨이 붙어  있는  이상 
할머니를 모시고 갈 것입니다.]

  그 노파는 말했다.

  [이렇게 폐를 끼쳐도 될까? 정말 하늘끝 어디라도 나를  호송하
고 가겠단 말인가?]

  그말 속에는 기뻐하는 기색이 역력했다.
  영호충은 말했다.

  [그렇습니다. 하늘 끝이고 지옥이라도 영호충은 할머니를  모시
고 갈 것입니다.]

  그 노파는 말했다.

  [또 한 가지 어려운 것이 있는데......]

  영호충은 말했다.

  [또 무슨 어려움이 있읍니까?]

  그 노파는 말했다.

  [내 모습은 상당히 추하지. 누가 나를 보든지간에 한번  보기만 
하면 모두 달아나 버린다네. 그래서 나는 그 누구에게도 내  모습
을 보이고 싶지 않아. 그렇지 않았다면 그 세 사람이 초막에 들어
오려고 할 때 그들을한번 만나본들 무슨 상관이 있었겠나?  자네
는 나에게 약속을 하나 해야하네. 어떤 상황에서도  절대로  나를 
쳐다보지 않겠다고. 나의 얼굴을 쳐다볼 수 없으며 나의 몸  어디
라도 볼 수가 없네. 더욱 나의 옷과 신발조차도 볼  수가  없다는 
것이네.]

  영호충은 말했다.

  [저는 할머님을 존경하고 있고 할머님이 제게 보여주신  관심에 
감격하고 있읍니다. 할머님의 용모가 어떠한들 그것이 무슨  상관
이 있겠읍니까?]

  그 노파는 말했다.

  [자네가 이 일에 대해 대답을 하지 않는다면 자네 혼자  가보게
나.]

  영호충은 급히 말했다.

  [좋습니다. 좋습니다. 제가 대답을 하지요. 어떤 상황이든지 절
대로 할머니를 쳐다보지 않겠읍니다.]





  15편 끝......

  3권 끝......

  To Be Continued......

  이로써 3권이 끝났읍니다. 앞으로도 많은 성원 바랍니다.


#1089   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 4권 1편...1               09/14 22:20   486 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 4권 1편 1번째 (총 115번째)
  권 제 목 : 마교준동(魔敎蠢動)
  편 제 목 : 물 속에 비친 미녀
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  그 노파는 말했다.

  [내 뒷모습조차 보는 것도 허락하지 않겠다.]

  영호충은 생각했다.

  (그렇다면 당신의 뒷모습은 흉칙할 것 같군. 세상에서 제일  보
기 싫은 뒷모습은 낙방한 서생이 아니면  낙타등일텐데  그렇게만 
생겨도 볼 수 없을 정도는 아니지. 당신과 함께 가노라면우여곡
절이 많을텐데 뒷모습조차 보기를 허락하지 않는다면 어려움이 많
겠읍니다.)

  그 노파는 그가 대답을 하지 않고 머뭇거리자 물었다.

  [자네는 실행할 수가 없겠나?]

  영호충은 말했다.

  [할 수 있읍니다. 실행할 수 있읍니다. 만약 제가 할머니를  한
번만 쳐다본다면 나 스스로 나의 눈을 파내겠읍니다.]

  노파는 말했다.

  [자네가 알고 있으면 그것으로 족하네. 먼저 앞장서게 나는  자
네의 뒤를 따라가지.]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  그리고 걸음을 옮겨 산 아래로 향했다. 노파의  발걸음  소리가 
뒤에서 사박사박 들려왔다. 수장을 나아가자, 그 노파는 나뭇가지 
하나를 꺾어주며 말했다.

  [자넨 이 나무를 지팡이 삼아 짚으며 가게나.]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  그는 나뭇가지를 의지하며 천천히 산 아래로 내려왔다. 한참 후 
영호충은 어떤 일이 생각나서 물었다.

  [할머니 그 곤륜파의 담씨성을 가진 자의 이름을 아시는지요?]

  그 노파는 말했다.

  [음, 그는 담적(譚迪)이라는 사람으로 곤륜파의 제 2대 제자 중
의 뛰어난 고수아지. 검법은 자기 사부의 검법을  육칠할  정도를 
배웠으나 그의 대사형과 둘째사형과 비교해보면 아직도 함참 부족
해. 그 소림파의 키가 큰 자는 바로 신국량(辛國樑)이고 그의  검
법은 담적보다 훨씬 강하다네.]

  영호충은 말했다.

  [알고보니 목소리가 우렁찬 사람을  신국량이라고  부르는군요. 
이 사람은 그래도 이치를 따질줄 알며  억지를  부리지  않았읍니
다.]

  그 노파는 말했다.

  [그 사람은 역국재라고 부르네. 무례하기 짝이 없지. 자네가 일
검으로 그의 손바닥을 찌르고 일검으로 그의 팔뚝을 내리치는  수
법은 정말 멋졌네.]

  영호충은 말했다.

  [그것은 어쩔 수 없는 상황이어서 그랬던 것입니다. 이번  행동
으로 소림파와 좋지 않은 상태가 되었으니 후환이 무궁하겠어요.]

  그 노파는 말했다.

  [소림파라면 어떤가? 우리가 싸움을 해 지지만  않는다면...... 
나는 정말 그 담적이라는 자에게 자네가 피를 토할 줄은 몰랐네.]

  영호충은 말했다.

  [할머니께서는 다 보셨군요. 그런데 담적이라는 사람은  어째서 
갑자기 기절했을까요.]

  그 노파는 말했다.

  [자네는 모르는가? 남봉황과 그녀의 수하에 있는 네 묘녀는  자
네에게 피를 수혈해 주었지. 그녀들은 독물들과 함께 생활하며 지
내고 있네. 그래서 그녀들의 피 속에는 독이 들어있다네. 그건 그
렇다치고 오선주에 들어있는 독은 독하기 그지 없다네.  담적이라
는 사람의 입 속에 자네의 독이 섞인 피가 들어갔으니 물론  그자
는 독을 당해낼 재간이 없었던 것일세.]

  영호충은 상황을 깨달을 수 있었고, 아 하고 놀라면서 말했다.

  [난 그 반대로 그 독을 찾아내고 있으니 참  이상하군요?  나와 
남교주와는 아무런 원한이나 관계가 없는데 그녀가 왜 제게  독을 
써서 나를 이 지경으로 만들었을까요?]

  그 노파는 말했다.

  [누가 그녀가 자네에게 피해를 주었다고 했는가! 그녀는 자네에
게 호의를 베풀었을 뿐이고 자네의 병을 치료해주려고 했을  뿐이
야. 자네의 피 속에 독이 있어도 생명에 아무런 지장을 주지 않는 
것을 오독교에서 내세우는 장점이라네.]

  영호충은 말했다.

  [녜, 남교주가 나를 해치지 않을 마음을 가지고 있다는 것은 이
미 알고 있었읍니다. 평일지가 말씀하시길 그녀의 약주가 몸에 이
롭다고 했읍니다.]

  그 노파는 말했다.

  [그녀는 자네를해치지 않아. 오히려 더욱 자네에게 잘  해주지 
못해 안달이라네.]

  영호충은 잔잔히 웃으며 또 물었다.

  [그렇다면 담적이라는 사람은 죽지 않을까요?]

  노파는 말했다.

  [그건 그 사람의 공력이 얼마나 높은가에 달려 있네. 그리고 그
의 입 속에 독이 얼마만큼 들어갔나에 따라 다르겠지.]

  영호충은 담적이라는 사람이 독에 중독된 다음 얼굴색이나 표정
을 생각해내고 자기도 모르게 몸서리쳤다.
  수십 장을 가다가 무엇인가 생각이 나서 갑자기 외쳤다.

  [참! 할머니, 여기서 잠간 기다리시면서 쉬고 계십시오. 전  산 
위로 올라가봐야 합니다.]

  노파는 물었다.

  [무엇을 하려고 하는가?]

  영호충은 말했다.

  [평대부의 시체를 땅에 묻지 않았읍니다.]

  그 노파는 말했다.

  [갈 필요는 없네. 그의 시체는 내가 이미 묻었네.]

  영호충은 말했다.

  [알고보니 할머니께서 벌써 평대부를 안장시키셨군요.]

  그 노파는 말했다.

  [안장이라고 할 수 없고 약을 써서 그의 시체를  없애버렸다네. 
초막 안에서 하루 낮과 밤을 내 어지 시체와 지냈겠는가?  평일지
는 살아있을 때도 보기 흉했는데 시체로 변했을 때 그 꼴은  자네
가 생각해도 알겠지?]

  영호충은 음 하고 소리를 내며 이 할머니의 행동이 상사을 초월
한다고 느꼈다. 평일지는 자기에게 은혜를 베풀었는데 그가  죽은 
다음 당연히 자기가 안장을 했어야 옳았다. 그러나  이  할머니가 
약을 사용해 시체를 없애버렸으니 생각할수록  마음이  불안했다. 
그러나 약을 써서 시체를 없앤 것도 그리 나쁜 것 같지 않았고 지
금 그가 땅에 묻기엔 이미 때가 늦었던 것이다.
  수리를 걸으니 산 아래 평평한 곳에 이르렀다.
  그 노파는 말했다.

 [손바닥을 펼쳐보게나.]

  영호충은 대답했다.

  [녜.]

  그러면서 마음속으로 이상하게 생각했다. 그녀가 무슨 수를  쓸
지 몰랐으나 그녀의 말대로 손바닥을 펼쳤다. 탁! 하는 가벼운 소
리가 나면서 한 개의 작은 물건이 등뒤에서 날아와 손바닥 안으로 
들어왔다.
  그것은 황색의 알약으로 크기는 작은손가락 정도였다.
  그 노파는 말했다.

  [그 약을 삼키게. 그리고 저 큰 나무 아래서 쉬도록 하지.]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  그는 알약을 입 속에 넣고 삼켰다.
  그 노파가 말했다.

  [나는 자네의 신묘한 검법을 빌어 이 어려움을 극복하려고 알약
을 주어 생명을 연장시켜 갑자기 죽는 것을 막은 것이네.  또  내 
몸을 구해준 사람이 없어지는 것을 방지하기 위함이었네. 그건 절
대로 자네를...... 자네에게 호감이 있어서가 아니고 더욱 자네의 
생명을 구하려는 것도 아니니 그 점을 알아주기 바라네.]

  영호충은 그 말에 대답을 하고 나무 아래로 가서 몸을  기댔다. 
단전에서 한 줄기 뜨거운 기운이 끓어올라 마치 무수한 내력이 오
장육부와 정맥에 힘을 불어넣는 것 같았다.
  영호충은 생각했다.

  (이 알약은 내 몸에 유익한 것이 틀림없는데 이 할머니는  나에
게 왜 호감을 갖고 있지 않다고 할까? 단지 나를 이용할 뿐이라고 
하지 않는가? 이 세상에서 다른 사람을 이용할 때 그것을  내색하
는 사람은 하나도 없을 것인데 그녀는 왜 그런 말을 할까?)

  그리고 생각했다.

  (그녀가 조금 전 이 알약을 던졌을 때 알약이 튕겨져 손바닥 밖
으로 튀어나가지 않게 했는데 그것은 틀림없이 극히 높은  내공을 
사용했을거야. 그녀의 무공은 나보다 강한데 왜 나보고 호송을 하
라고 하지? 참 그녀가 뭐라고해도 나는 그녀의 말대로 행동을  하
자.)

  그는 잠시 앉았다가 몸을 일으켜 세우며 말했다.

  [우리 가지요. 할머니, 피곤하십니까?]

  그 노파는 말했다.

  [나는 아주 피곤하다네. 조금 더 쉬도록 하세.]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  그리고 생각했다.

  (나이 많은 사람은 공력이 아무리 강해도 정력은 나이 어린  사
람보다 떨어지는 법이다. 나는 내 생각만하고 이 할머니의 처지를 
생각하지 못했구나.)

  그는 즉시 자리에 앉았다. 한참이 지난 후 그 노파가 말했다.

  [가세.]

  영호충은 대답을 하고 앞장 서 걷고 노파는 그 의 뒤를 따랐다.


  영호충은 그녀가 던져준 알약을 먹자 발걸음이 가벼워지고 마음
이 한결 편해졌다. 그는 노파의 지시대로 한적하고 좁은 길을  택
해 걸었다. 십여 리를 가자 산길은 점점 구불구불해지고 걸을  때 
불편했으며 숨이 확확 차 올랐다.
  그 노파는 말했다.

  [너무 걸으니 피곤하구만! 잠시만 쉬어 가세.]

  영호충은 대답했다.

  [녜.]

  그리고 자리에 앉아 생각했다.

  (그녀의 말소리나 숨소리를 들으면 조금도 피곤한 것 같지 않은
데, 이것은 틀림없이 나보고 쉬라는 것이다. 그런데도 자기가  피
곤하다고 말하는구나.)

  차 한 잔 마실 시간을 쉬고 몸을 일으켜 또 걸었다.
  산허리를 막 돌아서는데 갑자기 큰 음성이 들려왔다.

  [빨리 식사들을 합시다! 누구든 이 머무르지 못할 자리에서  빨
리 떠납시다!]

  수십 명이 일제히 그 말에 대답을 했다.
  영호충은 발걸음을 멈췄다. 산 저쪽 빈터의 잔디에  수십  명의 
사내들이 둘러앉아 밥을 먹고 있는 광경이 눈에  들어왔다.  바로 
그때 어떤 사람이 영호충을 보고 말했다.

  [영호공자!]

  영호충은 어슴푸레 이 사람들이 어제 저녁 모두 오패강에  왔던 
사람들이라는 것을 알 수 있었다. 막 소리를 내어 아는 체를 하려
고 할 때 갑자기 수십 명은 재잘거리던 소리를 뚝 그치고 모두 눈
을 부릅뜨고 영호충 몸 뒤를 쳐다보고 있었다.
  이 사람들의 얼굴은 점점 이상하게 변하더니 어떤 이는  무서움
과 공포에 떠는 표정이었고 어떤 이는 황송하고 실성한  사람처럼 
보였다. 마치 표현할 수도 대항할 수도 없는 기괴한 일에  부딪친 
것 같았다.
  영호충은 이런 광경을 보자 갑자기 고개를 뒤로 돌려  자기  몸 
뒤에서 도대체 무슨 일이 발생했기에 이 수십 명의 사람들이 삽시
간에 이렇듯 허수아비처럼, 조각된 인형처럼 변하는지 알고  싶었
다. 그러나 즉시 한가지 생각이 떠올랐다. 이 사람들이 이렇게 된 
이유는 그 할머니의 모습을 보았기 때문이라고 생각했다.
  자기는 그녀에게 대답을 하지 않았는가? 어떠한 경우라도  절대 
그녀를 쳐다보지 않는다고 말이다. 그는 급히 고개를  똑바로  했
다. 힘을 너무 주어 목에 있는 힘줄이 아파왔다. 그러나 호기심은 
크게 일었다.

  (왜 그들이 할머니를 보자마자 이렇듯 놀라 뻣뻣해졌을까? 그렇
다면 할머니의 꼴이 정말 기괴하고 이 세상에서 볼 수 없을  정도
로 추악하단 말인가?)

  갑자기 한 명의 사내가 고기를 자르는 비수를 치켜들더니  자기
의 눈을 향해 두 차례 찔렀다. 새빨간 피가 줄줄 흘렀다.
  영호충은 깜짝 놀라 외쳤다.

  [무엇을 하는 짓이오?]

  그 사내는 큰 소리로 말했다.

  [소인은 이미 삼일 전에 눈이 멀었답니다. 어떤 것도 볼 수  없
지요.]

  또 두 명의 사내가 단도를 뽑아 스스로 양쪽 눈을 찔렀다. 그리
고 일제히 말했다.

  [소인들의 눈은 이미 벌써 오래 전에 멀었소. 무엇이든 볼 수가 
없답니다.]

  영호충은 놀라고 또 놀라다 보니 그 사내들은 비수나 철퇴 등의 
무기를 꺼내어 자기의 눈을 찌르려고 했다.
  영호충은 급히 외쳤다.

  [여보시오! 여보시오! 잠깐만! 할 말이 있으면 말로 하시오. 절
대로 자기의 눈을 찌르지 마시오. 그건...... 그건  도대체  어떤 
연유요?]

  한 사내가 처참한 음성으로 말했다.

  [소인들은 본래 맹세를 했지요. 절대로 한 마디도 입  밖에  낼 
수 없읍니다. 이것은 신의이고 맹세입니다.]

  영호충은 외쳤다.

  [할머니! 당신이 그들을 구해주십시오. 저들이 자기의 눈을  찌
르지 못하게 해주십시오!]

  그 노파는 말했다.

  [좋다. 나는 너희들을 믿을 수 있다. 동해(東海)에는 반룡도(蟠
龍島)라는 섬이 있는데 그것을 아는 사람이 있는가?]

  한 늙은이가 말했다.

  [복건천주(福建泉州)에서 동남으로 오백리 떨어진 바다에 그 반
룡도라는 섬이 있읍니다. 듣건대 그 섬은 인적이 없고 극히  황폐
하다고 들었읍죠.]

  그 노파는 말했다.

  [바로 그 작은 섬이다. 너희들은 지금 즉시 몸을 움직여 반룡도
에 가서 놀아라. 한평생 이 중원땅에 올 생각은 말거라.]

  수십 명의 사내들은 얼굴에 기쁜 표정을 짓고 대답했다.

  [우리는 즉시 떠나겠읍니다.]
  [우리는 가는 도중 다른 사람과 반 마디도 떠들지 않을  것입니
다.]

  그 노파는 냉랭히 말했다.

  [너희들이 말을 하든 말든 나와 무슨 관계가 있느냐?]

  그 사람이 말했다.

  [녜. 녜. 그렇습니다.제가 말을 함부로 했읍니다.]

  그리고 손을 들어 자기의 뺨을 힘껏 후려쳤다.
  그 노파는 말했다.

  [가거라!]

  수십 명의 사내들은 발을 바삐 놀려 도망치듯 사라졌다.
  눈을 찌른 세 사람도 옆 사람의 부축을 받아  도망치듯  사라졌
다.
  영호충은 깜짝 놀랐다.

  (이 할머니가 한 마디로 그들을 섬에 유배시켜  평생  돌아오지 
말라고 했는데 그 사람들은 마치 무한히 기쁜듯 사면을 받은 듯하
고 있으니 알다가도 모르겠구나.)

  그는 묵묵히 길을 걸었다. 마음속으로 여러가지 생각이  떠오르
고 또 떠올랐다. 그는 몸뒤에서 따라오는 할머니가 평생 들어보지 
못한 괴인일거라고 생각했다.

  (가는 도중 오패강에 모인 사람들을 만나지 않기를 빌자.  그들
은 따뜻한 마음으로 내 병을 고쳐주려고 왔는데 만약 이 할머니와 
부딪친다면 두 눈을 잃지 않으면 그 벌로 황폐한  섬으로  유배를 
가게 될 것이다. 어지 억울하지 않겠는가? 황방주, 사마도주 조천
추 등이 나보고 절대로 그들을 보지 못했다고 하라는 것과 오패강
에 모인 여러 군웅들이 순식간에 깨끗이 사라진 것은 모두 이  할
머니 때문이다. 이 할머니는...... 이 할머니는 도대체 얼마나 가
공스럽고 무서운 괴물이란 말인가?)

  여기까지 생각하자 그는 자기도 모르게 두 번이나 몸서리를  쳤
다.


  또 칠팔 리를 가니 어떤 사람이 등 뒤에서 큰 소리로 외쳤다.

  [앞에 가는 사람이 바로 영호충이다!]

  그 사람의 목소리는 매우 커서 듣자마자 바로 소림파의  신국량
이라는 것을 알 수 있었다.
  그 노파는 말했다.

  [나는 그들과 만나고 싶지 않으니 자네가 그들과 만나게.]

  영호충은 대답했다.

  [녜.]

  나뭇잎 스치는 소리가 들리더니 몸 옆의 나무들이 흔들리며  그 
할머니가 수풀 속으로 들어갔다.
  신국량의 말소리가 들려왔다.

  [사숙, 영호충은 상처가 있으니 빨리 가지는 못했을 것입니다.]

  그때 영호충은 그들과 거리가 상당히 멀고  신국량의  말소리가 
크지는 않았지만 영호충은 분명히 들을 수 있었다.

  (알고보니 그는 또 사숙과 함께 왔구나!)

  그는 아예 걷지 않고 그들이 오기를 기다렸다.
  한참이 지나자 몇 사람이 빠른 걸음으로 오고 있었다. 신국량과 
역국재는 그 사람들 속에 있었다. 다른 두 명의 승과 한 명의  중
년 사내가 오고 있었다.
  두 명의 중 가운데 한 사람은 나이가 많아 온 얼굴이  주름투성
이었으며 또 한 명은 서른 살 정도로 손에는 방편산(方便?)을  쥐
고 있었다.
  영호충은 몸을 일으켜 세우고 깊이 읍을 하며 말했다.

  [화산파의 후배 영호충이 소림파의 여러  선배님께  인사드립니
다. 선배님의 존함이 어떻게 되시는지 가르쳐 주십시오.]

  역국재는 일갈했다.

  [이놈......]

  그 노승이 말했다.

  [소승의 법명은 방생(方生)이라고 하네.]

  그 노승이 말하자 역국재는 즉시 입을 다물었다. 그러나 온  얼
굴에는 노기가 등등했으며 틀림없이 조금 전에 받은 치욕  때문에 
화가 나 있는 것 같았다.
  영호충은 몸을 구부려 인사를 하고 말했다.

  [대사제 인사올립니다.]

  방생은 고개를 끄덕이며 기쁜 빛을 띠고 말했다.

  [소협께선 너무 예를 갖추지 말게나. 스승인 악선생도 편안하신
가?]

  영호충은 처음엔 그들의 기세가 등등하게 뒤쫓아 올 때는  걱정 
되었었다. 그러나 방생화상의 말할 때 표정은 덕망이 높은 고승의 
모습이었고 방자(方字) 돌림을 가진 승려는 소림사의 제 1대 인물
이어서 방장인 방증대사와는 사형제지간이고 틀림없이 그가  역국
재처럼 막무가내로 행동할 사람이 아닐 것이라고 생각하자 여유가 
생겼다.
  그래서 그는 아주 공경스럽게 말했다.

  [대사님의 질문에 감사드립니다. 제  사부님께서는  편안하시지
요.]

  방생은 말했다.

  [이 네 명은 모두 나의 사질이네. 이 사람의 법명은 각월(覺月)
이고, 이 사람은 황국백이고, 이 사람은 신국량이고,  이  사람은 
역국재이네. 아마 신, 역, 두 사람은 이미 구면일거네.]

  영호충은 말했다.

  [녜. 영호충은 네 분 선배님께 인사드립니다. 제가 상처를 깊이
입어 행동이 불편하여 예의를 차리지 못하니 여러 선배님께서  용
서해주십시오.]

  역국재는 흥! 하고 코웃음을 치며 말했다.

  [네가 깊은 상처를 입었다고?]

  방생이 말했다.

  [자네는 정말 상처를 입었는가? 국재 자네가 그에게 상처를  입
혔는가?]





  To Be Continued......

  죄송합니다. 요즘 기사 시험 준비로 다시 바빠져서 연재가 늦었
읍니다. 시간나는 대로 연재 올리겠읍니다.


#1096   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 4권 1편...2               09/15 21:00   423 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 4권 1편 2번째 (총 116번째)
  권 제 목 : 마교준동(魔敎蠢動)
  편 제 목 : 물 속에 비친 미녀
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충은 말했다.

  [그것은 일시적인 오해였고 그리 큰일은 아닙니다.  역선배님께
서 소매바람으로 저를 땅바닥에 내동댕이 치셨고 또 저에게  일장
을 가했지요. 다행히 제 목숨이 길어서 죽지는 않았지요.  대사님
께서는 절대로 역선배님을 질책하지 마십시오.]

  그는 입을 열자마자 자기가 몸에 상처를 입은 책임을  역국재에
게 돌렸다. 그는 방생은 덕망이 높은 고수이므로 절대로 이  네명
의 사질이 자기를 괴롭히는 것을 용납하지 않으리라 생각했다.
  그는 이어 말했다.

  [모든 일은 신선배님이 오패강에서 같이 보셨읍니다.  대사님이 
친히 이곳에 왕림하셨으니 후배의 체면이 크게 섰읍니다.  그래서 
절대로 제사부님께서는 이 일을 거론하지 않을 것입니다.  그러니 
마음을 놓으십시오. 저의 몸은 비록 상처를 받아 치료할 수  없지
만 이 일 때문에 오악검파와 소림파의 분규가 일어나지는 않을 것
입니다.]

  역국재는 화가 나서 말했다.

  [넌...... 넌 무슨 말을 그리 함부로 하느냐? 너는  원래  몸에 
상처를 입고 있었는데 그것이 나와 무슨 상관이 있느냐?]

  영호충은 한숨을 쉬고 담담하게 말했다.

  [이 일은 역선배님께서는 말할 수가 없읍니다. 만약 이  소문이 
밖으로 퍼져 나가면 소림파의 명예가 크게 떨어질 것이오.]

  신국량과 황국백과 각월 세 사람은 고개를 끄덕였다. 각자 마음 
속으로 분명히 알고 있었던 것이다. 소림파의 방자돌림  스님들의 
지위는 매우 높아 비록 오악검파와는 달랐지만 서열로 따지면  오
악검파의 각파 장문보다는 한 항렬이 더 높았던 것이다. 그러므로 
신국량 등의 서열과 직위는 영호충보다 높았던 것이다.
  역국재가 영호충에게 손을 쓴 것은 원해 어른이 아이를  상대로 
손찌검을 한 것과 같았다. 하물며 소림파 사형제 두 사람이  같은 
장소에 있지 않았던가? 더욱 영호충은 이미 상처를  입고  있었고 
소림파의 문규는 심히 엄해서 역국재가 만약 화산파의 일개  후배
를 때려 죽였다면, 죽음으로 그 댓가를 받거나 그의 무공을  없애 
그 문하에서 쫓겨나지 않을 수 없었다. 역국재는  생각이  여기에 
미치자 얼굴이 하얗게 됐다.
  방생이 말했다.

  [영호소협, 이쪽으로 오시오. 내 당신의 상처를 좀 보겠소.]

  영호충은 가까이 다가갔다. 방생은 오른손을  내밀어  영호충의 
손목을 꼭잡고 손가락을 영호충의 대연(大淵) 경거(經渠) 두 곳의 
혈도에 대고 맥을 짚었다. 그의 몸에는 한 줄기의 기괴하고  희귀
한 내력이 튕겨져나와 맥을 잡은 손가락을 떨쳐냈다. 방생은 내심 
흠칫했다. 그는 지금 소림사의 일류고수 가운데서도 몇번째  안가
는 고수였는데 이 소년의 내력에 의해 손가락이 튀겨져 나오자 뜻
밖이었다. 그가 영호충의 체내에 도곡육선과 불계화상의 일곱  개
의 진기가 부딪치는 줄 어찌 알겠는가?
  그의 무공은 강했지만 아무런 준비도 없는 상황에서 일곱  명의 
고수가 합친 힘을 당해낼 수 없었던 것이다. 그는 억! 하는  소리
를 지르며 두 눈으로 영호충을 바라보며 천천히 말했다.

  [소협, 당신은 화산파의 사람이 아니오?]

  영호충은 말했다.

  [소생은 정말 화산파의 제자입니다. 제 스승인 악선생님이 거두
어주신 제일 첫번째 문하생이지요.]

  방생은 물었다.

  [그렇다면 나중에 또 누구를 따라다니면서 사파(邪派)의 무공을 
배웠오?]

  역국재가 끼어들었다.

  [사숙님, 이 놈이 사용한 것은 틀림없이  사파의  무공이었읍니
다. 조금도 거짓이 아닙니다. 제가 친히 봤기 때문에  그는  변명 
할 수가 없을 것입니다. 조금 전 그의 뒤에 한 명의 여자가  따라 
가는 것을 보지 않았읍니까? 이상한 행동을 하는 것을 보니  아마 
좋은 사람 같지는 않습니다.]

  영호충은 그가 말로써 그 노파를 들먹이자 화가 나서 말했다.

  [당신은 명문파의 제자인데 어찌 말이 그리 무례하오? 할머님인 
그 노인께선 당신을 보지 않으려고 하신 것입니다.]

  역국재는 말했다.

  [빨리 나타나라고 해라! 우리 사숙의 법안(法眼)은  틀림없으니
까 옳고 그름을 확연히 알 수가 있지.]

  영호충은 말했다.

  [당신과 내가 싸움을 한 것은 당신이 바로 우리 할머니에게  무
례하게 행하였기에 일어난 일이오. 그런데 지금 여기서 함부로 말
씀하시는거요?]

  각월은 말했다.

  [영호소협, 조금 전 내가 보았을 때 당신 뒤에서  따라가던  그 
여자의 발걸음은 민첩하고 경쾌하게 보였소. 나이 많은  사람같지
는 않더이다.]

  영호충은 말했다.

  [저희 할머니는 무림의 사람이오. 자연히 발걸음이 경쾌하고 민
첩하겠지요. 그게 무슨 대수란 말이오?]

  방생은 고개를 저으며 말했다.

  [각월, 우리들은 출가한 사람이다. 어떻게 강제로 다른  사람의 
선배인, 더우기 여자를 만나볼 수 있겠느냐? 영호소협,  이  일은 
의심스러운 일이 너무 많소. 노승이 아무리 생각해도 풀 수가  없
구료. 그대는 틀림없이 몸에 깊은 상처를 입었는데 상처의 내상이 
너무나 기이하오. 절대로 나의 역사질이 그렇게 한  것은  아니외
다. 우리가 여기서 이렇게 만나본 것도 인연이니 하루 빨리  몸이 
완쾌되기를 빌고 나중에 만나기를 바라오. 당신 몸의 내상은 가볍
지 않소. 내게 두 알의 알약이 있으니 복용하도록  하시오.  단지 
나을 수는......]

  말을 하면서 손을 품 속에 집어넣었다. 영호충은 탄복했다.

  (소림의 고승이라, 과연 기풍이 있구나!)

  그리고 고개를 숙여 말했다.

  [대사님을 만나게 되너 실로 기쁘기......]

  말이 끝나지도 않았는게 싹 하는 소리가 들리더니 역국재가  장
검을 뽑아들며 일갈했다.

  [여기 있읍니다.]

  그리고 사람과 검이 함께 노파가 숨어 있는 나무 숲 사이로  들
어갔다.
  방생이 외쳤다.

  [역사질, 무례한 행동을 그만두게!]

  곧이어 퍽! 하는 소리가 나며 역국재가 관목숲에서 나왔다.  몸
이 수장 밖으로 튕겨지더니 툭! 하고 땅바닥에 굴러떨어졌다.  얼
굴은 하늘을 향하고 손과 발을 몇번 움직이더니 다시는  움직이지 
않았다.
  방생 등은 모두 감짝 놀랐다. 보니 그의 이마에는 한 줄기 상처
자국이 있고 새빨간 피가 흘렀으며 손에는 자기의 장검을 쥐고 있
었는데 숨은 벌써 끊어진 것 같았다.
  신국량, 황국배, 각월, 세 사람은 일제히 일갈하며 각자 병기를 
쥐고 관목 숲을 향해 몸을 날렸다. 방생은 두 손을  벌려  승복의 
넓은 소매자락을 펴쳐 한 줄기의 부드러운 경풍으로 세 사람을 일
제히 막았다.
  그리고 관목숲속을 향해 낭랑히 말했다.

  [흑목애(黑木崖)의 형께서 이곳에 계신지요?]

  그러나 수백 그루의 관목에서는 인기척이 없었고 한 마디도  들
려오지 않았다.
  방생은 또 물었다.

  [소림파와 흑목애는 평소 아무런 관계가 없는데 형께선  어째서 
우리파의 역사제에게 이렇게 독수를 썼소?]

  관목 숲에선 아무 대답도 들려오지 않았다.
  영호충은 감짝 놀랬다.

  (흑목애? 흑목애는  마교총타(魔敎總舵)의  소재지인데  그렇다
면...... 설마 이 할머니가 마교의 선배란 말인가?)

  방생대사는 또 말했다.

  [노승이 옛날 동방교주와도 한번 인연을 맺은  적도  있읍니다. 
형은 사람을 죽였으니 쌍방의 옳고 그름은 오늘로써 끊어진  것입
니다. 형께선 어찌 모습을 나타내지 않으시오?]

  영호충은 또 놀랬다.

  (동방교주? 그가 말하는 사람이 마교교주인 동방불패(東方不敗)
란  말인가?  이  사람은  당세의  제일고수라고  하는데  그렇다
면...... 그렇다면 이 할머니는 마교의 사람이란 말인가?)

  그 노파는 관목에 몸을 숨긴 채 아무런 대꾸도 하지 않았다.
  방생이 말했다.

  [형께서 모습을 끝내 나타내시려고 하지 않는다면 노승의  무례
함을 용서하시오.]

  그록 두 손을 뒤로 뻗었다. 두 손 끝에서 경미한 내력이 뻗어나
와 앞을 향해 쏟아졌다. 우두둑! 싹싹싹! 하는 소리가 나며  수십 
그루의 관목이 절단되고 나뭇잎이 휘날렸다. 바로 이때 휙!  하는 
가벼운 소리가 나며 한 사람의 그림자가 관목숲에서  뛰어나왔다. 
영호충은 비록 마음속 가득히 노파의 모습을 보고 싶었지만  그러
나 약속을 했기 때문에 급히 몸을 돌렸다. 등 뒤에선 신국량과 각
월이 일제히 부르짖는 소리가 들려오고 병기가  부딪치는  소리가 
폭풍우가 휘몰아치는 것 같고 빗물이 창문을 치듯 요란스레  들려
왔다. 틀림없이 그 할머니와 방생 등이 싸움을 시작한것이다.  이
때는 바로 사시(四時)정도라 햇빛이 찬연히 대지에 내리 떨어지고 
있었다.
  영호충은 신용을 지키기 위해 마음속으론 호기심이 일었으나 절
대 고개를 돌려 네 사람이 싸우는 것을 감히 보지  못하고,  단지 
땅에 어른거리는 그림자를 보고 방생 등이 노파를 가운데 두고 싸
우고 있음을 알 수 있었다.
  방생의 손에는 무기가 들려져 있지 않았으며  각월이  사용하는 
무기는 방편산이고 황국백은 칼을 사용하고 있었으며 신국량은 검
을 사용하고 있었다. 그 노파가 사용하고 있는 것은 한 쌍의 짧은 
병기였으며 언뜻보면 비수같기도 하고 아미자(蛾眉刺) 같기도  했
다. 그 병기는 극히 짧고 얇았으며 투명한 것 같았고 그림자로 추
측해 보아서는 어떤 병기를 갖고 있는지 알 수가 없었다.
  방생과 노파는 아무 말도 없었으나 신국량 등 세 사람은 일제히 
소리를 지르며 달려들었다. 그 기세는 심히 위맹했다.
  영호충은 외쳤다.

  [모두 말로 하시오! 당신들은 남자인데 한 명의 노파를  에워싸
고 공격한다는 것이 말이나 되오?......]

  황국백은 냉랭히 웃었다.

  [나이 먹은 할머니라고? 허허허! 네놈은 눈을 뜨고도  헛소리를 
하고 있구나! 그녀는......]

  말이 끝나기 전에 방생의 외침소리가 들려왔다.

  [황...... 조심하거라!]

  황국백은 악! 하는 소리를 질렀다.
  깊은 상처를 받은 듯했다.
  영호충은 깜짝 놀랐다.

  (이 할머니는 정말 무서운 무공을 지니고 있구나! 조금 전 방생
대사가 옷소매 바람으로 나무가지를 잘라내는 것을 보니 그의  내
력은 굉장히 강함을 알 수 있었다. 그러나 그 할머니는  혼자몸으
로  네 명을 대적하고 있으면서도 선수를 빼앗고 있다.)

  이어서 각월도 큰 소리로 비명을 질렀다. 방편산이 손에서 벗어
나 멀리 날아갔다. 영호충의 머리 위를 지나 수 장  밖에  떨어졌
다.
  땅바닥에 어른거리는 검은 그림자는 이때는 두  사람이  적어져 
황국백과 각월 두 사람은 없어지고 오로지 방생과 신국량 두 사람
이 그 노파와 대결하고 있었다.
  방생이 말했다.

  [나무아미타불! 나무아미타불! 당신의 손은  정말  악독하구료! 
연속 나의 사질 세 사람을 죽였으니 이 노납은 더 이상 보고만 있
을 수 없소. 별 수 없이 온 힘을 들여 당신과 겨루어볼까하오.]

  그리고 팍팍팍! 하고 급히 움직이는 소리가 들려왔다. 방생대사
가 이미 병기를 사용하는 것 같았다. 그러나 그 병기 부딪치는 소
리를 들으니 그가 가지고 있는 것은 나뭇가지나 몽둥이 같았다.
  영호충은 드 뒤에서 불어오는 경풍이 갈수록 예리하고 사나워짐
을 느꼈다.
  방생대사가 병기를 사용하자 과연 일반 사람과는 달랐다.  전세
는 즉시 뒤바뀌었다.
  영호충은 은은하게 노파의 숨소리를 들을 수 있었다. 힘이 조금 
달리는 것 같았다.
  방생대사는 말했다.

  [병기를 버리시오! 나 또한 당신을 괴롭히고 싶지 않소. 당신은 
나를 따라 소림사로 가서 방장사형에게 모든 사실을 말하고  방장
사형의 지시에 따르도록 합시다.]

  그 노파는 아무 대답도 하지 않고 신국량을 향해 몇 초식을가
했다.
  신국량은 막을 수 없자 방생대사가 공격을 막았다. 신국량은 정
신을 가다듬은 다음 또 공격하기 시작했다.
  이렇듯 몇차례 겨루자 병기 부딪치는 소리는 점점  완만해졌다. 
그러나 경풍은 갈수록 대단해졌다.
  방생대사가 말했다.

  [당신은 나미 적수가 되지 못하오. 내가 권할 때  빨리  병기를 
버리고 소림사로 갑시다. 그렇지 않으면 더 이상 지탱할 수  없을 
것이며 깊은 외상을 받고 말 것이오.]

  그 노파는 흥! 하는 소리를 냈다. 갑자기 악! 하는  비명소리가 
들려오더니 영호충 뒷덜미에 뜨끈뜨끈한 물방울이 튕겨졌다. 손을 
내밀어 목을 만지니 손바닥에는 핏물이 묻어 있었다.
  방생대사는 또 말했다.

  [나무아미타불! 나무아미타불! 당신은 이미 상처를 입었으니 더
욱 지탱할 수 없을 것이오. 난 지금까지 계속 봐주고 있었으니 그 
점을 똑똑히 알고 계시오.]

  신국량은 노해 말했다.

  [이 여자는 사악한 요녀요! 사숙께선 손을 써 이 요녀를 베어버
리시지요! 그래서 이 세 명의 사제의 복수를 해주십시오!  사악한 
무리와 상대하는데 어찌 자비로움이 있을 수 있겠읍니까?]

  그녀는 호흡은 거칠었고 발걸음은  허우적거렸으며  금방이라도 
쓰러질 것 같았다.
  영호충은 생각했다.

  (할머니가 나와 동행한 것은 애당초 나보고 그녀를  보호해달라
고 하던 것인데 그녀의 몸에 큰 재난이 닥쳤는데 내 어찌  모른체 
할 수 있겠느냐? 비록 방생대사는 덕이 높은 고수이고 그 신씨 성
을 가진 자도 성격이 온화한 사내지만 할머니를 그들의  손에  놔 
둘 수는 없다.)

  싹 하는 소리를 내며 장검을 뽑아들고 낭랑히 외쳤다.

  [방생대사님, 신선배님, 손을 멈추시오! 그렇지 않으면 이 후배
가 실례를 하겠소.]

  신국량은 일갈했다.

  [사악한 무리이니 같이 죽여 없애버립시다!]

  그리고 일검을 영호충을 향해 뻗었다. 영호충은 할머니를  볼까 
염려되어 몸을 돌릴 수가 없자 옆으로 피했다.
  그 노파는 외쳤다.

  [조심하거라!]

  영호충은 살짝 피했으나 신국량의 일검도 그를  따라  비스듬히 
찔러왔다. 갑자기 신국량의 신음소리가 들리더니 몸이 공중에  날
려 영호충의 왼쪽 어깨위로 비스듬히 날으더니 땅바닥에 내뒹굴엇
다. 손과 발이 경련을 일으키더니 즉시 절명하고 말았다.  어느샌
가 그 노파에게 당했던 것이다.
  바로 이때 펑! 하는 소리가 들렸다. 그 노파는 방생대사의 일장
에 맞아 관목숲으로 나뒹굴었다.
  영호충은 깜짝 놀라 외쳤다.

  [할머니! 할머니! 왜 그러시오?]

  그 노파는 관목 숲 속에 쓰러져 낮은 신음소리를 내고  있었다. 
영호충은 그녀가 죽지 않았음을 보고 마음을 놓았다. 그리고 몸을 
돌려서 일검으로 방생을 향해 찔러갔다. 이 일검은 방향과 위치가 
교묘하여 방생은 뒤로 물러서지 않을 수 없었다.
  영호충은 일검을 다시 찔렀다. 방생은 병기를 들어 막았다.  영
호충은 급히 장검을 거두었다. 이미 방생대사와,  얼굴과  얼굴을 
마주쳐 그가 가지고 있는 병기는 알고보니 삼척 정도되는  길이의 
나무 방망이였던 것이다.
  그는 깜짝 놀랐다.

  (정말 생각치 못했다. 그의 병기가 이렇게  짧은  나무방망이라
니! 이 소림 고승의 내력은 극히 강하다. 내가 만약 검술로  그를 
제압하지 못한다면 할머니를 구할 방법이 없을 것이다.)

  그는 즉시 위로 일검을 찌르고 아랫쪽을 일검을 찌르고  순식간
에 위 아래로 찔렀다. 이 모두가 풍청양에게 전수받은 검초였다.
  방생대사는 갑자기 얼굴색이 크게 변하더니 말했다.

  [넌...... 넌......]

  영호충은 감히 동작을 멈출 수 없었다. 자기는  약간의  내공도 
남아 있지 않으니 조금의 빈틈이라도 보여  상대방이  쳐들어오면 
자기는 틀림없이 절명할 것이고 그 노파도 그에게 잡혀간  소림사
에서 죽을 것이다. 그는 독고구검의 여러가지 오묘한 초식을 있는 
힘을 다하여 하나씩 펼쳐냈다.
  이 독고구검은 정묘하기 이를데 없었다. 영호충은 이미  내공이 
소실되고 검법 중의 정묘한 점을 아직 확연히 깨닫지는  못했으나 
그의 검법은 이미 방생대사를 끊임없이 물러서게 만들었다.  영호
충은 가슴에서 뜨거운 피가 끓어오름을 느끼자 손과 팔의 힘이 없
어져 손을 움직일 수 없고 사용하는 초식도 시간이 지날수록 약해
졌다.
  방생은 메몰차게 말했다.

  [검을 치워라!]

  그리고 왼손으로 장력을 뻗어 영호충의 가슴을 향해 뻗어왔다.
  영호충은 이때 정신이 없엇고 힘없이 일검을  내리쳤으나  검은 
중도에서 아래로 내려왔다. 힘이 없이 일검을 방생대사에게  뻗으
니 방생대사의 왼손 장력이 뻗어와 그의 가슴을 쳤다. 그는  자직 
경력을 거두지 않고 물었다.

[너의 이 독고구검......]

  바로 이때 영호충의 뾰족한 장검끝이 그의 가슴을 찔렀다.
  영호충은 이 소림고승을 내심 존경했으므로 검끝이 상대방의 피
부에 닿으려고 할 때 손을 빼 검을 거두었다. 그는 뒤로 검을  뺄
때 힘을 너무 써 몸이 튕겨져 나갔으며 땅바닥에 나뒹굴며 입에서 
선혈을 뿜어냈다.
  방생대사는 가슴에 상처난 곳을 누르더니 웃음을  지으며  말했
다.

  [좋은 검법이오! 소협께서 만약 검을 거두지 않았다면 이  노승
의 생명은 벌써 없어졌을 것이오.]

  그는 결코 자기가 장력을 쓰지 않았음을 말하지 않고  이  말을 
한 다음 계속해 기침을 해댔다.
  영호충은 급히 검을 빼내었지만 장검은 그를 약간 찔렀던  것이
다.
  영호충은 말했다.

  [죄송...... 죄송합니다 선배님.]

  방생대사가 말했다.

  [화산의 풍청양 선배의 검법이 세상에 전해지리라고는 생각지도 
못했소. 노승이 지난번 풍선배의 은혜를 받은 적이 있는데 오늘에 
노승...... 노승은 내 스스로 결정할 수 없겠군.]

  그리고 천천히 손을 내밀어 도포에서 종이조각을 꺼내더니 펼쳤
다. 안에는 두 개의 살구만한 트기의 약이 들어 있었다.

  [이것은 소림사에서 상처를 치료할 때 쓰는 영약이오. 한 알 잡
수어 보시오.]

  그리고 잠시 머뭇거리더니 또 말했다.

  [또 한 알은 저 여자에게 드리시오.]

  영호충은 말했다.

  [저의 상처는 치료할 수가 없읍니다. 먹어서 무슨 소용이  있겠
습니까? 다른 한 알은 대사님이 드시지요.]

  방생대사는 고개를 흔들며 말했다.

  [필요없소.]

  그리고 두 개의 알약을 영호충의 몸 앞에 내려놓더니 각월,  신
국량 등 네 구의 시체를 내려다보았다. 표정은  처량해지고  손을 
합하고 가볍게 경문을 외더니 점점 얼굴 표정이 밝아져 왔다.  나
중에는 얼굴이 마치 한 줄기의 섬광과 휩싸여 오로지 대자대비 네 
글자로만이 그 광경을 형용할 수 있을 것같이 되었다.





  To Be Continued......


#1135   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 4권 1편...3               09/21 21:13   406 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 4권 1편 3번째 (총 117번째)
  권 제 목 : 마교준동(魔敎蠢動)
  편 제 목 : 물 속에 비친 미녀
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충은 머리가 어지럽고 빙빙돌아 더 이상 재탱할 수  없음을 
알고 비로소 두 개의 알약을 집어들어 그 중 한 알을 먹었다.
  방생대사는 경문을 다 읽고 영호충을 향해 말했다.

  [소협은 풍선배님의 독고구검의 후계자요. 절대로 요사한  일파
는 아닐게요. 당신의 의협의 마음을 가졌으니 이치로 따비면 횡사
하지 않을 것이오. 단지 당신의 몸의 내상은 매우 괴이하오. 절대
로 약이나 침 따위로 치료할 수 없고 상당히 내공을 쌓아야만  생
명을 보존할 수가 있오. 노승의 견해로는 당신은 나를 따라  소림
사에 갑시다. 노승이 장문사형에게 소림사의 최고내공심법을 전해
주도록 간청한다면 당신의 내상은 치료할 수 있을 것이오.]

  그는 몇번 기침하더니 또 말했다.

  [이 내공을 쌓는데는 인연을 상당히 중히 여기죠. 소승은  이런 
것과는 인연이 없소. 소림파 장문사형은 마음이 한 없이 넓은  사
람이니어저면 소협과는 인연이 닿을 것이고 이 심법을 전수할  수 
있을 것이오.]

  영호충은 말했다.

  [대사님의 호의에 감사드립니다. 제가 저 할머니를 편안하고 위
험이 없는 곳까지 호송한 다음 만약 그때까지 죽지 않는다면 제가 
소림사에 가서 대사님과 장문방장에게 인사를 올릴 것입니다.]

  방생은 기이한 표정을 지었다.

  [자넨...... 자네는 그녀를 할머니라고 부르나 소협 자네는  명
문정파의 제자인데 절대로 사악한 무리들과 한 패가 될  수는  없
네. 소승이 좋은 말로 권하니 소협은 깊이 생각해주기 바라네.]

  영호충은 말했다.

  [남아대장부가 한 말인 이상 어찌 식언하겠읍니까?]

  방생대사는 탄식하고 말했다.

  [좋소. 소승은 소림사에서 소협이 오기를 기다리고 있겠소.]

  그리곤 땅바닥에 쓰러진 시체를 한 번 훑어보고 말했다.

  [인생이란 원래 빈껍데기지. 묻어도 그만이고 묻지 않아도 그만
이다. 이 백팔번뇌의 세계를 떠났으니 그것으로 족할게야.]

  그리고 몸을 돌려 천천히 큰걸음으로 멀어져 갔다.
  영호충은 땅바닥에 앉아 숨을 헐떡였다. 전신이 아파오고  움직
일 수도 없었다.

  [할머니 몸은...... 몸은 괜찮으시죠?]

  몸 뒤에서 싹싹하는 소리가 들리며 노파가 관목 숲 속에서 나오
며 말했다.

  [죽지 않을거야. 자네는 그 노화상과 함께 가도록  하게.  그의 
말로는 너의 내상을 치료할 수 있다고 하는데 소림파의  내공심법
은 당세의 무적이란다. 너는 왜 가지 않느냐?]

  영호충은 말했다.

  [저는 할머니를 보호한다고 한 이상 끝까지 보호해야  하겠읍니
다.]

  그 노파는 말했다.

  [네 몸에 상처가 있는데 무슨 소용이냐?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [당신도 상처를 입었읍니다. 가는데까지 가보지요.]

  그 노파는 말했다.

  [나는 요사한 일파이고 너는 명문일파이니 너의 명문일파의  명
예가 더럽혀질 뿐이야.]

  영호충은 말했다.

  [나는 애당초 아무런 명예도 없었어요. 다른 사람이 뭐라고  하
든 그것이 무슨 상관이겠읍니까? 할머니, 당신은 제게 너무 잘 해
주셨읍니다. 이 영호충은 그것을 잊지 않을 것입니다. 당신은  몸
에 중상을 입으셨읍니다. 만약 제가 당신을 두고  간다면  사람이 
아닙니다.]

  그 노파는 말했다.

  [만약 내가 지금 몸에 상처를 입지 않고 있다면 자네는 나를 두
고 가겠는가? 그런가?]

  영호충은 흠칫했으나 웃으며 말했다.

  [할머니께서 만약 비천하다고 싫어하시지 않으시고  제가  동행 
해주길 원하신다면 이 영호충은 당신 곁에서 말벗이나 해주고  싶
습니다. 단지 제가 염려스러운 것은 제가 본래 미천하고 아무렇게
나 행동하기 때문에 며칠 지나지도 않아 나와 말하기도  싫어하실
까봐 그것이 염려되는군요.]

  그 노파는 '음' 하는 소리를 냈다. 영호충은 손을 돌려  방생대
사가 준 약을 건네주었다.

  [그 소림고수는 정말 대단합니다. 할머니, 당신이 그의 문하 네 
사람을 죽였는데도 오히려 상처를 이료할 수 있는 영약을  당신께 
주었읍니다. 그는 추호도 자기가 복용하려고 하지 않았읍니다. 그
는 조금 전 당신과 싸울 때 전신의 무공을 다 쓰지 않았던 것  같
습니다.]

  그 노파는 화가 난 말투로 말했다.

  [쳇! 그가 전신의 무공을 쓰지 않았다면 어찌 내가 상처를 입었
겠는가? 이 사람들처럼 명문정파라고 자처하고 거짓으로 좋은  사
람인 양 가장하고 사람들을 나는 눈에 두고 있지도 않아.]

  영호충은 말했다.

  [할머니, 이 약을 잡수십시오. 제가 먹어봤는데 정말 가슴이 확 
뚫리는 것 같습니다.]

  그 노파는 대답을 하고서는 약을 받아가지 않았다.
  영호충은 말했다.

  [헐머니......]

  그 노파는 말했다.

  [지금 눈 앞에는 오로지 자네와 나 둘 뿐인데 어째서 할머니 할
머니하고 계속 부르는 것인가? 그 말을 적게 부를 수는 없는가?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [녜, 적게 부르지요. 안 될 이유가 있나요? 당신은  어째서  이 
약을 잡수시지 않습니까?]

  그 노파는 말했다.

  [자네는 소림파의 상처를 치료하는 약이 좋다고 하면서도  어째
서 내가 자네에게 준 약은 좋다고 하지 않는가? 어째서  노화상이 
준 알약을 다 먹지 않았는가?]

  영호충은 말했다.

  [아이쿠! 언제 제가 당신이 준 약이 안 좋다고 했읍니까?  그것
은 정말 생사람잡는 소리입니다. 소림파의 약도 좋으므로  당신께 
먹으라고 권하는 것이 아니겠읍니까? 그래야만 정신을 차리고  힘
을 써 빨리 갈 수 있지 않겠읍니까?]

  그 노파는 말했다.

  [자네는 나와 함께 가는 것이 싫은 모양이지, 그렇지? 그렇다면 
혼자 가게나. 내가 언제 자네를 붙잡던가?]

  영호충은 생각했다.

  (어재서 지금 할머니는 고약하게 성질을 부리고 있을까?  맞다, 
그녀는 상처가 깊기 때문에 성격이 삐뚫어졌으니 그녀를 탓할  수
도 없는 노릇이야.)

  그는 웃으며 말했다.

  [나는 지금 반 걸음도 움직일 수 없읍니다. 설사  길을  떠나고 
싶어도 갈 수가 없군요. 하물며......  하물며......  하하하....
..]

  그 노파는 화가 나서 말했다.

  [하물며 어쨌다는 건가? 그리고 또 뭔가 하하하란 말이지?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [하하하는 바로 하하하 이지요. 나는 갈 수 있다해도 가고 싶지 
않소이다. 당신이 나와 함게 가지 않는 이상 말입니다.]

  그는 본래 그 노파에게 말할 때 예의 바르고 공경했으나 그녀가 
마구 화를 내고 성질을 부리자 예를 따지지 않고 그 또한  방자해
지기 시작했다. 그런데 그 노파는 오히려 화를 내지 않았다. 갑자
기 말을 끊고 무슨 생각을 하고 있는 모양이었다.
  영호충은 말했다.

  [할머니......]

  그 노파는 말했다.

  [또 할머니군! 자네는 평생 할머니를 가져보지 못했는가?  그런
가? 평생 헐머니라고 불러보지 못한 사람 같구만!]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [그럼 지금부터 나는 할머니라고 부르지 않겠읍니다.  그렇다면 
나는 당신을 뭐라고 불러야 됩니까?]

  그 노파는 아무말도 하지 않고 함참이 지난 후 말했다.

  [여기는 두 사람뿐인데 사람을 부를 필요가 있는가? 자네가  입
을 열면 자연히 상대는 나일텐데 이 자리에 나말고 또 누가  있는
가?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [가끔 나는 혼자 중얼거리길 좋아하지요. 절대로 오해하지 마십
시오.]

  그 노파는 흥! 하고 콧소리를 내더니 말했다.

  [말이 그렇게 점잖지 못하니 자네의 소사매가 자네를  받아주지 
않는 것이야.]

  이 한 마디가 영호충의 가슴 깊이 맺혀져 있던  상처를  일깨워 
주었다. 그는 마음 속에서 무엇인가 치밀어 오르는 걸 느끼고  생
각에 잠겼다.

  (소사매가 나를 좋아하지 않고 임사제를 좋아하는 것은  어쩌면 
정말로 내 말투와 행동이 점잖치 못하기 때문인지  모르는  것야. 
그러니 그녀가 나에게 평생 몸을 기탁하려고 하지  않는거야.  맞
다. 임사제는 사람이 점잖고 정말 정인군자지. 내 사부와  그토록 
닮았을 수가 없어. 소사매뿐만 아니라 내가 여자일지라도 그를 좋
아했을 것이고 절대로 행동이 무질서한 망나니 영호충을 좋아하지
는 않을거야. 음! 영호충아! 영호충아! 너는 술을 먹고 날뛰고 문
규도 지키지 않았으니...... 정말 너를 구해줄 약이 없구나! 나는 
그 음탕한 전백광과 교분을 맺고 형양 기원에서 잠을 잤으니 소사
매는 정말 기뻐하지 않을거야.)

  그 노파는 그가 말이 없는 것을 보자 물었다.

  [어째서 그러는가? 나의 말이 자네의 신경을 건드렸는가?  화가 
났는가? 그런가?]

  영호충은 말했다.

  [화내지 않았읍니다. 당신 말이 맞아요. 나의 말은 점잖치도 못
하고 행동도 점잖치 못하니 소사매와 사부님, 사모님도 나를 좋아
하지 않는 것입니다.]

  그 노파는 말했다.

  [그렇게 걱정할 필요는 없네. 자네의 사부와 사모님, 그리고 소
사매가 자네를 좋아하지 않는다고 해서 설마 이 세상에서  자네를 
좋아할 사람이 한 사람도 없단 말인가?]

  이 말은 심히 부드러웠고 위안의 뜻이 충분히 담겨져 있었다.
  영호충은 크게 감격하고 가슴에서 끓는 피가 솟아오르고 목  안
이 마치 무엇엔가 꽉 막힌 듯했다.

  [할머니, 당신이 내게 이렇게 잘 해주시는데 세상 사람이  나를 
좋아하지 않는다해도 그건...... 그건 제게는 아무렇지도  않습니
다.]

  그 노파는 말했다.

  [너의 달콤한 입이 사람을 기쁘게 하는구나!  오독교의  남봉황 
같은 인물조차도 자네를 칭찬하더라니 그만한 이유가 있었군!  좋
다. 자네도 몸을 움직일 수 없고 나도 걸을 수 없으니 오늘은  별 
수 없이 산 저쪽 절벽 아래서 하루를 쉬도록 하세.  그런데  오늘 
저녁 죽을지 안 죽을지 모르겠군.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [오늘은 죽지 않습니다. 내일은 죽을지 안 죽을지 모르고  내일 
죽지 않는다면 모레 죽을지 안 죽을지 모르지요.]

  그 노파는 말했다.

  [헛소리는 그만 하게나. 자네는 천천히 기어가 보도록  하게나. 
나도 뒤를 따를 것이네.]

  영호충은 말했다.

  [당신이 그 노화상이 준 약을 먹지 않는다면 나는 일보도  옮기
지 않겠읍니다.]

  그 노파는 말했다.

  [또 헛소리를 하는군! 내가 약을 먹지 않는다고 왜 자네가 일보
도 기어갈 수 없다는 것인가?]

  영호충은 말했다.

  [조금도 나의 말이 헛소리가 아닙니다. 당신이 약을 먹지  않으
면당신 상처는 쉽게 낫지 않을 것이고 그러면 정신이 없어  금을 
못탈 것이니 내 마음속이 급해지면 뒤집혀지는데 무엇이 내  마음
을 진정시킬 수 있어 기어가게 만들 수 있겠어요? 기어갈 수 없는 
것은 물론이고 이곳에 누울 힘조차 없소이다.]

  그 노파는 웃음소리를 내며 말했다.

  [이곳에 드러눕는 것도 심히 피곤한가?]

  영호충은 말했다.

  [그건 당연하지요. 이곳은 가파른 언덕인데 내가 만약 힘을  쓰
지 않는다면 금방 미끄러져 산 아래에 있는 물  속에  떨어질텐데
요? 그러면 물 속에 빠져 죽게 될것이오.]

  그 노파는 감탐하며 말했다.

  [자넨 중상을 입어 언제 죽을지 모르면서도 이런  농담을  하고 
있군! 이렇듯 자기 몸을 돌보지 않는 사람은 세상에서 보기  힘들 
거야.]

  영호충은 약을 뒤로 가볍게 던졌다.

  [빨리 이것을 잡수시오.]

  그 노파는 말했다.

  [흥! 명문정파라고 자처하는 놈은 하나도 좋은 놈이 없어. 내가 
소림파의 약을 먹는다면 내 입을 더럽히는 꼴이야.]

  영호충이 아이쿠 하는 큰 소리를 내며 몸이 왼쪽으로  기울어지
더니 가파른 언덕을 따라 산 아래 물 속으로 굴러내려갔다.
  그 노파는 깜짝 놀라 외쳤다.

  [조심해라!]

  영호충은 계속해 아래로 데굴데굴 굴렀다. 이 언덕은 그리 가파
르지는 않았지만 상당히 길었다. 영호충은 한참을 굴러서야  비로
소 물가에 이르러 손과 발에 힘을 주니 그때서야 멈추었다.
  그 노파는 외쳤다.

  [이보게! 이봐! 어찌 되었나?]

  영호충의 얼굴과 손은 땅바닥에 있던 돌에 긁혀 피투성이가  되
어 있었다. 그는 아픔을 참지 못하고 계속 신음소리를 냈다.
  그 노파는 외쳤다.

  [그만 하거라! 내가 노화상의 썩어빠지고 냄새나는 약을 먹으면 
그만이지. 자넨...... 자네는 올라오게나.]

  영호충은 말했다.

  [먹는다고 했으니 정말 먹어야 합니다.]

  그때 두 사람의 거리는 상당히 멀었고 영호충은 기운이  부족해 
말소리가 잘 들리지 않았다.
  그 노파는 가물가물하게 그의 소리를 들었을 뿐 그가 무슨 말을 
하고 있는지 들리지 않았다.
  그녀는 물었다.

  [금방 뭐라고 말했느가?]

  영호충은 말했다.

  [난...... 난......]

  그리고 계속해서 숨을 헐떡이고 있었다.
  그 노파는 말했다.

  [빨리 올라와라. 내가 이 약을먹겠다고 약속하지.]

  영호충은 휘청거리며 몸을 일으켜 가파른 언덕을  기어오르려고 
했다. 그러나 아래로 굴러가는 것은 쉬웠지만 다시  기어오르자니 
하늘을 오르는 것보다 어려웠다. 그는 두 걸음  옮겼으나  다리에 
힘이 빠져 흔들거리다가 풍덩하고 정말 물 속으로 자빠지고  말았
다.
  그 노파는 높은 곳에서 그가 물 속에 빠졌음을 보고 마음이  급
해서 몸을 언덕으로 굴려 영호충 몸 옆에 굴러와  왼손으로  그의 
왼팔을 거머쥐었다. 그녀는 급히 숨을 몇번 쉬고 오른손을 내밀어 
그의 등을 잡아 영호충의 물에 젖은 몸을 꺼냈다.
  영호충은 이미 몇모금의 물을 마셨으며 눈 앞에는 별이  왔다갔
다했다.
  그가 정신을 가다듬고 보니 깨끗하고 맑은 물 속에는  두  개의 
그림자가 거꾸로 비치고 있었다. 한 명의 묘령의  아가씨가  마침 
자기의 뒷덜미를 잡고 있었다.
  그가 멍청해 있는 사이 등뒤의 아가씨가 왁 하는 소리를 내더니 
붉은 피를 한 입 토해 그의 목덜미에 뱉었다. 그리고 동시에 영호
충의 등 뒤로 쓰러지고 말았다.
  영호충은 그 아가씨의 부드러운 몸이 등에 와 닿고  또  기다란 
머리카락이 자기의 얼굴을 휘감자 자기도 모르게 마음속이 산란해
져 왔다.
  다시 물 속에 비추인 그림자를 보니 그 아가씨의 얼굴은 계란형
이었고 두 눈을 감고 있었는데 눈썹이 길었으며 비록  달에  비친 
그림자라 확실히 볼 수는 없었지만 아름다운 용모가 절세미인임을 
나타내주고 있었고 나이는 열 일곱 여덟밖에 안 되어 보였다.
  그는 이상하기 짝이 없었다.

  (이 아가씨는 누굴까? 어째서 갑자기 이런 아가씨가 와서  나를 
구해주었을까?)

  물 속에 비친 그림자, 등 뒤에서 따뜻하게 전해오는 느낌. 그에
게 말을 건넨 아가씨가 기절을 하자 영호충은 몸을  돌려  그녀를 
부축하려고 했다. 그러나 온몸은 힘이 빠지고 흐느적거려  손가락
하나 움직일 수 없었다.
  그는 마치 꿈 속에 들어간 것같았다.
  맑은 개울 속에 아름다운 모습을 한 여자의 모습이 비치니 마치 
자기가 선녀의 세계에 온 것 같기도 했다. 그의 마음속엔 이런 생
각이 떠올랐다.

  (내가 정말 죽었는가 나는 이미 승천했다는 말이냐?)





  1편 끝......

  To Be Continued......

  정말 죄송합니다. 이번 주말에 기사 시험을 치뤄서 잠시 연재를 
중단하고 있었읍니다. 아 잠시가 아니라 장기간이요. 앞으로는 되
도록 이렇게 오랜 기간을 중단 하는 일 없이 연재 하도록 노력 하
겠읍니다. 앞으로도 많은 조회 부탁 드립니다.


#1186   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 4권 2편...1               09/30 23:12   480 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 4권 2편 1번째 (총 118번째)
  권 제 목 : 마교준동(魔敎蠢動)
  편 제 목 : 방증대사
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  등 뒤에서 소녀의 고운 목소리가 들려왔다.

  [당신은 정말 나에게 겁을 주려고 하는 것입니까? 정말로...... 
정말로 살고 싶지 않아서입니까?]

  영호충은 그녀의 목소리를 듣고 깜짝 놀랐다. 이 목소리는 할머
니의 목소리와 똑같았다. 그는 너무 놀라 몸을 부들부들 떨었다.

  [당신은...... 당신은...... 당신은......]

  그 소녀는 말했다.

  [왜 그러세요? 당신은 내가 그 노화상의 냄새나는 약을 먹지 않
는다고 화를 내고 있는 건가요?]

  영호충은 말했다.

  [할머니 알고보니 당신은  한  분의......  한  분의  아름다운 
소...... 소저였군요.]

  그 소저는 깜짝 놀라며 말했다.

  [당신은 어떻게 알았죠? 당신은...... 당신은 약속을 지키지 못
하는 사내이군요? 당신은 훔쳐 보았나요?]

  그리고 고개를 숙이자 물 속에 자기의 그림자가 또렷하게  비춰
지는 것을 보고 영호충의 허리를 꼭 껴안고 부끄러운  듯  고개를 
등뒤에 묻었다가 급히 일어나려고 했다. 무릎을 세우려고 해도 힘
이 없어 다시 쓰러지려고 했다. 영호충은 얼른 그녀를 안았다. 그
녀는 몇번이고 일어나려고 발버둥쳤으나 기진맥진하여 움직을  수
가 없었다.
  영호충은 가슴이 설레이는 것을 느꼈다.

  [당신은 어째서 노파인 것처럼 행세하며 나를 속였읍니까? 선배
인 것처럼 가장하고 정말로...... 정말로 나를 속였구료.]

  그 소저는 말했다.

  [내가 언제 당신에게 피해를 주었고, 당신을 속였단 말이예요?]

  영호충의 눈과 그녀의 뺨과의 거리는 일척도 되지 않았다. 그녀
의 피부는 너무 희어서 투명하게 보였고 은은하게 홍조를  띄우고 
있었다.

  [오는 도중 나는 당신을 보고 계속 할머니라고 불렀는데 흥! 정
말로 창피한 줄도 모르는군! 당신은 내 동생이라고 하기에도 어린 
나이인데 어쩌자고 할머니라 생각하고 할머니가 되었소? 할머니가 
되려면 팔십 년은 있어야 될 것이오.]

  그녀는 킥 하고 웃으며 말했다.

  [내가 언제 할머니라고 말한 적이 있나요? 줄곧 당신이  그렇게 
불러오지 않았나요? 당신이 계속해서 할머니 할머니라고 불렀기에 
조금 전 나는 할머니라고 부른다고 화를 내지 않았나요? 당신보고 
부르지 말라고 했는데 당신이 끝까지 불렀죠? 그렇죠?]

  영호충은 그녀의 말이 거짓이 아님을 알고 있으면서도 오랫동안 
속아왔다고 생각하니 화가 풀리지 않았다.

  [당신이 당신 몸의 어디이고 보지 못하게 한 것은 일부러  나를 
속인게 아니겠소? 내가 당신 얼굴만 봤대도 할머니라고  부르지는 
않았을거요. 당신은 낙양에 있을 때 나를 속였소. 그 녹죽옹과 짜
고 그 사람이 당신보고 고모라 부르게 했으니 그처럼 늙은 사람도 
당신을 할머니라고 부르는데 내 어찌 할머니라고 부르지 않을  수 
있었겠소?]

  그 소저는 웃으며 말했다.

  [녹죽옹의 사부는 우리 아버지보고 사숙이라고 부르지요.  그렇
다면 녹죽옹은 나보고 뭐라고 불러야 하나요?]

  영호충은 흠칫 놀라며 더듬더듬 거리며 말했다.

  [당신은 정말 녹죽옹의 고모입니까?]

  그 소저는 말했다.

  [녹죽옹이라는 늙은이가 대단한 인물도 아닌데 내가 왜 그의 고
모가 되려고 거짓말을 하겠어요? 고모가 된다고 무슨 좋은 일이라
도 있답니까?]

  영호충은 탄식하더니 말했다.

  [아이쿠! 내가 정말 멍청이야! 벌써 알았어야 했는데.]

  그 소저는 웃으며 물었다.

  [무엇을 벌써 알았어야 했단 말이예요?]

  영호충은 말했다.

  [당신의 못소리는 아름답소. 어찌 팔십 살 먹은 할머니의  말소
리가 아름답고 청순하단 말이오?]

  그 소저는 웃으며 말했다.

  [내 목소리는 굵고 짖어지는 목소리예요. 마치  까마귀가  꽥꽥 
우는 것 같으니 당신이 나를 늙은 헐머니로 여긴 것도 이상한  일
은 아니예요.]

  영호충은 말했다.

  [당신의 목소리가 까마귀같다고요? 세상이 변해도 너무 변했군! 
요즘 까마귀는 꾀꼬리보다 잘 지저귀고 듣기가 좋은 모양이오.]

  그 소저는 영호충이 자기를 칭찬해주는 소리를 듣고 얼굴이  붉
어졌으나 마음은 크게 기뻤다.
  그 소저는 웃으며 말했다.

  [그만하세요. 영호어르신, 영호할아버지, 당신이 나를 할머니라
고 불렀으니 저도 이렇게 몇번 불러드리죠. 이것은 절대 손해  보
는 일이 아니니 화를 내지 마세요.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [당신이 할머니고 나는 할아버지고 우리 둘이 할아버지  할머니
이니 이 어찌......]

그의 성격은 애당초 예의범절에 구속을 받지 않았다. 그는 입을 
점잖게 놀리는 적이 드물었다. 그는 '이 어찌 한 쌍의......'  라
고 말하려 했는데 갑자기 그녀의 양미간이 실룩실룩 하고  얼굴에 
노기를 띄우자 급히 입을 다물었다.
  그 소저는 화가 나서 말했다.

  [당신은 또 무엇을 함부로 말하려고 하나요?]

  영호충은 말했다.

  [내가 말하려는 것은...... 우리 두 사람이 할아버지  할머니가 
된다면 그 어찌...... 그 어찌 무림에서 선배고인이 아니될 수 있
겠소?]

  그녀는 그의 품속에서 남자의 냄새를 강렬하게 느끼자 마음속이 
극히 산란해지고 있었다. 그래서 몸을 일으키려고 했는데  아무리 
힘을 써도 일어설 수 없어 얼굴이 붉어지며 말했다.

  [이봐요, 나를 좀 떠밀어 주세요.]

  영호충은 말했다.

  [당신을 밀면 어떻게 하려고요?]

  그 소저는 말했다.

  [우리가 이렇게...... 이렇게 하고 있으며 무슨 꼴이겠어요?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [우리는 할아버지와 할머니이니 할머니의 꼴이 바로 이런  꼴이
오.]

  그 소저는 흥 하고 코방귀를 뀌더니 무서운 목소리로 말했다.

  [당신이 또다시 함부로 말한다면 나는 당신을 죽여버리겠어요.]

  영호충은 그녀가 수십 명의 사내들에게 자기 스스로 두 눈을 멀
게하고 동해바다 반룡도에 유배를 보내 다시는  그녀하고  농담을 
못하게 만들어 놓은 일이 생각나자 가슴이 철렁했다.

  (이 소저가 소림파의제자 네 명을 단숨에 죽인 것을 볼때  무공
이 높고 악독하다. 그런 사람이 이렇게 아리따운  소저라니  정말 
믿을 수가 없구나.)

  그 소저는 그가 말이 없자 말했다.

  [화가 나셨나요? 정말 화나셨어요? 당당한 사내대장부가 마음이 
이렇게 좁아서야.]
  [내 팔자는 정해진 것 같소. 틀림없이 당신 손에 죽을 것이오.]

  그 소저는 웃으며 말했다.

  [당신은 처음부터 나를 할머니라고 부르며  점잖고  예의바르고 
착한 어린애처럼 행동했는데 앞으로도 그렇게 행동을 하면 될  것
이 아닌가요?]

  영호충은 고개를 흔들며 말했다.

  [안 되지요. 안 될 말씀이오. 내가 당신이 소저라는 사실을  이
미 안 이상 다시는 절대로 당신을 할머니라고 부를 수가 없소.]

  그 소저는 말했다.

  [당신은...... 당신은......]

  그녀는 당신이라고 두번 부르더니 얼굴이 갑자기 빨개졌으며 마
음속에 무슨 생각이 떠올랐는지 입을 다물고 말하지 않았다.
  영호충이 고개를 숙이고 그녀를 바라보니 그녀의  부끄러워하는 
모습이 귀엽고도 아름다웠다. 그는 가슴이 크게 울렁거려 참지 못
하고 그녀의 뺨에 입을 한번 맞추었다. 그 소저는 깜짝 놀라 갑자
기 힘을 쓰더니 손을 들어 영호충의 뺨을 후려쳤다. 그리고  몸을 
일으켰으나 그녀는 힘이 없어 다시 영호충의 품 속에 쓰러지고 말
았다.
  그녀는 영호충이 다시 경박한 짓을 할까봐 마음이 초조해져  말
했다.

  [다시 이렇게...... 이렇게 무례하다면 나는...... 바로 당신을 
죽여버릴 것이예요.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [당신이 나를 죽이든 죽이지 않든 내 생명은 얼마 남지 않았소. 
나는 끝까지 당신에게 무례하게 굴겠소.]

  그 소저는 크게 당황하여 말했다.

  [내가 당신을...... 내가 당신을......]

  그러나 손을 쓸 방법이 없었다.
  영호충이 있는 힘을 다해 그녀의 어깨를 부축해 일으켜 세운 다
음 몸을 돌려 굴려가면서 웃으며 말했다.

  [당신이 어떻게 하시겠단 말이오?]

  그리고 연신 기침을 하더니 몇 모금의 선혈을  토해냈다.  그는 
일시적인 감정으로 그녀에게 입맞춤을 하고나서 금방 후회가 되었
다. 그녀에게 뺨을 얻어맞은 후 더욱 자기의 행동이 옳지  않았음
을 알았다. 비록 여전히 입을 놀려 농담을 하고 있었지만 결국 그
녀와 서로 의지하는 친한 사이는 되지 못할 것 같았다.
  그녀는 그가 힘을 쓴 다음 또다시 선혈을 토해내는  것을  보고 
속으로 미안한 생각이 들었지만 입을 열어 사과의 말을  할  수가 
없었다. 그래서 부드러운 목소리로 물었다.

  [당신은...... 당신은 가슴이 매우 아프죠? 그렇죠?]

  영호충은 말했다.

  [가슴은 그리 아프지 않으나 다른 곳이 무척 아프다오.]

  그 소저는 말했다.

  [어느 곳이 그리 아픈가요?]

  말소리에는 관심이 어려 있었다. 영호충은 그녀에게 얻어  맞은 
뺨을 쓰다듬으며 말했다.

  [이곳이 매우 아프오.]

  그 소저는 방긋 웃으며 말했다.

  [당신이 제게 잘못했다고 한다면 나도 당신께 잘못했다고 할 것
이예요.]

  영호충은 말했다.

  [제가 나빴지요. 할머니, 노여워 마시고 탓하지 마십시오.]

  그녀는 그가 또 할머니라고 하자 참지 못하고 킥킥 웃어댔다.
  영호충은 물었다.

  [노화상의 냄새나는 약은 어디 있소? 당신은 끝내 먹지  않았구
료. 그렇지요?]

  그 소저는 말했다.

  [땅바닥에 떨어져 주울 수가 없었어요.]

  그리고 손가락으로 언덕 위를 가리키며 말했다.

  [아직 저기 있어요.]

  그리고 한참 말을 멈추었다가 다시 말했다.

  [나는 당신 말대로 그 약을 주워 먹을 거예요. 그 약이  냄새가 
나든 말든 말이예요.]

  두 사람은 가파른 언덕에 누워 있었다. 평상시라면  즉시  몸을 
날려 올라갈 수 있었으나 지금은 이 언덕이 만겹의  산봉우리처럼 
여겨져 기어 올라갈 수 없었던 것이다.
  두 사람은 가파른 언덕을 쳐다보고 또 서로를 쳐다보며  똑같이 
한숨만 내쉴 뿐이었다.
  그 소저는 말했다.

  [나는 좀 앉아 있을테니 조금도 시끄럽게 굴지 마세요.]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  그녀는 물가에 앉아 오른손의 엄지, 식지, 중지를 모으고  꼼짝
도 않고 앉아 있었다.
  영호충은 생각했다.

  (저 소저의 정좌방법도 다른 사람과는 다르구나. 다른 사람처럼 
책상다리를 하지 않는구나.)

  그도 마음을 가라앉히고 휴식을 취하려고 했으나  기가  치밀어 
올라 아무리 해도 조용히 앉아 있을 수가 없었다. 갑자기  개골개
골 소리를 내며 통통한 개구리가 물 속에서 뛰어 나왔다.  영호충
은 크게 기뻤다. 한나절을 야단법석을 떠느라고 내가  몹시  고팠
다. 그는 손을 뻗쳐 그 개구리를 덮쳤다. 그러나 손에는 힘이  없
어 잡힌 것은 허공이었다. 그 개구리는 개골개골  소리를  지르며 
껑충 뛰어 피했다. 그리고개골개골 계속해서 울어대는 폼이  매우 
의기양양한 것 같았고 또 영호충의 쓸모없는 동작을 비웃기도  했
다. 영호충은 한숨을 쉬었다. 물가에는 개구리가 많아 두  마리가 
다시 껑충껑충 뛰어왔다. 그러나 영호충은 개구리를 잡을  엄두를 
내지 못하고 있었다. 갑자기 옆에서 섬섬옥수가 내밀어지며  한번 
가볍게 나꿔채자 한 마리의 개구리가 잡혔다. 그것은  그  소저가 
조용히 한참을 앉아 있자 몸을 놀릴 수가 있었고, 비록 몸에는 힘
이 없었으나 몇마리의 개구리를 잡을 수 있었던 것이다.
  영호충은 기뻐 말했다.

  [참 잘하십니다. 우리는 개구리 고기로 한끼를 때울 수  있겠군
요.]

  그 소저는 미소를 띄우면서 손을 한번 내밀때마다 한마리씩  잡
아 순식간에 이십여 마리를 잡았다.
  영호추은 말했다.

  [됐읍니다. 이제는 가셔서 나뭇가지를 좀  가져오시지요.  저는 
이 개구리들의 가죽을 벗기겠읍니다.]

  그 소저는 그의 말을 따라 나뭇가지를 주으러갔다. 영호충은 검
을 꺼내 그녀가 잡은 개구리들의 머리를 자르고 창자를 꺼냈다.
  그 소저가 말했다.

  [옛날 사람들은 닭을 잡을 때 소잡는 칼을 썼다고 했는데  오늘 
영호대협께선 독고구검으로 개구리를 잡는군요.]

  영호충은 껄껄 소리내 웃었다.

  [독고대협께서 구천에 혼령이 있어 자기의 기법을 전수받은  사
람이 이렇듯 불충한 것을 아신다면 정말로 화가 나서......]

  화가 나서라는 말까지 해놓고 입을 다물었다. 그는  생각하기를 
독고구패는 이미 세상을 떠난지 오래인데 어찌 화가 나서  죽는다
는 말을 붙일 수 있겠느냐?]

  그 소저는 말했다.

  [영호대협......]

  영호충은 손에 죽은 개구리를 들고 연신 몸을 흔들며 말했다.

  [대협이란 두 글자는 당치도 않소이다. 천하에  개구리를  잡는 
대협이 어디 있단 말이오?]

  소저는 웃으며 말했다.

  [옛날에 개.돼지를 잡는 영웅도 있었는데 개구리를 잡는 대협이 
없겠어요. 당신의 독고구검은 오묘하기 짝이 없군요. 그 소림파의 
노화상조차 당신을 이길 수 없으니 말이예요. 그 스님이 말하기를 
당신에게 검법을 전수해준 사람은 성이 풍씨라는 선배라 하고  그 
사람은 은인이라고 하던데 도대체 어찌 돌아가는 일인가요?]

  영호충은 말했다.

  [나에게 검법을 전수해 주신 분은  우리  화산파의  선배님이시
오.]

  그 소저는 말했다.

  [그분 선배님의 검술은 신통하기 그지없는데 오늘날 강호에  그
분의 명성은 왜 없나요?]

  영호충은 말했다.

  [그건...... 그건...... 나는 그 어르신에게 약속을  했읍니다. 
절대로 그분의 행적을 누설치 않겠다고요.]

  그 소저는 말했다.

  [쳇! 그게 무슨 희귀한 일이라고. 당신이 내게  말을  하더라도 
나는 듣고 싶지 않아요. 당신은 내가 누군지 아나요? 어디서 왔는
지 아나요?]

  영호충은 고개를 흔들며 말했다.

  [난 모르오. 난 소저의 이름조차 모른다오.]

  그 소저는 말했다.

  [당신도 숨기고 있으니 나도 말을 하지 않을 거예요.]

  영호충은 말했다.

  [나는 자세히는 모르지만 어느 정도 알아맞출 수는 있읍니다.]

  그 소저는 얼굴색이 변하며 말했다.

  [당신이 알아맞춘다고요? 어떻게 알았나요?]

  영호충은 말했다.

  [지금은 모르오. 그러나 저녁이 되면 확실하게  알  수가  있지
요.]

  그 소저는 더욱 이상해서 물었다.

  [어째서 저녁이 되어야 분명히 알 수 있다는 건가요?]

  영호충은 말했다.

  [내가 고개를 들어 하늘을 보고 하늘에서 별이 하나 없어진  것
을 보면 소저가 어떤 성정에서 이 세상에 온 것인지 알 수가 있지
요. 소저의 생김새는 마치 선녀 같으니 이 세상에 어찌 그런 인물
이 있겠소?]

  그 소저는 얼굴이 붉어지더니 쳇 하고 소리를 냈다. 그러나  속
으로는 기쁜 듯했다. 그 소저는 낮은 음성으로 말했다.

  [또 잠꼬대 같은 소리군요.]

  이때 그녀는 나뭇가지에 불을 붙이고 겁질을 깐 개구리를  기다
란 나뭇가지에 하나하나 꽂고 불 위에 올려놓고  굽기  시작했다. 
개구리 몸에서 기름이 떨어지니 연기가 나고 향기가 진동했다. 그
녀는 불에서 피어오르는 연기를 보며 말했다.

  [난 영영(盈盈)이라고 한답니다. 당신께 내 이름을알려줘요 당
신이 앞으로 내 이름을 기억할지 모르겠군요.]

  영호충은 말했다.

  [영영, 이 이름은 정말 듣기가 좋군요. 내가 당신의 이름을  알
고 있었다면 난 절대로 당신을 할머니라고  부르진  않았을  것이
오.]

  영영은 말했다.

  [왜지요?]

  영호충은 말했다.

  [영영이라는 두 글자는 분명히 아가씨의 이름입니다.  물론  그 
할머니의 이름은 아니지요.]

  영영이 웃으며 말했다.

  [내가 앞으로 늙은 노파가 돼도 이름을 고치지 않고 여전히  영
영이라고 부를건데요.]

  영호충은 말했다.

  [당시은 절대 늙은 노파로 변하지 않을 겁니다. 당신은  이렇게 
아름다운데 여든 살이 되어도 여전히 아름답고 예쁜 소저로  있을 
것입니다.]

  영영은 웃으며 말했다.

  [그렇다면 요괴두가 되겠지요.]

  그리고 한참 뒤에 정색을 하고 말했다.

  [내가 이름을 가르쳐 줬으니 함부로 부르지 마세요.]

  영호충은 말했다.

  [왜 그러시오?]

  영영이 말했다.

  [안 된다면 안 되는 줄 아세요. 나는 좋아하지 않는답니다.]

  영호충은 혓바닥을 낼름해 보이더니 말했다.

  [이것도 안 되고저것도 안 되고 앞으론 누가 당신의......]

  여기까지 말을 하고 그녀의 얼굴이 갑자기 엄숙해지는 것을  보
자 입을 다물었다.
  영영은 흥 하고 코방귀를 뀌었다.
  영호충은 말했다.

  [당신은 왜 화를 내세요? 내가 말하려는 것은 만약 당신이 제자
를 거둔다면 고생문이 훤할 것이오.]

  그는 애당초 남편이라는 말을 하고 싶었으나 상황이 안 좋게 흐
르자 급히 제자라고 바꾸었던 것이다.





  To Be Continued......


#1189   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 4권 2편...2               10/02 02:01   463 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 4권 2편 2번째 (총 119번째)
  권 제 목 : 마교준동(魔敎蠢動)
  편 제 목 : 방증대사
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영영은 물론 그 뜻을 모를 리가 없었다.

  [당신같은 사람은 정말 점잖치도 못하고 성실하지도  못하군요. 
당신이 말한 세 마디 중 두 마디는 거짓이며 엉터리고 믿을  수가 
없어요. 난...... 난 절대로 다른 사람에게 어떻게 하라고 강요하
지는 않아요. 다른 사람들이 내말을 듣는다면 들을 것이고 안  듣
는다면 안 듣는 것이죠.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [난 당신의 말을 듣기를 좋아한답니다.]

  이 말투에는 농담기가 섞여 있었다. 영영은 아름다운 눈썹을 찡
긋하더니 어떤 동작을 취하려고 하다가 얼굴이 새빨개지더니 얼굴
을 옆으로 돌렸다.
  한참동안 두 사람 중 누구도 입을 열지 않았다. 갑자기 타는 냄
새가 코를 찔러 왔다. 영영은 어마 하고 소리를 질렀다. 알고보니 
손에 들고 있던 한 꼬치의 개구리가 타버렸던 것이다.
  그녀는 말했다.

  [이 모두가 당신 때문이예요.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [당신은 응당 나에게 감사해야 하오. 나는 말 때문에 당신이 화
가 나서 이렇게 맛있는 개구리 고기가 된 것이오.]

  그리고 새까맣게 탄 한 마리를 들더니 다리를 뜯어 입 속에  집
어넣고 우물우물 씹었다. 그리고 연신 찬사를 했다.

  [정말 맛있읍니다. 정말 맛있어요. 고기란 좀 탄 듯해야만 비로
소 맛이 있지요. 그리고 고기가 좀 타야 달콤하고 쓰기도 한 것이
오. 고진감래라 세상에 이렇게 맛있는 고기는 없을 것이오.]

  영영은 영호충의 농담에 킥킥 웃으며 같이 따라 먹었다. 영호충
은 새까맣게 탄 고기는 골라 자기가 먹고 타지 않은 부분은  그녀
에게 주었다.
  두 사람은 개구리 고기를 다 먹고난 후 따스한 햇살이 내리쬐자 
피곤함을 느꼈다. 그들은 자기들도 모르게 잠이 들었다.
  두 사람은 밤새도록 잠을 자지 못하고 상처도 입었으니 이 잠은 
정말 달콤했다. 영호충은 꿈 속에서 악영산과 폭포에서 연습을 하
고 있었다. 갑자기 한 사람이 많아지더니 그것은 임평지였다.  임
평지와 영호충은 서로 검을 겨루었다. 그러나 그는  조금의  힘도 
없어 있는 힘을 다해 독고구검을 사용하려고 했으나 일초도  생각
이 나지 않고 임평지는 일검 일검을 자기의 가슴, 배, 머리, 어깨
에다 검을 들이댔다. 그러나 악영산은 깔깔 웃고만 있었다.  그는 
놀라고 화가 나서 크게 외쳤다.

  [소사매! 소사매!]

  몇번을 부르다 잠에서 개어났을 때 부드럽고  따뜻한  목소리가 
들려왔다.

  [당신은 꿈 속에서 소사매를 보았군요. 그녀가  당신을  어떻게 
대하던가요?]

  영호충은 입맛이 씁쓰름해서 말했다.

  [어떤 사람이 나를 죽이려고 했으나 소사매는 나를  아는  체도 
않았고 또...... 또 웃고 있었소.]

  영영은 탄식하더니 가볍게 말했다.

  [당신 이마에는 온통 식은땀이예요.]

  영호충은 손으로 땀을 씻었다. 싸늘한 바람이 부니 온몸에 한기
를 느꼈다. 하늘을 쳐다보니 온 하늘에 별이 반짝이는 것이  이미 
한밤중이었다.
  영호충은 머리가 맑아와 마음이 편해졌다. 말을 하려고  할  때 
갑자기 영영은 손을 매밀어 그의 입을 막고 말했다.

  [사람들이 오고 있어요.]

  영호충은 정신을 집중해 들어보니 과연 멀리서 세 사람의  발걸
음 소리가 들려 왔다.
  또 한참이 지나자, 그중 한 사람이 말했다.

  [이곳에 두 명의 시체가 있읍니다.]

  영호충은 그 말소리로 조천추라는 것을 알 수 있었다.
  또 다른 사람이 말했다.

  [어 이것은 소림파의 화상인데.]

  그 늙은이는 각월의 시체를 발견했던 것이다.
  영영은 천천히 손을 거두었다. 계무시의 말소리가 들려왔다.

  [이 세 사람은 모두 소림파에 속한 제자인데 어찌 여기서  죽어 
있을까요? 어? 이 사람이 바로 신국량이고 소림파의 고수입니다.]

  조천추는 말했다.

  [누가 이리 무서울까요. 일거에 소림파의 고수 네 명을  죽였으
니.]

  노두자는 말을 더듬었다.

  [혹시...... 혹시 흑목애의 인물이 아닐까? 어쩌면 동방교주 자
신일런지도 모르지.]

  계무시는 말했다.

  [그러고 보니 그런 것도 같구료. 우리는 빨리 이 네구의 시체를 
묻어 버립시다. 소림파 사람들이 오기 전에 말이오.]

  조천추는 말했다.

  [정말 흑목애의 사람들이 손을 썼다면 그들은 소림파에서  손을 
쓰는 것을 두려워 하지 않을 것이오. 어쩌면 고의로 시체를  이곳
에다 버리고 시위를 하는 것일런지도 모르오.]

  계무시는 말했다.

  [만약 자기들을 과시하려고 했다면 이 황폐한 곳에 시체들을 놔
두지는 않았을 것입니다. 우리가 때맞춰 이곳에 오지 않았다면 이 
시체들은 맹수들이 다 먹어치웠을 것이고 그러면 발견되지는 않았
을 것이오. 조양신교(朝陽神敎)가 시위를 하려고  했다면  대개는 
시체의 목을 큰거리에 매달아 놓고 소림파의 제자라고 분명히  썼
을 것이고 그래야 소림파의 체면이 말이 아니게 되지요.]

  조천추는 말했다.

  [그렇구료. 그렇다면 흑목애 사람들은 이 네 명을 죽이고  적을 
쫓으러 갔을 것이오. 그러니 시체를 묻을 시간이 없었을 것이오.]

  이어서 땅을 파는 소리가 시끄럽게 들렸다. 세  사람은  병기로 
땅을 파고 시체를 묻고 있는 것이다.
  영호충은 깊이 생각했다.

  (이 세 사람과 흑목애 동방교주와는 틀림없이 무슨 관계가 있을 
것이다. 그렇지 않다면 이렇게 수고를 해가면서 시체를 묻지는 않
을 것이다.)

  갑자기 조천추가 깜짝 놀라는 소리를 냈다.

  [이건 무엇일까요? 한 알의 약인데요.]

  계무시는 냄새를 몇번 맡더니 말했다.

  [이것은 소림파에서 상처를 치료하는 영약이지요. 이 약효는 기
사회생의 효험이 있고 틀림없이 몇명의 소림제자들이 이곳에 떨구
었을 것이오.]

  조천추는 말했다.

  [당신이 어떻게 아시오?]

  계무시는 말했다.

  [몇해전에 나는 소림의 노화상과 알고 지낸 적이 있었다오.]

  조천추는 말했다.

  [그것이 상처를 치료하는 영약이라면 참 잘 되었소. 노형  이것
을 가져가 불사 소저의 병을 다스리게 먹입시다.]

  노두자는 말했다.

  [내 딸 아이의 살고 죽음은 그리 상관할 것이  못되오.  우리는 
빨리 영호공자를 찾아 먹이도록 합시다.]

  영호충은 이 말을 듣고 속으로 무척 감동되었다.

  (그것은 영영에게 준 약이다. 어떻게 노두자에게 가 그 약을 달
래서 그녀에게 먹일 수 있을까?)

  고개를 돌려보니 어슴푸레한 달빛아래 영영은 장난기가 많은 얼
굴을 하고 웃고 있었다. 천진난만한 모습과 얼굴은 말할 수  없는 
감동을 불러 일으켰다. 믿을 수 없는 것은 그녀가 얼마전에  네명
의 소림고수를 죽였다는 것이다.
  한바탕 돌을 던지고 흙을 덮는 소리가 나더니 세 사람은 시체를 
이니 다 묻은 것 같았다.
  노두자가 말했다.

  [아주 어려운 문제가 하나 있는데 당신이 좀 생각해 보시구료.]

  계무시는 말했다.

  [무슨 해결하기 어려운 일이라도 있소?]

  노두자는 말했다.

  [지금 영호공자는 틀림없이...... 성고(聖故) 그녀와 함께 있을 
것입니다. 내가 이 얄약을 가져간다면 성고와 맞부닥칠 수밖에 없
는데 성고께서 화가 나서 죽인데도 별로 상관없는 일이오만  그럼 
그녀의 심기를 그르칠 것이고 그녀가 화를 내면 그리  좋은  일은 
아닐 것이오.]

  영호충은 영영을 한번 흘낏 쳐다보고 생각했다.

  (원래 당신을 성고라고 부르는군. 어째서 그들은 당신을 그렇게 
무서워하고 당신은 움직였다하면 사람을 죽이는 것이오?)

  계무시는 말했다.

  [오늘 우리는 길거리에서 세 명의 봉사를 만났는데 그 세  명의 
봉사가 쓸모가 있겠구료. 우리가 내일 아침 일차기 그 세 명의 봉
사를 쫓아가서 이 알약을 영호공자께 갖다주도록 합시다.  그들은 
눈이 멀었으니 성고와 영호공자가 함께 있는 것을 봐도 죽음을 면
할 수 있을 것이 아니오?]

  조천추는 말했다.

  [나는 지금도 의심을 하고 있으빈다. 그 세 사람의  눈을  파낸 
것은 바로 성고와 영호공자가 함께 있는 것을 보았기 때문이오.]

  노두자는 넙적다리를 툭 치더니 말했다.

  [그렇소. 만약에 그렇지 않았다면 세 사람이  멀쩡한  상태에서 
눈을 버렸겠소? 이 네 명의 소림제자는 재수가 안 좋았을  뿐이고 
무의식중에 성고와 영호공자를 봤을 것이오.]

  세 사람은 한참동안 말이 없었다.
  영호충은 갈수록 의문에 쌓였다. 조천추의 탄식소리가 들려  왔
다.

  [영호공자의 상태가 하루 빨리 완쾌되어 성고와 맺어지기를  바
랄 뿐이오. 그 두 사람이 하루라도 일찍 맺어지지 않으면  강호는 
하루라도 편안한 날이 없을테니 말이오.]

  영호충은 깜짝 놀라 영영을 훔쳐 보았다. 밤하늘  아래  그녀의 
얼굴은 은은히 홍조가 떠올랐고 눈빛 속에는 노기가 가득 찬 듯했
다.
  영호충은 그녀가 몸을 날려 노두자 등에게 피해를 줄까봐  오른
손을 내밀어 그녀의 왼손을 꼭 잡았다. 그녀의  온몸이  부들부들 
떠는데 화가 났는지 부끄러워 그러는지 알 수가 없었다.
  조천추가 말했다.

  [우리가 오패강에서 모임을 가진 것은 성고께선 많이 화를 내셨
읍니다. 사실은 남녀의 정이란 이치가 뻔한 것이오. 영호충  같이 
사내다운 사람은 성고와 같이 아름다운 여자만이  어울리는  것이
오. 왜 성고같이 대단한 인물이 세속의 여자들처럼 빼면서 미적미
적하는지 모르겠소. 그녀는 틀림없이 영호공자를 좋아하면서 다른 
사람에게 그 일을 입밖에 내지도 말게 하며 더우기 쳐다보지도 말
라고 하니 이것은...... 이것은 너무 상식 밖의 일이 아니겠소?]

  영호충은 생각했다.

  (알고보니 일이 이렇게 되었구나. 그러나 그 말이 정말인지  거
짓인지 알 수가 없구나.)

  갑자기 자기 손 안에 쥐어져 있던 영영의 손이  벗어나려는  것 
같았다. 급히 힘을 주었다. 그녀가 화가 나서 조천추 등을 죽일까
봐 꼭 잡았다.
  계무시는 말했다.

  [성고는 비록 흑목애에서는 대단한  인물이요,  동방교주조차도 
그녀의 뜻에 거슬리는 일은 하지 않았으나 그녀는 젊고 젊은 여자
이오. 세상에서 여자들은 한 남자를 처음 좋아하게  되면  얼굴이 
붉어지고 가죽이 엷어지는 법이오. 우리는 이번에 하려고  했는데 
그 아첨이 빗나갔어. 우리는 호의적으로 했는데 성고가  진노했으
니 이것은 우리가 경솔하고 멍청한 탓이고 또 여자들의 심리를 이
해하지 못했던 것이오. 오패강에서 군웅들이 아첨을 해서  성고께
서 화가 나셨소. 이 일이 퍼져 나간다면  명문정파라는  자식들이 
우리들을 비웃을 것이오.]

  노두자는 낭랑한 목소리로 말했다.

  [성고께서 우리 모두에게 은덕을 베풀고 모든 형제는 은덕을 받
았으니 덕으로 갚으려고 했을 뿐이오. 하루빨리 그녀의 마음의 상
처가 치유되길 바랬을 뿐이오. 사내대장부란 은과 원을 분명히 해
야하고 은덕을 받았으면 은덕에 보답해야 하며, 원수간이면  원수
를 갚아야 되는 것이오. 이것은 무슨 잘못이란 말이오? 어떤 개새
끼들이 우리를 비웃는다면 이 노두자는 끝내 살을 도려내고  그들
의 까죽으 벗길거요.]

  영호충은 비로소 분명히 알았다. 여행하는 도중 여러  궁웅들이 
그렇듯 자기를 떠받든 것은 알고보니 모두 이 영영이라고  불리는 
성고 때문이라는 것을, 그리고 도 군웅들이 갑자기 오패강에 떠들
썩하게 모였다가 흩어진 것도 성고때문이고, 성고는 다른  사람이 
그녀의 마음을 알아 차리길 원하지 않았고, 강호에 그 일이  널리 
퍼졌으니 화가 났던 것이다. 그는 또 깊이 생각했다. 성고처럼 젊
고 젊은 소저가 이렇게 많은 영웅호걸들로 하여금 자기에게  잘해
줄 수 있도록 명령할 수 있는 것은 마교 중의 온천하를  주름잡는 
인물이고 계무시의 말을 빌리자면 천하무공이 제일이라고  불리는 
동방불패도 그녀를 대할 때는 두려움으로 대한다고 했다. 나 영호
충은 무림의 무명소졸로 그녀와 안지는 낙양 골목에서 발  사이를 
두고 금을 배웠을 뿐인데 어떤 눈꼽만큼의 남녀의 정도 있지 않았
다. 그렇다면 녹죽옹이 우리 사이를 오해해서 말을 퍼뜨려 성고를 
크게 화가 나게 했단 말인가?
  다시 조천추의 말소리가 들려왔다.

  [노두자의 말씀이 맞는 것이오. 성고는 우리들에게  대은대덕을 
베푸셨기 때문에두 사람의 연분을 성사시킬 수가 있어 그녀가 즐
겁게 지낼 수만 있다면 모두들 분신쇄골이 되더라도 후회가  없지
요. 또 오패강에서 낭패한 꼴을 당했어도 그게 무슨 큰 대수겠소. 
단지...... 영호공자는 화산파의 대제자이고  흑목애와는  대등한 
위치에 있소. 그렇기 때문에 이 두 사람의 연분이 아름답게  맺어
지기까지는 아마도 중간에 우여곡절이 많을 것이오.]

  계무시는 말했다.

  [내게 한가지 계책이 있소. 우리가 화산파 장문인 악불군을  잡
아다가 죽도록 협박하여 이 혼인을 성사시키면 어떻겠소?]

  조천추와 노두자는 일제히 말했다.

  [야묘자의 계책은 훌룡하오. 쇠뿔도 단숨에 빼랬다고 우리는 빨
리 악불군을 잡으러 갑시다.]

  계무시는 말했다.

  [단지 그 악선생은 일파의 장문인으로써 내공과 검법이 극히 높
은 경지에 있을 것이오. 우리들이 그에게 무력을 쓴다면 첫째로는 
반드시 이긴다고 할 수 없고, 두번째는 그를  잡았다고해도  그가 
차라리 죽을지라도 굴복하지 않는다면 그때는 어찌 하시겠소?]

  노두자는 말했다.

  [그러면 우리는 그의 마누라와 딸을 데려다가 협박을 하면 되는 
것이오.]

  조천추는 말했다.

  [맞소. 이 일은 반드시 은밀히 해야 하오. 절대 다른 사람이 알
아서는 안 되오. 다른 사람이 알게 되면 화산파의 체면이  깎이게 
되는 것이오. 영호공자께서 그의 사부를 잡아왔다는 사실을  안다
면 틀림없이 유쾌하지는 않을 것이오.]

  그 사람들은 즉시 어떻게 악부인과 악영산을 잡아야 되는지  상
의하고 있었다.
  영영은 갑자기 낭랑한 소리로 말했다.

  [보세요. 간덩이가 붓고 허망한 세 사람들은 빨리 내 앞에서 썩 
꺼지시오. 나를 화나게 하지 마세요.]

  영호충은 그녀가 갑자기 입을 열어 말을 하자 있는  힘을  다해 
그녀의 손목을 꽉 잡았다.
  계무시 들 세 사람은 더욱 깜짝 놀랐다.
  노두자는 말했다.

  [녜, 녜, 소인...... 소인...... 소인들은......]

  연신 소인이라는 세 마디만 하고 황망하고 당황해 더 이상 마를 
붙이지 못했다.
  계무시는 말했다.

  [녜, 녜, 우리들은 아무 소리나 해본 것이오. 성고께선  정말로 
여기지 마시오. 우리들은 내일 서역(西域)에 가서 다시는 중원 땅
에 돌아오지 않겠읍니다.]

  영호충은 생각했다.

  (또 세 사람을 유배 보내는구나.)

  영영은 몸을 일으키더니 말했다.

  [누가 당신들 보고 서역으로 가라고 했나요. 나는 한 가지의 일
이 있소. 당신 세 사람이 일을 좀 해주어야겠어요.]

  계무시 등 세 사람은 기뻐 일제히 대답했다.

  [성고께선 분부만 내리십시오. 소인들은 있는 힘을 다해 그  일
을 행하겠읍니다.]

  영영은 말했다.

  [나는 한 사람을 죽이려고 하는데 지금 어디에  숨었는지  찾을 
수가 없소. 당신들은 강호바닥에 이 소문을  퍼뜨리시오.  강호의 
어떤 사람이라도 그 사람을 죽인다면 나는 상금을 내리겠다고  하
세요.]

  조천추는 말했다.

  [사례는 사양하겠읍니다. 성고게선 사람을 잡아오라고 하신다면 
우리 형제 세 사람은 하늘 끝까지, 바다 끝까지라도 쫓아가서  그 
사람을 잡아올 것입니다. 그 놈이 어떤 놈인데 감히 성고께  죄를 
지었읍니까?]

  영영은 말했다.

  [당신 세 사람이면 바이 넓지 못하니 응당 강호에 소문을  내야 
할 것이오.]

  세 사람은 일제히 말했다.

  [녜, 녜.]

  영영은 말했다.

  [당신들은 빨리 떠나도록 하세요.]

  조천추는 말했다.

  [녜, 그런데 성고께서 죽이려고 하는 사람은 어떤 악독한  놈입
니까?]

  영영은 흥 하고 코방귀를 뀌더니 말했다.

  [그 사람의 성은 복성으로 영호라고 하고 이름은 충이오. 그 사
람은 화산파 문하의 제자이지요.]

  이 말이 나오자 영호충, 계무시, 조천추, 노두자 네 사람은  감
짝 놀라 그 누구도 입을 열지 않았다.
  한참 후 노두자는 말했다.

  [이건...... 이건......]

  영영은 큰 소리로 말했다.

  [이건이 무엇이죠. 당신들은 오악검파가 무서워 화산파의  제자
도 건드리지 못한단 말인가요? 그런가요?]

  계무시는 말했다.

  [성고님의 일을 해드리는데 오악검파면 어떻고 옥황상제 염라대
왕이라도 잡아오라면 오지요. 우리들은 수단과 방법을 강구해  영
호...... 영호충을 잡아오지요. 그래서  성고님게  바치겠읍니다. 
노두자, 조천추 우리는 갑시다.]

  노두자는 생각했다.

  (틀림없이 영호공자의 말이 성고의 노여움을 샀을 것이다. 젊은 
사람은 좋아할수록 쉽게 다투고 쉽게 토라지지. 나와  불사에미가 
사이좋게 니낼 때는 날마다 말씨름을 하고 싸우지 않았던가? 불사
가 뱃속에서부터 병을 갖고 태어난 것은 제 에미 뱃속에 있을  때 
내가 네 에미 배를 늘씬 두들겨준 저이 있었는데 그대 태기에  상
처를 입은 것일거야. 말을 하면 무엇하냐 별수없이 영호공자를 잡
아다가 성고 스스로 일을 처리하게 하자.)

  그가 혼자서 엉뚱한 생각을 하고 자기 경우를 들어 추측을 하고 
있을 때 영영이 화가 나서 말했다.

  [누가 당신들 보고 그를 붙잡아 오라고 했나요? 그 영호충이 있
다면 내 명예에 손상을 입힐 것이오. 한시라도 빨리 그를  죽인다
면 나의 마음이 풀어질 것 같군요.]

  조천추는 더듬거렸다.

  [성고......]

  영영은 말했다.

  [좋아요. 당신들은 영호충과 교분이 있어 나를 위해 일을  처리
하고 싶은 것이 아닌데 그게 무슨 상관이겠어요. 나는 또 다른 사
람에게 부탁해 이 일을 처리할 것이오.]

  세 사람은 그녀가 이렇게 나오자 하는 수 없이  일제히  허리를 
굽히고 말했다.

  [성고의 명령에 따르겠읍니다.]

  노두자는 생각했다.

  (영호공자는 인과 의를 아는 사람이지만 노두자는 성고의  명을 
받들어 그를 죽이지 않을 수 없구나. 그를 죽인 다음 이 노두자는 
스스로 목숨을 끊어 버리자.)

  그리고 품 속에서 상처약을 꺼내 땅바닥에 내려놓았다.





  To Be Continued......
