

#1463   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 4권 5편...6               01/22 00:43   252 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 4권 5편 6번째 (총 136번째)
  권 제 목 : 마교준동(魔敎蠢動)
  편 제 목 : 지하감옥의 괴인
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  단청생은 열쇠를  뽑아낸 후 철문을 잡고  몇번 흔들더니 내공을 
써서 문을  밀었다. 문소리가 끽끽나며 철문이  수초 정도 열렸다. 
철문이 열리자 단청생은 뒤로 물러났다.  황종공 등 세사람도 뒤로 
일장정도 물러났다. 영호충도 자기도 모르게 뒤로 몇발자국 물러섰
다.
  그 사람은 껄껄 웃더니 말했다.

  [이보게 친구, 그들은  나를 무서워하지만 자네는 나를 무서워할 
까닭이 있는가?]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  그리고 앞으로 나가 손을 내밀어 철문을 밀었다. 그 철문의 문은 
녹이 잔뜩 나있어 힘을 들여서야  두척정도 열리는 것이었다. 문을 
열자 곰팡이 냄새가 코를 찔렀다.  단청생이 앞으로 나와 두자루의 
목검을 그에게 건네주었다. 영호충은 그검을 왼손에 받아들었다.
  독필옹은 말했다.

  [자 이 등을 가지고 들어가시오.]

  그는 벽에 있던 유등을 건네주었다. 영호충은 오른손으로 받으며 
안으로 들어갔다.
  그 안은  사방이 일장정도 되었고 벽가까이  침대가 놓여있고 한 
사람이 앉아 있는 것이 보였다.  수염을 가슴까지 드리우고 얼굴은 
온통 털이 나있어 그의 얼굴을 똑똑히 볼 수가 없었다. 머리카락과 
수염은 모두 검정색이었으며 흰색은 찾아볼 수 없었다.
  영호충은 몸을 숙이면서 말했다.

  [제가 오늘 행운이 따라 임노선배님을 만나뵐 수 있었읍니다. 많
은 지도 바랍니다.]

  그 사람은 웃으며 말했다.

  [그런 인사치레는 필요없네.  자네가 와서 나의 적막함을 풀었으
니 오히려 내가 감사하네.]

  영호충은 말했다.

  [천만의 말씀이십니다. 이 등을 침대에 올려놓을까요?]

  그 사람은 말했다.

  [좋아.]

  그리고 손을 내밀어 등잔을 받았다.
  영호충은 생각했다.

  (이 안이 이렇게 좁은데 어떻게 검대결을 할 수 있을까?)

  그는 즉시 침대로 가서 등을 내려놓고 상문천이 준 종이로 싼 물
건을 가볍게 그의 손에 밀어넣었다.
  그 사람은 섬칫 놀라더니 종이뭉치를 받아들고 낭랑히 외쳤다.

  [여봐라. 너희 네사람은 들어와 시합을 관전할 것인가?]

  황종공은 말했다.

  [그 안은 너무 좁아 들어갈 수가 없군요.]

  그 사람은 말했다.

  [좋아, 이보게 친구, 문을 닫으시게.]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  그는 몸을 돌려 철문을 밀었다. 그 사람이 몸을 일으키니 가벼운 
쇳소리가 났다. 쇠고리가 서로 부딪치는  것 같았다. 그는 손을 내
밀어 영호충의 손에서 한자루의 목검을 잡아쥐며 탄식했다.

  [이 늙은이가 십여년  무기를 잡아보지 못했는데 옛날 실력이 나
올지 모르겠군.]

  영호충이 보니  그의 손목에는 원으로 된  쇠가 채워져있었고 그 
고리는 벽에 이어져 있었다. 다시보니 그의 다른 손과 양발은 모두 
쇠사슬로 몸 뒤의 벽과 연결되어  있었다. 사방의 벽들과 푸른빛을 
띄웠는데 그것은 강철로 만든 것이었다. 그의 손과 발을 묶은 쇠사
슬도 강철로 만드어졌으리라.
  그 사람은 목검을 공중으로 한번 내리쳤다. 그 일검은 단지 아래
로 두척정도 내리쳤을 뿐인데도  방안에는 웅웅거리는 소리가 크게 
울렸다.
  영호충은 말했다.

  [노선배님께선 심후한 공력을 지니셨군요.]

  그 사람은 몸을  돌려 영호충이 건네준 딱딱한 물건과 종이를 펼
쳐보고있었다.
  영호충은 한발짝 물러나 밖에 있는 네사람이 보지 못하게 네개의 
열쇠구멍을 머리로 막았다. 그 사람은  몸을 가볍게 떠는지 쇳소리
가 미미하게 들려왔다. 조금 후 그는  몸을 돌리더니 눈에 빛을 발
산하며 말했다.

  [이보게 친구, 내  두 손은 불편하나 자네를 이기지 못하라는 법
은 없네.]

  영호충은 말했다.

  [저같은 미천한 후배는 선배님의 적수가 되지 못합니다.]

  그 사람은 말했다.

  [자네는 흑백자에게  사십여초식이나 연속 공격하여 반격할 틈을 
주지 못했으니 지금 내게 시험해보이게나.]

  영호충은 말했다.

  [후배가 실례하겠읍니다.]

  검을 들어  그 사람을 향해 뻗어냈다.  바로 흑백자와 상대할 때 
쓰던 일초였다.
  그 사람은 칭찬했다.

  [멋지네.]

  그리고 목검을 들어  영호충의 왼쪽 가슴을 내리치는데 공격하면
서 방어하고 방어하면서 공격하는 일초는 공수를 겸비한 무서운 검
법이었다. 흑백자는 구멍을 통해 안의 풍경을 보더니 큰 소리로 외
쳤다.

  [멋진 검법이다.]

  그 사람은 웃으면서 말했다.

  [오늘 네놈들은 재수가  좋은 줄 알아라. 너희들 눈을 뜨게 해주
마.]

  이때 영호충의 제이검이 뻗어왔다.
  그 사람은 목검을  휘둘러 영호충의 우측 어깨를 내리쳤다. 여전
히 몸을 지키며 공격하고 공격하며  몸을 지키는 묘수였다. 영호충
은 흠칫 놀랐다. 검중에는 조금의  빈틈도 없었다. 요혈을 찌를 곳
이 없었다. 그는 검끝을 아래로  뻗어내 상대방의 아랫배를 공격했
는데 역시 공수가 겸비된 검초였다.
  그 사람은 웃으면서 말했다.

  [이 초식은 멋있었네.]

  즉시 검을 뒤로 하여 막았다.
  두 사람은 일검일검을 주고받으며 삽시간에 이십여초를 겨루었는
데 두 자루의 목검은 시종 한번도 부딪치지 않았다. 영호충은 상대
방의 검법이 변화가 복잡하기 이를데 없어 자기가 독고구검을 배운 
이래 이렇게 강한  적을 만나본 적이 없었다.  상대방의 검법 중에 
빈틈이 없는 것은 아니다. 초식의 변화가 무쌍하여 그 빈틈을 헤집
고 공격할 수 없었다. 그는  풍청양에게 전수받은 무초승유초의 요
지를 임의로 변화시켰다. 그 독고구검 중의 파검식은 비록 단 일초
식이었지만 그 중에는 천하각문파의  검법의 요의가 함축되어 있어 
비록 무초(無招)이지만 그것은 온천하의  검법의초수를 그 근본으
로 한 것이었다.
  그 사람은 영호충의  검초가 끊이지 않고 변화가 본적이 없는 초
식이어서 단지 경험이 풍부하고 무공이 깊어 그것을 의지해 하나하
나 헤쳐가고 있었다.
  사십여초를 겨루자 검이 무디어졌다. 그는 내력을 목검에 운용해 
일검이 나올때마다 은은하게 천둥번개소리가 들려왔다.
  상대방의 내력이 얼마나 깊든지 간에 독고구검의 정미한 검법 아
래에선 모두 빈 것이었다. 단지 그  사람의 내공이 깊고 검술이 정
묘하니 대적할 수 없었던 것이다. 그 사람은 연속 수차례나 영호충
을궁지에 몰아넣어 검을 버리고 항복할 수밖에 없었다. 그때 영호
충은 갑자기  이상한 초식을 펼쳐 어려운  곤경에서 빠져나왔고 또 
선기를 잡아 반격해가도 있었다. 그  초수의 기묘함이란 상상 밖이
었다.
  황종공등 네사람은 철문  밖에서 구멍을 통해 안을 보고 있었다. 
그 구멍은 너무 작아 두사람만 볼 수 있었고 두사람도 한사람은 왼
쪽 눈으로 다른 한사람은 오른쪽 눈으로 봐아야 했다. 두사람이 보
고나면 다른 두 사람이 교대하여 보곤했다.
  처음에는 네  사람이 그 사람과 영호충이  승부를 겨룰때 검법의 
정묘함에 감탄이 끊이지 않았다. 잠시후  두 사람의 검법이 전입가
경에 이르자 검법의 이치를 깨우칠 수 없었다.
  어떤때 황종공은  일초식을 본 다음 머리를  싸매고 그 일초식의 
정수를 생각하곤 했다. 한참 생각하고  나서야 검초의 이치를 깨달
았다. 그러나 그때는 두 사람이  또다른 십여초를 다루었고 이십여
초식이 어떻게 쓰였는지 그는 전혀 알 수가 없었다.
  그는 놀라 생각했다.

  (알고보니 풍형의 절묘한  검법은 이 경지까지 이르렀구나. 조금
전 그와 내가 시합을 할때 그는 단지 삼사초의 공력을 사용했을 뿐
이야. 그의 내공이 소실되어 나의 칠현무형검이 소용없었지만 설령 
그의 내력이  충만되어 있어도 내  무형검이 그를 당할  수 있겠는
가? 그는 삼초식을 사용하였지만 나는  금을 버리고 졌음을 승인했
는데 목숨을 걸고 겨루었다면 그는  일초식의 옥소를 써서 내 두눈
을 멀게 했을 것이다.)

  황종공은 영호충의 검법을 너무 높이 평가하고 있었다. 독고구검
은 적이 강할수록 강해지고 무공이 높지 않다면 독고구검의 정수는 
쓸 수 없는  것이었다. 지금 영호충이 만난  사람은 당금 무림중에 
하늘을 놀라게  한 인물이고 무공의 강함이란  일반인이 생각할 수 
없는 경지에 이르러 그의 손을  거치자 독고구검 중의 오묘하고 정
묘한 부분이 비로소 모두 발휘될 수 있었다. 독고구패가 다시 소생
하고 풍청양이  친히 이 광경을 보았다면  틀림없이 기뻐했으리라. 
이 독고구검을 사용함에 있어 정묘한 검결과 검술을 제외하고 도검
을 사용하는 자의 깨우침이 필요했다. 자유자재로 휘두르며 규범이 
없는 지경에  이르면 검을 사용하는 자의  지혜와 총명이 높을수록 
검법도 높아지고 시합을 할때마다 대시인이 영감을 잡아 한수의 시
를 짓는 것과 같았다.
  사십여초식을  겨루었을 때 영호충의  초수는 자유자재로 움직였
다. 많은 것은 풍청양이 가르치지 않은 것이었고 정묘한 상대를 만
나니 독고구검 중에서 자연히 거기에 상응되는 초수가 생겼던 것이
다.
  그는 무서움이 다  사라졌다. 온 마음을 검법에 치중하다보니 무
서움이나 기쁨에 치중할 수가 없었던 것이다.
  그 사람은 연속  여덟번의 검법을 변화시켰다. 어떤 공세는 무서
웠고 어떤 초식은 연속 뻗어냈고  어떤 것은 작았으나 힘이 있었고 
어떤 것은 맹렬했으나 심히 은은했다.
  그러나 그의 어떤 초수를 막론하고 영호충은 결국 매일초식의 검
법을 아주 여유있게 막아내고 있었다. 마치 이 여덟개의 검법 하나
하나가 어려서부터 익히고 막아낸 것 같았다.
  그 사람은 검을 들어 막더니 말했다.

  [이보게 친구, 자네의 이 검법은 누구에게 배웠는가? 풍노선생은 
이런 재주가 없는데.]

  영호충은 놀라며 말했다.

  [이  검법을 풍노선생님이 전해주지 않았다면  어느 고인이 전해 
주었읍니까?]

  그 사람은 말했다.

  [그 말도 그렇네. 자 다시 나의 검을 받게.]

  그리고 휘파람소리를 길게 내더니 목검을 벼락같이 쳐내렸다. 영
호충은 검을 비스듬히 하여 뻗어냈다. 그 사람은 검을 거두며 막아
냈다. 그 사람은 연신 소리를 질러냈는데 마치 미친 것 같았다. 그 
소리는 더욱 급해졌고 검 또한 빨라졌다.
  영호충은 이 검법이 특이한 점은 없으나 매소리가 들릴때마다 그
의 두귀에서 웅웅거리는 소리가 났으며 마음이 어지러워졌다. 마음
을 진정시키며 초식을 하나씩 풀어갔다.
  갑자기 그 사람이 하늘이 무너지는 것 같은 굉음을 질렀다. 영호
충의 귓속은 웅하고 울리며 귀청이  터지는 것 같았고 머릿속이 어
지러워져 갑자기 인사불성이 되어 땅바닥에 쓰러졌다.





  4권 5편 끝......

  To Be Continued......

  음 바쁘고 힘들긴 하지만 밤 마다 조금씩 쳐야겠네요. 3월 8일날 
군대 들어오라는 영장이 왔거든요. 힘들지만 남은 시간네에 그나마 
연재를 절반이나마 끝내려면 이 수밖에 없는것 같네요.
  그럼 다음에......


#1497   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 4권 6편...1               01/30 00:19   476 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 4권 6편 1번째 (총 137번째)
  권 제 목 : 마교준동(魔敎蠢動)
  편 제 목 : 수거(囚居)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충은 얼마나 기절해 있었는지 모른다. 깨어나 보니 머릿속이 
깨지는 것 같고 귓속에는 벼락치는 것 같은 소리가 끊이지 않고 웅
웅거렸다. 눈을 떠보니 온통 시커멓고 자기가 어디 누워 있는지 몰
랐다. 몸을 일으키려고 해도 온 몸에 힘이 없었다.

  (나는 틀림없이 죽었을  것이다. 그래서무덤 속에 묻혀 있는 것
이다.)

  그는 이렇게 생각하자  마음이 상심하고 한편으론 초조해져 다시 
기절하고 말았다.
  두번째 정신이 들었을 때는 머리는 계속 아팠으나 귓속에서 윙윙
거리던 소리는 많이 없어졌다. 등이 딱딱하고 차가운 것이 마치 강
철 위에 누워 있는 것 같았다.  그는 손을 내밀어 만져보니 돗자리 
밑에는 철판이 깔려있는 것 같았고, 오른손을 움직이니 챙그랑거리
며 쇠부딪치는  소리가 들림과 동시에 손목에  차가운 물건이 동여 
있는 것 같았다. 왼손으로 만져보려고  하니 그쪽도 역시 챙그랑거
리는 소리가 났다. 왼손도 어떤  물체에 포박되어 있는 것이다. 그
는 놀라고 기뻤다. 죽은줄 알았는데  살아 있었다. 그러나 그의 온 
몸은 포박된 채 있었다. 눈을 떠 보아도 아무 빛도 볼 수 없었다.

  (내가 기절할 때  나는 임선생과 무공대결을 하고 있었는데 언제 
강남사우의 술책에 걸려 들었을까? 내가 호수밑바닥 감옥에 임노선
배와 같이 구금되어 있는 것일까?)

  그는 이렇게 생각하고 급히 외쳤다.

  [임노선배님! 임노선배님!]

  두번을 불러도  아무 기척도 없자 무서움이  더욱 가중되어 더욱 
높이 외쳤다.

  [임노선배님! 임노선배님!]

  컴컴한 곳에서 자기의 흐느끼는 소리와 외치는 소리가 크게 울렸
다.

  [사장주, 대장주 당신들은  왜 나를 이곳에 가두었소? 빨리 풀어
주시오. 빨리 나를 풀어주시오.]

  그러나 자기의 외침소리 외에는 인기척이 없었다. 두려움이 분노
로 변해 욕을 해댔다.

  [비겁하고 간악하고 염치없는 소인배들아. 너희들은 이기지 못하
니 나를 이곳에 묶어 놓고 풀어주지 않는구나.]

  그는 임노선배와 같이 이 호수 밑바닥 감옥에서 일생을 지낼것을 
생각하니 절망감이 엄습해 모골이 송연해졌다.
  그는  더욱 크게 외쳤으나 결국은  울음소리로 변했다. 언제부터 
인지 얼굴은 눈물범벅이 되어 있었고 목이 쉬어 있었다.

  [이 매장중의 네명...... 이 네명의 비굴하고 개같은 놈들아. 나 
영호충은   아무때고  이곳을   탈출한다면  너희들......   너희들
은...... 너희들은 두 눈을 파내고  너희들의 두 손과 발을 잘라놓
겠다...... 잘라놓고 말겠다. 내가 이 감옥을 나가면......]

  갑자기 말을  멈추었다. 한 음성이 마음  속에서 울리는 것 같았
다.

  (내가 이 감옥에서  나갈 수 있겠는가? 내가 이 컴컴한 감옥에서 
나갈  수 있겠는가?  임노선배  같은  인물도 나갈  수  없는데 내
가...... 어떻게 나갈 수 있겠는가!)

  절망감이 또 엄습하자 욱하고 선혈을 토해내고는 다시 기절을 했
다.
  혼미한 중에  끅하는 소리가 들리며 한줄기  햇살이 들어와 눈을 
비추었다. 그는 정신없이 몸을 일으켰으나 일척정도 뛰어오르다 다
시 나뒹굴었다.  사지와 모든 뼈마디가 모두  부셔지는 것 같았다. 
그는 오랫동안 컴컴한 곳에 있다가  갑자기 햇빛이 비추니 두 눈을 
뜰 수 없었다. 그러나한줄기 빛이 금방 사라지고 나면 탈출 할 기
회도 잃어  버린다고 생각하자 두 눈이  가시가 찔린듯 아파왔지만 
있는 힘을 다해 두 눈을 떠 빛이 들어오는 쪽을 향해 보았다.
  빛은 일척정도 되는 네모난 구멍에서 비춰오고 있었다. 임노선배
가 거처하는 감옥도 철문위에는 이렇게 네모난 구멍이 있었는데 그
것과 똑같지 않은가? 다시 살펴봐도 자기는 컴컴한 감옥에 눕혀 있
었던 것이다.
  그는 큰 소리로 말했다.

  [빨리 나를 풀어줘하.  황종공, 흑백자, 이 비겁한 개 같은 놈들
아. 씨가 있는 놈이라면 빨리 나를 풀어줘라.]

  네모난 구멍으로 큰 목판이 들어오고 있었고, 그 목판 위에는 큰 
밥그릇과 그 위에  반찬이 놓여져 있었고, 또  다른 그릇에는 국과 
물이 담겨져 있었다.
  영호충은 이것을 보자 더욱 화가 나서 생각했다.

  (너희들이 밥과 반찬을 내게 주는 것은 나를 이곳에 장기간 구금
하겠다는 것이겠지.)

  그리고 큰 소리로 욕을 했다.

  [네명의 개 같은 놈들아. 나를 죽이려면 빨리 죽이고, 살을 오려
내려면 빨리 오려내거라. 이 어르신을  웃기지 말고 장난치지 말아
라.]

  그 나무목판은 천천히 들어오더니 움직이지 않았다. 틀림없이 그
가 손을 내밀어  받으라는 뜻이었다. 그는 화가  나서 손을 내밀어 
힘껏 쳐 버리자 챙그랑 쨍그랑  소리가 나면서 밥그릇과 등이 땅바
닥에 떨어져 가루가 되었다. 밥과 찬이 사방으로 튀었고 그 목판은 
천천히 들어가고 있었다.
  영호충은 화가  나서 구멍을 덮치자 머리가  하얗게 쉰 늙은이가 
왼손에는 등을  들고 오르손에는 목판을 들고  천천히 몸을 돌리는 
것이 보였다.  그 노인의 얼굴은 온통  주름투성이었으며 지금까지 
본 적이 없는 인물이었다.
  영호충은 말했다.

  [너는 빨리 가서  황종공을 오라고 해라. 흑백자도 오라고 해라. 
그 네명의 개  같은 놈들이 씨가 있다면 이  어르신과 한판 결전을 
하자고 해라.]

  그 늙은이는 들은체도 않고 등을 구부린채 한걸음 한걸음 멀어져 
갔다.
  영호충은 크게 외쳤다.

  [보시오! 보시오! 내 말이 들리지 않소?]

  그 늙은이는 고개도 돌리지 않고 가 버렸다.
  영호충이 보고 있으려니  그의 뒷모습이 지하통로 구부러진 곳에
서 사라지자 불빛도 사라지고 다시 칠흙 같은 어둠이었다.
  한참 후 문이 움직이는 소리가 은은히 들리면서 나무문과 철문이 
순서에 다라 닫히는 소리가 났다. 지하  속은 다시 아무 소리도 들
리지 않았고, 빛도 없었고, 인기척도 없었다.
  영호충은 침대에 누워 어지러워진 정신을 가다듬었다.

  (그 밥을 배달하던 늙은이는 말하지 말라는 명령을 받았겠지. 내
가 그에게 아무리 외쳐도 소용없는 짓이야.)

  그리고 또 생각했다.

  (이 감옥은 그  임노선배가 사는 곳과 똑같구나. 매장 중에는 이
런 감옥이 적지않이 있겠지. 얼마나  많은 영웅호걸들이 이곳에 갇
혀 있을까? 내가 임노선배와 신호를 보낼 수 있고, 또 이곳에 갇힌 
친구와 연락을  취할 수 있다면 동심합력하여  이곳을 빠져나갈 수 
있을 것이다.)

  그는 즉시 손을 들어 벼글 두드렸다.
  벽을 텅텅 두드렸으나 되돌아 오는 소리는 묵직하고 가라 앉았는
데 벽 저쪽은 방이 아니라 흙인 것 같았다.
  다시  다른쪽 벽을 쳐보아도 전해오는  소리는 무거울 뿐이었다. 
그는 용기를 잃지 않고 몸 뒤에 있는 벽을 두드렸다. 소리는 똑 같
았다. 그는 벽을 쓰다듬어 보기도 하고 세심하게 삼면의 벽을 보았
으나 철문이 장치되어 있는 벽면을  제외하고는 마치 이 컴컴한 감
옥이 깊은 땅  밑에 갇혀 있는 것 같았다. 이  밑에는 다른 감옥이 
있을 것이다. 최소한  임씨성을 가진 노인의 방은  있을 것이 아닌
가. 그러나 어느 방향에 있으며 자기 방과는 얼마의 거리에 떨어져 
있는지도 알 수 없었다.
  그는 벽에  기대어 기절하기 전의 상황들을  상세히 생각해 보았
다. 단지 기억할 수 있는 것은 그 늙은이가 검초를 갈수록 빨리 휘
두르며 외치는  소리가 갈수록 크게 울려  갑자기 하늘이 부서지는 
듯한 큰소리가 들리면서 자기는  정신을 잃었는데 어떻게 강남사우
에게 잡혔는가?  어떻게 이  감옥에 잡혀 있는지는  생각나지 않았
다.

  (그 네 사람은  겉으로 보기에는 우아하고 날마다 풍류나 즐기며 
바둑이나 글씨나 그림으로 소일하는 것 같은데 암암리에 이런 비굴
한 짓을 하고 있구나. 무림중엔 이런 소인배들이 심히 많으니 놀랠 
일은 아니다. 이상한 것은 그 네 사람은 그림이나 바둑이나 서예를 
진실로 즐기는 것  같았는데 아무리 가장해도 알  수 있는 것이다. 
또 독필옹은  벽에다 쓴 배장군시의 글자는  절대로 평범한 무인이 
할 수는 없는 일이었다.)

  그는 또 생각했다.

 (사부님이 말씀하시길 '진정으로 사악한 무리는 총명하고 지혜가 
높은 인사이다'  그 말이 정말 틀리지  않는구나. 강남사우가 꾸민 
흉계는 예방할 수도 피할 수도 없는 일이 아닌가?)

  갑자기 아이쿠 하고  외쳤다. 자기도 모르게 몸을 일으켰고 심장
이 두근거렸다.

  (상형님이  어지 되었을까?  그들의 마수에 걸려  들지는 않았는
가?)

  그는 깊이 생각해 보았다.

  (상형님은 총명하시어 임기웅변에 능하시니 강남사우의 사람됨을 
알고 계시는 것 같았고, 강호의 경험도 많고 마교의 광명우사(光明
右使)이니 그들의  흉계에 걸려들지는 않았을 것이고  나를 구하러 
올 것이다. 내가 땅속 백장 깊이에 있다고 하나 상형님의 능력으론 
나를 구해낼 수가 있을 것이다.)

  그는 생각이  거기에 미치자 마음이 놓여  껄껄 소리내 웃으면서 
중얼거렸다.

  [영호충아! 영호충아! 너는 사람이 소심해서 쓸모가 없도다 조금
전 그렇게 울어대는 것을 누가  보았다면 너는 어디다 몸을 숨겨야 
옳았겠느냐?]

  그는 마음을 놓자 갈증이 나고 배가 고픔을 느꼈다.

  (아깝구나 아까워. 조금전 화가 나서 밥과 물을 모두 엎어버렸으
니 말이다. 만약 내가 힘이 없다면  상형님이 나를 구해낼 때 내어
찌 강남사구(江南四狗)를 죽일 수 있겠는가?  하하하 그래 맞아 강
남사구에게 어찌 강남사우라는 명칭이  어울리겠는가? 강남사구 중
에서 흑백자라는 놈이 내색을 않고 제일 음험한 놈이야. 모든 간계
가 그의  손에서 이루어졌겠지. 내가 이곳에서  빠져나간다면 제일 
먼저 그 놈을  죽여 버리겠다. 단청생은 그래도  착해보이니 그 개 
같은 목숨을 한번 봐주자. 그 놈은  술을 소장하고 있으니 내가 나
가 그 술을 모두 마셔버린는 거야.)

  갑자기 또 다른 생각이 들었다.

  (아이구! 큰일났네. 상형님의 무공으로는 한 사람씩 상대해 강남
사우를 물리치기는 쉬우나 그들 네명이 합공을 하면 상형님은 승산
이 적다. 만약 상형님이 신통력을 발해 네 사람을 죽인가면 상형님
은 이  지하통로를 찾기가  어려울 것이다. 누가  생각이나 하겠는
가. 이 감옥이 황종공의 침대 밑에 있다는 것을 말이다.)

  또 몸이 피곤해지자 침대에 누워 생각을 했다.

  (임노선배의 무공은  상형님보다 고강하고 지혜나 능력도 상형님 
위에 있을 것이다. 그같은 인물도  이곳에 갇혔으니 상형님이 이긴
다고는 보장할 수 없겠구나. 자고로 광명정대한 군자는 소인배들의 
암산에 빠져들기 쉬워 옛어른들이  말하기를 명창이타(明槍易?) 암
전난방(暗箭難防)이라고 하지 않았는가? 상형님이 이렇게 늦게까지 
나를 구하러 오지  않는 것을 보니 상형님도 예측할  수 없는 화를 
당하였겠구나?)

  그는 자기의 처지는 생각지 못하고 상형님의 안위에 대해 걱정하
기 시작했다.
  이렇게 이것 저것 생각하다 자기도 모르게 잠이 들었고, 잠이 갰
을 때는 여전히 어둠만이 지배하고 있었다.

  (내  능력으로 아무리 발버둥쳐도 이  곤경에서 벗어나기가 힘들
다. 상형님조차 불행하게 암계에 빠졌다면 누가 나를 구하러 올 것
인가? 사부님은 나를 화산파에서 축출하고 전서를 돌리셨고 정파의 
인물 중에는 나를 구하러 올자가 없구나. 영영 영영......)

  영영을 생각하자 정신이 번쩍들어 일어나 앉았다.

  (그녀는  나를 보기만 해도 죽여  버리라고 노두자에게 말했으니 
그것은 강호에 다 퍼졌을 것이니  좌도의 인물들도 나를 구하려 오
지는 않을 것이다. 그러나 그녀는?  그녀는 내가 이곳에 잡혀 있다
는 것을 안다. 틀림없이 구하러  올 것이다. 좌도의 인물들은 그녀
의 호령에 극히 벌벌 떠니 그녀의 말한마디라면 히히히......)

  그러나 웃음이 더이상 나오지 않았다.

  (그녀는 얼굴이 두껍지가  못해 다른 사람들이 그녀가 나를 좋아
한다는 것을 제일 싫어하고 있어. 그녀가 나를 구하러 온다고는 해
도 혼자서 올 것이며 다른 사람의 도움을 절대로 청하지 않을 것이
다. 어떤 사람이  그녀가 나를 구하러 온다는  것을 안다면 그자는 
생명을 보전하기가 힘들 것이다. 아  여자의 마음이란 정말 헤아릴 
수가 없구나. 예를 들면 소사매......)

  그는 악영산을 생각하자 다시 절망감을 느꼈다.

  (나는 왜 다른  사람이 나를 구하러 온다고 생각하고 있으까? 지
금쯤 소사매는 임사제와 결혼을 했을 것인데 내가 이곳을 빠져나가 
무슨 의미로 살아간단 말인가? 그렇다면  이 감옥에서 한평생을 지
내며 아무것도 모르는 것이 낫겠구나.)

  이 조그만 감옥에  있는 것도 퍽 좋은 점이 있다고 생각하자, 갑
자기 초조한 마음이 사라지고 마음이 편해져 왔다.
  그러나 그 생각도  얼마가지 못했다. 목이 말라오고 배가 고파왔
다. 그 옛날 주루에서 술을 마시며  고기를 뜯던 생각이 나자 이곳
에서 빠져 나가는 것이 낫다는 생각이 들었다.

  (임사제와 소사매가 결혼을  했으면 어떤가? 어찌되었든 나는 씻
을 수 없는 모욕을 당했다. 내  내력은 모두 소실되어 폐인이나 다
름이 없고 나는 얼마 살지 못한다고 평대부가 말했지 않은가? 소사
매가 나에게 시집을 온다고 해도 나는  그녀를 맞을 수가 없다. 그
녀를 평생 과부로 있게하고 싶지는 않아.)

  그러나 마음속 깊이는 악영산이 자기에게 시집을 온다면 그는 절
대 대답을 안하겠다고 생각들었으나  악영산이 임평지와 결혼을 한
다면 마음이 몹시 아플 것이었다. 제일 좋은 것은...... 제일 좋은 
것이 어쨌단 말이냐?

  (제일 좋은 것은  예전처럼 아무일도 일어나지 않고 소사매와 폭
포에서 검을 연마하고 임평지는 화산으로 오지 않고 나와 소사매는 
영원히  한평생  즐겁게 지냈으면  아  전백광,  도곡육선, 의림사
매......)

  그는 형산파의  비구니 의림이 생각나자 얼굴에  미소를 떠 올렸
다.

  (의림사매는 지금은 어찌 지내고 있을까? 그녀는 내가 이곳에 잡
혀 있다는 것을 알면 매우 초조해 하겠지. 그녀의 사부님이 편지를 
받은 다음 그녀가 나를 구하는 것을 허락하지 않을 것이다. 그러나 
그녀는 그녀의 아버지 불계화상을 졸라  구해달라고 할 것이고, 어
저면 도곡육선과 함께 올지도 몰라.  그러나 그 일곱명의 엉터리들
은 아무런  일도 해낼  수가 없어.  그러나 안오는  것보다 나을거
야.)

  그는  도곡육선의 엉뚱한 짓들이 생각나자  킥킥 웃음이 나왔다. 
그들과 함게 있을 때는 그들을  경시했으나 지금은 그들과 함께 있
지 못하는 것이 한스러울 뿐이었다.  그들의 알쏭달쏭한 행동과 우
스갯말이 이곳에 있다면 얼마나 신선하겠는가? 그는 한참을 생각하
고 다시 잠이 들었다.
  컴컴한 감옥 안, 시간도 알 수 없는 곳, 그곳에 네모난 구멍으로 
은은히 불빛이 비추고 있었다.
  영호충은 크게 기뻤다. 가슴이 통통 뛰는 것을 느끼며 몸을 일으
켰다.

  (누가 나를 구하러 왔는지도 모르지.)

  그러나 그 기쁨도  얼마가지 못했다. 바로 그 느릿느릿하는 발걸
음 소리가  들려왔다. 그것은  밥을 나르는 노인의  발소리인 것이
다.
  그는 의기소침해하며 누워 버렸다.

  [그 네 명의 개새끼들을 빨리 오라고 해라. 그놈들이 나를 볼 염
치가 있는지 보아야겠다.]

  발걸음 소리가 더욱 가가이 들려왔고 불빛도 더욱 밝아지며 구멍
으로 목판이 들어왔다. 그 위에는 여전히  밥과 찬 등이 놓여 있었
다.
  영호충은 배가 고프고  목이 몰랐다. 잠시 주저하더니 목판을 받
았다.
  그 노인은 목판을 놓더니 몸을 돌려 가 버렸다.
  영호충은 외쳤다.

  [보시오! 보시오! 천천히 가시오. 내가 할 말이 있소이다.]

  그 노인은 못들은  체 무거운 발자국 소리를 남기고 사라졌고 불
빛도 따라서 멀어져 갔다.
  영호충은 한참 욕을  해댄 후 그릇에 입을 대고 마셨다. 그 그릇 
속에는 맑은 물이 들어 잇엇다. 그는 단숨에 반그릇의 물을 비우고 
난 후 밥을 먹기 시작했다. 컴컴한  중에도 반찬들을 식별할 수 있
었는데 그것은 무우와 두부 종류였다.
  그는 감옥에서 칠팔일을 보냈다. 그 노인은 하루씩 밥을 놓고 전
날 먹었던 그릇들을 가져갔으며,  우줌통을 받아가곤 했다. 영호충
이 무슨 말을 해도 그의 표정은 항상 같을 뿐이었다.
  며칠이 지났는지 모르지만 불빛이 새어들어오자 영호충은 목판을 
잡고 말했다.

  [당신은  왜 말을  못하오? 내말이 들리지  않소? 말좀  해보시
오.]

  그  노인은 한소능로 자기의 귀를  가리키며 고개를 흔들어댔다. 
그는 귀머거리며 벙어리였던 것이다.
  영호충은 멍청해졌다. 그가  보니 그 노인의 혓바닥은 반은 잘려 
나갔는데 모양이  심히 공포스러웠다. 그는 아하고  소리를 지르며 
말했다.

  [당신은 혀가 잘려  나갔군요. 이 매장의 네명의 장주가 한 짓이
오?]

  그  노인네는 말을 하지  않고 천천히 목판을  구멍에 집어 넣었
다. 그는 영호충의 말을 들을 수 없고 들었다 해도 혀가 잘려 나갔
으니 말을 하지 못할 것이다.
  영호충은 너무  놀래 그 노인네가 멀리  갔어도 마음을 가다듬고 
식사를 할 수가 없었다. 그  노인네의 잘려나간 혀바닥의 가공스런 
모양이 눈앞에 어른거렸다.
  그는 독살스럽게 말했다.

  [이 강남의 네명의  개새끼들은 이렇게 악독하구나. 영호충은 평
생 이곳에서  빠져나가지 못한다면 할 수  없지만 아무때나 이곳을 
바져 나간다면  이 네명의 개같은 놈들의  혓바닥을 하나하나 잘라 
버릴 것이고  쇠꼬챙이로 귀를  찌르고 눈알을  뽑아낼 것이다....
..]

  갑자기 마음 깊은 곳에서 무엇인가 확연히 떠올랐다.

  [혹시 그 사람들이...... 그 사람들이 아닐까?......]

  그날 저녁 약왕묘(藥王廟)에서 정체모를 열다섯명의 눈을 찌르지 
않았는가?

  (설마 그들이  나를 이곳에 가두어 복수를  하고 있는 것이 아닐
까?)

  여기에 생각이  미치자 여지껏 마음 속에  샅아 두었던 여러날의 
감정이 삽시간에 반정도는 사라졌다.

  (내가 열다섯명의 두 눈을 찔러 버렸으니 그들이 복수를 하는 것
도 당연한 일이다.)

  그는  화가 풀리고 마음이 평온해지자  날짜 보내기가 쉬워졌다. 
컴컴한 곳에 있으니 아침과 밤을  몰랐고, 얼마의 시간이 지나갔는 
지도 몰랐다. 하루하루가 다르게 더워지자  이미 여름이 온 것이라
고 느낄 뿐이었다.
  작은 방은 공기가 유통되지 않아 더위를 막을 수 없었다. 이날은 
더할 수 없이 덥자 영호충은  옷을 다 벗고 깊었으나 쇠사슬때문에 
옷소매를 걷어 올리고 바지를 내렸다. 또  철판 위에 누워 잠을 청
했다. 그러자 땀이 사라지며 시원함을 느꼈다.
  한시간 정도 잠을 잤는데 철판이 더워지자 잠결에도 시원한 쪽으
로 누워 잠을 청하려고 했다. 그때  철판 위의 왼손에 무슨 무늬가 
있는 것 같았는데 잠에 취해 신경을 쓸 수가 없었다.
  시원한 곳에서 잠을 자고 일어나니 정신이 포만했다. 얼마 후 그 
노인의 신세가 동정되어 그가 목판을 들이밀때마다 그의 손을 잡거
나 그의 손등을  몇번 쳐주어 감사의 표시를  하곤 했다. 이번에도 
그의 손을 잡고 있는데 그가 목판을 받고 팔목을 거두자 갑자기 희
미한 등빛 아래서 자기의 왼손등에 글자의 흔적이 보였다. 아주 정
확하게 '나는 이곳에서'라는 글자였다.
  그는 뜻밖이었다. 아무리  생각해도 이 네 글자의 뜻을 알 수 없
었다. 그는 갑자기 목판을 내려  놓고 침대 위의 철판을 더듬었다. 
알고 보니 그  철판 위에는 글자가 가득  차 있었다. 조밀조밀하게 
얼마의 글자가 새겨져 있는지 알 수  없엇다. 그 철판의 글까가 오
래전에 조각되어 있었던 것인데 돗자리가 깔려 있어 발견하지 못했
던 것이다. 어제 저녁 옷을 벗고 철판에 누워 잠을 자니 손등에 이 
글자들이 찍혀 나왔던 것이다. 손잔등에  엉덩이에 손을 대보고 그
는 대경실색했다. 손이 닿는 곳마다  요철로 글자들의 흔적이 새겨
져 있었다. 모든 글자는 동전 크기로 조각이 매우 깊었으며 글자는 
초서체였다.
  그때는 이미 밥을 나르는 노인은 멀리 사라졌고, 실내는 다시 어
두워졌다. 그는몇 모금의 물만 마시고  손을 내밀어 철판의 글자들
을 더듬어 천천히 한글자씩을 짚어 내려가며 읊었다.

  [이 늙은이는 평생 은과 원한을 쫓아 사람을 밥먹듯 죽였으니 이
렇게 호수 밑바닥에 갇힌 것은  인과 응보이다. 단지 나 임아행(任
我行)은 이곳에서......]

  여기까지 읽어 내려가자 그는 생각했다.

  (원래 '나는 이곳에서'라는 글자들은 여기에서 찍힌 것이구나.)

  그는 계속 더듬어 내려갔다.

  [...... 나 임아행은 하늘을 뚫고 땅을 뚫는 신공을 쌓았는데 그 
신공은 이 늙은 몸과 영원히 사라지게 되었다. 후세의 사람들은 이 
늙은이의 능력을 모를 것이니 그것이 유감이다.]

  영호충은 손을 멈추고 고개를 들어 생각해 보았다.

  (임아행,  임아행, 이 글자를 조각한  사람은 틀림없이 임아행일 
것이다. 알고 보니 이 사람도  성이 임시이구나. 그 임선배와 무슨 
관계가 있을까?)

  그는 또 생각했다.

  (이 감옥이 언제 지어졌는지는 모르나 이 조각을 한 사람은 이미 
수십년 수백년 전에 죽었는지 모른다.)

  그는 계속해 더듬어 내려갔다.

  [이 늙은이가 신공의  정수의 요지를 이곳에 남겨두어 후세의 사
람들이 이것을  배운다면 천하를 주름잡을 수  있고 그렇게만 되면 
이  늙은이는   죽어도  사라지지   않는  것이다.  첫째   좌공(坐
功)......]

  아래에 적혀 있는 것은 모두 조기행공(調氣行功)의 법문(法門)이
었다.
  영호충은  독고구검을 배운  뒤에는 무공 중에도  검법을 좋아했
다. 자기 몸의  내력이 이미 소실되어 좌공이라는  두 글자가 손에 
짚히자 실망했다. 자기는 이 철판에 조각되어 있는글자 중에 기묘
한 검법이 씌어져 있기를 바라고 있었다. 그러면 이 컴컴한 곳에서 
그 검법이나 익히며 소일하며 지내고 싶었다.
  그러나 단지 그  뒤에 짚히는 글자들은 모두 호흡 의수단전(意守
丹田) 기전금정(氣轉金井) 임맥(任脈) 등등의  내공을 쌓는 용어였
다. 철판 끝까지 더듬었지만 검(劍)자는 하나도 없었다.
  그는 크게 실망했다.

  (무슨 뚱단지  같은 신공인가? 이것은 나와  농담을 하자는 것인
가? 어떤 무공도 다 좋지만 나는 내공만은 연마할 수는 없다. 내식
만 하면 가슴에서 피가 끓어오를텐데 내공을 수련하다는 것은 내가 
고생을 자초하는 것이 아닌가?)

  그는 길게 한숨을 내쉰 후 밥을 먹고 생각했다.

  (이 임아행이라는 사람은  어떤 인물이었을까? 그의 말투는 매우 
광적이었구나. 무슨 하늘을 뚫고 땅을  둠고 천하를 주름잡는 다는 
것이 마치 이 세상에 자기의 적수가  없는 듯하고 있지 않은가? 원
래 이곳은 무학이 뛰어난 고수들만 감금하는 모양이구나.)

  처음에 글자를 보았을  때는 크게 흥분되었으나 지금은 의기소침
해져 생각했다.

  (하나님도 사람을  놀리고 있군. 내가 이  글자를 찾기 전까지는 
기분이 괜찮았는데.)

  그는 또 생각했다.





  To Be Continued......


#1498   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 4권 6편...2               01/30 00:22   475 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 4권 6편 2번째 (총 138번째)
  권 제 목 : 마교준동(魔敎蠢動)
  편 제 목 : 수거(囚居)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  (그 임아행이라는 사람이 자기 말대로라면 어째 이곳에서 감금당
한 채 탈출하지 못했을까? 이  감옥은 정말 엄밀하구나. 일단 이곳
에 들어오면 죽을날만 기다려야 되다니.)

  그는 철판에 쓰인 글자를 더이상 알려고 하지 않았다.
  이 항주라고 하는 곳은 마치 찜통과 같았다. 지하 호수밑은 해가 
쪼이지 않아 시원한 곳이었으나 바람이 통하지 않았고, 두번째로는 
습기가 많아 그곳에 살자니 항상  노곤함이 겹쳐왔다. 영호충은 철
판 위에 몸을 댄채 누워 있었고,  손만 닿으면 글자들이 짚혀 어느
새 그 글자들을 마음 속에 새겨두고 있었다.

  하루는 깊은 생각에 잠겨 있었다.

  (사부님과 사모님, 소사매  등은 지금쯤은 어디서 지내고 계실지 
모르겠다. 화산으로 돌아가셨을까?)

  갑자기 멀리서 발걸음  소리가 가볍게 들려왔다. 그 소리는 밥을 
날라다주는 노인네의 발자국 소리는 아니었다. 그는 여러날을 이곳
에서 있었기 때문에 지금은 누가  자기를 구하러 온다는 생각은 하
지 않고 있었다. 그는 다른 사람의  발자국 소리를 듣자 놀람과 기
쁨이 교차되어 침대에서 일어나려고 했으나 너무 놀랍고 반가워 몸
을 침대에서 일으킬  수 없었다. 발걸음 소리는  빨라 어느새 철문 
밖에 이르렀다.
  문밖에서 어떤 사람이 말했다.

  [임선생님. 요며칠간 날씨가 매우 덥군요. 그동안 몸은 편안하신
지요?]

  그 말을 듣자 영호충은 바로 흑백자임을 알았다. 만약 일개월 전
에 이 사람이 나타났다면  영호충은 악독한 욕지거리를 해댔겠지만 
이곳에서 여러 날을 지내는 동안  이미 화는 크게 감소되고 신중해
졌다.
  그는 다시 생각해 보았다.

  (그는 왜 나를  임선생이라고 부를까? 감옥을 잘못 찾을 것은 아
닐까?)

  그는 아무 말도 하지 않았다.
  흑백자는 말했다.

  [단  한마디오. 내가  이개월에 한번씩 어르신을  찾아오는 것이
오. 오늘은  칠월 초하루이니 내가 묻는것은  똑같은 그 한마디오. 
노선생께선 도대체 허락을 하시겠읍니까?]

  그 어조는 심히 공경스러웠다.
  영호충은 속으로 웃어댔다.

  (이 사람은 감옥을  잘못 찾아온 거야. 나를 임노선배로 알고 있
으니 어쩜 저리도 멍청할까?)

  그러나 바로 흠칫했다.

  (매장  중에서는 흑백자가 제일 신중하다.  만약 독필옹, 단청생 
같으면 잘못 들어왔을지도 몰라. 흑백자가 어지 그런 실수를 할 수 
있을까? 그중에는 어떤 곡절이 있을 것이다.)

  그는 여전히 아무 말도 하지 않았다.
  흑백자의 목소리가 또 들려왔다.

  [임선생님. 당신은 일세의 영웅이신데 어찌 이 흙과 벗하고 살려
고 하십니까? 만약 나의 물음에 대답만 해주시면 나는 맹세코 당신
을 이곳에서 빼내리다.]

  영호충은  가슴이 통통 마구 뛰었다.  아무리 생각해봐도 단서를 
찾지 못했다. 흑백자가 자기에게 와서 이런 말을 하는 이유를 조금
도 알 수 없었던 것이다.
  흑백자의 말소리가 다시 들렸다.

  [노선생님 끝내 대답을 안 하시깁니까?]

  영호충은  지금이 이 생활에서 벗어나기  좋은 때라고 생각했다. 
어차피 이곳에서 죽지도 살지도 못하며  이 고생을 해야 하는지 이
유도 알고 싶었다. 그러나 상대방의 용의를 몰랐고 대답을 잘못 했
다가는 좋은 기회를 잃을까봐 여전히 대답을 하지 않았다.
  흑백자는 한숨을 푹 내쉬더니 말했다.

  [임노선생님 어째서 아무  말씀도 없으십니까? 전번에 풍씨 성을 
가진 자와 이곳에서 대결을 했을  때 당신께서 저의 얘기를 세형재
에게 말씀을 안 하신데 대해 감사드립니다. 내가 생각할 때 임선생
님께서 그 시합을  하고 나신 후 그 옛날  호탕하고 자유 분방했던 
일들이 마음속에 생각났으리라 생각됩니다. 밖의 천지는 그 얼마나 
넓습니까? 어르신께서 이 감옥에서 나와  남녀 노소를 막론하고 당
신이 죽이고 싶은 자는 죽일 수  있으며, 그 누구도 어르신께 대항
하지는 않을 것입니다. 그것이 통쾌하고 멋지지 않나요? 당신이 나
의 일에 허락만 하신다면 절대 손해를 보지는 않습니다. 그런데 왜 
십이년 동안 허락을 안 하십니까?]

  영호충은 그의 말투가 매우 공경스럽자 틀림없이 그가 자기를 임
씨라고 생각하는 것을 알 수 있었다. 흑백자가 말하는 내용은 자기
에게 어떤 일을  허락함을 요하고 있는 것이다.  영호충은 급히 그 
내막을 알고 싶었다. 그러나 자기가 입을 열면 모든 것이 탄로날까
봐 입을 다물어 버렸다.
  흑백자는 말했다.

  [어르신께서 이렇게 고집을  부리시니 다시 이개월 후에 또 보십
시다.]

  갑자기 그는 가볍게 웃더니 말했다.

  [어르신께선 이번에 저에게  욕지거리를 안 하시니 어느 정도 진
전된 것 같군요. 이 두달동안 어르신께선 잘 생각해 보십시오.]

  그리고 몸을  돌려 가 버렸다. 영호충은  황급히 일어났다. 그는 
이번에 가면 두달 후에나 올 것이다. 이곳은 하루가 일개월 같은데 
어떻게 이개월을 기다리겠는가? 그는 몇발자국 옮긴뒤 목소리를 누
르고 낮은 음성으로 말했다.

  [자네는 나에게 무슨 일을 구하는가?]

  흑백자는 몸을 돌려  다시 철문 앞에 와서 떨리는 음성으로 말했
다.

  [당신은...... 당신은 대답을 하시겠읍니까?]

  영호충은 몸을 돌려 벽쪽을 향했다. 그리고 손을 뻗어 입을 가리
고 더듬거리며 말했다.

  [무슨 일을 대답하라는 것이냐?]

  흑백자는 말했다.

  [십이년 동안 나는  일년에 여섯번씩 목숨을 걸고 대답을 들으러 
왔읍니다. 그런데 뻔히 알고 계시면서 왜 물으십니까?]

  영호충은 코소리를 흥하고 내더니 말했다.

  [나는 잊어 버렸다.]

  흑백자는 말했다.

  [제가 구하는 것은  그 비법을 제게 전수해 달라는 것입니다. 제
가 배운 후 어르신을 빠져나가게 도와드리지요.]

  영호충은 생각했다.

  (그가 정말 내가  임시 선배인 줄 착각하고 있는가? 그렇지 않으
면 다른 흉계가 도사리고 있는가?)

  그는 그의 뜻을  몰라 별 수 없이 우물우물 몇마디 지껄였다. 자
기도 무슨 말을 하는지 모를  지경이었으니 흑백자는 더욱 알지 못
하고 연신 물어왔다.

  [어르신께서 대답하시는 것입니까? 어르신께서 대답해 주시는 것
입니까?]

  영호충은 말했다.

  [나는 자네의 말을 믿을 수가 없어. 나는 그 속임수에 절대 걸려
들지 않아.]

  흑백자는 말했다.

  [어르신 제가 무슨 보중을 해야 합니까. 무엇으로 믿게 할 수 있
읍니까?]

  영호충은 말했다.

  [네가 한번 말해 보아라.]

  흑백자는 말했다.

  [어르신께선 내가 어르신의  비법을 배운 후 식언을 하고 어르신
을 내보내지 않을까 걱정되는 것이지요? 그렇지요? 그것은 모두 제
가 안배해 놓았읍니다. 어찌되었든 어르신께선  저를 믿어야 만 됩
니다.]

  영호충은 말했다.

  [무슨 안배인가?]

  흑백자는 말했다.

  [어르신의 말씀은 제 요구에 허락을 하시겠다는 것인가요?]

  그 말투는 매우 기쁜 듯했다.
  영호충은 뇌리에 무엇이 스치고 지나갔다.

  (그는 내게 대법의 비법을 전해 달라고 하는데 내게 무슨 대법의 
비법이 있는가?  그러나 그에게  무슨 안배가 있는지  들어봐야 겠
다. 그가 나를 정말 내보낼 수  있다면 나는 철판에 새겨진 비결을 
전해주자. 쓸모가 있든 없든 우선 이 고비는 넘겨야겠다.)

  흑백자는 그가 아무 말이 없자 다시 물었다.

  [어르신께서 그 비법을  저에게 전수해주신 다음 저는 바로 어르
신 문하제자가  되는 것입니다. 본교에서는 제자가  스승을 속이면 
지금껏 살을 도려내는 형을 받았지요. 수백년 동안 그 형벌을 면치 
못했지요. 제가 어찌 감히 어르신을 내보내지 않겠읍니까?]

  영호충은 코방귀를 뀌며 말했다.

  [알고 보니 그러군. 삼일 후에 와서 내 대답을 듣거라.]

  흑백자는 말했다.

  [어르신께선 지금 대답해 주시면 되는데 왜 이 컴컴한 곳에 삼일
이나 더 묵으시려는 것입니까?)

  영호충은 생각했다.

  (이 놈은 나보다 더 급하구나. 어디 삼일동안 버텨보자. 무슨 흉
계가 꾸며져 있는지 봐야겠다.)

  그는 즉시 코방귀를 흥하고 뀌고는 아주 화가 난 척했다.
  흑백자는 말했다.

  [녜! 녜! 삼일 후에 제가 어르신께 가르침을 청하겠읍니다.]

  영호충은 그가 지하갱도를 지나 철문을 닫고 나가는 소리를 듣자 
끊임없이 생각이 떠올랐다.

  (그는 정말 나를  임선배로 착각하고 있는 것일까? 그 사람은 침
착하고 세심한 사람인데 어지 이런 실수를 하고 있을까?)

  갑자기 어떤 일이 생각났다.

  (혹신 황종공이 그의 비밀을 탐지해낸 것이 아닐까? 그래서 임선
생을 별실에 가두고 나를 이곳에 가둔 것이 아닐까? 맞다. 이 흑백
자는 십이년동안 두달에 한번씩 찾아 왔으니 아마 발각되었을 것이
다. 틀림없이 황종공이 암암리에 함정을 파놓은 것이다.)

  갑자기 흑백자가 조금전에 하던 말이 생각났다.

  (본문의 제자가 사부를  속이면 지금껏 살을 도려내는 극형을 받
아왔고, 수백년 동안 그 누구도 면할 수 없었다.)

  그는 깊이 생각해 보았다.

  (본교? 무슨 교란  말이지? 마교가 아닐까? 그 임씨성을 가진 사
람과 강남사우는 모두 마교중의 인물이  아닐까? 그들이 무슨 흉계
를 꾸미려고 나를 이곳에 묶어두고있는 것이지.)

  마교라는 생각이 들자 그 속엔 음흉한 간계가 쌓인 것 같아 더이
상 생각하지 않기로 했다. 단지 두가지  일을 생각해 보고 또 생각
해 보았다.

  (흑백자의 이번 일은 진실인가 거짓인가? 삼일 후에 그가 다시와
서 물으면 나는 뭐라고 대답을 할까?)

  이궁리 저궁리 머리가  부서지도록 생각해 봐도 흑백자의 진의를 
알 수 없었다. 나중에는 피곤하여 잠이 들었다.
  그는 잠에서 깨어나자 첫번째 생각이 들었다.

  (만약  상형님이 이곳에 계신다면 그는  견문이 넓으니 순식간에 
흑백자의 진의를 파악할 수 있으련만 그 임씨성의 선배님의 지혜는 
상형님보다 위에 있을게다. 아이쿠!)

  그는 큰 소리로 외치더니 몸을 벌떡 일으켜 세웠다.
  잠으 잔 뒤라 미릿속은 더욱 맑고 깨끗했다.

  (십이년 동안 임노선배님께선 시종 대답을 하지 않았다. 대답 할 
성질의 것이 못되는 것이다. 그가 어떤 총명과 지혜는 지니고 있는
데 이해관계도 모르고 있었을까?)

  바로 다른 생각이 들었다.

  (임선생이  대답하지 못한 것을 내가  대답하지 못하리라는 법도 
없지.)

  그는 이  일이 불안하고 중간에는 흉계가  끼어있음을 알고 있었
다. 그러나 탈출할 기회와 밀접한 관계가 있으니 이 컴컴한 곳에서 
탈출만 할 수 있다면 어떤 화라도 개의치 말아야 했다.
  그는 마음을 고쳐 먹고 생각했다.

  (삼일 후에 흑백자가 오면 나는 대답을 해주는 것이다. 철판위에 
씌어진 기의 비결을 전수해 주자. 그가 어떻게 나오든지 그때는 임
기웅변으로 대치해 두면 되는 것이다.)

  그는 철판에 새겨진 글자를 더듬으며 묵묵히 외웠다.

  (나는 이것을 익숙하게 외워야 한다. 입에서 줄줄 나오게 외워야 
그가 의심을 하지 않을 것이다.  그리고 나의 목소리가 임노선배와 
다르니 목소리를 죽여야겠지. 맞다. 내가 이틀동안 꽥꽥 소리를 지
르면 목이 쉴 것이고, 그때가서 말하면 그는 금방 알아차리지 못할 
것이다.)

  그는 즉시 목소리를 높여 구결을 외웠다. 컴컴한 곳은 깊고 문이 
여러 겹으로 닫혀  있으니 이 감옥 속에서 폭음이  나지 않는 이상 
밖에서는 들리지 않으리라. 그는 즉시  목소리를 크게 해 강남사구
에 대해 욕도 해보고 조금 있다가는 악을 쓰면서 노래를 부르자 자
기 목소리지만 듣기가 안 좋았다. 그는 한바탕 껄껄 웃어대고는 철
판의 구결을 외워댔다.
  그는 계속 읽어가다 아래 대목에 이르렀다.

  [단전(丹田)은 마치 빈상자처럼 비워둬야 하고 깊이는 깊은 계곡
과 같아야 한다. 빈상자는 물건을 담을 수 있고, 깊은 계곡은 물을 
채울 수 있다. 만약에 내식(內息)이  있다면 임맥(任脈)의 여러 혈
에 분산 수용해야 한다.]

  이 몇마디는 예전에도 몇번이고 손끝에 와 닿았으나 기의 연마에 
대해 탐탁하게 여기지 않고 있었기  때문에 이런 글자가 손끝을 스
치고 지나 갔어도 그냥 입속으로 읊조릴 뿐 깊이 생각하지 않고 있
었다. 그러나 지금은 이상한 생각이 들었다.

  (사부님이 내공의 비법을  가르켜 주실 때 기본적인 요의는 단전
에 기를  모으고 단저에는 내식이 밀집되어  있어야만 하며 두껍고 
깊을수록 내공의 힘이 강한 법이다. 그런데  왜 이 구결은 단전 중
에는 어떤 내식도 담지 말라고 하는가? 단전에 내식이 없다면 내력
은 어디서 발생할까?  다른 방법은 다 이같지  않은데 이것은 정말 
장난이 아닌가? 히히히 흑백자라는 놈은  비굴하고 염치가 없는 놈
이니 내가 이 비결을 그에게 전수해  줘야겠다. 그 놈이 화를 당해
도 안 될 이유는 없다.)

  그는 철판의 글을 더듬어가며 그 중의 뜻을 음미했다. 맨처음 수
백글자는 사람들로 하여금 어떻게 내공을 분산시키고 도 어떻게 자
신의 내력을 감화시켜 없앨 수 있는가였는데 시간이 갈수록 괴이한 
생각이 들었다.

  (천하에 이렇게 멍청한 사람도 있구나. 어던 바보가 일생동안 샅
은 내공을 없애려고 하는가? 자진하려해도  검을 옆으로 뉘이고 목
만 갖다대면 되는데 어찌 이렇게 힘을 서야 하는가? 변화시키고 분
산시키는 내공은 내공을 쌓는 것보다 어렵기 한량없는데 이런 것을 
연마해 무슨 쓸모가 있는가?)

  그는 한참 생각해으나 실망뿐이었다.

  (흑백자가 이 구결의 법문을 알려준다면 농담하는 줄 알겠다. 이
런 계책은 통하지 않겠구나.)

  그는 화가나서 입속으로 중얼거리며 구결을 읽어 내려갔다.

  [단전에 기가 있으면 임맥에 분산시켜 주고 마치 대나무 속이 빈 
것처럼 깊은 계곡처럼......]

  그는 한참을 읽어도  화가 풀리지 않아 침대를 텅텅치며 욕을 해
댔다.

  [제기럴! 이 컴컴한  곳에거 화를 풀데가 없으니 이런 것들을 써
놓고 사람을 희롱하고 있구나.]

  그는 한참 욕지거리를 해댄 후 제풀에 지쳐 잠이 들었다.
  꿈속에서 자기 자신이  철판에 새겨진 '단전에 기가 있으면 임맥
에 분산시켜라'는 대로 기를 연마했다. 한줄기 진기가 임맥에 퍼지
니 사지와 백골이 시원해졌다.
  한참 후 자고  있는듯 깨어 있는듯한데 여전히 한줄기 진기가 임
맥에서 움직이고 있음을 느끼자 생각을 바꾸었다.

  (아이쿠! 큰일났구나.  나의 내력이 이렇게 끊임없이 흘러나가니 
어찌 폐인이 아니될꼬.)

  감짝 놀라 몸을  벌떡 일으켜 세웠다. 내식은 순식간에 임맥에서 
쳐올라 오자 기혈이 뒤죽박죽 되며 눈앞이 빙빙 돌고 기절할 것 같
았으나 한참 후 정신을 차릴 수 있었다.
  순식간에 한가지 일이 생각나 자기도 모르게 기쁨과 놀램이 교차
되었다.

  (나의  상처가 깊은 것은 도곡육선의  진기와 불계화상의 진기가 
일곱 여덟  줄기가 있어서이다.  평일지까지 치료할 수  없다고 했
다. 소림사 방장 방증대사가 말하기를  역근경을 연마해야만 이 괴
이한 진기를 점차적으로  없앨 수 있다고 했다.  이 철판에 새겨진 
내공의 비결은 나의 진기를 어떻게 없애야 되는가를 가르치고 있지 
않은가? 하하하  영호충아 너는 정말 멍청이  바보다. 다른 사람은 
내력이 소실될까  걱정이지만 너는 내력을 없애지  못해 이런 꼴이 
되었다. 이런 비법이 있는데 연마한다면 좋은 일이 아니겠느냐?)

  조금전 자기가 꿈속에서 기를 연마한 것은 낮이나 밤이나 생각하
고 있어서 꿈속에 나타난 것이다. 그는 그 구결을 외우고 있다시피 
해서 꿈속에서 자기도 모르게 그대로  행했을 뿐이었다. 그러나 마
음이 어지럽고 흩어져 구결대로 할 수가 없었다. 이때 정신을 가다
듬고 구결대로 방법을 더듬다 마음속에 뭔가 깨달을 수 잇었다. 그
는 비로소 정좌를 하고 그 방법대로 수련하기 시작했다. 한시진 정
도 연마하자 오랫동안 단전에 샅여  있던 괴이한 진기를 대부분 임
맥에 분산시키게 되었다. 문밖으로 내보내지는 않았으나 기혈이 끓
는 것은 많이 감소되었다.
  그는 몸을 일으켜 세우고 기쁜 나머지 노래를 불렀다. 그러나 흥
얼거리는 노랫소리는 듣기가 거북했다.  하루전에 소리를 고래고래 
질러 목이 쉬었기 때문이었다.

  (임아행아! 임아행아! 당신은 사람을 죽이려고 이 구결과 법문을 
남겼으나 나의 손에 어찌 들어와  유익하게 쓰여졌는고. 당신이 죽
어서라도 안다면 화가 나서 수염이 뻗치겠군요. 하하하.)

  그가 조금도 쉬지 않고 산공(散功)을 연마하면 할수록 몸이 편안
해졌다.

  (나는 도곡육선과 불꼐화상의  진기를 모두 없앤 다음 다시 사부
께서 전해준대로 본문의 내공을  연마해야겠다. 처음부터 시작하려
면 시간은  많이 걸리겠지만 나의  생명은 다시 주워온  것이 아닌
가? 상형님이 나를  구해 세상에 나간다면 다시  세상을 사는 것이 
아닌가?)

  그는 또 다시 생각이 났다.

  (사부님이 나를 화산파에서 축출했는데 내가 화산파의 내공을 연
마할 필요가 있을까? 무공중엔 각파 각가의 내공이 심히 많으니 나
는 상형님에게 배우든가 영영에게 배워야겠다. 그렇다고 손해볼 것
이 있는가?)

  그는 처량해지면서도 흥분이 되는 것을 억제할 수 없었다.
  이날 저녁 그는 밥을 먹은 후 내공을 수련하고 나서 마음이 가벼
워지자 소리내 껄껄 웃고 있었다.
  갑자기 흑백자의 목소리가 문 밖에서 들려왔다.

  [선배님 안녕하십니까? 저는 이곳에서 오랫동안 기다렸읍니다.]

  자기도 모르는 사이에 삼일이 지난 것이었다.
  영호충은 너무 정신을  집중해 산공을 연마했기 때문에 흑백자가 
밖에 온 것도 알 수가 없었다. 다행히 그가 목이 쉬어서 그는 지금
가지 눈치채지 못하고 있었다. 그는  그것이 우스워 다시 웃어대기 
시작했다.
  흑백자는 말했다.

  [선배님께서는 오늘 기분이  좋으신 것 같군요. 그럼 오늘 이 제
자를 거두어 주시겠읍니까?]

  영호충은 생각했다.

  (나는 그를  제자로 거두어 법문을 그에게  전수해 줄까? 그러나 
그가 문을 열고 들어와 내가  풍이중이고 임선배가 아님을 알면 금
방 전세가 반전될 것이다. 더우기  그에게 공력을 전수해준 사람이 
정말 임선배라면 흑백자는 연마를 한후에 수단과 방법을 다해 죽이
려 들겠지. 밥에 독을 섞는다든가 하겠지. 맞다. 이 흑백자는 독을 
집어 넣어 나를  죽일 것이다. 나를 죽이는  것은 여반장이니 그가 
그 구결을 외운 후 나를 꺼낼  확률을 어데게 믿는단 말인가? 임선
생이 십이년 간이나 그에게 전수해  주지 않은 것은 틀림없이 이것 
때문일 것이다.)

  흑백자는 그가 아무 말도 하지 않자 말했다.

  [선배님께서 그 공력을 전수해 주시면 저는 술과 살이 오른 닭고
기로 모실 것입니다.]

  영호충은 감금되어 매일 먹는 것이 푸성귀나 두부종류이었다. 술
과 통통한  닭이라는 말이 들리자  자기도 모르게 군침이  넘어 갔
다.

  [좋아, 너는  먼저 술과 닭고기를 가져오너라.  내가 맛을 본 후 
기분이 좋으면 네게 공력을 전수해 주기로 하자.]

  흑백자는 급히 말했다.

  [좋습니다. 좋습니다. 제가  가서 술과 고기를 가져오지요. 그러
나 오늘은 안 됩니다. 내일 기회가  있으면 이 제자가 갖다 바치겠
읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [어재서 오늘은 안 되는가?]

  흑백자는 말했다.

  [이곳에 오려면 반드시 우리 큰 형님의 침실을 지나야 하는데 형
님이 외출을 하셔야......]

  영호충은 흥하더니 더 이상 말하지 않았다.
  흑백자는  호아종공이 외출에서 돌아올까  걱정되어 더 지체하지 
않고 인사를 한 후 가 버렸다.
  영호충은 생각했다.

  (어떻게 해야 그를 이곳에 유인해 놓고 때려 죽일 수 있는가? 이 
사람은 꾀가 많으니 꾀에 넘어가지는  않을거야. 흑백자를 때려 죽
인다 해도 손과 발이 묶여 있으니 이곳을 빠져 나가지는 못해.)

  그는 여기에 생각이 이르자 오른소의 손가락 몇개를 내밀어 오니
팔의 쇠고리에 갖다 대고 힘껏 잡아 당겼다. 그것은 무의식중이 었
는데 정말 쇠고리가 잡아 당겨졌다. 그러나 그 쇠고리는 조금 열리
더니 자꾸 만지자 왼손이 쇠고리에서 빠져나오는 것이 아닌가?
  이것은 뜻밖이었다. 놀람과  기쁨이 교차되었다. 그 고리를 살피
니 중간에 끊어진 곳이 있었다. 그러나 지금 자기의 내력이 분산되
었으니 망정이지 내력을 조금도 사용할 수 없었다면 쇠고리가 아무
리 끊겨 있어도 손을 빼낼 수는 없었을 것이다.





  To Be Continued......


#1499   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 4권 6편...3               01/30 00:29   470 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 4권 6편 3번째 (총 139번째)
  권 제 목 : 마교준동(魔敎蠢動)
  편 제 목 : 수거(囚居)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  이때 그는 이틀동안  내식을 분산시켜 도곡육선과 불계화상이 불
어넣은 진기를 임맥  속에 모아 놓고 있었다.  그러니 무서운 힘을 
발할 수 있었던 것이다.
  다시 오른손을 만져보니  거기에도 조그만 틈이 있었다. 이 조그
만 틈은 과거에도 여러번 만져졌었는데 그때는 이틈이 갈라진 자국
인줄은 생각도  못했던 것이다. 그는 왼손에  힘을 주어 오른손에 
감겨 있던 쇠고리를 풀어버렸다. 바로  두 다리에 씌워진 쇠고리를 
만져보니 거기에도 갈라진 틈이 있었다. 기운을 써 잡아 당기니 하
나하나씩 풀려 나갔다.
  피곤하고 숨이 가빠왔다.  손목과 발목에 채워져 있던 고리가 풀
어지자 쇠줄도 몸에서 떨어져 나갔다.
  그는 매우 이상했다.

  (어떻게 모든 고리에 끊어진 고리가 있었을까? 이런 쇠고리로 어
떻게 사람을 묶어 놓을 수 있었을까?)

  다음날 그  노인이 밥을 가져왔을 때  불빛을 통해보니손목에는 
쇠사슬의 자국이 깊이 패여 있었다.  거기에는 쇳가루가 녹이나 묻
어 있었고 그 쇠사슬의 빈틈은  번쩍 빛을 발했는데 자른지 얼마되
지 않은 것 같았다. 그럼 누가 자기를 거기에 끼워 넣었을까?

  (이것은 누가 나를 구해주려고 한 짓이다. 이 지하감옥은 외부인
은 올 수가 없으니 이 매장중의  누가 나를 구해주려는 것이다. 그
는 나를 가두어 놓기를 원하지 않았기 때문에 내가 기절을 하여 일
어나지 못하고 있을 때 살짝 강철 쇠톱으로 나의 족쇠와 수갑을 잘
라 놓았을 것이며, 이 수갑을 자른  사람은기회를 엿보아 나를 풀
어줄 것이다.)

  생각이 여기에 이르자 정신이 들고 힘이 솟아났다.

  (이 지하통로  입구는 황종공의 침대 밑에  있다. 만약 황종공이 
나를 구하려면 아무때나 손을 쓸 수 있으니 이렇게 오랜 시간을 소
비할 필요가 없지. 흑백자는 물론 아니다. 독필옹과 단청생 중에서 
단청생과 나는 술로 맺어진 친구라  다른 사람과는 다르지. 십중팔
구는 단청생일 것이다.)

  그는 흑백자가 내일 오면 어떻게 대할까를 생각했다.

  (나는 되는대로 얼버무리고 그에게 술과 고기를 빼앗아 먹자. 그
리고 그에게 가짜 공부를 가르치면 되는 것이 아닌가?)

  그는 다시 생각했다.

  (단청생은 언제일지는 모르나 나를 구하러 올 것이다. 그러면 나
는 빨리 철판위의 구결을 외워야겠다.)

  그는 글자를 더듬어가며 입속으로는 읊고 마음 속으로 기억을 해
두었다. 먼저번에 그가 이 글자들을  더듬었을 때는 이것을 정식으
로 기억하고 한자라도 빼먹을 수  없다는 마음이 들자 오히려 쉬운 
일이 아니었다. 철판위의 글자들은 휘갈겨 쓴 초서였고, 그는 공부
를 많이 하지 않았기 때문에 어떤  초서들은 알아 볼 수 없어 글자
의 획수를 기억하고 비슷한 글자로 메꾸기도 했다.
  영호충은 생각했다.

  (이들  상승공력의 법문들은 한자가  틀림으로 공력을 연마하다. 
이상한 길로 들어서게 되고, 성패가 역전되며, 잘못되면 기름을 등
에 메고 불속으로  뛰어드는 것과 같다. 앞으로  이 장소를 떠나면 
언제 다시 이곳에 와서 맞춰볼 수  있는 기회가 있을까? 그러니 한
글자도 틀려서는 안된다.)

  그는 한번 읽고 또 한번 읽고 몇번을 읽었는지 자기 자신조차 몰
랐다. 거의 외우고 나서야 안심하고 잠이 들었다.
  꿈속에서  과연 단청생이 옥문을 열어주며  그를 내보내 주었다. 
영호충은  깜짝놀라 정신을  차리고 보니  그것은 남가일몽(南柯一
夢)이엇다. 꿈과 현실은 반대라지만 실망하지는 않았다.

  (그가 오늘  나를 구하러 오지 않는  것은 아직 기회를 포착하지 
못했기 때문이다. 멀지 않아 나를 구하러 올 것이다.)

  그는 이 철판위의 구결 법문이 자기에게는 유익하나 다른 사람에
겐 해가 될 것이고, 다음에라도 누가 이곳에 온다면 틀림없이 좋은 
사람이라고 생각하고 그 사람이  임아행의 속임수에 걸려들게 해서
는 안된다고 생각했다. 그는 즉시 글자를 만지면서 또 처음부터 끝
까지 십여차례를 외웠다. 그리고 쇠고리를 집어 들더니 그 중의 열
몇글자를 지워 버렸다.
  이날 흑백자는 오지  않았다. 그러나 영호충은 그것을 마음에 두
지 않았다. 구결의 법문대로 계속해 연마에 열중했을 뿐이었다. 그 
후 며칠이 지나도 흑백자는 오지 않았다. 영호충은 공력이 크게 진
보하고 도곡육선과 불계화상이 자기 몸에 남겨 놓을 이상한 진기의 
이미 육칠할 정도를 단전에서  임독(任督)의 여러 혈맥에 분산시켰
다. 그는 계속해서 연마한다면 모두  내보내게 될 것이라는 생각이 
들었다.
  그는 날마다 십여차례씩  글자를 외우면서 철판의 글자들을 수십
자씩 지워 버렸다. 자기가 생각해도 힘이 솟았고 철판의 글씨를 지
우는데도 힘이 들지 않았다. 이렇게 한달이 지나니 비록 땅속에 있
어도 여름의 더위가 서서히 식어감을 느꼈다.

  (참, 죽으라는 법은  없구나. 겨울에 이곳에 잡혀 있다면 절대로 
철판위의 글씨를 발견하지 못했을텐데 말이다. 겨울에 잡혔어도 단
청생이 여름이 되기전에 구출했으면 안되는 것이었다.)

  이렇게 생각하고  있을 때 갑자기 흑백자의발걸음 소리가 들려 
왔다.
  영호충은 침대 위에 누워 벽쪽을 향해 누웠다.
  흑백자가 문밖에 이르더니 말했다.

  [임...... 임노선배님 정말  대단히 죄송합니다. 이 한달동안 우
리 형님이  문밖을 나가시지 않으셨읍니다. 저는  바깥에서 하루도 
편히 지낸 적이 없읍니다. 어르신께 안부를 묻고 싶었으나 틈을 찾
지 못했읍니다. 어르신...... 어르신께서는  절대로 탓하지 마십시
오.]

  그때 술향기와  닭고기 냄새가 네모난 구멍을  통해 스며들어 왔
다.
  영호충은 여러 날을 술을 입에 대지 못해 술냄새가나자 참을 수
가 없었다.
  그는 몸을 돌려 말했다.

  [술과 고기를 내게 먼저준 후 다시 말해라.]

  흑백자는 말했다.

  [녜! 녜! 선배님께서 그 신공의 비결을 가르쳐 주시겠지요?]

  영호충은 말했다.

  [자네가 술 세근과 닭고기를 가져올 때마다 나는 네 구절의 구결
을 가르쳐 주지. 내가 삼천근의  술과 천마리의 닭고기를 먹는다면 
그 구결을 거의 전수할 수 있을거야.]

  흑백자는 말했다.

  [그건 너무 늦지 않을까요? 꼬리가 길면 잡힙니다. 제가 매번 여
섯근의 술과  두 마리의 닭을 가져다드릴테니 선배님께서는 매번 
여덟마디의 구결을 전수해 주시는게 어떻습니까?]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [자네는 욕심이 많으나  그것도 괜찮은 것 같네. 가져오게, 가져
와.]

  흑백자는 나무쟁반을 네모난  구멍을 통해 들여 보냈다. 그 위에
는 과연 한 주전자의 술과 한마리의 닭이 놓여 있었다.
  영호충은 생각했다.

  (내가 네게 구결을 전수하지 않았으니 너는 나를 독살할 수 없을 
것이다.)

  그는 술잔을  들어 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 그  술은 그리 좋은 것은 
아니었으나 지금 마시는 이것은  단청생의 토로번의 포도주마다 더
욱 맛이 좋았다. 그는 단숨에 반주전자의 술을 마시고 닭다리를 뜯
기 시작했다. 순식간에 한주전자의 술과 닭을 뜯은 후 배를 툭툭치
며 말했다.

  [좋은 술이야. 좋은 술이야.]

  흑백자는 웃었다.

  [어르신께서  술과 닭을  잡수셨으니  그 구결을  가르쳐  주십시
오.]

  영호충은 그가 사부로 부르지 않았으나 술과 닭고기를 먹은 후라 
그것은 생각도 못해내도 말했다.

  [좋다. 이 네  마디의 구결을 너는 잘 기억해 둬라. 기경팔맥(奇
經八脈), 중유내식(中有內息), 취지단전(聚之丹田), 회어전중(會於
 中) 자, 확실히 알겠느냐?]

  철판에 원래 씌여 있던 구결은 단저내식(丹田內息), 산어사지(散
於四肢),  전중지기( 中之氣), 분주팔맥(分注八脈)이었던  것인데 
그것을 바꾸어 놓았던 것이다.
  흑백자는 그 구결이 다른 기의 법문과 다름이 없다고 말했다.

  [그 네 마디는  기억할 수 있읍니다. 선배님께서는 다음 네 마디
를 전해 주십시오.]

  영호충은 생각했다.

  (이 네 마디를 내가 고쳤는데 평범하게 고쳐졌구나. 이놈은 그것
도 모르고 있다니 다음 네 구절은 괴상하게 불러줘 혼 좀 내주어야
겠다.)

  그리고 말했다.

  [오늘은 첫날이니  네 마디를 더 전해줄  것이니 잘 기억해둬라. 
'진열양유(震裂陽維),  색절음교(塞絶陰 ),  팔맥제단(八脈齊斷), 
신공자성(神功自成)'.]

  흑백자는 깜짝 놀라며 말했다.

  [이건......  이건...... 이 사람의  몸에 잇는 기경팔맥(奇經八
脈)이 끊어지다면 어찌 살 수가  있읍니까? 이...... 이 네 마디의 
구결을 저는 이해하기 어렵군요.]

  영호충은 말했다.

  [이런 신공을 누군든지  깨우친다면 어찌 신공이라고 할 수 있겠
느냐? 이 중간에는 많은 정묘하고 오묘한 점이 있으니 평범한 사람
은 쉽게 해득하지 못한다.]

  흑백자는 여기까지  듣고 그의 말하는 투나  어구가 그 임씨성과 
크게 다름을 느끼고 의심을 품기  시작했다. 앞에서는 영호충의 목
소리가 극히 작아 말이 분명하게 전달되지 않았으나 이번에는 술을 
마셔 정신이  번쩍든 후라 말이 많아지자  흑백자는 매우 총명하여 
금방 의심을 품게 된 것이었다.
  그는 고의적으로 구결을 고쳐 말하는 것을 알고 말했다.

  [어르신께서 말씀하신 팔맥이 일제히 끊기면 신공이 스스로 이루
어진다고요. 그렇다면 어르신께서도 이 기경팔맥이 이미 끊어져 버
렸읍니까?]

  영호충은 말했다.

  [암 그렇지.]

  그는 흑백자의 애기중에서  그가 의심을 품고 있음을 느꼈다. 그
는 더 말하지 못했다.

  [전부 전수해 주었으니 네 스스로 알 것이고 혼자서 생각해 보면 
그 중의 이치를 알게 될 것이다.]

  그러면서 술주전자를 쟁반에  올려놓고 그 네모난 구멍으로 내주
었다. 흑백자는 손을 내밀어 받았다.
  영호충은 갑자기 아이쿠  소리를 내더니 앞으로 쓰러지며 이마를 
철문에 부딪쳤다.
  흑백자는 깜짝 놀라 물었다.

  [왜 그러십니까?]

  그는 무공이 높은 사람이라 반응도 몹시 빨랐다. 손을 내밀어 재
빨리 쟁반이 땅바닥에 떨어지는 것을 받았다.

  이 전광석화같은 찰나에  영호충의 왼손이 그의 오른손목을 잡고 
웃으면서 말했다.

  [흑백자, 네놈은 내가 누군가 봐라.]

  흑백자는 깜짝 놀라며 찢어지게 소리를 질렀다.

  [당신은...... 당신은......]

  영호충은 나무쟁반을 내보낼 때 그의 손목을 잡을 생각은 추호도 
없었다. 등불 아래서 흑백자가 나무쟁반을 잡으려고 네모난 구멍으
로 손을 내밀자 그는 갑작스럽게  충동이 일었던 것이었다. 자기가 
이 감옥에서 여러날 잡혀 있는  것은 전적으로 이 사람의 간계에서 
나온 것이니 그의 손목을 부러뜨릴  수만 있다면 마음속에 있던 감
정을 조금이나마 풀 수 있을 것  같았다. 그는 예기치 못한 상황에
서 나에게 손목을 잡히면 깜짝 놀라  것이다. 이 사람은 이렇게 웅
후한데 한번 놀래준 데도 괜찮을 것 같앗다. 보복의 심산이건 장난
기의 심산이건 이렇게 가장해 넘어지며  그의 손이 들어 오는 것을 
보고 급히 낚아챘던 것이다.
  흑백자는 지혜가 뛰어난  사람이었으나 지금은 너무 갑자기 일어
났고 사전에 나무 징조도 보이지 않아 마음속으로만 이상하다고 생
각하고 있었을 뿐이었다.
  자기 손목은 상대방의 다섯손가락에 잡혀 있었고 강철 같은 손끝
에 자기손의 내관(內關), 외관(外關)의 두  곳의 혈도를 꼭 누르고 
있었다. 그는 즉시 손목을 돌려 반격했다.
  텅하고 큰소리가 나면서 왼쪽 발가락 세개가 부러져 나가자 아파
서 아이구 아이구 소리를 질러댔다.
  어째서 그의 우측 손목이 잡혔는데 왼발의 발가락이 부러져 나갔
을까. 그것참 이상하지 않은가?원래 흑백자는 상대방을 두려워 하
고 무서워 하고 있었기 때문에 이때 손목이 꽉 잡히자 즉시 생명의 
위협을 느끼고 너무 급해 교룡출연(蛟龍出淵)이라는 일초식을 사용
했던 것이다. 그  일초식은 손목이 잡혔을 때  쓰는 것으로 손목이 
안으로 깊이 들어가면서 왼발을  그림자나 흔적없이 질풍처럼 차는 
것이었다.
  이 각법은 무섭기 짝이 없어 적의 가슴에 적중되면 당장 피를 토
하고 쓰러지는 것이었다. 적이 고수라면  바로 상대방의 손목을 풀
어줘야 했고, 그렇지 않으면 이 발을  피할 수 없었다. 이 일은 너
무 갑자기 발생하여 흑백자는 몸을 빼내려던 나머지 자기와 상대방
과는 두꺼운  철문이 막혀있는 줄은 생각지  못하고 이 교룡출연의 
일초를 사용한 것이엇다. 이 일격은  정확하고 힘도 있었으나 단지 
아깝게도 챙그랑 소리를 내면서 철문을 맞혔던 것이다.
  영호충은 철문에서 큰  소리가 나자 비로소 알았다. 자기의 몸은 
철문이 보호해주어 흑백자의 발길질을 막을 수 있었던 것이다.
  그는 참을 수 없이 우스워 껄껄 웃었다.

  [자 다시  한번 차 보시게. 세게 한번  더차면 나는 자네를 놓아 
줄 걸세.]

  갑자기 흑백자는 오른손의 내관 외관의 두 혈도에서 내력이 끊임
없이 밖으로 새나감을 느꼈다. 순간 흑백자는 평생 제일 무서운 일
을 생각해내고 금방 혼비백산하여  한편으로 공력을 운집하고 한편
으로 애걸복걸하며 말했다.

  [어르신...... 어르신 한번만...... 한번만 봐 주십시오.]

  그는 말을 하자 대량으로 내력이 흘러나감을 느끼고 입을 다물었
다. 그러나 내력은 쉼없이 흘러 밖으로 나갔다.
  영호충은 철판에 쓰여  있는 공력을 연마한 뒤에 단전은 이미 대
나무속처럼 비어 있었고, 계곡처럼 비어 있어 이때 단저에 기가 들
어옴을 느꼈으나 마음에 두지는 않고 있었다.
  그는 흑백자의 손이  떨리고 있는 것이 무서워하고 있는 줄 알고 
더욱 약을 올려주고 겁을 주고 싶었다.

  [나는 네게 공부를  시켰으니 너는 본문의 제자이다. 너는 이 스
승을 속이고 능욕하려고 했으니 그 죄는 마땅히 받아야지?]

  흑백자는 더욱 빨리  내력이 빠져 나가자 더욱 기를 운집하고 있
었다. 그러나 그것은 잠시 멈출 수  있었으나 호흡은 멈출 수 없었
다. 호흡을 할 때마다 내력이 밖으로 새어 나갔으며 이때는 다리의 
통증도 없어지고 다만 구멍에서 손이나  놓아주면 좋을 것 같았다. 
손 하나가 없어도 감지덕지일 것 같았다. 그는 생각이 여기에 이르
자 허리에 차고 있던 검을 뽑았다.
  그는 몸을  움직이자 손목의 외관 내관 중의  두 곳 혈도가 마치 
큰 구멍이 난 것처럼 전신의 내력이 급히 쏟아져 나가고 마치 뚝이 
터진 강물같았다. 흑백자는 조금더 지체한다면 전신의 내력을 모두 
상대방이 뽑아 내리라는 것을 알고 있었다. 그는 장검을 쳐들고 자
기의 손목을 입을 다물며 내리치려고 했다. 그러나 힘을 쓰려고 했
으나 내력이 없어져 귓속에는 웅웅거리는 소리가 들리고 곧 기절해 
버렸다.
  영호충은 그의 손목을  잡아 겁을 주려고 했을 뿐이고 더나가 그
의 손목의 뼈를 부러뜨려 지금까지  쌓였던 울분을 풀려고 했을 뿐
이었다. 뜻밖에  그는 혼이  나간듯 하더니 끝내는  기절하고 말았
다. 그는 껄껄 웃으면서 손을 놓았다.
  그가 손을 놓자 흑백자는 쓰러지며 흑백자의 오른손이 그 구멍에
서 끌려나갔다. 영호충은 전광석화같은 생각이 떠올랐고 급히 그의 
손을 다시 잡았다. 다행히 동작이 신속하여 그의 손목을 다시 잡을 
수 있었다.

  (나는 이 수갑을 그에게 채워 연결한 후 단청생이 나를 구해주기
를 기다리자.)

  그는 있는  힘을 다해 손목을 잡아  당겼다. 힘을 주니 흑백자의 
머리통이 네모난  구멍을 둠고 들어왔고 곧이어  몸이 땅바닥에 툭 
떨어졌다.
  이번 행동은 너무  뜻밖이었다. 그는 속으로 자기의 멍청함을 탓
하고 있었다. 이 구멍은 사방 한자  정도로 머리통만 통과할 수 있
다면 몸체도 통과할  수 있는 것이 아닌가?  옛날에 쇠사슬에 묶여 
있을 때는 밖으로 나갈 수  없었으나 지금은 누군가에 의해 쇠사슬
이 잘렸고 자기는 풀려났으니 어찌 도망치지 못했을까?

  (단청생이 나를 위해 쇠사슬을 끊어 놓은 것은 하루라도 빨리 밥
을 갖다주는  노인을 따라 탈옥하라는 뜻이었다.  틀림없이 초조히 
기다리고 있겠구나.)

  그가 수갑을 잘려  있다는 것을 알아냈을 때는 공력을 배우고 있
을 때라 모든 정신을 이곳에 쏟아 넣었고, 그때는 철판에 씌어있던 
글을 익숙하게 외우기 전이라서 스스로 이곳을 더나지 못했을 것이
다.
  그는 잠시 생각에  잠긴 후 어떤 생각이 떠올랐다. 그는 자기 몸
에 걸쳐있던 옷을 벗고, 흑백자의  옷을 벗겨 자기가 입었다.흑백
자가 쓰고있던 검은 두건도 머리에 썼다.

  (나갈 때 누가 나를 봐도 내가 흑백자인 줄 알겠지.)

  그는  흑백자의 검을 뽑아  자기의 허리에 차니  더욱 기운이 났
다. 그는 흑백자의 손과 발을 수갑과  족쇠에 집어 넣고 있는 힘을 
다해 단단히 잠궜다.
  흑백자가 신음소리를 내며 정신을 차렸다.
  영호충은 웃으면서 말했다.

  [우리는 거꾸로 된거야. 그 노인네가 밥을 갖다 줄거야.]

  흑백자는 신음하며 말했다.

  [임......  임어르신......당신은...... 당신의 흡성대법(吸星大
法)......]

영호충은 상문천과 벌판에서  연합하여 싸울 때 상대방의 무리중
에 어떤 자가 흡성대법이라고 한 말이 생각났다.
  이때 흑백자가 또 말을 하자 물어보았다.

  [무슨 흡성대법이냐?]

  흑백자는 말했다.

  [나는......   난......   응당히......  응당히   겪어야   합니
다......]

  영호충은 몸이 바져나가는 것이 급해 그의 말에는 아랑곳하지 않
고 네모난  구멍에 머리를 넣고 두손도  밖으로 내놓더니 손바닥을 
철문에 대고 가볍게 밀었다. 그러니 몸이 빠져 나와 안전하게 땅바
닥에 설 수 있었다. 단지 단전중에  많은 내식이 쌓여 편하지가 못
했다. 이 내력이 흑백자의 몸에서 흘러들어온 것을 그는 모르고 있
었다. 단지  오랫동안 내공을 연마하지 않았기  때문에 도곡육선과 
불계화상의 내력이 다시 단전에 돌아왔다고 생각했다.
  그는 한시라도 바삐 이 컴컴한 동굴에서 바져나가기 위해 재빨리 
흑백자가 들고 있던 유등을 들고 걸었다. 땅굴에 있던 문들은 모두 
열려 있었다. 흑백자가 나갈 때  잠그려고 열어 놓은 것이었다. 영
호충은 이렇게 힘들이지 않고 감옥에서 탈출할 수 있었다. 그는 육
중한 문들을 하나씩닫으며  컴컴한 감옥에서 지낸일이 생각났는데 
마치 격세지감이었다. 그는 몸이  자유로워지자 황종공등도 미워지
지 않았고 아무것도 생각하고 싶지 않았다.
  지하땅굴을 끝까지 걸어  나와 계단을 따라 위로 올라갔다. 거기
엔 철판이 머리 위에 놓여 있었는데 귀를 기울이고 조용히 들어 보
았다. 위에선 아무 소리도 들리지  않았다. 이런 함정에 빠진 이후 
그는 모든 일에  신중해져 있었다. 바로 나가지  않고 철판 밑에서 
한참을 기다렸다. 여전히 아무 소리도 들리지 않았다.
  황종공이 확실히 침실에 없다고 생각들자 그는 천천히 철판을 들
고 밖으로 나왔다.
  그는 침대 아래에서 나오자 철판을 잘 덮고 돗자리를 덮은 후 발
소리를 죽이고 살금 살금 걸어 나왔다.
  갑자기 몸 뒤에서 음침한 목소리가 들려왔다.

  [둘째 동생 내려가서 무엇을 했느냐?]

  영호충이 깜짝놀라 고개를  돌리니 거기에는 황종공, 독필옹, 단
청생 세 사람이 각기 병기를 들고 그의 몸을 에워쌌다.
  그는 문에 비밀장치가 되어 있는지를 몰랐다. 비밀장치에서 소리
가 나니 황종공 등 세 사람이  달려 나왔던 것이다. 그는 흑백자의 
옷을 입고 두건을 쓰고 있어서 그 누구도 알아내지 못했다.
  영호충은 흠칫 놀라며 말했다.

  [난...... 난......]

  황종공은 냉랭히 말했다.

  [나는 어쨌다는  것이지? 나는 너의 표정이  바르지 못함을 보고 
벌써부터 네가 그 임아행에게 가서 흡성요법을 가르쳐 달라는지 알 
수 있었다. 후후 너는 옛날에 어떤 맹세를 했었느냐?]

  영호충은 마음이 어지러웠다. 자기의 진상을 폭로해야 할지 아니
면 흑백자로 끝까지 위장을 해야할지를 몰랐다. 그는 어찌할 수 없
자 허리에서 장검을 뽑아들고 독필옹에게 뻗어냈다.
독필옹은 화가 나서 말했다.

  [정말 둘째 형은 검을 쓸 것이오?]

  그러면서 필을 들어 막았다.
  영호충의 이 일검은  단지 허식이었고 그가 필을 들어 막는 틈을 
타서 걸음아 날 살려라 하고 도망을 쳤다. 황종공 등 세 사람이 재
빨리 뒤쫓았다.
  영호충은 단숨에 대청까지 도망쳤다.
  황종공이 크게 외쳤다.

  [둘째 동생 어디로 가는가?]

  영호충은 여전히 걸음아 날 살려라 하고 도망칠 뿐 말을 하지 않
았다.
  갑자기 한 사람이 대문을 막아서며 말했다.

  [이장주 걸음을 멈추십시오.]

  영호충은 너무  급하게 달려 펑하고 소리를  내며 그와 부딪치고 
말았다. 이 충격이 너무 커서  그 사람은 일장 밖으로 나뒹굴었다. 
영호충은 다급한  중에도 보니 그것은 일자전검  정견이었다. 몸을 
쭉 뻗고 땅바닥에 쓰러져 있었는데  몸은 정말 일자형이었다. 단지 
전검이라는 두 글자를 붙이기가 미흡했을 뿐이었다.
  영호충은  발걸음을 멈추지 않고 소로를  따라 달렸다. 황종공등 
세 사람은 문 입구까지 오더니 더이상 추격하지 않았다.
  단청생이 크게 외쳤다.

  [둘째 형님! 둘째 형님! 빨리 돌아오십시오. 우리는 형제이니 상
의 못할 일이 없어요......]


  영호충은 황폐하고 작은  길을 골라 도망쳤다. 항주성과 멀리 떨
어진 황량하고 인기척이 없는 들판에  다달았다. 그가 이렇게 달렸
으나 조금도 숨이 차지 않았고 피곤하지도 않았다. 상처를 받기 전
보다 공력이 높아진 것 같았다.
  그는 지금까지 쓰고  있던 머리의 두건을 풀었다. 물소리가 졸졸 
나자 그는 목이 말라 물소리가 나는 계곡 개울가에 다달았다.
  막 물을 꺼서  마시려고 하는데 물속에 한 사람의 그림자가 떠올
랐다. 머리는 산발이었고 얼구에는 때가 잔뜩 끼었으며 심히 추하
기 이를데 없었다.
  영호충은  깜짝 놀랐으나 바로 실소를  금치 못했다. 몇개월동안 
감옥에 갇혀 있어 지금껏 씻지도  않고 벗지도 않았으니 자연 이런 
형상이 된  것이었다. 그는 갑자기 온몸이  가렵기 시작했다. 즉시 
옷을 벗고 물속에 뛰어들어 목욕을 했다.

  (몸에 붙어 있는 때는 적게 잡아도 삽십근은 되겠다.

  몸 구석구석을 씻어낸 후 물을 마시고 머리를 틀어 올린 후 다시 
물속을 보니 그의 본래의 모습이 거기에 있었다. 그 부은듯한 풍이
중이는 아니었다.





  To Be Continued......


#1500   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 4권 6편...4               01/30 00:31   50 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 4권 6편 4번째 (총 140번째)
  권 제 목 : 마교준동(魔敎蠢動)
  편 제 목 : 수거(囚居)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  그는 옷을 입은  후 몸에 기혈이 순조롭지 못하자 개울가에 안자 
내공을 운행했다. 순식간에 단저에 있던 내식이 기경팔맥으로 흩어
지고 단전은 또 대나무 속처럼 깊은 계곡처럼 텅 빈 것 같았다. 그
리고 정신을 가다듬자 말할 수 없는 통쾌한 기분이 들었다. 자기가 
당금에서 제일가는 공력을 지니고  있음을 스스로는 모르고 있었던 
것이다. 독고육선과 불계화상의 여덟줄기의  진기와 소림사에서 치
료를 받을 때 방생대사가 주입해준  그의 내공도 물론 자기 것으로 
만들었으며, 또 조금전 흑백자의 손목을 잡았을 때 그가 필생을 노
력해 쌓은 내공을 흡수하여 단맥에  저장해 두었다. 다시 기경팔맥
에다 분산 수용했으니 그것은 또  다른 고수의 공력을 얻는 것이니 
자기도 모르게 기운이 왕성해졌던 것이다.
  그는 몸을 날려  허리에 차고 있던 장검을 뽑아 개울가 버드나뭇
잎의 뾰족한 곳을 향해 검을 날린  후 손목을 옆으로 해 싹하는 가
벼운 소리를 내더니 장거미 칼집에  들어섰다. 그때야 그는 비로소 
왼발이 당에  닿았다. 고개를 들어보니 다섯개의  버들잎이 천천히 
떨어지고 있었다.  장검이 두번재로 칼집에서 나와  공중에서 호형
(弧形)을 돌리더니 다섯개의 버들잎이 모두 그의 검끝 위에 놓여졌
다. 그는 왼손을 내밀어  검끝에  있던 버들잎 한 조각을 잡았는데 
기뻤고 이상한 생각이 들었다.
  그는 호숫가에서 있었는데 가슴에 쓸쓸함이 일렁거렸다.

  (나의 공력은 사부나  사모님이 가르쳐 둘 수는 없는 것이다. 그
러나 나는 종전처럼 공려도 없고  검법을 모르는 상태로 돌아가 화
산문중에서 소사매와 아침 저녁으로 보며 사는게 나을 것 같다. 이
렇게 혈혈단신 강호를 떠돌아다니는 것보다는 낫지 않을까?)

  그는 일생을 통해 지금처럼 무공이 높은 적이 없었으나 지금처럼 
쓸쓸한 감을 맛보지는 않았다고 생각했다.  그는 천성이 떠들썩 하
는 것을 좋아했고, 친구를 좋아했으며,  술을 좋아했다. 과거 수개
월동안 지하감옥에 갇혀 있을 때는  혼자 있는 것은 당연한 이치였
다. 지금은 자유로워졌으나 여전히 혈혈단신이 아닌가. 
  그는 개울가에 혼자  서 있게되자 기쁜 마음은 금새 사라지고 찬 
바람이 몸을 스치고 자나갔으며, 차가운 달빛은 비추이는데 자신이 
처량하기 그지 없었다.





  4권 6편 끝......

  To Be Continued......


#1557   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 4권 7편...1               02/20 23:12   474 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 4권 7편 1번째 (총 141번째)
  권 제 목 : 마교준동(魔敎蠢動)
  편 제 목 : 탈곤(脫困)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충은 한참을 서 있었다. 달이 중천에 떠올랐고 밤도 깊어 갔
다. 그는 모든 것을 매장에 가서 명백히 알고 싶었다. 그 임씨성을 
가진 선배가 악한이 아니라면 탈출을 도와주고 싶었다.
  그는 즉시  방향을 잡아 매장을 향해  걸었다. 고산에 오른 다음 
몸을 뚫고 매장 가까이 갔다. 그는 귀를 기울였으나 매장안은 조용
하기만 했다.  그는 가볍게 담장을 뛰어  넘었다. 십여개의 방들은 
모두 어두웠고 단지 우측방 가운데 하나에서 불빛이 미미하게 퍼져
나왔다. 발걸음을 숙이고 다가가니 늙은 목소리가 일갈하는 소리가 
들려왔다.

  [황종공 너는 네죄를 알겠는가?]

  그 소리는 매우 엄하고 무서웠다.
  영호충은 이상했다. 황종공같은 신분에게 이렇게 대하는 자가 있
다고 생각하자 창틈으로 안쪽을 바라보았다. 거기에는 네사람이 앉
아있었다. 그중의 세사람은 오육십세되는  늙은이였고 다른 한사람
은 중년부인이었다. 네사람의 몸에는  검은옷이 걸쳐있었고 허리에
는 황색띠를 매고 있었다. 황종공, 독필옹, 단청생 등은 네사람 앞
에 서서 있었는데 등이 창을 향해 있었다.
  영호충은 그 세사람의 표정을 살필 수가 없었다. 그러나 앉아 있
고 서있는 것이 직위의 높고 낮음을 말하는 것 같았다.
  황종공의 말소리가 들렸다.

  [녜, 저는 제 죄를 알고 있읍니다. 네분의 장로께서 친히 오셨는
데 저는 멀리나가 영접을 못했으니 죄가 많지요. 죄가 많습니다.]

  중간에 앉아있던 비쩍마른 노인이 코웃음치며 말했다.

  [흥, 멀리 나온지  않은 것도 죄가 되느냐? 능청스럽게 거짓말도 
잘하는군, 흑백자는 어디 있느냐? 어째서 보이지 않느냐?]

  영호충은 속으로 웃었다.

  (흑백자는 내가 땅속에  감옥에 묶어 놓았는데 황종공 등은 그가 
도망친줄 알고 있겠지.)

  그리고 또 생각했다.

  (어째서 장로이고 그 부하인가? 맞다, 그들은 모두 마교인물들이
다.)

  황종공의 목소리가 들려왔다.

  [네분 장로님, 제가  잘못 가르쳤는지 흑백자는 성격이 이상하고 
근래에는 예전과는 다른 사람이 되었읍니다.  요 며칠동안 이 매장
에는 없습니다.]

  그 늙은이는  두 눈을 부릅뜨더니 갑자기  눈에 광채를 번뜩이며 
냉랭히 말했다.

  [황종공, 교주께서 너희에게 명하시길 이 매장을 잘 지키라고 하
지 않았는가? 누가 너희들 보고  이곳에서 술이나 마시고 그림이나 
그리고 금이나 타면서 놀라고 하던가?]

  황종공은 고개를 숙이고 말했다.

  [저희들  네사람은 교주의 명을 받들고  이곳에서 죄인을 지키고 
있습니다.]

  그 노인은 말했다.

  [그렇다면 됐네. 그 죄인은 잘 관리하고 있겠지?]

  황종공은 말했다.

  [장로님께 알립니다. 그 죄인은 땅속 깊이 구금된 지 십이년동안 
우리는 촌보도  매장을 떠나지 않았읍니다. 우리의  직책을 촌보도 
잊은 적이 없지요.]

  그 노인은 말했다.

  [잘하는군, 잘해. 너희들은  촌보도 이 매장을 떠나지 않았다고. 
그리고 감히 직책을 잘 받들고 있다고? 그렇게 말한다면 그 죄인은 
땅속에 잘 구금되어 있겠군.]

  황종공은 말했다.

  [바로 맞습니다.]

  그 노인은 고개를 들어 천장을 바라보더니 갑자기 큰소리로 웃어
댔다. 순간 천장에 샅였던 먼지가 우수수 떨어졌다.
  그는한참있다가 말했다.

  [좋아, 좋아. 그렇다면  너희들은 그 죄인을 이곳으로 좀 데려와 
보아라.]

  황종공은 말했다.

  [네분 장로께선 양해바랍니다.  교주께서 엄히 명을 내리셨지 않
읍니까? 교주께서 친히 오시지 않고서야  어떤 사람을 막론하고 그 
죄인을  만나볼 수  없읍니다. 위반하는  자는......  위반하는 자
는......]

  그 노인은 품속에서  무슨 물건을 꺼내더니 높이 쳐들며 몸을 일
으켰다. 그 나머지 세 사람도 같이 일어섰다. 상황을 보니 매우 엄
숙했다. 영호충이 정신을 집중해 쳐다보니 그 물건은 길이가 약 반
척정도이고 오래된 듯한 검정색의  나무조각이었다. 그 나무조각에
는 이상한 무늬가 조각되어 있었으며 볼수록 괴이했다.
  황종공 등 세사람은 허리를 굽히고 말했다.

  [교조 흑목영패(黑木令牌)가 왔으니 교주가 친히 오신 것과 다름 
없읍니다. 우리는 명령에 따르겠읍니다.]

  그 노인은 말했다.

  [좋다. 자네는 빨리 가서 그 죄인을 데려오너라.]

  황종공은 주저하면서 말했다.

  [그 죄인은 손과  발에 수갑이 채워져 있어 이곳까지는...... 이
곳까지는 올 수가 없습니다.]

그 노인은 냉랭히 웃으면서 말했다.

  [내가 여기까지 왔는데 너는 말끝을 흐려가면서 나를 기만하려고 
하는구나. 내가 네게 묻겠는데 그  죄인은 이곳에서 어떻게 빠져나
갔는가?]

  황종공은 놀래서 말했다.

  [그  죄인...... 그 죄인이  도망쳤다고요? 절대로...... 절대로 
그런 일은 없읍니다. 그  사람은 지하감옥안에 잘있읍니다. 얼마전
까지만 해도 제가 친히 보았는데요.  어떻게...... 도망칠 수 있읍
니까?]

  그 노인은 얼굴이 온화해지면서 부드러운 소리로 말했다.

  [어, 그러고보니 그는 아직지하감옥에 있는가보군. 그렇다면 내
가 자네를 잘못 타일렀네. 미안하기 이를데 없네.]

  얼굴에 온화한 빛을  띄운자가 천천히 앞으로 다가갔다. 마치 세
사람에게 사과라도 하는 것 같았다. 그는 갑자기 손을 내밀더니 황
종공의 어깨를 툭쳤다. 독필옹과 단청생이  급히 두발짝 뒤로 물러
났다. 그들의 행동은 민첩했지만 그 노인의 행동은 더욱 빨라 팍팍
팍 소리가 나면서 독필옹과 단청생의 우측어깨가 각각 그의 손바닥
에 적중되었다. 그 노인의 행동은 급습이었다. 얼굴에 웃음을 띄우
고 온화해보여 황종공과 같은 강호의  고수도 방비할 수가 없었다. 
독필옹과 단청생의 무공은 비교적 약해 느꼈다고 해도 피할 방법이 
없었다.
  단청생은 큰 소리로 외쳤다.

  [포(鮑)장로 우리는 무슨  죄를 범했읍니까? 어째서 당신은 이런 
악독한 손으로 우리를 대하는 것입니까?]

  그 외침에는 고통과 분노의 소리가 섞여 있었다.
  포장로는 입을 쭉 늘여뜨리더니 말했다.

  [교주께선  너희들에게 이곳에서 그 죄인을  잘 지키라고 했는데 
그 죄인이 도망쳤으니 너희들은 죽어야되지 않겠나?]

  황종공은 말했다.

  [그 죄인이도망쳤다면 저희는 백번 죽어 마땅하지요. 그러나 그
는 지하감옥에 잘 있읍니다. 포장로께서  함부로 손을 쓰시니 저희
는 몹시 불괘합니다.]

  그는 말을 할때  몸을 옆으로 돌렸기 때문에 영호충은 그의 이마
에서 구슬같은 땀방울이 흘러내리는 것을  볼 수 있었다. 포장로가 
조금전 내리친 일격은 정말 대단했다.  그러니 무공이 높은 황종공
조차도 참아내기  힘든 것이었다. 또 황종공의  무공이 이사람밑에 
있는 것은 아닐텐데. 이 포장로가 급습을 하지 않았다면 막을 수가 
있을 것 같았다.
  포장로는 말했다.

  [너희들은 그  지하감옥에 다시 가보아라. 만약에  그 죄인이 그 
감옥안에 틀림없이 있다면 난......  흥...... 난...... 나 포대초
(鮑大楚)는 너희들에게 절을 하며 사죄하겠다. 몰론 지금 너희들에
게 남사수(藍砂手)형도 풀어 주겠다.]

  황종공은 말했다.

  [좋습니다. 네분께선 이곳에서 잠시 기다려 주십시오.]

  즉시 그는 독필옹과  단청생과 함께 걸어나갔다. 영호충은 그 세 
사람이 방을 나갈때 몸을 떠는 것을  보았다. 겁이 나서 떨고 있는
지 남사수를 맞아 떠는지는 알 수 없었다.
  그는 네 사람에게  발각이 될까봐 더이상 안을 엿보지 못하고 천
천히 땅바닥에 앉았다.

  (그들이 말하는 것은 무슨 교주인가? 틀림없이 당세에 무공이 제
일이라는 동방불패일 것이다. 그는  강남사우에게 명하여 이곳에서 
죄인을 지키게 했구나. 이미 십이년간을  지켰다니 나는 아닐 것이
고 틀림없이  그 임선배님일 것이다. 그럼  그는 도망쳤는가. 그가 
도망을 쳤는데도 황종공 등은 모르고  있었단 말인가? 정말 신통하
기 짝이 없구나. 맞다 그들은  모르고 있을 것이다. 그렇지 않으면 
흑백자가 나를 임선배라고 믿고 있지는 않겠지.)

  그는 또 생각했다.

  (황종공 등이 지하감옥에  가면 깜작 놀라겠지. 그것은 우여곡절
이 많을테니 신기하고 재미있겠다.)

  그는 또 생각했다.

  (그들은 왜 나를  그곳에 가두었을까? 그들은 무술시합 한 후 내
가 나가서 기밀을 누설할까봐 아마  나를 가두었을거야. 흥 그일은 
사람을 죽여 입을 막지는 않았지만 사람을 죽인 것과 무슨 다른 차
이가 있다는 말인가? 지금 그들은  남사수에 걸려있으니 매우 고통
스러울 것이다. 그건 내가 내리는 천벌이로다.)

  그 네 사람의  목소리는 한번도 밖으로 나오지 않았다. 영호충은 
감히 숨도 제대로 쉴 수 없었다.  그들과는 비록 벽을 사이에 두고 
있었지만 그 거리는 일장정도 밖에 되지 않아 숨도 크게 내쉬지 못
했던 것이다.
  적막이  흐를때 갑자기 억하는 비명소리가  들려왔다. 그 소리는 
두려움과 고통에 신음하는 것 같아  조용한 밤중에 들으니 더욱 모
골이 송연해져 왔다.
  영호충은 그 외침소리가 흑백자의 외침소리라는 것을 알았다. 그
는 그가 자기의 간계에 빠져 자승자박되었지만 포대초의 수중에 들
어갔으니 이득보다는 해가 많은 것은  당연해 좀 미안한 생각이 들
었다. 바로 발걸음소리가 가까워지며 황종공 등이 방안으로 들어왔
다.
  영호충은 다시 창틈에  왼쪽눈을 대고 쳐다보니 독필옹과 단청생
이 각각 옆에서 흑백자를 부축하고 있었다. 흑백자는 앞에서 본 총
명하고 강인함은  사라지고 얼굴이 회색빛으로  변해있었고 두눈은 
정신을 잃은 듯했다.
  황종공은 몸을 숙이고 말했다.

  [네분   장로께  말씀드립니다.   그  죄인은......  정말로   과
연...... 과연 도망쳤습니다. 저희 네명은 죽어 마땅합니다.]

  그는 자기가  무사할 수 없음을 알았는지  말소리는 떨리지 않았
다.
  포대초는 준엄하게 꾸짖었다.

  [너는 흑백자가 이  매장에 없다고 했는데 그가 어떻게 달아났는
가? 도대체 어찌된 일인가?]

  황종공은 말했다.

  [모든 일을 알송달송해 알 수가 없읍니다. 아! 노는데 정신이 팔
려 우리 네 사람은 바둑과 그림과 금에 너무 탐닉하여 다른 사람이 
이런 약점을 보고 틀림없이 간계를 썼을 것입니다. 그래서 그 사람
을...... 그 사람을 빼앗아간 것 같습니다.]

  포대초는 말했다.

  [우리 네 사람은 교주의 영을 받들고 그 죄인이 탈출했는가를 규
명하려고 온 것이다. 너희들이 사실대로  고하고 추호도 거짓이 없
다면 그러면...... 그러면 우리는  교주님에게 너희 네사람을 잘봐
달라고 청할 수가 있고 일이 잘될 수도 있다.]

  황종공은 길게 탄식하더니 말했다.

  [교주께서  명을 내려 잘 봐주시고  네분 장로께서 구해주신다고 
해도 우리가 어떤  명목으로 살아갈 수 있읍니까?  이 일의 진상을 
우리도 확실히 알지 못하니 죽어도 눈을 감을 수 없읍니다. 포장로 
교주...... 교주께서는 지금 항주에 와계십니까?]

  포대초의 긴 눈썹이 움직이더니 물었다.

  [누가 그 어르신이 항주에 계시다고 하더냐?]

  황종공은 말했다.

  [그렇다면 그 죄인은  어제 도망쳤는데 교주께선 어떻게 금방 아
실 수가 있었읍니까? 어떻게 네분  장로를 이곳에 금방 파견하셨습
니까?]

  포대초는 흥하고 코방귀를 뀌더니 말했다.

  [너희들은 갈수록 멍청한  소리만 하는구나 누가 그 죄인이 어제 
도망쳤다고 하더냐?]

  황종공은 말했다.

  [우리는 어제 그가 탈출할 때 그가 흑백자인줄만 알았읍니다. 그
가 이화접목(移花接木)하여 흑백자를 감옥에 집어넣고흑백자의 옷
을 입고 나갈 줄은 몰랐습니다. 이 일은 내 세째 네째 동생들도 분
명하게 보았고, 또 그 정견도 그에게 부딪쳐 늑골이 열대가 부러졌
지요......]

  포대초는 고개를 돌려 그 나머지 세명의 장로를 쳐다보고 눈살을 
찌푸리며 말했다.

  [이 사람들이 지금 무슨 말을 하고 있는지 모르겠군.]

  키가 작고 뚱뚱한 노인이 말했다.

  [우리는 지난달 십오일에 그 소식을 들었는데......]

  그는 말을 하면서 손가락을 뻗어 계산을 해보며 말했다.

  [오늘까지 십칠이나 되었네.]

  황종공은 뒤로 두발자국  물러서더니 팡하는 무거운 소리를 내며 
등을 벽에 부딪치고 말했다.

  [절대...... 절대로  그런 일이 없읍니다. 분명하고 분명합니다. 
우리는 어제 그가 도망치는 것을 이 두 눈으로 보았읍니다.]

  그는 문입구로 걸어가더니 크게 외쳤다.

  [시령위, 정견을 데리고 오너라.]

  시령위의 목소리가 먼곳에 들려왔다.

  [녜.]

  포대초는 흑백자 앞으로  걸어가 그의 가슴을 움켜잡고 추켜세웠
다. 그의 손과 다리는 축 쳐져있어  온몸의 골격이 다 부러지고 빈
껍데기만 남아있는 것 같았다. 포대초의  안색을 보자 그는 부들거
리며 떨었다. 포대초는 그를 땅바닥에 내동댕이 쳤다.
  몸이 커다란 늙은이가 말했다.

  [틀림없군.  이것은 그자의...... 그자의  흡성대법에 맞은거야. 
전신의 정력이 모두 말라버렸어.]

  그 목소리는 두려움에 떨렸다.
  포대초는 흑백자에게 물었다.

  [너는 언제 그자에게 당했느냐?]

  흑백자는 말했다.

  [저는......  저는...... 정말 어제였읍니다.  그 자가...... 그 
자가 내 우측 손목을 잡았는데 난...... 난 조금도 움직일 수 없어
서 그가 하는대로 맡겨두었읍니다.]

  포대초는 얼굴을 실룩거리며 눈에 막연한 빛을 띄우며 미궁에 바
졌다.

  [그러고난 후 어찌 했느냐?]

  흑백자는 말했다.

  [그는 나를 철문의  네모난 구멍으로 끌어들인 다음 내옷을 벗기
고 바꿔 입었읍니다. 그리고 또...... 그리고 족쇠와 수갑을 내 손
과 발에 채우고 난 후 그 네모난 구멍을 통해 빠져나갔읍니다.]

  포대초는 눈살을 찌푸리며 말했다.

  [어제? 어떻게 어제란 말인가?]

  그 키가 작고 뚱뚱한 노인이 물었다.

  [족쇠와 수갑은 모두 강철로 만들었는데 어떻게 끊어졌느냐?]

  흑백자는 말했다.

  [난...... 난...... 난 정말로 모르겠읍니다.]

  독필옹은 말했다.

  [제가  자세히 살폈는데 족쇠와 수갑은  끊어진 흔적이 있었는데 
강철톱으로 자른 것 같았읍니다. 그 강철톱을 그 자는 어디서 구했
는지 모르겠읍니다.]

  말을 하고 있을 때 시령위가 두 명의 하인을 시켜 정견을 둘러매
게 하고 들어왔다. 그는 부드러운  침대에 누워있었는데 몸에는 얇
은 이불을 덮고 있었다. 포대초는 이불을 펼치더니 손을 내밀어 그
의 가슴을  가볍게 눌렀다. 정견은 고통이  심한 소리를 크게냈다. 
포대초는 고개를 끄덕이고 손짓을 하자 시령위와 집하인 두 사람이 
정견을 데리고 나갔다.
  포대초는 말했다.

  [그 부딪친 흔적이 대단하군. 틀림없이 그자의 소행이야.]

  좌측에 앉아있던 중년부인은 말이 없었는데 갑자기 이때 입을 열
었다.

  [포장로  그놈이 어제 도망친 것이다면  우리가 반개월전에 들은 
소문은 가짜인  것 같군요. 그놈의 패거리들이  유언비어를 퍼뜨려 
우리를 동요케 하는 것이예요.]

  포대초는 고개를 흔들며 말했다.

  [가짜는 아닐 것이오.]

  부인은 말했다.

  [가짜는 아니라구요?]

  포대초는 말했다.

  [설향주(薛香主)는 온몸에 금종탁(金鍾?), 철포삼(鐵布衫)이라는 
공력을 갖고 있는데 평범한 사람의 칼과 검도 그를 뚫을 수가 없는
데, 그러나 다섯손가락이 가슴을 뚫고  들어가 심장을 생생하게 도
려가지 않았오.  그 사람을  제외하고는 이 세상에  그 누구도....
..]

  영호충은 한참을 재미있게 듣고 있는데 어떤 사람이 가볍게 어깨
를 쳤다. 그는 깜짝 놀라 두걸음 물러서 검을 뽑아들고 보니 두 사
람이 거기에 서 있었다.
  두 사람의 얼굴은 달빛을 등지고 있어 똑똑히 볼 수가 없었다.
  한 사람이 그를 향해 손짓을 하며 말했다.

  [동생, 우리 들어갑시다.]

  바로 상문천이었다.
  영호충은 크게 기뻐 낮은 소리로 말했다.

  [상형님!]

  영호충은 급히  검을 넣고 상문천에게 대답을  하자 방안에 있던 
모든 사람이 확연히 듣고 포대초가 일갈하며 물었다.

  [누구냐?]

  상문천의 옆에 있던  사람이 껄껄 웃었다. 그 웃음소리는 지붕에 
있던 기왓장을 들썩이게 했고  영호충의 귓속에 웅웅거리는 소리가 
들렸으며, 가슴과 배에 기혈이 들끓고 있는 것이 고통스러웠다.
  그 사람은 큰  걸음을 떼놓아 앞으로 성큼성큼 가더니 벽에 이르
러 두  손으로 미니 꽈당하면서  벽에는 삽시간에 큰  구멍이 생겼
다. 상문천은 손을 내밀어 영호충의 우측 손을 꼭잡고 안으로 들어
갔다.
  포대초 등은 손에 병기를 잡고 있었는데 긴장감이 감돌았다.
  영호충은 급히 이 사람이 누구인가 보고 싶었다. 그러나 그의 뒷
모습뿐이었다. 그는 귀가 컸으며,  시커먼 머리와 파란옷을 보았을 
뿐이었다.
  포대초의 떨리는 목소리로 말했다.

  [알고보니...... 알고보니 임...... 임선배님이시군요.]

  그 사람은 흥하고 코소리를 내면서 아픗로 나갔다.
  포대초 황종공 등은 뒤로 두발짝 물러섰다. 그 사람은 몸을 돌리
더니 중간에 있는 의자에 앉았다. 그 의자는 조금전 포대초가 앉았
던 의자였다. 영호충은 이제 확실히 볼 수 있었다. 긴 얼굴에 눈같
이 흰 얼굴색을 하고 있었다.  이목구비는 수려했으나 얼굴색이 너
무 희어 소름이 끼칠 것 같았다.  마치 금방 무덤속에서 온 시체같
았다.
  그는 상문천과 영호충을 향해 손짓을 하면서 말했다.

  [상형 영호형제 이쪽으로 와서 앉으시오.]

  영호충은 그 소리를 듣자 기쁨과 놀람이 교차되어 말했다.

  [당신은...... 당신은 임선배님이시군요?]

  그 사람은 미소를 지으며 말했다.

  [바로 그렇네. 자네의 검법은 정말 대단하더구료.]

  영호충은 말했다.

  [당신은 정말 옥에서  탈출했군요. 오늘...... 나는 오늘 당신을 
구하려고......]

  그 사람은 웃으면서 말했다.

  [오늘 나를 구하려고  생각했구료. 그렇소. 하하하 하하하 상형, 
당신의 동생은 정말 의리가 있군요.]

  상문천은 영호충의 손을 잡아끌어 그 사람의 오른쪽 의자에 앉게
하고자기는 그 사람의 왼쪽 의자에 앉으며 말했다.

  [영호 동생은 당세에 보기드문 사내대장부 올씨다.]

  그 사람은 웃으면서 말했다.

  [영호형제 당신이 호수 밑바닥 감옥에서 두달동안 있었으니 나는 
정말 미안하게 생각하오. 하하하.]

  이때 영호충은 확실히는 모르나 어느 정도 사건의 실마리가 풀리
는 것 같았다.
  그 임씨성을 가진자는 웃으면서 영호충에게 말했다.

  [당신은 나를 위해  두달 동안 지하감옥에 있었으나 내가 철판에 
적어놓은 흡성대법을 배웠으니 허허허  그것은 족히 보상되었을 것
이오.]





  To Be Continued......


#1558   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 4권 7편...2               02/20 23:15   474 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 4권 7편 2번째 (총 142번째)
  권 제 목 : 마교준동(魔敎蠢動)
  편 제 목 : 탈곤(脫困)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충은 기이해 했다.

  [그 철판에 조각된 비결이 선배님께서 적어놓으신 것입니까?]

  그 사람은 웃으면서 말했다.

  [내가 조각해놓지 않았다면  그 누가 흡성대법을 적어놓을 수 있
었겠소?]

  상문천은 말했다.

  [형제,  임교주님의 흡성신공은 세상에서  자네 한사람만이 전수 
받은 것이네. 정말 축하하고 기쁜 일이네.]

  영호충은 이상해서 말했다.

  [임교주라고요?]

  상문천은 말했다.

  [원래, 자네는 지금까지 임교주의 신분을 모르고 있을걸세. 이분
이 바로 일월신교(日月神敎)의 임교주이시네.  이분의 이름은 아자 
행자이지. 자네는 들어본 적이 있는가?]

  영호충은 일월신교가 마교라는  것을 알고 있었다. 단지 그 교파
의 사람들은 자칭 일월신교라고  하지만 교파외의 사람들은 마교라
고 지칭하고 있었다. 지금까지 마교의 교주는 동방불패였는데 어째
서 또 임아행이라는 사람이 나타났을까?
  그는 우물쭈물 말했다.

  [임...... 임교주님의 이름을 나는 철판위에서 보았읍니다. 그러
나 교주인줄은 몰랐지요.]

  그 신체가 큰 노인이 갑자기 일갈했다.

  [그가 무슨 교주이냐?  나의 일월신교의 교주는 온천하가 다알고 
있는 동방교주이다.  이 임씨성을 가진 자는  우리교파를 반대하고 
못된짓을 한 자여서 이미 제명된지 오래다. 상문천 이 못된놈과 함
께 큰 죄악을 범하고 있는 것이다.]

  임아행은 천천히 고개를 돌려 그를 쳐다보면서 말했다.

  [당신의 이름이 진위방(秦偉邦)이지 그렇지?]

  그 키가 큰 노인이 말했다.

  [그렇다.]

  임아행은 말했다.

  [내가 이 교파의 대권을 장악하고 있을 때 자네는 강서(江西) 임
청기기주(任靑旗旗主)였는데 그런가?]

  진위방은 말했다.

  [바로 그렇다.]

  임아행은 탄식하더니 말했다.

  [너는 지금 십장로  가운데 한자리를 차지하고 있으니 승진이 참 
빠르군. 동방불패는 너를 왜 이렇게  중히 여기고 있는가? 너의 무
공이 높아서인가 아니면 일을 잘 처리해서인가?]

  진위방은 말했다.

  [나는 교파에 대해 충성을 다하고 있고 무슨 일이든 앞으로 나와 
공을 세워 장로로 승격했다.]

  임아행은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [그것도 괜찮은 일이야.]

  갑자기 임아행의 몸이  움직이더니 어느새 포대초에게로 가서 그
의 목을 잡았다. 포대초는 깜짝놀라 왼손에 들고 있던 단도를 상대
방의 팔을 향해 내리치려고 했으나 때는 늦었다. 별수 없이 왼팔을 
들어 목을 막고 왼발을 일보  물러나 오른손에 단도를 재빨리 내리
쳤다. 이 공격과 수비는 한순간이엇다. 수비는 은밀했고 공격은 무
서웠다. 확실히 고명한 수법이었다.  그러나 임아행의 오른손이 더 
빨랐다. 포대초의 단도가 내리치기 전에 그의 목을 잡았다. 쓱하는 
소리가 나며 그의 옷이 찢겨져 내렸고 오른손에는 가슴에서 한가지 
물건을 집었는데 바로 이 흑목령(黑木令)이었다.
  그는 오른손을 돌려  포대초의 오른팔을 거머쥐고 손목을 비틀어
댔다. 이대 창창창 세번 울리더니  상문천이 장검을 뽑아들고 진위
방과 나머지 두 장로에게 일초식을 뻗어냈다. 세 장로는 병기를 들
고 자세를 취했다. 상문천의 이 삼초는 그들이 손을 써서 포대초를 
응원하려는 것을 막고 있는 것이었다. 삼초식이 지나가자 포대초는 
이미 임아행의 손바닥 안에 들어있었다.
  임아행은 천천히 웃었다.

  [나의 흡성대법은 아직  펼치지 않았다. 너는 그 맛을 보고 싶은
가?]

  포대초는 이순간 자기가  투항하지 않는다면 생명을 잃을테니 투
항하는 길이 좋다고 생각했다. 그는 결단도 아주 빨랐다.

  [임교주. 나 포대초는 오늘부터 당신에게 충성을 맹세하겠소.]

  임아행은 말했다.

  [그 옛날, 너는 나에게 충성을 맹세한 적이 있었다. 그런데 나중
에 왜 번복했는가?]

  포대초는 말했다.

  [임교주께서는제가 옛날의  죄를 속죄할 수 있도록 해주십시오. 
공을 쌓아 옛날의 죄를 속죄하게 허락해 주십시오.]

  임아행은 말했다.

  [좋다. 그렇다면 이 약을 먹어라.]

  그는 그의  손을 풀더니 품속에 손을  집어넣어 한개의 자기병을 
꺼내더니 그 속에서 한 개의  새빨간 알약을 거내 포대초에게 건네 
주었다. 포대초는 그것을 받아 단숨에 먹어버렸다.
  진위방은 실성한듯 말했다.

  [이건...... 이건 삼시뇌신단(三尸腦神丹)이 아닙니까?]

  임아행은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [맞다, 이것이 바로 삼시뇌신단이지.]

  그리고 자기병에서 여섯알의 삼시뇌신단을 거내더니 책상위에 던
지니 여섯알의 새빨간 알약이 둥글둥글 맴을 돌았다.

  [너희들은 이 삼시뇌신단의 무서움을 알고 있느냐?]

  포대초는 말했다.

  [교주의 뇌신단을 복용하면  허수아비가 되는 것이죠. 영원히 교
주의 명을 따라야 하며 그렇지 않을때는 단중의 시충(尸蟲)은 잠복
해 있다가 활동하여 뇌로 들어가고 뇌속에 들어가 뇌를 물어뜯으면 
고통은 말할 수 없읍니다. 미친개는  아무것도 아닌 것처럼 미쳐날
뛰는 것입니다.]

  임아행은 말했다.

  [맞다, 너는 이  뇌신단의 효과를 알고 있으면서 어찌 감히 복용
하였느냐?]

  포대초는 말했다.

  [저는 오늘부터 교주님을 모시고 두 마음을 품지 않겠읍니다. 이 
뇌신단이 아무리 무서워도 저와는 아무 상관이 없읍니다.]

  임아행은 껄껄 웃으면서 말했다.

  [좋다, 좋아, 여기 있는 약을 누가 또 먹기 원하는가?]

  황종공과 독필옹, 단청생은  서로 쳐다보며 얼굴색이 변했다. 그
들도 진위방 등과 같이 마교에 오래 있었기 때문에 벌써 이 삼시뇌
신단 안에 시충이 들어 있는 것을 알고 있었다. 평시에는 아무일도 
없다가 매년 단오절 오시(午時)에 이르러서는 시충을 억제시켜주는 
약물을 먹지 않으면 본래에 있던  약효가 떨어져 시충이 나오는 것
이었다. 그것이 뇌속에 들어가면 그  사람을 마치 미친개처럼 상상
조차 할 수 없는 행동을 하고 이성을 잃어 처자식조차 물어뜯는 것
이었다. 약중에 이보다 독한 약이  없었다. 더우기 서로 다른 약물
주인이 만든  단약은 약의 성분이 각각  다르기 때문에 동방교주의 
해독약으로도 임아행이 만든 독약의 독을 풀 수 없는 것이었다.
  여러 사람이 놀라면서 주저앉고 있을 때 흑백자가 갑자기 큰소리
로 말했다.

  [교주님의 자비로우심에 제가 한알을 먼저 복용하겠읍니다.]

  그는 있는 힘을 다해 책상아픗로 걸어와 단약을 집었다.
  임아행의 팔소매가 살짝  퍼뜩이더니 흑백자가 뒤로 벌렁 자빠졌
다. 쿵하는 소리와 함께 머리통이 벽에 부딪쳤다.
  임아행은 냉소하며 말했다.

  [너의 내공은 이미  소실되어 폐인이 다 되었는데 내 영단묘약을 
없애려고 하는구나.]

  그리고 고개를 돌려 말했다.

  [진위방, 왕성(王誠), 상삼랑(桑三?) 너희들은 나의 영약을 먹고
싶지 않은 것이냐? 그렇냐?]

  그 중년부인 상삼랑이 허리를 굽히며 말했다.

  [저는 지금부터 교주님께 영원히 충성하며 두마음을 품지 않겠어
요.]

  그 키작고 뚱뚱한 왕성이 말했다.

  [저는 교주님이 시키는대로 하겠읍니다.]

  두 사람은 각자 책상에와 알약을 집어들어 복용했다. 그 두 사람
은 옛날부터 임아행에 대해 두려움을 갖고 있었는데 그가 감옥에서 
탈옥해 나오자 이미 겁을 잔뜩  집어먹고 그의 위풍아래 더이상 반
항하려고 하지 않았다.
  그 진위방은 중급의 지위에서 승급한 인물이었다. 임아행이 교파
를 장악하고  있을 때 그는 강서에서  여러개의 현(縣)을 관할하고 
있었는데 전임교주의 무서운 수단을 보지 못했고 그때는 자격도 없
었다.
  그는 크게 외쳤다.

  [실례하겠소!]

  그리고 두발을 땅바닥에  내딛더니 벽에난 구멍을 통해 빠져나갔
다.
  임아행은 껄껄 웃을뿐  막으려고 하지 않았다. 그가 구멍을 빠져
나가자 상문천의 왼손이 가볍게  움직이며 소맷속에서 순식간에 검
고 부드러운  채찍이 여러사람 앞으로 홱  스쳐지나갔다. 진위방의 
억하는 소리가  들렸고 상문천이 채찍을 거두자  이미 그의 왼발이 
채찍에 감겨 질질 끌려왔다. 이 긴  채찍의 굵기는 가늘어 작은 손
가락보다 더 가는 것 같았다. 그러나 진위방은 왼발이 채찍에 감기
자 질질 끌려올 뿐 일어설 수가 없었다.
  임아행은 말했다.

  [상삼랑, 너는 이 뇌신단에 둘러있는 겉껍질을 벗겨라.]

  상삼랑은 응답했다.

  [녜.]

  그녀는 책상 위에서 환약을 집어들고 손톱으로 바깥에 싸여 있던 
발간껍질을 벗겼다. 그 안에는 회색빛이  나는 작은 진주같은 알약
이 들어 있었다.
  임아행은 말했다.

  [그에게 먹여라.]

  상삼랑은 말했다.

  [녜.]

  그러더니 진위방 앞에 가서 말했다.

  [입을 벌려라.]

  진위방은 욱하는 소리를 내더니 일장을 상삼랑에게 후려쳤다. 그
의 무공은 상삼랑과 비교할 때  조금 뒤떨어졌으나 두 사람의 실력
은 차이가 별로 없었다.
  그러나 진위방은 채찍에 발이 감겼고 혈도가 제압을 당하자 손에
는 힘이 없었다.
  상삼랑은 왼발을 들어  그의 손을 누르고 오른발을 날려 그의 가
슴을 걷어  찼다. 다시 왼발로 원앙연환(鴛鴦連環)을  사용해 그의 
어깨를 눌렀다. 그리고  순식간에 연속 세 번을  걷어차니 세 곳의 
혈도를 적중시켰다. 오른손으론 그의  얼굴을 들어올리고 왼손으로
는 껍질이 벗겨진 약을 입속에  쑤셔넣었다. 그리고 오른손에 힘을 
주어 그의 목을 쥐니 진위방은 그 약을 꿀꺽 삼켜버렸다.
  영호충은 포대초의 말을 듣고 삼시뇌신단 안에는 시충이 들어 있
으며 그 시충은 약물에 작용이  억제됨을 알았던 것이다. 상삼랑이 
벗겨버린 빨간색의  껍질은 틀림없이 시충을  제압하는 약물이라고 
생각했다. 또 상삼랑의 순식간의 행동은 매우 깨끗했는데 전적으로 
약을 복용시키는 전문가 같았다.

  (이 여자의 손과 발은 빠르구나.)

  그는  상삼랑이 금라공법의 전문가이고  명수임을 모르고 있었던 
것이다.
  이때 그녀는  임아행의 앞이라 전신의 힘을  모으고 정신을 차려 
자기의 실력을  과시하고 또 교주에 대해  충성함을 보이고 있었던 
것이다. 임아행은 잔잔히 웃으면서  고개를 끄덕였다. 상삼랑은 몸
을 일으키더니 공경스럽게 한쪽 옆에 가서 섰다.
  임아행은 황종공 등  세 사람을 쳐다보았다. 그것은 그들에게 약
을 복용할 것인가레 대해 묻고 있는 것이었다.
  독필옹은  말한마디 없이  책상 앞으로가 한알의  환약을 복용했
다.
  단청생은 입속으로 뭐라고  중얼거리더니 결국 환약을 집어 복용
했다.
  황종공은 얼굴색이 참담히  변하더니 품속에서 한권의 책자를 꺼
냈다. 바로 광릉산의 금보였다. 그는 영호충 앞에 걸어오더니 말했
다.

  [귀하께선 무공도 높으시고  지모도 뛰어나오. 그런 교묘한 방법
으로 임아행을 구출했으니 하하하 정말  저는 탄복했소이다. 이 한
권의 금보가 우리 네 형제를 패가망신시켰으니 원래의 주인에게 돌
려주는 바이오.]

  그는 손을 들어던지니 금보는 다시 영호충의 품속에 들어 왔다.
  영호충은 얼떨결에 그를 보니 그는 몸을 돌려 벽쪽으로 걸어가고 
있었다. 그는 미안함을 금할 수 없었다.

  (이 임교주를 구한 것은 상형의 계략이었지. 나는 사전에 아무것
도 몰랐다. 황종공 등이 나를  원망하는 것도 당연한 일이다. 나는 
변명할 요지도 없는 것이다.)

  황종공은 벽 가까이 가더니 말했다.

  [우리 네 형제가  일월신교에 들어간 것은 강호에서 의로움을 행
하고 좋은일을 하자는 것이었소. 그러나 임교주의 성격이 포악하고 
사리사욕만 채워  우리 네  형제는 벌써부터  물러나가고 싶었읍니
다. 동방교주가 교주에 오른다음 간신을  옆에 두고 교중의 원로들
을 모두  제거해버려 우리 네사람은 너무  낙담하고 실망하여 이런 
임무를 자청한 것입니다. 이런 임무를  자처한 것은 첫째로는 흑목
애를 멀리하여 사람들과  다툴 필요가 없고, 두  번째는 이 서호의 
한가에 살면서 글과 서예를 즐기고자 함이었읍니다. 십이년동안 이
런 풍류도 즐길만큼 즐겼읍니다. 사람이  세상에 살때는 근심이 많
고 즐거움이 적은 법은 원래 당연한 이치지요......]

  그는 여기까지 말하더니 억하는 소리를 내고 천천히 쓰러졌다.
  독필옹과 단청생은 일제히 외쳤다.

  [큰형님!]

  두 사람이 달려가 그를 부축했는데 그의 몸에는 비수가 꽂혀있었
고 눈을 부릅뜬 채 숨이 이미 끊어져 있었다.
  단청생과 독필옹은 연신 외쳤다.

  [큰형님, 큰형님-]

  그리고 울기 시작했다.
  왕성은 일갈했다.

  [이 늙은이는 교주의  명을 받들지 않고 자진하여 죽었으니 응당
히 죄가 더 무거운 것이다. 너희 두 사람은 어찌 그리 떠드느냐?]

  단청생은 온 얼굴에 노기를 띄우더니 몸을 돌려 그에게 달려들더
니 목숨을 걸고 싸우려고했다.
  왕성이 말했다.

  [어찌 하려고 하는가? 너는 반역이라도 하겠다는 말이냐?]

  단청생은 이미 자기는  삼시뇌신단을 복용한 후라 임아행의 뜻을 
앞으로는 조금이라도 거슬릴 수 없다는 것을 알고 화를 가라앉히며 
눈물만 흘렸다.
  임아행은 말했다.

  [이 시체와 쓸모없는 인간을 밖으로 던져버려라. 술과 음식을 가
져와 오늘 나는 상형제 영호형제와 마시고 취하리라.]

  독필옹은 말했다.

  [녜.]

  독필옹은 황종공을 안아들고 나갔다.
  바로 집안에서 심부름하는  사람들이 술상을 차렸고 술상에는 총 
여섯 개의 자리가 차려졌다.
  포대초는 말했다.

  [세  개의 술잔만  놓아라. 우리가  어찌 교주와  동석을  하겠느
냐?]

  그러면서 술잔을 거두었다.
  임아행은 말했다.

  [너희들도 수고했으니 밖에 나가 한잔 하거라.]

  포대초, 왕성, 상삼랑은 일제히 몸을 숙이며 말했다.

  [교주님의 호의에 감사드립니다.]

  그리고 천처히 물러갔다.
  영호충은  황종공이 자진하자 그  사람이야말로 의롭다고 생각했
다. 그는  자기에게 추천서를 써주며 소림사의  방증대사를 찾아가 
치료할 것을 권한 것을 생각하니 서글퍼졌다.
  상문천은 웃으면서 말했다.

  [동생, 자네는 어떤 경로로 교주의 흡성대법을 배웠는가? 그일을 
좀 들려주게.]

  영호충은  자기가 어떻게 연마했으며  무의식중에 그같은 공력을 
익히게 되었는가를 하나하나 말했다.
  상문천은 웃으면서 말했다.

  [축하하네. 축하해. 그것은 인연없이는 배울 수 없는 것인데. 이 
형은 자네를 대신해 좋아죽겠네.]

  그러면서 술잔을 들어 단숨에 비웠다.
  임아행과 영호충도 술잔을 들었다.
  임아행이 웃으면서 말했다.

  [그것은 정말위험하기  짝이 없는 것이네. 내가 처음 그 연공비
법을 조각했을 때 비록 감옥이라 소일거리로 했지만 그렇다고 좋은 
마음을 품고 있지는 않았다네. 신공비결이야 진짜이지만 그러나 내
가 친히 공력을 분산시키는 것을  도와주지 않고 혼자 그 방법대로 
수련을 쌓는다면 기름을 뒤집어쓰고 불속에 뛰어드는 격인데 그 화
를 피할 수 있는 사람은 천의  하나도 없네. 이 신공을 연마하는데
는 두 가지의 큰 난관이  있는데 첫번째로는 전신의 내력을 분산시
켜 단전을  텅 비워 놓아야하지 분산시키지  못하거나 혈도를 잘못 
운행하거나 하면 화를 입는거야. 가벼우면  폐인이 되고 무거운 것
은 경맥이  역전되어 일곱군데의 구멍에서 피를  토하고 죽고 마는 
것이네. 이 공력이 창시된 지는 몇  십년이 되나 배운 사람은 극히 
적고 연마한 사람은  더욱 몇명이 안되네. 그것은  이 신공이 너무 
어려운 까닭이야. 영호형제는 누워  떡을 먹는거야. 자네의 내력은 
모두 소실되어 없었기 때문에 분산시키는데 힘이 들지 않았을 것이
네. 다른 사람은 제일 어려워하는 그 단계를 자네는 자기도 모르는 
사이에 그 험난한  단계를 지난 것이야. 산공을  한 후에는 반드시 
다른 사람의 진기를 흡수하여  자기의 단전에 저장시켜야하고 또다
시 절차에 따라  기경팔맥에 집어 넣어 나중에  사용해야 하네. 이 
단계는 본래 매우 어려워 자기의  내력을 모두 분산시켜놓고 또 다
시 다른 사람의 진기를 흡수한다는  것은 계란으로 바위를 치는 격
이고 순간 잘못한다면 목숨까지 잃는다네. 영호형제는 우연이 일치
된 것이야. 상형이 말하는데 자네의 몸에는 벌써 몇명의 고수가 불
어 넣어준 여덟줄기의 이상한 진기가  있다고 하는데 그것은 그 사
람들의 일부분이지만 무서운 것이야.  영호형제, 자네는 아주 쉽게 
두개의 난관을 가볍게 넘겨 대법을 연마했으니 하늘의 복이네.]

  영호충은 손에 식은 땀이 베었다.

  [나의  내공이 모두 소실되었으니 다행이지  그렇지 않았다면 그 
결과를 생각만 해도 끔찍하군요. 상형님 임교주님이 어떻게 탈출하
셨는지 그 이유를 모르겠읍니다.]

  상문천은 히히 웃으며 품속에서 한 물건을 꺼내더니 영호충의 손
에 쥐어주었다.

  [이것이 무엇입니까?]

  영호충은 손에 쥐어진  딱딱한 물건이 그날 상형님이 임아행에게 
갖다주라는 것임을알 수  있었다. 손을 펴보니  강철로된 공이었
다. 공에는 작은 구슬이 박혀  있었다. 영호충은 그 막혀있는 구슬
을 살짝 만지자  그 강철로된 것은 움직일 수  있었고 가볍게 몇번 
돌리자 극히 가는 강철줄이 줄줄 나왔다.  이 강철로 된 실긍은 강
철의 공에 연결되어 있었으며  강철실에는 톱날이 새겨져 있었는데 
그것은 정교한 강철톱이었다.
  영호충은 그제서야 확실히 알 수가 있었다.

  [알고보니 교주님의 수갑과 족쇠는 이 톱으로 자르셨군요.]

  임아행은 웃으면서 말했다.

  [내가 웃음소리에 내력을 발하여 당신들 다섯사람들을 모두 혼절
케하여 바로 이 톱으로 그 쇠사슬을 잘랐네. 자네가 흑백자에게 한 
것처럼 나도 자네를 그렇게 한 것이네.]

  영호충은 웃으면서 말했다.

  [알고보니 당신은 나의  옷을 바꿔입고 족쇠와 수갑을 내게 채워
놓았으니 황종공 등이 눈치채지 못한 것이군요.]

  상문천은 웃었다.

  [본해 이  일은 황종공이나 흑백자를 속일  수는 없었어. 그들이 
정신이 들기 전에 나와 교주는  매장을 바져나왔다네. 흑백자와 그
들은 내가 남긴 그림이나 금보 등을 보고 기븐 나머지 감옥에서 있
었던 일을 가볍게 처리해 버린 것이야.]

  영호충은 말했다.

  [형님의 심기는 누구도 당해낼 수 없읍니다.]

  그리고 생각했다.

  (알고보니 계획이  잘 짜여져 있었군. 네  사람이 좋아하는 것을 
가지고 함정에 빠뜨린 것이다. 그런데 교주가 탈출한지는 오래인데 
어째서 이렇게 오랫동안 나를 구출하러 오지 않았을까?)

  상문천은 영호충의 안색을  살피더니 그의 마음을 추측해내고 웃
으면서 말했다.

  [동생. 교주께선 나오신  후 많은 일을 해야만 했네. 상대방에게 
그 사실을 알릴 수가 없어 별  수 없이 자네를 밑바닥에 며칠 더묵
도록했던 것이네.  우리는 오늘 자네를 구하러  온 것이네. 다행히 
자네는 전화위복이 되어 불세의  신공을 연마하게 되었으니 어찌되
었든 보상은 된 것이네. 하하하 이 형님이 사과를 하네.]

  그는 세잔에 술을 따르더니 자기가 먼저 한잔을 마셨다.
  임아행은 껄껄 웃더니 말했다.

  [나도 같이 한잔 마시겠네.]

  영호충은 웃었다.

  [사과는 무슨 사과입니까. 나는 두분께 감사를 드려야지요. 나는 
본래 내상을  입어 치료할 방법이 없었으나  교주의 신공을 연마한 
다음 내공을 치료하고 생명을 건졌지 않습니까?]

  세 사람은 마음을 놓고 껄껄 웃으며 심히 기뻐했다.





  To Be Continued......


#1559   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 4권 7편...3               02/20 23:17   489 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 4권 7편 3번째 (총 143번째)
  권 제 목 : 마교준동(魔敎蠢動)
  편 제 목 : 탈곤(脫困)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  상문천은 말했다.

  [십이년전 이상하게 교주께서 실종되셨고, 동방불패가 그 지위에 
앉았네. 나는 그 일에 흉계가 있으리라고  믿었으나 할 수 없이 동
방불패와 같이  일을 했다네. 최근에 이르러서야  교주께서 이곳에 
갇혀 있음을 알고 교주어르신을 구하런  온 것이었네. 그런데 내가 
흑목애에서 내려오자마자 동방불패 그 멍청한 놈이 사람을 풀어 나
를 죽이라고 했네. 내 또 도중에  정파의 멍청한 무리들이 함께 달
려들어 일을 그릇치지 않았는가? 동생.  동생이 그날 깊은 계곡 밑
바닥에서 내공이 소실 된 연유를 말해주지 않았던가? 나는 그때 생
각을 했다네. 자네 체내의 이상한 진기를 없애려면 이 세상에 오로
지 교주의  흡성대법이라고 생각하게 되었네. 교주가  탈출한 다음 
나는 교주어르신께 자네에게 신공을  전수해 주도록 부탁하고 싶었
네. 그러나 뜻밖에 내가 말하지 않았어도 교주는 자네에게 그 비법
을 전수해주신 것이구료.]

  세 사람은 또 함게 술잔을 비우고 웃었다.
  영호충은 생각했다.

  (상형님게서 임교주를  구하러 갈 때 물론  나를 이용한 것이다. 
그것은 내 생명을 구하려는 마음도 있었구나. 그날 그 계곡을 떠날 
때 그는 나를 데리고 의사에게 간다고  했지 않은가? 내가 이 일을 
하는데 조금이나마 힘을 쓰지 않았다면 그 흡성대법이 어떤 신공인
데 임교주가  감히 가볍게 나같이 상관없는  바깥 사람에게 전수해 
주었겠는가?)

  생각이  여기에 이르자  영호충은 상문천에게 깊은  감동을 받았
다.
  십여잔의 술을 마시자 영호충은 이 교주의 위인됨이 호방하고 견
문이 일반 사람과 달라 평생  드물게 보는 대영웅이고, 대호걸임을 
느끼고 자기도  모르게 마음이 동했다. 조금전  그는 진위방, 황종
공, 흑백자에게 쓴  수법을 너무 악독했으나 그의  말을 듣고 그의 
됨됨이를 알자 사람이란 일반적인 생각으로 사람을 평가할 수 없다
는 것을 알았다. 마음 속에 품고 있던 생각들은 점점 사라졌다.
  임아행이 말했다.

  [영호형제! 내가 적을  패할 때 손이 너무 악독하고 아랫 사람을 
대할 때는 너무 극엄한데 자네는 그것이 습관이 되지 않겠군. 그러
나 생각 좀 해보게. 내가 가호의 밑바닥 그 컴컴 곳에서 얼마나 오
랫동안 갇혀 있었나?  자네도 그 감옥 속에서  갇혀 있었으니까 그 
안에서의 생활이 얼마나 고달프고 쓸쓸한가를  알 것이네. 나를 다
른 사람이  어떻게 대했는데 어지  인자한 마음을 품을  수가 있는
가?]

  영호충은 고개를 끄덕이며  그 말에 동감했다. 갑자기 한가지 일
이 생각나 몸을 일으키며 말했다.

  [나는 교주님께 한가지 부탁할 것이 있는데 교주님께서는 대답해 
주실 수 있읍니까?]

  임아행은 말했다.

  [무슨 일인가?]

  영호충은 말했다.

  [내가 처음  교주님을 보았을 때 황종공이  이런 말을 했읍니다. 
교주께서 탈옥하여 다시 강호에 나가시면 화산파의 인물 반은 사라
질 것이라고요. 또 교주님이 말씀하시길  만약에 저의 사부님을 뵙
기만 하면 그를 심히 난처하게 만들어주겠다고 하셨지요. 교주님의 
무공이 신통하고  만약 화산파를 못살게 구신다면  그 누구도 막을 
자가......]

  임아행은 말했다.

  [내가  상형에게 들었는데 자네의 사부는  방문을 돌리고 자네는 
화산파에서 쫓아냈다고  하더군. 내가 가서 그들을  한바탕 뒤엎고 
아예 화산일파를 멸하여 무림에서 이름을 없앤 다음 자네를 대신해 
원수를 갚을까 하네.]

  영호충은 고개를 흔들었다.

  [저는  어려서 부모님을 여의었읍니다.  그때 사부님과 사모님이 
저를 데려다 길러주셨고, 이렇게 무술연마까지 가르치셨읍니다. 비
록 이름은  사제지간이나 부모와 다름 없읍니다.  사부님께서 저를 
문파에서 쫓아낸 것은 첫째로는 나의 잘못이었고, 두번째로는 어떤 
오해 때문입니다. 저는 절대로 사부님께  원망을 품고 있지 않습니
다.]

  임아행은 웃으면서 말했다.

  [악불군은 자네에게 무정한데 자네는 그에게 의리를 지키는군.]

  영호충은 말했다.

  [제가  교주님께 부탁하고 싶은 것은  교주님의 넓으신 아량으로 
절대로 나의 사부, 사모님 그리고 화산파의 사제, 사매들에게 어떤 
고통을 주지 마시기 바랍니다.]

  임아행은 목소리를 가라 앉혔다.

  [내가 컴컴한 그  감옥을 벗어나는 데는 자네의 힘이 컸네. 그러
나 나는 자네에게 흡성대법을 가르쳐  주었고, 자네의 생명을 구해 
주었지. 우리 둘  사이는 서로빚진 것이나 갚을  것이 없네. 내가 
오래간만에 강호에 다시 발을 내딛었으니 처리해야 할 일들이 너무 
많아 아직은 자네에게 무슨 약속을 할  수 없다네. 앞으로 일을 할 
때 크게 장애가 될 테니까 말일세.]

  영호충은 그의 이  말이 악불군에게 어떤 일이라도 행할 수 있다
는 말임을 알고 마음이 급해져서 얼굴색이 달라졌다.
  임아행이 껄껄 웃더니 말했다.

  [이보게 형제 그만 좀 앉게. 오늘 내게는 상형과 자네만 진정 믿
을 수 있는 친구인데 자네의 부탁을  그냥 넘길 수가 있는가? 이렇
게 하기로 하지. 자네가 먼저 나에게 한가지 일을 대답해 주게. 그
러면 나도 자네의 청을 들어 주겠네. 오늘 이후 화산파의 사도들이 
내게 불쾌하게 하거나 언짢게 하지  않는다면 나는 손을 대지 않겠
네. 물론 그들을 따끔하게 맛 좀 보일 때도 자네의 얼굴을 봐서 참
고로 삼겠네. 어떤가?]

  영호충은 기뻐하며 급히 말했다.

  [그렇게 해주신다면 감사하지요.  교주께선 제게 무슨 부탁이 있
으신지 저는 꼭 듣겠읍니다.]

  임아행은 말했다.

  [나와 자네는 금란의  형제를 맺기로 하세. 앞으로 좋은 일이 있
으면 같이 나누고 어려움이 있으면  같이 해결하세. 상형제는 일월
신교의 광명좌사(光明左使)이고, 자네는  내 교파에서 광명우사(光
明右使)를 맡게나. 자네의 뜻은 어떤가?]

  영호충은 그 말을  듣자 멍청해졌다. 자기가 이렇게 생각지도 못
하게 마교에 들어가리라고는 생각지도  못했다. 자기는 어려서부터 
사부님이나 사모님에게 마교의 악독한 여러가지 일들을 들었다. 자
기는 비록 화산파에서 축출당했지만 유유자적하게 돌아다니고 싶었
다. 강호에서 문벌이 없고 파벌이 없는 자유로운 사람이 되고 싶었
다. 만약 자기에게 마교에 가입하라고 한다면 그는 절대로 응할 수 
없는 일이었다.  순식간에 감정이 교차되며 어떻게  해야할지 몰랐
다.
  임아행과 상문천은 그의 대답을 기다렸다. 방안에는 정적만 감돌
았다.
  한참 후 영호충이 비로소 입을 열었다.

  [교주님의  호의에 감사드립니다. 저는  배우지도 못했는데 어찌 
교주님과 어깨를 나란히 하고 형제의 호칭을 붙이겠읍니까? 더우기 
저는 화산일파에는 속하지 못하고  있지만 아직까지 사부님께서 마
음을 돌리시길 희망하고 있고 그때가서 다시 명을 받들고......]

  임아행은 담담히 웃으면서 말했다.

  [자네는 나를 교주라고 부르는데 나는 감옥에선 나왔지만 여전히 
생명을 보장할 수가 없네. 교주라는 두 글자는 듣기 좋게 부르는데 
지나지 않네. 천하의 사람들은 일월신교의 교주는 동방불패라는 것
은 다 알고 있는 사실인데. 그 사람의 무공은 높고 결코 나의 밑이 
아니며, 권모술수도  나를 능가하고 있다네. 또  그 사람 휘하에는 
인재가 몰려 있으며,  나와 상형 두 사람이  그들 수중에서 교주의 
자리를 뺏는다는  것은 계란으로 돌을 치는  격이고 망상에 불과하
네. 자네는 우리와 의형제를 맺지 않는  것이 자네의 몸을 지킬 수 
잇는 명철한  길이네. 자자자  우린 술이나 마시고  이야기나 나누
세. 그 일은 다시 거론하지 말게나.]

  영호충은 말했다.

  [교주의 권좌를 어떻게 동방불패가 빼앗아 갔으며, 어찌 그 컴컴
한 감옥에 갇히게 되었는지 여러가지를 다 모르겠읍니다. 두분께선 
그 이유를 말씀해 주실 수 있읍니까?]

  임아행은 고개를 흔들고 처량하게 웃었다.

  [호수 밑바닥에서 십이년을 지냈으니 명예나 권리같은 것은 처연
해져야 하네. 하하하 나이가 많이 들수록 더욱 마음이 뜨거우니 말
일세.]

  그는 술잔에 가득  술을 따라 마시고 난 후 껄껄 소리내 웃었다. 
웃음 소리에는 처량한 감이 가득 들어 있었다.
  상문천이 말했다.

  [동생 그날 동방불패가 많은 사람을 보내 내 뒤를 쫓을 때 그 수
단의 악독함이란 자네도 친히 보아서 알 것이네. 만약 자네가 도와
주지 않았다면  나는 벌써 그  정자에서 죽음을 면치  못했을 것이
네. 자네의 심중에는 정파와 마교의  구분이 있겠지만 그러나 그들
은 수백사람이 자네와 나를 포위해  죽이려고 하지 않았나? 거기에 
무슨 정파고 마교가 있겠는가? 사실 모든 일이란 사람이 만든 것이
네. 정파 중에는 좋은 사람만 있고 간사하고 악독한 사람이 없으라
는 법이 있는가? 마교중에는 좋은 사람은 틀림없이 적지 않으나 우
리 세 사람이 대권을 장악한 다음 잘 정리를 한다면 그 잔악무도한 
패류들을 모두 깨끗이 쓸어 버리면 되는 것일세. 그러면 이 강호에 
호걸지사들은 모두 반겨주지 않겠는가?]

  영호충은 고개를 끄덕였다.

  [형님의 말씀은 맞는 말씀입니다.]

  상문천은 말했다.

  [그 옛날 교주께서는  동방불패를 친형제처럼 대해 주었다네. 그
래서 그를 광명좌사의 높은 지위를  주어 모든 대권을 그에게 건네
주었다네. 그때 교주께선 온  힘을 다해서 흡성대법을 연마하셨고, 
그 중의 작은 결함을 보충하고  교정하여 교파의 모든 일들을 돌볼 
여지가 없으셨네. 뜻밖에 그 동방불패는  흑심을 품고 겉으로는 교
주를 대단히 공경하는 척하면서 그의  뜻을 어기는 법이 없었다네. 
그런데 암암리에 자기의 세력을 키워 거짓과 여러 핑계로 교주에게 
충성하는 부하들을 없애거나 또는  죽이면서 수년동안 교주에게 심
복들을 모두 없애 버렸지. 교주는 충직하고 정이 많으신 분이라 동
방불패가 모든 일에 조심하고 또  교파가 그의 수중에 척척 이끌어 
가자 시종 그에게 의심을 품지 않으셨네.]

  임아행은 한숨을 쉬면서 말했다.

  [상형 그 일은 창피하고 면목없는 일이네. 자네는 수차례 진언을 
하고 충언을 들려주어 나를 예방하도록  했었네. 그러나 나는 동방
불패를 너무 믿은 나머지 좋은  약은 쓰다고 자네가 그에게 질투를 
느껴 그러는 줄 알고 자네에게  이간질을 하고 사사건건 시비를 한
다고 욕을 해주곤 했지. 그래서 자네는  화가 나서 멀리 가 버렸고 
그 다음부터 나는 자네를 볼 수가 없었네.]

  상문천은 말했다.

  [저는 절대로 교주님께 어떤 원한을 품고 있지는 않았읍니다. 단
지 눈 앞의 일이 옳지 않게 돌아감을 보고 그 동방불패는 용의주도
하여 어떤 사건이  발생할 것 같고 제가 만약  교주님 곁에서 계속 
시중을 들어준다면 틀림없이 그의 표적이 되었을 것입니다. 교파를 
위해 몸을 의지한다는 것은 거기에 속한 사람의 당연한 이치겠지만 
그러나 저는 앞뒤로 생각해본 결과 먼저 떠나는게 옳다고 생각되었
읍니다. 만약 교주께서 그의 흉악한  마음을 간파하시고 그가 대역
무도한 짓을 못하게 막을 수  있다면 그것은 하늘이 도와주시는 것
이고, 내가 먼 곳에 있다면 최소한  그는 나라는 인물이 걸릴 것이
고, 감히 함부로 일을 못할 것이라고 생각했지요.]

  임아행은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [그렇소. 그러나 내 어찌 자네의 고충을 알 수가 있었겠는가? 자
네가 인사도 없이 떠나가자 크게 화가 났었네. 그때 기공의 중요한 
부분을 연마하느라고 이것저것 돌볼 여가가  없었네. 그러나 그 동
방불패는 나에게 와 온갖 수단과  방법을 동원하여 절대로 작은 일
에 구애받지 말고 마음을 쓰지말라고 권하더군. 나는 더욱 그의 흉
계에 걸려 들고 말었어.  그래서 본교의 비적(秘籍)인 규화보전(葵
花寶典)을 그에게 전해 주었다네.]

  영호충은 규화보전이라는 네  글자를 듣자 자기도 모르게 억하고 
소리를 질렀다.
  상문천은 말했다.

  [동생 자네도 규화보전이라는 책을 아는가?]

  영호충은 말했다.

  [나는 사부님께서 그 보전에 대해 말씀하시는 것을 들은 적이 있
읍니다. 제가  알기로는 무한하고 오묘한 비급이라고  알고 있는데 
그것이 교주님 수중에 있는지는 몰랐읍니다.]

  임아행은 말했다.

  [몇년동안 그 규화보전은  일월신교의 보물이었네. 역대 모든 교
주께서는 다음  교주에게 전해주곤 하셨지. 그때  나는 흡성대법을 
연마하느라고 침식을  잃다시피 무슨 일이든 마음에  두지 않았네. 
그래서 이 교주의 자리를 동방불패에게 전해주려고 했었네. 그리고 
그 규화보전을 그에게 준 것은  그에게 분명하게 내 의사를 나타냈
었지. 머지 않아 나는 교주의  직위를 전해주겠다고 말이네. 참 동
방불패는 총명한  사람이라 내가 교주자리를  물려준다고 했는데도 
그는 왜 그리 조급하게굴었는지 모르겠네. 내가 정식으로 총단(總
壇)을 소집하여 정식으로 공포하는 것을 기다리지 않았네. 왜 대역
무도하게 찬탈을 했을까?]

  그는 눈쌀을 찌푸렸다. 지금까지도 동방불패가 왜 그런 허튼수작
을 했는지를 모르는 것 같았다.
  상문천은 말했다.

  [그는 첫째로는 기다릴  수 없어서였겠지요. 교주께서 언제 어느
때 물려줄지 몰라서가 아닙니까? 둘째로는 마음이 놓이지 않아서였
겠지요. 아마 그는 일이 갑자기 변할까봐 겁이 났을 것입니다.]

  임아행은 말했다.

  [사실 그때  모든 일을 다 해놓고  있었는데 갑자기 무슨 변고가 
생길까봐 염려했는지 모르겠군. 정말  알다가도 모르겠어. 내가 컴
컴한 감옥속에서 생각해 볼 때 그의 간사한 행동은 하나 하나가 이
해가 갔는데 단지 그가 왜 때를 기다리지 못하고 갑자기 일을 꾸몄
는지 지금까지도 이해가  가지 않아. 원래 그는  자네를 퍽 거리고 
있었네. 내가  없으면 교주의 자리를 자네에게  줄까봐 걱정돼서였
네. 그러나 자네는 말도 없이 내  곁을 떠나서 이미 눈속의 가시를 
제거한 것과 같았을텐데 그는 천천히 기다리지 않았네.]

  상문천은 말했다.

 [바로 동방불패가 일을 꾸민 해 단오 전날 저녁 큰 연회석상에서 
아가씨께서는 그  연회석상에서 한마디 말씀을  하셨는데 교주께선 
아직도 기억하고 계십니까?]

  임아행은 손으로 머리를 긁적거리며 말했다.

  [단오절? 그 계집애가 무슨 말을 했는데? 그게 무슨 관계가 있는
가? 나는 한마디도 기억할 수 없구먼.]

  상문천이 말했다.

  [교주께서는 아가씨가 어디 있느냐고 말씀하지 마십시오. 그녀는 
총명하고 똑똑하고  마음이 깊고 영악하여 실로  어른 못지 않습니
다. 그해 아가씨가 아마  일곱살이었지요? 그녀는 연회석상에서 사
람의 숫자를 세어보더니 갑자기  당신에게 물어 보았읍니다. '아버
지 어째서 우리는 해마다 단오절날  술을 마시는데 해가 갈수록 사
람수가 적어 지나요?' 그때  교주께선 멈칫하며 물으셨읍니다. '뭐
가 한해마다 사람이 적어진단  말이냐.' 아가씨가 말씀하시더군요. 
'저가 기억하기론 작년에는  열한명이었어요. 재작년엔 열두명이었
고요. 금년은 하나 둘 셋 넷  다섯...... 우리는 겨우 열사람이 남
았을 뿐이예요.']

  임아행은 탄식하며 말했다.

  [그래 그래. 내가  그 애의 말을들으면서 마음속으로 심히 불쾌
했었네. 한해전에 동방불패는 학현제( 賢弟)를 처결시켰고, 그 전
해에는 구(丘)장로가 아무 이유없이  감숙(甘肅)에서 죽었네. 지금 
생각해보니 그것도 동방불패가 암암리에  세운 음흉한 술책이었네. 
다시 그 한해 전에는 문(文)장로가  우리 교에서 축출당한 후 숭산
파, 태산파,  형산파 세 파의 고수들에게  에워싸여 죽음을 당했었
네. 그 일의 발단도 동방불패 때문이었네.  아! 그 애가 무의식 중
에 진실을 말했는데 당시에 나는 꿈속에 있어 그 말뜻을 깨닫지 못
했다네.]

  그는 한참 쉰 다음 술을 한모금 마신 후 다시 말했다.

  [이 흡성대법은 북송(北宋)때 처음으로 소요파(逍遙派)에서 창시
되었네. 그 다음에  북명신공(北冥神功)과 화공대법(化功大法)으로 
나누어 졌다네.  후에 대리단씨(大理段氏)  및 성숙파(星宿派)에서 
전해 오다가 하나로 합쳐져서 흡성대법이라고 칭하게 되었다네. 주
로 화공대법의 길을 계승한 것이네. 단지 배우는 사람이 그 법칙을 
확실히 깨우치지 못해서 그 속에는 많은 결함이 있었다네. 그때 나
는 흡성대법을  십여년 동안 연마하고 있어서  강호에서 이 신공도 
크게 명성을 떨쳤다네. 정파의 인물들은 이 소문을 듣고 떨지 않은 
자가 없었네. 그러나 나는 이 신공중에 결합이 몇군데 있다는 것을 
알았다네. 처음에는 아무 느낌이 없다가 그 후에 후한이 점점 명확
하게 나타났네. 그  몇년동안 나는 이미 그  후한을 분명히 알았기 
때문에 하루라도  빨리 보충하고 구하지 않는다면  결국 독을 얻어 
몸을 망치게 됨을 알았네. 그 흡성은 다른 사람의 공력이 모아지면 
갑자기 반격을 하고 흡수한 공력이  많으면 반격의 힘은 더욱 컸다
네.]

  영호충은 여기까지 듣고 한가지 일이 매우 타당하지 못함을 알았
다.
  임아행은 또 말했다.

  [그때  나의 몸에는 십여명의 정사고수들의  공력이 모아져 있었
다. 그러나 십여명의 고수들은 각기  서로 다른 문파의 사람들이라 
연마한 공력도 서로 다르지 않은가. 나는 반드시 어떤 방법을 강구
하여 하나로 융합시켜 내 것으로 만들어야 했네. 그렇지 않으면 결
국 그것이 곧 우한이 될 것이 아닌가. 나는 그 몇년동안 아침 저녁
으로 이 한가지 일을 염두에 두고  생각에 골몰해 있었어. 그날 단
오절 대연회석상에서는 나는 비록  술을 마시고 웃고 떠들어댔지만 
혼자서 양교(陽 )의 스물두군데 혈과 양유(陽維)의 삼십이개의 혈
을 추산하고 있었네. 이 쉰네개의 혈도 사이를 어떻게 내식을 써서 
자유자재로 기를 쓸  수 있을까 하고 말이네.  즉 양교에서 양유로 
양유에서 양교로 자유자재로 공력을 쓸 수 있을까를 생각하고 있었
다네. 그래서 그  애의 말이 유쾌하지 못했지만  금방 잊고 말았다
네.]

  상문천은 말했다.

  [저는  계속 이상하게 생각했지요.  교주께선 지금까지 경각심이 
대단해서 다른 사람이 반마디만 해도 그의 마음을 십중팔구는 짚을 
수가 잇고 절대 실수하는 법이 없으셨읍니다. 그러나 몇 해에는 동
방불패의  간악한  흉계를 느끼시지  못했을  뿐  아니라  또  날마
다...... 날마다 음......]

  임아행은 웃으면서 말했다.

  [날마다 흐리멍텅 정신이 없는양 마치 넋이 나간 사람 같았단 말
이지 그렇지?]

  상문천은 말했다.

  [그렇습니다. 아가씨가 그  말을 하자 동방불패가 껄껄 웃으면서 
말해지요. '아가씨! 아가씨는 참 장난을 좋아하시는군요. 그렇다면 
내년엔 몇 사람을 더 데려다 술을 마시면 될 것이 아닙니까?' 그의 
말투는 기뻐하는 듯했으나 나는 그의  눈빛 속에서 의욕에 찬 눈빛
을 발견했읍니다. 그는 틀림없이 생각하기를 교주께서도 이미 마음
속에 간직하면서도  거짓으로 멍청한 척 그를  시험해 보고 있다고 
그는 여겼겠지요. 그는 평소 교주께서  명확하시고 틀림이 없는 분
이라는 것을 알고 있었기 때문에  이렇게 명확한 일을 의심을 받지 
않으리라고는 믿지 않았을 것입니다.]

  임아행은 눈살을 찌푸렸다.

  [그 애가 단오절 연회석상에서 말한 그 말은 이 십여년동안 기억
하지 못했어. 지금 자네가 말을 하니  나는 비로소 기억해낼 수 있
었는데 정말 그런 일이 있었지. 맞아  동방불패는 그 말을 듣고 나
선 어찌 마음이 편했겠는가?]

  상문천은 말했다.

  [더우기 아가씨는 하루하루 자라고 갈수록 총명해지니 한두해 사
이에 그녀가 그의 간계를 알아  차릴까봐 염려되었을 것입니다. 그
녀가 장성한  다음에 교주께서는 그 대권을  그녀에게 전해 줄까봐 
염려가 있겠지요. 동방불패가 기다리지 못하고  모험을 해 난을 일
으킨 것은 뻔한 이치가 아닙니까?]

  임아행은 고개를 끄덕이고 한숨을 내쉬었다.

  [참 이때 내 딸이  내 몸가까이 있다면 우리는 한 사람이 더 많
아질 것이고 이렇게 무력한 생각은 들지 않았을 것인데 말이오.]

  상문천은 고개를 돌려 영호충에게 말했다.

  [동생  교주께서 말씀하시길 이 흡성대법  중에는 중대한 결함이 
있다고 말씀하셨는데 내가 알기로 교주는 비록 컴컴한 감옥에서 십
여년 동안 감금당하시고 위축당하셨는데  그로 말미암아 모든 것을 
깨우치고 깊은 사색을 통하여 이미  그 신공중의 오묘한 뜻을 이미 
깨뜨리시고 풀으셨네. 교주 그렇지 않습니까?]

  임아행은 촘촘히 난  수염을 만지면서 껄껄 웃었다. 매우 의기양
양한 모습이었다.

  [맞다. 그로부터 다른 사람의 공력을 흡수시키면 모든 것으 내것
으로 할 수 있었다네. 더이상 이  괴이한 진기가 반격해 오는 것을 
걱정하지 않아도 되었네. 하하하 영호형제  자네는 지금 깊이 숨을 
들이쉬어 보게나. 옥침혈(玉枕穴)과 전중혈( 中穴)에서 진기가 갑
자기 꿈틀거리며 맹렬하게 움직이는 느낌이 들지 않는가?]

  영호충은 그의 말대로  숨을 깊이 쉬니 과연 옥침혈과 전중혈 두
곳에서 진기가 은은하게 움직이는 것을 느꼈다.
  임아행은 말했다.

  [자네는배운지 얼마되지 않아 느낌이 강하지는 않을 것이네. 그
러나 나는 옛날 이 오묘한 점을  이해하기 못했을 때는 이 두곳 혈
도에서 진기가 움직여 정말 하늘이  찢어지고 땅이 갈라지는 것 같
아 참기가 어려웠네. 바깥에는 조용해 아무소리도 들리지 않았지만 
내 귀속에는 천마리 만마리 말이 달리는 것 같았고 어떤 때는 청둥
과 벼락이 연신쳐오는데 그 소리는 정말  컸었네. 아 만약 그런 중
대한 변고가  없었다면 동방불패의  역모를 내가  가만히 놔두었게
나.]

  영호충은 그의 말이 거짓이 아니고, 상문천이 그런말을 한 뜻을 
알 수 있었다. 그가 이런 말을  하고 있는 이유는 자기가 자진해서 
그에게 가르침을 청하라는 것이다. 만약 자기가 일월신교에 개입하
지 않고  그에게 가르침을 청한다면 틀림없이  말을 해주지 않으리
라.
  그는 생각해 보았다.

  (이 흡성대법을 연마하면  다른 사람의 공력을 빼앗아 자기 것으
로 만드는 것이다. 이런 공력은 너무 자기만을 위하고 악독하기 그
지없는 것이다. 나는 절대로  단련하지 않겠다. 절대로 사용하지도 
않겠다. 내 몸안에 이상한 진기는  제거하지 못해도 애초에 그랬으
니 내 생명은 죽어온 것이다. 영호충이 어찌 죽음을 무서워하고 살
기를 원하여 하고 싶지 않은 일을 할 수 있단 말인가?)

  그는 즉시 화제를 바꾸었다.

  [교주님! 제가 한가지 일을 모르는 것이 있는데 가르침을 청하고 
싶군요. 저의 사부님 말씀에 따르면 그 규화보전은 무술 중에서 최
상급의 비급이라고 들었읍니다. 그 보전중의 무학을 연마하여 이룰 
수만 있다면 천하에서 당할 자가 없는 고수가 되고 또 수명이 연장
되어 백살을 넘게 산다고 하셨읍니다.  교주께선 어찌 그 보전중의 
무공을 연마하지 않으시고그  흉악하기 그지없는 흡성대법을 연마
하셨읍니까?]

  임아행은 담담히 웃더니 말했다.

  [그 원인을 외인에게는 말해 줄 수가 없네.]

  영호충은 얼굴을 붉히며 말했다.

  [녜, 그렇군요. 제가 너무 당돌했읍니다.]

  상문천은 말했다.

  [동생  교주님께서는 나이가 많으시고 나  또한 교주님과의 나이 
차이는 얼마되지 않네. 자네가 만약  본교에 들어온다면 교주의 계
승자리는 자네가  차지하게 되는 것일세. 일월신교의  명성이 좋지 
않다면 자네가 그 직위에 올라 자네가 정리하면 온 천하를 위해 다
행한 일이 아닌가?]

  영호충은 그의 인정담긴  말을 듣자 마음이 동요됨을 느꼈다. 임
아행은 왼손으로 술잔을 집어 탁자  위에 무겁게 텅 내려놓더니 오
른손으로 술주전자를 들어 가득 따라놓고 말했다.

  [수백년간 나의  일월신교와 정파의 여러파간에는 원수로 여기고 
지내왔고, 절대로  두 교파가 양립을 하지  않았다. 자네가 이렇듯 
고집을 피우고 나의 교에 들어오지 않는다면 자네의 상처는 치료될 
수 없고 생명조차도  보장할 수 없네. 그것은  고사하고 아마 자네 
사부, 사모님도 화산파...... 허허허내가 만약 화산파의 사졸들을 
모두 전멸시켜 버리고 화산일파를 무림에서 이름을 없애는 것은 그
리 어려운 일이 아니네.]





  4권 7편 끝......
  4권 끝......

  To Be Continued......


#1562   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 5권 복격(伏擊)篇 #1       02/22 01:32   480 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 5권 1편 1번째 (총 144번째)
  권 제 목 : 오악암투(五嶽暗鬪)
  편 제 목 : 복격(伏擊)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  [자네가 오늘 우리와  여기서 만난 것은 큰 인연이네. 자네가 만
약 나의 말을 듣는다면 여기에 있는 이 술을 다 마시게나.]

  그의 이 말은 위협의 뜻이 다분히 담겨 있었다. 영호충은 가슴에
서 뜨거운 피가 치밀어 올라오자, 낭랑한 소리로 말을 했다.

  [저의 몸에는  본래 치료할 수 없는병이 있어서 생명이 경각에 
달려 있지요. 무의식 중에 교주의 신공대법을 배우게 되었고, 아픗
로 영원히 풀 수 없다 해도  그것은 단지 원상태로 회복되는 것 뿐
입니다. 그게 무슨 대단한 것입니까.  나는 나의 생명에 대해서 벌
써 그리 중시하지 않으며, 삶과 죽음은 하늘에서 정해져 있다고 합
니다. 화산파는 이미 수백년 동안  전해져 내려왔고 그 나름대로의 
생존의 방법이 있읍니다. 다른 사람이 끼여 들었다 해도 금방 전멸
하거나 그러지는 않을 것입니다. 오늘  이만 말씀드리고 후에 기회
가 있으면 만나 뵙시다.]

  영호충은 몸을 일으켜 두 사람에게 공수를 한 다음 몸을 돌려 가 
버렸다. 상문천은 다시 무슨 말을  더 계속해서 듣고 싶었으나, 영
호충은 이미 멀리 가 버렸다. 영호충은  매장에서 나온 후 깊게 한
숨을 쉬고 나자, 몸에는 찬 바람이 와 닿고 그렇게 가쁜할 수가 없
었다. 고개를 들어 보니 하늘에는 초생달이 버드나무 끝에 와 걸려 
있었다. 멀리  호수에서는 달과 뜬 구름이  비쳐 있었다. 호숫가에 
가서 잠시 서 있자, 내심 이런 생각이 들었다.

  (임교주는 지금 눈  앞에 동방불패와 한판의 승부를 걸고교주자
리를 탈환해야 되니 금방 화산파를  찾아가 훼방을 놓지는 않을 것
이다. 그러나 만약 사부와 사모님, 사제, 사매들이 그 상황을 모르
고 그와 부딪친다면 틀림없이 어떤 고초를 당할 것이다. 반드시 하
루라도 일찍 알려 그들에게 방비를 할  수 있도록 하자. 그런데 그
들은 복주에서 돌아왔는지 모르겠다. 이곳에서 복주까지는 멀지 않
으니 어쨌든 할 일이 없으니까  내가 복건(福建)에나 한번 가보자. 
만약  그들이 벌써  돌아왔다면 가는  도중에 혹시  만날지도 모르
지.)

  그러나, 이때 사부가  무림에 편지를 띄워 자기를 사문에서 축출
하였다는 생각이 들자 마음속은 자기도 모르게 또 시큰해 왔다. 그
래서 생각하였다.

  (나는 임교주가 나를  자기의 종파에 가입시키려고 했던 일을 사
부와 사모님에게 알려드리자. 그들은 틀림없이 이해하실 것이고 내
가 무의식중에 마교의 사람들과 교분을  맺지 않았다는 것을 알 것
이다. 어쩌면 사부님은 다시 그 명령을 철회하고 나에게 단지 사과
애에 가서 삼년 동안 면벽을 하라고 처벌을 내리실지 모르지. 그렇
게 되면 정말 좋겠는데.)

  다시 사문에 들어갈  수 있다는 생각이 들자 정신이 다시 일진하
여 즉시 주점을 찾아가 묵었다.
  잠에서 깨어난 것은  그 이튿날 점심때가 되어서였다. 사부와 사
모님을 뵙기 전에 자기 본래의  면모를 나타내면 안 되리라 생각이 
들었다. 하물며  영영은 조천추에게 명해서 온  강호에다가 자기의 
생명을 빼앗아오라고 전하지 아니했는가. 아무래도 변장을 하여 그 
일에 휘말리지 않는게 좋다는 생각이  들었다. 그런데 무슨 모습으
로 어떻게 변장을 해야 될까  마음속으로 골똘히 생각을 하며 방에
서 걸어나왔다. 막 정원 가운데로 들어서는데 갑자기 싹 하는 소리
가 들리면서 대야의 물이 자기의  몸을 향해서 날아왔다. 영호충은 
즉시 피했다.  그 대야의 물은 허공에  뿌려졌다. 영호충이 그곳을 
보니 한명의 군관이 손에 나무 대야를 들고 그를 향해서 화난 눈을 
치켜뜨며 보고 있었다.
  그는 굵은 소리로 말했다.

  [길을 가면서 눈을  차고 다니지 않느냐? 너는 이 어르신이 물을 
버리는 것조차도 보지 못햇느냐?]

  천하에 이렇듯 무례하고 야만인 같은 사람이 있는가 하고 생각이 
들자 영호충은 화가 충천하였다. 이  군관은 나이가 사십살 정도되
었으며, 구레나룻과 얼굴에는 수염이 가득 났으며 퍽이나 위엄스럽
게 보였다. 입고 있는 옷의 색깔을  보니 교위인 것 같았고 허리에
는 요도(腰刀)를 차고 있었으며,  가슴은 펴지고, 아랫배는 밑으로 
축 처졌으며, 평소에 거드름이 몸에 배인 것 같았다.
  그 군관은 일갈을 했다.

  [뭘 쳐다보느냐? 너는 이 어르신도 몰라 보느냐?]

  영호충은 영감이 떠올랐다.

  (이 군관처럼 변장을 한다면 재미있겠구나. 거드름 피우고 이 강
호바닥을 지난다면 무림의 친구들은 그 누구도 나를 쳐다보지도 않
겠지.)

  그 군관은 또 일갈을 했다.

  [뭘 웃느냐 제미랄 놈아! 무슨 못 볼거라도 봤다는 말이냐!]

  영호충은 무엇인가 묘안이  떠오르자 자기도 모르게 얼굴에 미소
가 번지는 것이었다. 영호충은 계산대에  가서 하룻밤 묵은 방세를 
내고 낮은 소리로 물어봤다.

  [저 군관 나으리는 어디서 왔읍니까?]

  그 주인은 눈쌀을 찌푸리며 말했다.

  [그가 어디서 왔는지 누가 안답니까? 자칭 북경성에서 왔다고 합
디다. 단지 하룻밤 묵었는데 심부름하는  아이가 이미 그에게 세번
이나 뺨따귀를 얻어  맞았지요. 좋은 술과 좋은고기를 적지 않게 
주었는데 돈이나 줄지 모르겠군요.]

  영호충은  고개를 끄덕이며 걸어서 부근의  찻집에 가서 앉았다. 
차를 한 주전자 시키고는 천천히 마시면서 기다렸다. 반 시간쯤 기
다리자 말굽소리를 요란하게 울리며 그  군관은 네 마리의 빨간 말
을 타고 객주집에서 채찍을 휘두르며  큰 소리로 호통을 치고 떠들
어댔다.

  [비켜라! 비켜라! 이놈들아!]

  몇명의 행인은 조금  늦게 피하여 그의 채찍에 맞아 아파서 고통
의 소리가 끊이지 않았다. 영호충은 이미 찻집에 돈을 지불하고 있
었기 때문에몸을  일으켜 빠른 걸음으로 말의  뒤를 따라갔다. 그 
군관은 서문을 나가 서남쪽의 큰 길을 달려갔다.
  수리를 달려가니 노상에는 행인이 점차 적었다. 영호충은 발걸음
을 빨리 하고 말 앞에 서서 우측손을 휘둘렀다. 그 말은 깜짝 놀라 
히잉 소리를 내면서 앞몸을 일으켜 세웠다.
  그 군관은 자칫 잘못했으면 말에서 떨어질 뻔했다.
  영호충은 일갈했다.

  [제기랄 놈아! 길을  달릴 때 눈을 차고 다니지 않느냐. 너의 말
이 까딱 잘못했으면 나를 잡을 뻔하지 않았느냐.]

  말을 하지는 않았지만 그 군관은 이미 크게 노했다. 영호충의 욕
지거리에 그 군관은  너무가 어이가 없고 기가  찼던 것이다. 말의 
앞발이 땅에 닿자,  싹 하고 채찍을 휘두르니  영호충의 머리 위로 
지나갔다. 영호충은 큰 길에서 이러기가  좀 불편하다는 생각이 들
어 외치듯이 말했다.

  [아이고!]

  흔들거리며 머리를 사매고 작은 길을 향해서 도망쳐 갔다. 그 군
관이 어지 가만히 놔두겠는가. 말에서 내려 천천히 말 고삐를 나무
에다 묶어 놓고 미친 듯이 뒤따라 왔다. 
  영호충이 외쳤다.

  [아이고, 아이고 어머니!]

  숲속으로 뛰어 들었다.  그 군관은 소리를 꽥꽥 지르면서 뒤쫓아 
왔다. 그러나 갑자기 그 군관은 옆구리가 마비되어 털썩 소리를 내
면서 땅바닥에 쓰러졌다.
  영호충은 좌측 손을 그의 가슴에 짓누르고 웃으면서 말했다.

  [제기랄 놈.  재주가 이렇게 없는 놈이  어떻게 군관행세를 하고 
싸움을 하느냐?]

  그의 품속을 뒤지니  품속에서는 큰 편지봉투가 하나 나왔다. 봉
투의 위에는 병부상서대당정인(兵府尙書大堂正印)의 새빨간 도장이 
찍혀져 있었고, 또한 고신(告身)이라는 두  개의 큰 글자가 씌어져 
있었다. 봉투를 열고 안에 있는 종이를 꺼내서 보니 그것은 다름이 
아닌 한 장의 병부상서 위임장이었다.  임명장에는 하북 창주 유격 
오천덕(吳天德)은  복건천주부참장(福建泉州府參將)으로  승급하여 
즉시 부임할 것이라고 적혀 있었다.
  영호충은 웃으면서 말했다.

  [알고 보니 참장 나리시군요. 당신이 바로 오천덕입니까?]

  그 군관은 영호충의 발 밑에서 움직일 수가 없었다. 얼굴은 일그
러지고 새파랗게 질린 표정으로 일갈했다.

  [빨리 나를 일으켜  세워라. 넌...... 넌...... 어찌 감히 이 조
정의 명관을 우롱하려고 하느냐.  왕법(王法)...... 왕법이 무섭지 
않느냐?]

  입으로는 호통을 쳤지만 기세가 꺾인 것 같았다.
  영호충은 웃으면서 말했다.

  [이 어르신께서 여비가  없어서 너의 웃을 좀 빌려다가 전당포에
다 맡겨야겠다.]

  손바닥을 펴 그의 정수리를 치니 그 군관은 금방 기절을 했다.
  영호충은 신속하게 옷을  벗겼다. 이 군관의 행동이 얄밉고 미워
서 당하는 김에 더 당하라는 심정으로 그의 속옷을 모두 벗기고 실
오라기 하나 걸치지 못하게 했다. 그의 보따리를 들어 보니 상당히 
무거웠다. 보따리를 풀어 보니 거기에는 몇백 량의 은이 들어 있었
고, 또 세 개의 금원보(金元寶)가 들어 있었다. 내심 생각하였다.

  (모두 이 개 같은 관리가 백성의 피를 빨아서 모은 것이다. 원주
인에게 돌려주기 어려우니 나 오천덕 참장 어르신께서 가져다가 술
이나 마셔야겠다.)

  영호충은 자신도 모르게 웃음이 나왔다. 즉시 옷을 벗고 그 참장
의 군복과 군화를 신고 요대를 찼으며, 보따리를 챙겨서 몸 가가이
에 두었다. 자기의 옷은 갈기갈기 찢어서  그 군관의 손을 묶고 나
무에 꽁꽁 묶어 두었다. 그리고 또  그의 입속에다 흙을 잔뜩 물려 
놓았다. 그리고 나서 무엇인가 더 생각을 하더니 몸을 돌려 단도를 
꺼내서 그의 얼굴에  나 있는 수염을 깎아  버렸다. 깎아낸 수염을 
돌돌돌 말아서 품속에 넣고 웃으면서 말했다.

  [네 놈은 흰둥이로 변하니 정말로 이쁘구나.]

  큰 길로 걸어 나와  나무에 묶여 있는 말 고삐를 풀고 몸을 날려 
말에 오르더니 채찍을 휘두르면서 일갈했다.

  [비켜라, 비켜라!  이놈들아! 길을 걸을 때는  눈을 차고 다니지 
않느냐! 하하하, 하하하.]

  큰 웃음이 터지면서 말머리는 남쪽을 향했다.
  그날 저녁 여항(餘杭)에 투숙을 하니 주인과 심부름 하는 아이는 
장군님! 장군님!  하고 부르면서 친절하게 대해  주었다. 영호충은 
다음날 아침  복건에 가는 길을 확실하게  물어보고는 오전의 은을 
주니 주인과 심부름 하는 아이는 문밖까지 나와 배웅을 하였다. 영
호충은 내심 생각하였다.

  (너희들이 재수가 좋다는 것을 알아라. 가짜 참장을 만났으니 망
정이지 만일 진짜 참장인 오천덕이가 와서 투숙을 해다면 너희들은 
아마 밤새도록 고생을 했을 것이다.)

  점포에 가서 거울과  한 병의 술을 사서 성 밖을 나오자, 사람이 
없는 곳으로 가서 거울을 보면서  한가닥 한가닥씩 수염에 풀을 묻
혀 얼굴에 붙였다. 한가닥 한가닥씩  얼굴에 붙이니 시간이 상당히 
걸렸다. 다  붙인 다음  거울을 보니 얼굴은  온통 수염투성이였으
며, 고슴도치가 실로 신기하여 영호충은  자기도 모르게 껄껄 웃었
다.
  계속해서 남쪽으로 금화부(金華府), 처주부(處州府)를 지나니 남
쪽 지방의 말투는 이미 중주(中州)와  사뭇 달랐다. 심히 알아듣기
가 어려웠다. 모든 사람은 그가  군관인 것을 보자, 모두 혓바닥을 
말아 올려 관화(官話)로 말을 하여 심히 어려운 점은 없었다.
  그는 일생동안 수중에  이렇게 많은 돈을 가지고 있었던 적이 없
어서 술을 마시면서 돈으 호탕하게 써버렸는데 그 나름대로의 돈쓰
는 재미도 있었다.
  단지 몸 속에 들어  있는 진기를 강제로 경맥 안에 흩어 놓고 조
금도 몸 밖으로 내보내지 못했다.  때때로 진기가 단전으로 치밀어 
올라오면 그는 머리가 어지럽고 구토를  하고 싶었다. 이때는 흑백
자의 진기까지 들어 있으니 옛날보다  더욱 견디기가 어려웠다. 매
번 발작을 할 때마다 임아행이 철판에 조각해 놓은 법문을 따라 단
전에서 다른  곳으로 진기를 분산시켰다. 진기가  단전을 떠나기만 
하면 바로 정신이 번쩍 들고  편하기가 이를데 없었으며 매번 이렇
게 연습을 할  때마다 자기 스스로 공력은 더  한층 깊었음을 느꼈
다. 그러나 그것은 단지 위험한 한 걸음을 내디딘 것 뿐이었다. 다
행히 언제든지 이런 생각이 들었다.

  (나의 이 생명은 즐거운 것이다. 하루를 지내면 그것이 나에게는 
공짜로 하루를 산 셈인 것이다.)

  이런 생각을 하니 마음이 그리도 편했다.
  이날 오후에 이미 선하령(仙霞嶺)에 들어섰다. 산길은 점점 구부
러지고 갈수록 높았다. 재에는  사람이 드물었다. 다시 이십여리를 
가니 민가를 볼 수 없었고, 이미 자기가 길을 재촉하느라 잠 잘 곳
을 지났음을 알았다. 날이 어두워 오자  들에 있는 과일 따서 배를 
채웠다. 절벽 아래 작은 동굴이  있고, 동굴 안은 퍽이나 건조하여 
벌레나 개미에게 물리지는 않을 것  같았다. 곧바로 말을 나무에다 
매달아 스스로 풀을  뜯어 먹게 하고 마른 풀을  좀 찾아서 바닥에 
깔고 밤을 지낼 준비를 했다. 단지  단전의 기가 불편하여 즉시 앉
아서 공력을 운행했다. 임아행이 전해준  신공은 한번 연마할 때마
다 더욱  자기를 잡아 묶고  있었으며 연마를 할수록  재미를 느꼈
다. 일경 정도 연속 기를 돌리자 온몸이 편안해지고 마치 신선이나 
된 듯이 구름 속에 들어가 앉아 있는 것 같았다.
  그는 긴 한숨을 쉬고 몸을 벌떡 일으켜 자기도 모르게 씁쓸히 웃
었다. 그리곤 내심 생각하였다.

  (그날 내가  임교주에게 물어보지 않았는가? 규화보전(葵花寶典)
이라는 최고의 무술 검법을 가지고  있으면서 어재서 또 이 흡성대
법을 연마하느냐고 물어 보았더니 그는  대답을 하지 아니했지. 그 
이유를 나는 지금에서야 알았다. 알고  보니 이 흡성대법을 연마하
기만 하면 다시는 손을 뗄 수가 없는 것이다.)

  생각이 여기까지 이르르자, 내심 깜짝 놀랬다.

  (옛날 사모님께서 묘인(苗人)이 벌레를 기르는 일에 대해서 말씀
해 주시지 않았던가. 묘인은 독을 기르면 독의 피해를 알고 있으면
서 손을 놓기가 아쉽고 만약에 벌레를 놓아 사람을 물게 하지 아니
하면 벌레는 반대로 주인을 문다고  하였지. 장래에 내가 독벌레를 
기르는 묘인의 꼴이 되겠구나.)

  동굴을  걸어나오자 하늘에는 온통 별들이  가득 찼고, 사방에서 
벌레가 처량하게  울어댔다. 갑자기 산길에서 사람이  오는 소리가 
들렸다. 그때  그 사람과의 거리는 상당히  멀었으나, 그의 내공이 
강하여 귀가 멀리까지 들릴 수 있었다. 마음이 동하여 즉시 나무에
서 고삐를 풀어 말 엉덩이를 살짝  치니 그 말은 천천히 산허리 쪽
으로 달아났다.
  그가 나무 뒤로  몸을 숨겨 한참 지나니 산길에서는 발자국 소리
가 점점 가까이 들렸다. 사람수는 실로 적지 아니했으며 희미한 별
빛 아래서 보니  오고 있는 사람들은 모두 검은  옷을 입고 있었으
며, 그 중의 한 사람은 허리에 노란띠를 두르고 있었다. 그의 차림
새를 보니 마교 사람인 것 같았고 그 나머지는 서른명 가까이 되었
다. 모두들 묵묵히  아무 말도 하지 않고 그  사람의 뒤를 따랐다. 
영호충은 내심 생각하였다.

  (이들은 지금 남쪽을 향해서 민( )의 땅에 들어가고 있구나. 그
렇다면 나의 화산파와 관계가 있는  것이 아닐까. 설마하니 임교주
의 명을 받들고 사부와 사모를 괴롭히러 가는 것이 아닐까.)

  한 무리의 사람들이 멀리 가자, 그는 그들의 뒤를 따랐다.
  얼마를 가니 산길은  갑자기 가파랐으며, 길 양쪽에는 절벽이 있
었고, 중간에는 좁디좁은 길 하나가  나 있었다. 두 사람이 어깨를 
나란히 하고 걸어갈  수 없을 정도였다. 삼십여  인은 긴 장사진을 
이루고 산길을 기어 올라갔다. 영호충은 내심 생각하였다.

  (내가 만약  뒤따라간다면, 그들은 위에 있고  내가 아래에 있는 
셈이니 한 사람이라도 뒤를 돌아본다면 나를 볼 수 있을 것이다.)

  그리하여 잽싸게 수풀  속으로 몸을 숨겼다. 그들이 산언덕을 올
라가서 아래로 향할 때 그는 그  뒤를 쫓아가기로 작정을 했다. 그
런데 그 일행은 언덕끝에 오르더니  갑자기 흩어져 각기 바위 뒤에 
숨어 버렸다.  순식간에 한 사람도 보이지  않았다. 영호충은 깜짝 
놀라 맨처음 생각하기를,

  (그들이 나를 보았단 말인가.)

  그러나 곧바로 그것이 아니라는 것을 알았다. 내심 생각하기를,
  (그들이 이곳에서 매복하는 것은 언덕을 오르는 사람을 습격하기 
위해서이구나. 그렇다. 이곳의 지세는 상당히 절묘하여서 이곳에서 
갑자기 습격을 한다면 언덕을  오르는 사람은 틀림없이 빠져나가지 
못하리라. 그들이  누구를 습격하려고 매복하고  있는가? 설마하니 
사부와 사모님은 그들이 북쪽으로 간 다음,  또 무슨 급한 일로 복
건(福建)에 가야만  했을까? 그렇지 않으면 어째서  밤낮으로 길을 
가는가? 오늘밤 나는 또 소사매와 만날 수 있을까?)

  악영산을 생각하니 갑자기  온몸이 달아 올랐다. 살며시 풀 속에
서 기어 곧장 산길 먼 곳까지  갔다. 비로소 여기저기 흔킹어진 바
위 사이에서 잽싸게 산을 내려갔다. 모퉁이를 돌아보니 이미 그 언
덕과 상당히 떨어져 있었다. 다시 돌아 산길에서 북쪽을 향해서 걸
어갔다.
  그는 길을 재촉했다.  그리고 정신을 집중하여 앞에서 사람이 오
는가를 살폈다. 십여 리를 걸어가니  갑자기 좌측 산언덕에서 어떤 
사람의 힐책소리가 들려왔다.

  [영호충 이 못된  놈을! 너는 그래도 그를 위해서 억지를 부리는
구나!]

  컴컴한 밤에 아무도  없는 들판에서 갑자기 어떤 사람이 자기 이
름을 분명하게 부르는 소리를 듣자,  영호충은 자기도 모르게 깜짝 
놀랐다. 그래서 사부님 일행이 아닐까 하는 생각이 들었다.
  그러나, 그것은 분명히  여자 목소리였고, 또한 사모님이나 악영
산의 목소리는  아니었다. 곧바로  또 한 여자의  목소리가 들려왔
다. 단지 거리가 상당히 멀고 말소리  또한 작아 무슨 말을 하는지 
확실하게 들을 수가 없었다. 영호충이 그 언덕을 향해서 보니 삼사
십 명의 검은 그림자가 서 있는게 눈에 띄었다. 마음속으로 쓸쓸한 
생각이 들었다.

  (누가 나를 그렇게 욕을 하고 있는지 모르겠구나? 만약에 정말로 
화산파 일행이라면 소사매가 다른 사람이 나를 그렇게 욕하는 소리
를 듣고는 무슨 말을 하고 무슨 생각을 하고 있을까?)

  그는 즉시  고개를 숙이고 몸을 낮춰 길  옆 관목숲 속으로 기어 
들어갔다. 그 언덕의 옆쪽을 돌아  허리를 숙이며 급히 갔다. 그리
고는 큰 나무 뒤로 몸을 숨겼다. 한 여자의 말소리가 들려왔다.

  [사백님, 영호 사형께서는 의리를 행하고......]

  그러나, 단지 이 반 마디의 말을 들을 수 있을 뿐이었다. 머리속
에는 아름답고 수려한 얼굴이 떠올랐다.  가슴 속에서 약간의 열기
가 올라오면서 이 말하는 사람이 바로 항산파의 비구니인 의림이라
는 것을 알았다. 그는 이 사람들이 항산파 사람들이고 화산파 사람
들은 아니라는 것을 알고는 크게  실망했다. 마음이 격동되어서 의
림이 말하는 소리를 계속해서 들을 수 없었다.
  단지 조금 전에들려왔던 그 날카롭고 늙은 목소리가 화난 듯이 
말하는게 들려왔을 뿐이었다.

  [너는 나이가 어린데  어째서 고집을 부리는냐? 설마하니 화산파
의 장문인  악성생께서 보내주신 편지가 가짜란  말이냐? 악선생의 
편지에 의하면  영호충은 이미 그의 문중에서  쫓아내 버렸고 그가 
마교의 사람들과 작당을 했다고  했는데 그렇다면 악선생이 억울하
게 그에게 죄를  덮어 씌웠다는 말이 되느냐?  영호충이 옛날 너를 
구해준 적이 있기 때문에 그는 아마 이 작디작은 은혜를 가지고 우
리들에게 어떤 가해를......]

 의림이 말을 했다.

  [사백님, 그건 절대로  어떤 은혜가 아닙니다. 영호 사형은 자기 
몸을 돌보지 않고......]

  그 늙은 목소리가 일갈했다.

  [너는 아직도 그를 영호 사형이라고 부르느냐? 그는 마음이 흉악
하고 악독한 사람이다. 그는 점잖은 척 가장을 하여, 너희 같은 어
린애를 속이는 것이다. 강호의 사람들은  음흉하고 교활한 자가 많
다. 너희들은 나이가  어려 견문이 적으니 더욱  쉽게 그의 꼬임에 
빠질 것이다.]

  의림이 말을 했다.

  [사백님의   분부신데  제자가   어찌  듣지  않겠읍니까?   그러
나...... 그러나...... 영호 사......]

  결국 영호 사형이라고  부르지 못하고 억지로 참았다. 그 노인이 
물어보았다.

  [그러나 어쨌단 말이냐?]

  의림은 무서운 듯 더 계속해서 말을 하려들지 않았다.
  그 노인이 말을 했다.

  [이번에  숭산 좌맹주께서 보내온 소식에  의하면 마교들은 대거 
민( )땅에 들어와  복주 임가의  벽사검보를 탈취하려  한다고 했
다. 그래서 좌맹주께서는 오악검파의 사람들이 모두 합심하여 검보
가 그들 손에 들어가지 못하도록 막으라고 하셨지. 이 요망한 악당
들이 그 검보를 탈취하게 된다면  그들의 무공이 크게 개진될 것이
고, 오악검파의 사람들은 처신할 장소를  잃게 된다. 그러나 그 복
주의 임씨 성을 가진 아이는  이미 악선생의 문하에 들어가 있으니 
검보가 만약  화산파 수중에 들어간다면  그 이상 좋을  것이 없겠
지. 그러나 마교의 수법은 간교하기 이를데 없고, 더우기 화산파의 
옛제자인 영호충이 합세했으니 그들은 우리들의 사정을 잘 알 것이
다. 그래서 우리들의 처지가 대단히 불리하지. 장문께서는 이 막중
한 짐을 내 어깨에다 맡기셨어. 나에게  모두를 데리고 이 민 지방
에 데리고 가라고 명령하셨지. 이  일은 정.사 쌍방의 운명을 바꿔
놓을 일이지.  그러니 절대로 가볍게 여기면  안된다. 앞으로 삼십 
리를 더 가면 절민(浙 ) 두 지역의 경계이다. 오늘 밤낮을 가리지 
않고 달려오느라고  모두들 수고했다.  입팔포(卄八鋪)에 도착해서 
집으로 가자. 우리가 먼저 길을 재촉해서 그뒤에 가서 마교의 사람
들이 대거 쫓아 왔을 때를  기다려 우리는 거기에는 수비게 일망타
진을 할 수가 있지. 그러니 모두들 조심해서 일을 해야 한다.]

  몇십 명의 여자들이 대답하는 소리가 들렸다.
  영호충은 내심 생각하였다.

  (이 사태는 틀림없이 항산파의 장문인은 아니다. 그래서 의림 사
매는 그를  사백이라고 부르고 있는  것이다. 항산삼정(恒山三定), 
그렇다면 정정사태이다.  그녀는 나의 사부님의 편지를  받고 나를 
나쁜 놈으로 여기고 있구나. 그 일을  가지고 그녀를 탓할 수는 없
지. 그녀는 길을 재촉할 줄말 알았지 마교의 사람들이 이미 매복을 
하고 있다는 것을 모르고 있구나. 다행히 내가 발견을 했는데 어떻
게 그 사실을 그녀들에게 알려줘야 옳을까?)

  정정사태의 말소리가 들려 왔다.

  [이제 민 땅의  경계에 들어서면 모두들 조심을 해야 한다. 사방 
모두가 우리들의 적이니라. 어쩌면 주점의 심부름꾼이나 찻집의 다
박사도 그들 마교의 끄나풀일지도 모르니  벽 속에 귀가 있는 것은 
고사하고 이 수풀 속에도 적들이  숨어 있을지도 모른다. 앞으로는 
모두들 벽사검보라는 말소리를 입 밖에도 내지 말고, 악선생, 영호
충,  동방필패(東方必敗)의 이름도  절대로 입  밖에  내서는 안된
다.]

  여러 제자들은 일제히 대답했다.

  [녜.]

  영호충은 마교교주인  동방필패의 신공이 무적함을 알았다. 그래
서 자칭 불패인데  그러나 정교의 사람들은 그를  말할 때, 때때로 
필패(必敗)라고 말한다. 불패나 필패는 음이 다르기 때문에 상대방
을 낮춰서 상대방의 기를 꺾어 놓으려고 그런 것이다. 그녀가 자기 
이름과 사부 및 동방불패의 이름을 동시에 거론하니 영호충은 씁쓸
히 웃으면서 생각했다.

  (나와 같은 무명소졸을  당신 항산파 선배들이 이렇게 높이 대해
주니 정말로 몸둘 바를 모르겠구료.)

  정정사태의 말소리가 또 다시 들려 왔다.

  [자 모두들 출발하자.]

  제자들은 또 대답을  했다. 그리고는 일곱 명의 여제자가 언덕을 
잽싸게 내려갔다. 한참을 지나니 또 일곱 명이 뒤따랐다. 항산파의 
경공은 그 나름대로의 맥을 이뤄 무림 중에 퍽이나 그 명성이 알려
졌다. 앞 일곱 사람, 뒤 일곱 사람의 거리가 똑같이 일정한 거리를 
유지하여 마치 하나의 전법을 구사하는  것과 같았다. 열네 사람이 
소매를 휘날리며 똑같은 걸음으로 앞으로 나가는 것을 멀리서 쳐다
보니 아름답기가 그지 없었다. 다시 좀  지나니 또 일곱 사람이 급
히 내려갔다.
  얼마 되지 않아,  항산파의 여러 제자들은 한무리 한무리씩 길을 
떠났다. 모두 여섯 무리가 되었는데, 마지막 무리는 여덟 사람이었
다. 아마도 정정사태가 기어 있어서  그럴 것이다. 이 여자들은 여
승은 아니고 일반 민가의 여자들이었다. 컴커만 밤중이라 영호충은 
의림이 어느 대열에  끼어 있는지를 알 수가  없었다. 그래서 내심 
생각하였다.

  (이 항산파의 사저.사매들은  비록 각기 저마다의 기량을 갖추고 
있지만, 그러나 일단 그 언덕의 마교 사람들이 습격을 하면 틀림없
이 큰 피해를 당할 것이다.)

  그는 즉시 풀을  뜯어다가 풀즙을 짜서 얼굴에 바르고 또다시 흙
을 발랐다. 더우기 온 얼굴에 수염이  나 있고 설령 대낮이라 해도 
의림이 자기를 알아 보지 못할 것이다. 산길의 좌측을 돌아 정신을 
집중하여 위를 향해 갔다. 그의 경공은 본래 높지 않았으나 경공의 
높고 낮음은 내력의 강.약과 관계가  있는 것이다. 이때 그의 내력
은 높아 걸음이 상당히 빨랐다. 마음을 먹고 달리니 순식간에 항산
파의 여러 사람을 금방 뒤쫓을 수 있었다. 그는 정정사태의 무공이 
대단해서 그가 뒤따라 가는 것을  알아차릴까 염려되어 크게 한 바
퀴를 돌아 비로소 여러 사람의앞쪽으로 갈수 있었다. 산길을 오르
자, 그는 더욱 빨리 달렸다.





  To Be Continued......


#1570   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 5권 복격(伏擊)篇 #2       02/23 23:09   482 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 5권 1편 2번째 (총 145번째)
  권 제 목 : 오악암투(五嶽暗鬪)
  편 제 목 : 복격(伏擊)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  이렇게 시간이 지나자, 달은 이미 중천에 걸려 있었다. 영호충은 
가파른 언덕에 와서 몸을 세우고,  조용히 들어 봤다. 그러나 숨소
리조차도 들리지 않았다. 그래서 내심 생각하였다.

  (만약에 내가 친히  이곳에서 마교의 사람들이 매복하고 있는 것
을 보지 못했다면 어찌 이 상황이  몹시 위험하다는 것을 알 수 있
었겠는가?)

  천천히 가파른 언덕을  올라가 양쪽 절벽으로 되어 있는 길 입구
에 도착했다. 마교의 사람들이 매복하고  있는 곳에서 멀리 떨어지
지 않았다. 영호충은 주저 앉아 내심 생각했다.

  (마교 사람들은 아마 나를 봤을 것이다. 단지 그들은 일망타진하
기 위해서 나에게 손을 쓰지 않을 것이다.)

  한참 기다렸다가 아예 땅바닥에 드러누웠다.
  마침내  은은하게 언덕 아래에서 발걸음  소리가 들려왔다. 내심 
어떤 생각이 들었다.

  (제일 좋은 것은  마교의 사람들이 나하고싸움을 하도록 시비를 
거는 것이다.  그들하고 싸움을 한다면 항산파의  사람들은 자연히 
알게 될 것이다.)

  그래서 중얼중얼 말을 했다.

  [이 어르신께서는 평생  제일 미워하는 것은 암암리에 숨어서 습
격하는 것이다. 씨가 있는 놈들이라면  정정당당히 앞에 나와서 겨
뤄야지. 몸을 숨겨 가지고 쥐도 새도 모르게 사람을 습격이나 하니 
그것은 제일 염치가 없고 비굴한 행동이다.]

  그는 마교 사람들이 숨어 있는 쪽을 향해서 말을 했다. 말소리는 
비록 크지는 않았지만 그늬 내력을  꽤 실어 보냈기 때문에 멀리까
지 잘 들릴 수가 있었다.  틀림없이 그 마교 사람들이 들었으리라. 
그러나 그들은 숨을 죽이고 달려나와 싸움을 걸지 않았다.
  얼마 안 있자,  항산파의 제 일차 일곱 명의 제자들이 이미 그의 
몸 앞에 당도하였다.
  일곱 명의 제자들은  달빛 아래에서 한 명의 군관이 사지를 뻗고 
땅바닥에 누워 잠을 자고 있는 것을 보았다. 이 산길은 겨우 한 사
람만 지나갈  수 있을 뿐이고, 양쪽은  모두 깎아지른 절벽이어서, 
만약에 언덕에 오르려면 그의 몸을  넘지 않고서는 불가능했다. 제
자들은 몸을 약간  날려 그의 몸을 뛰어넘을  수도 있었으나, 남녀 
유별이라 남자의  머리를 타 넘는다는 것은  너무나 무례한 것이었
다.
  한 명의 중년 여승이 낭랑한 소리로 말을 했다.

  [실례합니다. 군관나리 길을 좀 비켜 주시겠읍니까?]

  영호충은 응응 두번 신음소리를 내고는 갑자기 코를 드르릉 드르
릉 골았다. 그 여승의  법명은 의화(儀和)인데, 성격은 호탕하였지
만 마음씨가 모가  나지 않았다. 군인 하나가  한밤중에 길을 막아 
잠을 자고 있는  것이 대단히 저돌적이고 또 코를  골고 자는 것이 
고의로 그러는 것 같아보였다. 그러나 그녀는 화를 간심히 참으면
서 말을 했다.

  [당신이 만약  길을 비켜 주지 않는다면,  우리들은 정말로 당신 
몸 위로 지나가겠읍니다.]

  영호충은 코를 드르릉 드르릉 골며 흐리멍텅한 목소리로 말을 했
다.

  [이 길에는 악마와 귀신들이 많이 있어서 절대로 건너갈 수가 없
읍니다. 음 고통은 끝이 없구나. 그러나 뒤를...... 뒤를...... 돌
아보아도 절벽이고.]

  의화는 멈칫했다.  그의 이 말 속에는  무엇을 암시하고 있는 것 
같았다. 또 다른 한 명의 여승이 그녀의 옷소매를 흔들자, 일곱 사
람은 모두 몇 발자국 뒤로 물러섰다.
  한 사람이 조용한 소리로 말을 했다.

  [이 사람은 조금 이상한 데가 있군요.]

  또 한 사람이 말을 했다.

  [그는  마교에서 보낸 사람인지도  모르겠군요. 그래서 이곳에서 
우리들에게 도전을 하고 있는 것입니다.]

  또 한 사람이 말을 했다.

  [마교의 사람들 속에는 절대로 조정의 군관이 없읍니다. 설령 변
장을 한다해도 다른 모양으로 변장을 할 것입니다.]

  의화는 말을 했다.

  [누구든지 상고나하지 말아라. 그가 만약 길을 더이상 비켜 주지 
않는다면 우리는 그냥 그의 몸 위로 지나가 버리면 된다.]

  큰 걸음으로 앞으로 나오면서 일갈했다.

  [당신이  정말로 비켜  주지  않는다면 우리는  실례를  하겠읍니
다.]

  영호충은  늘어지게 기지개를  펴더니 천천히 몸을  일으켜 세웠
다. 그는 여전히 의림이 자기를  알아볼까봐 얼굴은 언덕을 향하고 
등은 항산파 사람들 쪽으로 향했다. 우측손은 절벽 위에 짚고는 몸
을 흔들흔들, 마치 술에 취한 사람과 같았다. 그리곤 말을 했다.

  [좋은 술이다! 좋은 술이야!]

  바로 이때 항산파의  두번째 대열의 제자들이 도착했다. 한 명의 
여제자가 물었다.

  [의화 사저, 이 사람은 이곳에서 무얼하고 있읍니까?]

  의화는 눈쌀을 찌푸리며 말했다.

  [그가 누군지 어떻게 아는가?]

  영호충은 큰 소리로 말을 했다.

  [조금 전에 개를 한 마리 잡아 배불리 먹고 또 술을 늘씬하게 먹
었더니 게우고 싶구나, 아이고 큰일 났네. 정말로 올라오는구나.]

  그는 즉시 꽥꽥 소리를 지르며 토해댔다.
  여러 제자들은 눈쌀을  찌푸리며 코를 막고 너도 나도 비켜섰다. 
영호충은 몇번  게웠지만 아무것도 나오지 않았다.  여러 제자들이 
서로 말을 주고받는 사이 세번째 대열의 제자들이 도착했다.
  하나의 부드럽고 청초한 목소리가 들려 왔다.

  [이 사람은 술에 취했으니 참으로 불쌍하군요. 그에게 좀 쉬도록 
해주십시오. 그리고 난 다음 가도 늦지는 않습니다.]

  영호충은 그 목소리를  듣고 마음이 으스스 떨렸다. 깊이 생각하
기를,
  (의림 소사매는 정말 마음씨가 선량하고 곱구나.)

  의화는 말을 했다.

  [이 사람은 이곳에서 억지로 부리는 것이고, 절대로 좋은 마음으
로 그러는 것은 아니다.]

  한 걸음 앞으로 가더니 일갈했다.

  [비켜라!]

  손바닥을 내밀어 영호충의  좌측 어깨를 쳤다. 영호충은 몇번 비
틀거리더니 외쳤다.

  [아이고, 아이고! 말을 잘 들어야겠는걸!]

  넘어질 듯 말  듯 앞으로 몇발자국 걸음을 옮겼다. 이 한 발빠이 
앞으로 나가니 사태는 더욱 난감해졌다. 그의 몸은 좁디 좁은 산길
을 막고 있었던 것이다. 뒤에 오는  사람은 그의 머리위로 뛰어 넘
지 가지 않으면 절대로 앞으로 나설 수가 없었던 것이다.
  의화는 곧바로 따라와서 일갈했다.

  [비켜라!]

  영호충은 말을 했다.

  [녜! 녜!]

  또 몇 발자국 앞으로 올라갔다. 그가 갈수록 언덕은 더 가파르고 
그 산길은 더욱 꽉꽉 막혔다. 영호충은 갑자기 큰소리로 외쳤다. 

  [보시오?  위에서 매복하고  있는 친구들은 정신을  바짝 차리시
오. 당신들은 지금  여기 있는 사람들을 기다리고  있는 것 같은데 
당신들이 단숨에 함께 쳐내려 온다면  그 누구도 도망칠 수가 없읍
니다.]

  의화는 이  말을 듣자, 즉시 뒤로 물러섰다.  한 사람이 말을 했
다. 

  [이곳의 지형이 상당히  험악하여 만약 적이 매복해서 습격해 온
다면 정말로 막기가 어렵습니다.]

  의화는 말을 했다.

  [만약에 사람이 매복하고  있다면 그가 어째서 큰 소리로 외쳤겠
느냐? 이것은 거짓이고 믿을 것이 못된다. 위에는 틀림없이 사람이 
없을 것이다. 우리가 만약에 이렇게 당황한 꼴을 보인다면 적이 우
리를 보고 비웃을 것이다.]

  또 다른 중년의 여승이 일제히 말했다.

  [녜, 맞소. 우리 세 사람이 앞에서 길을 터놓을테니 사매들은 뒤
를 따라 오시오.]

  세 사람은 장검을  칼집에서 뽑더니 영호충의 몸 뒤로 달려 들어
갔다. 
  영호충은 계속 숨을 헐떡이며 말을 했다.

  [이  산길은 정말로 가파르기 그지없구나.  아이고, 이 노인네가 
나이가 많아 움직일 수가 없어.]

  한 명의 여승이 일갈했다.

  [보시오. 길 좀  비켜 주시오. 우리가 먼저 가도록 하면 안 되겠
소?]

  영호충은 말을 했다.

  [출가한 사람이 어째서 성질이 급합니까. 빨리 가도 도착하고 천
처히 가도  도착하는 것인데 헥헥 염아대왕  앞으로 가는데 천천히 
갈수록 좋은 것이 아니오.]

  한 명의 여승은 말했다.

  [이 사람이 말을 빙빙 돌리면서 말을 하고 있구만.]

  싹 하는 검소리와 함께 의화의 좌측에서 영호충의 등짝을 향해서 
내리 찍었다. 그는  단지 영호충에게 겁을 주려고  했을 뿐이고 이 
일검이 그의 몸에 가까이 다가갔을  때 더이상 손을 쓰지 않으려고 
했다. 영호충은 마침 이때 몸을  돌리자, 칼끝이 자기의 가슴을 겨
누고 있음을 보고 큰 소리로 일갈했다.

  [보시오. 당신은......  당신은...... 이것이 무슨 짓이오? 나는 
조정에서 보낸  명관인데 어째서 감히 이렇듯이  무례하오. 여봐라 
이 여승을 잡아 넣어라.]

  몇 명의 젊은 여자들은 킥킥킥 웃어댔다. 이 사람은 이 허허벌판 
아무도 없는 산중에서도 여전히 벼슬아치의 티를 내고 있으니 정말
로 우스운 것이다.
  한 명의 여승이 웃으면서 말했다.

  [군관 나리, 우리는  일이 좀 급해서 그러고 한시라도 빨리 갈데
가 있읍니다. 실례하지만 길 좀 비켜 주시겠읍니까?]

  영호충은 말했다.

  [무슨 군관 나리고 안 나리인가? 나는 당단한 참장인데 당신들은 
나를 장군으로 불러야만이 이치에 맞고 합당한 것이 아니오.]

  칠팔 명의 여제자들은 일제히 웃으면서 말했다.

  [장군 어르신, 길 좀 비켜 주십시오.]

  영호충은 껄껄껄 웃으며 가슴을 쭉 펴고 매우 흡족한 듯했다. 갑
자기 발이  미끄러지며 걸었다. 여러 제자들의  놀라온 외침소리가 
들렸다.

  [조시하시오.]

  두 사람이 그의 팔목을 끌어 당겼다. 영호충은 또 미끄러지고 나
서 멈췄다. 그는 곧바로 욕을 해댔다.

  [제기럴!...... 왜 땅이 이러게 미끄러우냐. 이 지역을 관리하는 
놈들은 정말로 멍청이이고 밥통이구나! 왜  산길을 잘 수리하지 않
고 있느냐 말이다!]

  그가 이렇게 두번  미끄러지고 넘어지는 사이에 벼랑이 움푹패인 
곳에 몸이  들어가 있었다. 항산파의 여제자들은 경공을 전개하여 
한 사람씩 그의  몸을 스치고 지나갔다. 어떤  사람이 웃으며 말을 
했다.

  [지방관리는 응당히 가마를 보내서 이 장군을 태우고 이 재를 넘
어야만이 이치에 맞는 것일텐데.]

  어떤 사람이 말했다.

  [장군은 말을 타지 가마를 타지 않는 법입니다.]

  먼저 말을 한 사람이 말했다.

  [이 장군은 다른  장군들과 다르지요. 말을 타면 아마 말에서 떨
어질걸요.]

  영호충은 화가 나서 말을 했다.

  [그런 엉터리 말은  집어 치우시오! 내가 언제 말을 타고, 또 말
에서 떨어졌단 말이오? 지난 달에 그 잡아죽일 놈의 호랑이가 나와
서 내가 말에서 떨어졌고, 어깨를 좀 다쳤을 뿐인데, 그게 무슨 대
단한 일이란 말이오?]

  여러 제자들은  깔깔 웃어대고, 그 웃음은  언덕 위로 퍼져 나갔
다.
  하나의  날씬한 몸매가 영호충의 눈앞에  자나가자, 그것이 바로 
의림이라는 것을  알았다. 그는 즉시 그녀의  뒤를 따랐다. 이렇게 
되니 뒤에서 따라오던 제자는 또  갈길이 막혔던 것이다. 영호충은 
비록 발걸음은 무겁고 숨은 헐떡헐떡 내쉬고 두세 걸음마다 미끄러
지고 또 일어나고 그랬으나 발걸음이 잽싸졌다. 뒤따라 오던 한 명
의 여제자는 웃으면서 원망을 했다.

  [장군 어르신께서는 정말로...... 아이고, 하루에도 몇번이나 자
빠지고 나뒹그러집니까?]

  의림은 고개를 돌려 말했다.

  [의청(儀淸)사저, 그 장군을 재촉하지 마십시오. 그의 마음이 급
해지면 정말로 저 밑바닥으로 나뒹그러질지도 모르니까요. 이 산언
덕은 매우 가파르니 한번 넘어지면 그건 장난이 아니니까요.]

  영호충은 그녀의 큰  눈이 총총 빛나고 마치 샘물과 같이 맑았으
며 고운 얼굴이 달빛 아래서  아름답게 비치고 일반 속세의그러한 
기가 없는 것을 보자, 그날 청성파의 추격을 피하기 위해서 그녀가 
항산성에서 자기를 안고 나왔을 때 자기가 그녀의 얼굴을 뚫어져라
고 봤던 기억이 났다. 갑자기  마음속에서 한줄기의 따스한 기운이 
일어났다. 그래서 내심 생각하였다.

  (이 높은 언덕  위에는 강적들이 숨어 그녀를 해치려고 한다. 내 
생명은 이미  이 세상 것이 아니지만  그녀를 온전하게 보호해야만 
한다.)

  의림은 그의 용모를 못생겼지만 두 눈이 멍청하게 자기를 쳐다보
자, 그를  향해서 고개를  끄덕이며 부드러운 미소를  띄우고 말했
다.

  [의청 사저, 이  장군게서 만약 넘어진다면 당신이 그를 좀 붙잡
아 주시오.]

  의청은 웃으면서 말했다.

  [그렇게 하지요.]

  본래 항산파의  계율은 심히 엄격해서 이  여자들은 그렇게 쉽게 
농담을 하지 않았다. 그러나 영호충이  이상한 몸짓을 하고 계속해
서 그녀들을 웃기고 재미있게 하자, 그리고 곁에는 항산파의 큰 선
배가 없었고, 컴컴한 한바마중에 기릉띵 재촉하자니 한마디의 가볍
게 자나치는 농담은 그들에게 힘을 북돋아 줄 수 있는 효과가 있었
다.
  영호충은 화가 나서 말했다.

  [당신들 여자들은 정말로 위 아래가 없군요. 나는 당당한 장군인
데 그 옛날 전쟁터에서 적들을 죽이고 그 위풍당당하고 살기등등한 
모습을 당신들이 만약 보았다면 그  위세에 눌려 당신들은 아마 땅
위에서 벅벅 기었을 것이오? 이 작은  산길을 내 어찌 안중에다 두
고 있단 말이오. 이 가파르지도 않은 산길에서 나는 절대로 넘어지
지 않소. 내가 그 본때를  보여줘야만 알겠소...... 아이고 큰일났
구나.]

  발밑의 돌멩이를 잘못  밟아 미끄러지면서 또 넘어졌다. 그는 두 
손을 내밀어 허우적거리며 공중에서 아무데나 잡았다. 그의 몸뒤에 
있던 몇명의 제자들은 날카롭게 소리를 질렀다.
  의림이 몸을 돌려 급히 손을 내밀어 붙잡았다. 영호충은 손을 내
밀어 그녀의 손을 꼭 잡았다. 의림이 손을 써서 끌어올리니 영호충
은 좌측손을 땅바닥에 지탱하여 비로소  일어설 수가 있었다. 그가 
허우적거리고 있는 꼴을 보자, 뒤에 있던 몇 명의 여자들은 킥킥킥 
웃어댔다. 영호충은 말했다.

  [이 가죽 구두가  산길을 가는데는 너무 무거워. 만약에 내가 당
신들처럼 그 베로 만든 신발을  신었다면, 아마 틀림없이 자바지지
는 않았을 것이오. 더우기 나는  딱 한번 미끄러졌을 뿐이고, 넘어
진 것도 아닌데 무엇이 그리 재미있단 말이오?]

  의림은 천천히 손을 풀었다. 그리고 말을 했다.

  [그렇습니다. 장군께서는 말을  탈 때 신는 가죽구두를 신었으니 
이 산길을 가는 데는 정말로 매우 불편하지요.]

  영호충은 말했다.

  [그러나 비록 불편은 하지만 상당히 위풍은 있지요. 만약 당신들 
일반 백성들처럼 베로 만든 신발을  신고 다닌다면, 그것은 분명히 
체면이 서지 않는 일입니다.]

  여러 제자들은 죽어도  그가 체면만을 지키려하는 꼴을 보자, 또 
다시 웃음을 터뜨렸다.
  이때 이미 제일 뒤에 오는 사람들은 산모퉁이로 들어섰고 맨먼저 
올라간 사람들은 거의 언덕 위에 다다랐다.
  영호충은 큰 소리로 외쳐댓다.

  [이 일대에는 닭이나  훔치고 개를 잡아먹는 좀도둑이 많습니다. 
아무런 대비나 경고도 주지 않고  갑자기 튀어 나와 사람들의 재물
을 약탈해 가지요. 당신들과 같이 출가한 사람들은 몸에 비록 돈은 
없지만, 그래도 고생그럽게 얻어논 몇푼의  돈을 절대로 다른 사람
이 뺏어가지 못하도록 조심하시오.]

  의청은 웃으면서 말을 했다.

  [우리들에게는 대장군이 계신데 틀림없이 그 좀도둑 놈들은 감히 
앞으로 나와 찍소리도 하지 못할 것입니다.]

  영호충은 외쳤다.

  [보시오! 보시오! 조심하시오!  나는 위에 있는 사람들이 머리를 
내밀고 움직이고 있는 것을 보았소.]

  한 명의 여제자가 말을 했다.

  [참 장군님은 말도 많군요. 우리가 그렇다고 그 좀도둑을 무서워
하는 줄 아시오?]

  이 말이 끝나자마자  갑자기 두 명의 여제자가 외치는 소리가 들
려왔다.

  [아이고! 어머니!]

  주르르 미끄러져 내려왔다.  두 명의 여제자가 급히 뛰어나와 동
시에 그들을 안았다. 앞에 있는 몇 명의 여제자들은 외치기 시작했
다.

  [도적놈들이 암기를 쓰고 있으니 조심하시오!]

  외치는 소리가 끝나지도  않았는데 또 한 사람이 굴러 내려왔다. 
의화는 외치며 말했다.

  [모두들 엎드려라! 그리고 암기를 조심해라!]

  즉시 여러 사람들은 땅바닥에 엎드렸다. 영호충은 욕을 해댔다.

  [이 도적놈들이 감히 어디라고, 이 장군 어르신께서 이곳에 계시
는데!]

  의림은 그의 손목을 잡아 끌고 급히 말했다.

  [빨리 몸을 숙이시오!]

  앞에 있는  여제자들은 암기를 거내더니 수전(袖箭), 철보(鐵菩)
등을 위로 향해 날렸다. 그러나 위에  있는 적들은 바위 뒤에 몸을 
숨기고 있기  때문에, 하나도  보이지 않아 암기는  허공에 떨어졌
다.
  정정사태는 앞에  적이 나타났다는 소리를 듣고  급히 몸을 날려 
한 무리의 여제자  머리 위를 지나서 영호충의  몸 뒤로 다가갔다. 
그리고는 훅하는 소리를 내면서 그의  머리 위로 몸을 날려 넘어가 
버렸다.
  영호충은 외쳤다.

  [무엇이  이렇게 휙휙  지나가는가.  재수가 없구만,  재수가 없
어!]

  침을 탁탁 내뱉으며  소리를 쳤다. 정정사태는 큰 소매를 날리면
서 먼저 공격해 들어갔다. 적의 암기가 휙휙휙 날아오고 어떤 것은 
그녀의 옷자락에 와 박혔으며, 어떤 것은 그녀의 옷자락의 힘에 의
해서 떨어졌다.
  정정사태는 몇차례 몸을 날리더니 언덕끝에 다다랐다. 아직 제대
로 몸을 가누지도 못했는데 바람소리가 허공을 가르더니 한개의 숙
동곤(熟銅棍)이 머리 위로 날아왔다. 이  병기는 그 소리를 들어보
건대 매우 날카로운  병기였다. 그는 몸으로 막지  않고 몸을 살짝 
피해 옆으로 날아가게 했다. 또 두 자루의 연자창(?子槍)이 하나는 
위에서 하는 아래에서 찔러들어 왔다.  들어오는 속도는 상당히 빨
랐으며, 적은 이 막다른 산길에서 매복을 하고 길을 지키고 있었던 
것이다. 정정사태는 일갈을 했다.

  [무례한 놈들!]

  장검을 뽑아  반격을 했다. 일검에 쌍창을  막았다. 그 숙동곤은 
또 허리를 향해 찔러왔다. 정정사태는 장검을 들어 그 숙동곤을 쳐 
버리니 숙동곤은 땅바닥에 떨어지고 한개의 연자창은 또 그녀의 어
개를 향해 날아왔다. 산허리에서 여제자들은 날카로운 외침 소리가 
들려오더니 펑펑펑 큰 소리가 들려왔다.  원래 적들이 절벽 위에서 
큰 바위와 돌들을 떨어뜨리고 있었던 것이다.
  항산파의 여러 제자들은  좁디 좁은 산길에서 몸을 바짝 숙였다. 
이어서 큰 돌멩이를 피했다. 순식간에  여러 사람들은 큰 돌멩이에 
맞아 다쳤다. 정정사태는 두어걸음 물러서더니 외쳤다.

  [모두들 뒤로 돌아 언덕에서 내려가자!]

  그녀는 검을 휘두르며  뒤에서 쫓아오는 적을 막았다. 요란한 소
리가 계속해서 끊이지 않았으며, 머리끝에는  계속해서 큰 돌이 떨
어지고, 이어 아래에서 병기가 부딪치는 소리가 들려왔다. 산 아래
에서 도적이  매복하고 있었으며, 항산파의 사람들이  언덕을 오르
자, 위에서 공격을 하고 아래에서는 몸을 나타내 퇴로를 막고 있었
던 것이다. 아래에서 말소리가 전해 왔다.

  [사백님, 길을 막고 있는 도적놈들의 공력은 상당히 강하여 도저
히 길을 뚫고 나갈 수가 없읍니다.]

  바로 또 소식이 전달되어 왔다.

  [두 명의 사저께서 부상을 당했읍니다.]

  정정사태는 대노하여 나느 듯이 아래로 내려가니 두 명의 사내가 
손에 강도를 들고 있고, 두 명의  제자가 연신 뒤로 물러나는 것을 
보았다. 정정사태는 일성을 내지르며  장검을 잽싸게 찔렀다. 갑자
기 휙휙 하고 두 소리가 들리더니  두 개의 긴 쇠사슬이 달린 빈차
철팔각추( 鐵八角鎚)가 아래로부터 날아 올라왔다. 정정사태가 검
을 들어 막자,  한 개의 팔각추는 그녀의 장검을  휘감았다. 또 한 
개의 팔각추는 그녀의 정수리를 향해서 밑으로 눌러왔다.
  정정사태는 깜짝 놀라며 내심 생각했다.

  (상당히 큰 힘이구나!)

  만약에 평지에서라면 그녀는 절대로 이런 공격을 마음에 두지 않
았을 것이고, 약간의 공력을 전개하면 곧바로 공격해 들어갈 수 있
었을 것이다. 그러나 좁디 좁은 산길에서 정면으로 충돌을 하는 것 
괴에는 다른 방법을 쓸 수가 없었다.  적의 두 개리 팔각철추는 힘
이 강했다. 두 개의 시커먼 안개 같은 것이 부딪쳐 들어오자, 정정
사태는 정묘한  검술을 전개하지 못하고 단지  한걸음 한걸음 언덕 
위로 밀려나고 있었다.





  To Be Continued......


#1571   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 5권 복격(伏擊)篇 #3       02/23 23:12   483 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 5권 1편 3번째 (총 146번째)
  권 제 목 : 오악암투(五嶽暗鬪)
  편 제 목 : 복격(伏擊)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  위에서는 아이고, 어머니! 하는 무거운 소리가 나더니 또 몇명의 
여제들이 암기에 맞아 굴러 내려왔다. 정정사태는 정신을 가다듬었
다. 그래도 위에 잇는 적들의 무공이  약간 약해서 비교적 쉽게 상
대할 수가 있을 것 같아 그는  또 위쪽으로 몸을 날려 많은 제자들
의 머리 위로 지나가고, 바로 또 영호충의 머리를 뛰어 넘어갔다.
  영호충은 큰 소리로 외쳤다.

  [아이고, 무슨 짓입니까? 내가 닭이나 되는 줄 알고 왔다갔다 하
는 거요? 이렇게 나이가 많이  먹었으면서 장난을 치시다니 당신이 
내 머리 위에서 뛰어 왔다갔다 한다면 내가 어찌 돈을 벌고 도박을 
한단 말이오?]

  정정사태는 적의 포위망을  뚫느라 정신이 없어 그의 이 말을 알
아 듣지 못했다.
  의림은 미안한 듯이 말했다.

  [미안합니다. 저의 사백께서 고의로 그런 것은 아닙니다.]

  영호충은 중얼거리며 원망을 해댔다.

  [내가 벌써  이곳에 좀도둑이 있다고 했는데,  왜 당신들은 믿지 
않았읍니가?]

  내심 생각하기를,

  (나는 단지 마교의 사람들이 언덕 위에 매복하고 있는 줄만 알았
는데, 알고 보니 산 아래에서도 고수들이 매복하고 있었구나. 항산
파의 사람들이 비록 사람수가 많았지만  이 산길에서 갇혀 있는 꼴
이 되고 달리 손을 쓸 방법이 없으니 차믓로 난처하게 되었구나.)

  정정사태는  언덕 위에 올라왔을 때,  검은 그림자가 움직이더니 
한 개의 철선장(鐵禪杖)이 머리 위로  내려쳐왔다. 알고 보니 적은 
사람을 바꾸어 지키고 있었던 것이다. 정정사태는 생각하였다.

  (내가 만약 이 어려운 난관을 헤쳐나가지 못한다면, 내가 데리고 
온 제잗르은 아마 모두 이곳에서 전멸을 당할 것이다.)

  몸을 살짝 피하더니  장검을 옆으로 내리찍었다. 몸은 불과 철선
장에 수촌의 사이를 지나면서 피할 수가 있었다. 장검과 몸을 앞으
로 하고 급히 그 철선장을 휘두르고 있는 뚱뚱한 사내에게 달려 들
어갔다. 이 일초는 정말로 위험하기 짝이 없었으며, 결국은 생명을 
보살피지 않고 쌍방이 모두 상처를 입는 공격법이었다. 그 적은 순
식간에 일이 벌어지자, 선장을 거두지 못하고 척 하는 가벼운 소리
가 나더니 장검은 그의 옆구리 아래로 찔러들어갔다. 그 사내는 용
감하기 짝이  없어 큰 소리로 외치면서  주먹을 불끈쥐더니 장검을 
내리쳐 장검이 두 조각이 되었으며 주먹에서는 피가 낭자하게 흘렀
다.
  정정사태는 크게 외쳤다.

  [빨리 올라와서 검을 던져라!]

  의화는 몸을 날려 올라갔다. 그리고 나서 검을 옆으로 쥐고 말했
다.

  [사백님, 여기 검이 있읍니다.]

  정정사태가 몸을 돌려  검을 받으려 할 때, 옆에서 한 자루의 연
자창이 의화를 공격해 들어갔고  또 한자루의 연자창은 정정사태를 
향해 공격해 들어갔다.  의화는 별 수 업이  검을 휘둘러 막았지만 
그 연자창은  너무 강하게 공격해 들어와서  의화는 뒤로 물러서며 
산길을 내려갔다. 장검은 결국 정정사태의  손으로 들어갈 수가 없
었다.
  이어 세 사람이 달려 들었다. 두 사람은 칼을 사용했고, 한 사람
은 한쌍의  판관필을 사용하여 정정사태를 가운데  두고 에워쌌다. 
정정사태는 두 손을 휘두르며 항산파의 천장장법(天長掌法)을 전개
하여 네 개의 병기 사이로 휘둘렀다. 그녀는 나이가 육순에 가까웠
으나 몸놀림은 민첨하여 결코 젊은  사람에 뒤지지 않았다. 마교의 
네 명의 고수들은 합심하여 공격을  했지만 결국 손에 무기를 들고 
있지 않은 한 명의 노여승을 당해  내지 못했다. 의림은 가볍게 외
쳤다.

  [아이고, 저걸 어쩌나! 아이고, 이걸 어쩌나!]

  영호충은 크게 외쳤다.

  [이 좀도둑놈들이, 정말 말이 되지 않는구나. 길을 비켜라! 길을 
비켜라! 장군께서 이 좀도둑을 잡아야겠다.]

  의림은 급히 말을 했다.

  [갈 수 없읍니다. 그들은 좀도둑이 아니고 모두가 무공이 상당한 
사람들이어서 당신이 간다면 그들은  틀림없이 당신을 죽일 것입니
다.]

  영호충은 가슴을 앞으로 쭉 내밀며 외쳤다.

  [이 밝은 대낮에......]

  얼굴을 들어보니 이제  막 동쪽에서 해가 뜨려고 하고 있어 아직 
대낮이라고는 말할 수 없었다. 그러나  그는 상관하지 않고 계속해
서 말했다.

  [이 좀도둑놈들이 길을 막고 여자들을 못살게 구는구나. 흠흠 네
놈들은 정말로 법도 무서워하지 않는단 말이냐?]

  의림이 말을 했다.

  [우리들은 보통 사람들이 아니고, 적들도 길을 막고 물건을 빼앗
는 좀도둑들이 아닙니다......]

  영호충은 큰 걸음으로  나아가 여러 여제자들의 옆으로 지나가려
고 했다. 여러 제자들은 별 수 없이 몸을 절벽에 바짝 붙여대어 그
를 빠져나갈 수 있도록 했다.
  영호충은 언덕 위로 올라가 손을 내밀어 검을 뽑았다. 검을 만지
작거리면서 거짓으로 검을 뽑아내지 못하는 척하여 욕을 하고 말을 
했다.

  [제기랄, 이 칼도 말썽이군. 왜 이렇게 중요한 때에 칼이 녹슬었
단 말이냐. 장군의  칼이 녹슬었는데 어떻게 적을  잡을 수가 있는
가?]

  의화는 때마침  검을 들어 두 명의  마교 사람들과 겨루고, 있는 
힘을 다해 산길을 지키고 있었는데,  자기 몸 뒤에서 중얼중얼대는 
소리를 듣고, 또 칼이 녹이 슬어 빼낼 수 없다는 소리를 듣자 화도 
나고 웃음도 터져 나왔다. 그래서 외치기를,

  [빨리 비키시오, 이곳은 위험합니다.]

  그녀가 이렇게 외치자,  정신이 약간 흐트러져 한 자루의 연자차
이 쓱하고 소리를 내면서 그녀의  어깨를 향해 찔러 내려오고 위험
에 빠졌다. 의화는  두어걸음 물러섰으나 그 사람은  또 창을 들어 
달려왔다.
  영호충은 외치며 말을 했다.
  [이놈들아 큰일날 놈들이구만.  감히 이 좀도둑놈들이 이 장군님
께서 여기 계시는 것을 보지도 못했단 말이냐?]

  몸을 살짝 움직이더니 의림의 몸 아에 와서 막아섰다. 그 연자창
을 휘둘렀던 사내는 멈칫했다. 이때는 날이 점점 밝아와 그의 복장
과 차림새를  보니 틀림없이  조정에서 파견나온  관리의 모습이었
다. 그는 더 이상 동작을 하지  않고 창끝을 그의 가슴에 갖다대고 
일갈했다.

  [너는 누구냐?  조금 전 아래에서 외치고  떠들고하던 놈이 바로 
이 쥐새끼꼴을 한 네놈이냐?]

  영호충은 욕을 하며 말을 했다.

  [제미랄 놈들! 네놈이  나를 쥐새끼 같은 꼴이라고? 네놈이야 말
로 쥐새끼 같은 좀도둑이구나? 너희들이  이곳에서 길을 막고 물건
을 빼앗으려고  해서 이 장군께서 이렇게  왔는데 너희들은 그래도 
멀리 사라지지  않고 정말로 무법천지구나. 이  장군께서 네놈들을 
잡아다가 관아에  데리고 가서 한놈마다 오십  대의 곤장을 쳐야겠
다. 그렇게 하면 네놈들의 엉덩이는  까지고 벗겨져서 네놈들은 아
이고 어머니야! 할 것이다.]

  그 창을 사용하던 사내는 조정에서 파견한 장군을 죽여 번거롭게 
하고 싶지는 않아서 욕을 하였다.

  [빨리 내 앞에서  썩 꺼져 버려라 이놈아! 더 계속 재잘거린다면 
이 어르신께서 네놈의 몸에다 구멍을 몇개 내주겠다.]

  영호충은  정정사태가 안전하고 또한  마교의 사람들이 계속해서 
아래로 암기를 쓰지 않고, 큰 돌을  던지지 않는 것을 보고 큰소리
로 일갈을 했다.

  [이 담이 큰  좀도둑놈들아! 빨리 내 앞에서 무릎을 꿇고 땅에다
가 머리를 박아라! 이 어르신께서 너희들 집에 팔십 노모가 있음을 
알고 내가 그래도 이렇게 봐주는  것이니 그렇지 않았다면 허허 너
희들의 개 대가리들을 베어버렸을 것이다.]

  항산파의 여러  제자들은 이 말을 듣고  눈쌀을 찌푸리며 생각을 
했다.

  (이 사람은 미친 사람이다.)

  의화는 한  걸음 앞으로 나와 검을  들어 몸을 보호했다. 만약에 
적이 창으로 찌른다면 바로 검을 뽑아 막으리라고 생각했다.
  영호충은 또 힘껏 칼을 뽑으며 욕을 해댔다.

  [이 제기랄 놈의 칼! 사태가 긴박한데 조상대대로 전해오는 보검
이 녹이 슬다니 체, 나의 이  보거이 녹슬지 않았다면 네놈들의 목
은 열 개가 있어도 모두 베어버렸을 것이다.]

  그 창을 든 사내는 껄껄웃으면서 일갈했다.

  [가서 내 어미의 목이나 쳐라!]

  창을 옆으로 휘두르며 영호충의 허리를 향애 들어왔다. 영호충이 
숙이자, 칼과 칼집이 몸에서 떨어졌다. 그리고 외쳤다.

  [아이고, 아이고!]
하며 몸을 앞으로 구부리더니 넘어졌다. 의화는 외쳤다.

  [조심하시오!]

  영호충은 넘어질 때  허리에 찼던 칼을 내미니 칼집의 끝이 마침 
그 창을 휘둘렀던 사내의 허리에 닿았다.  그 사내는 끽 소리도 못
하고 몸을 흐느적거리더니 땅에 꼬꾸러졌다.
  영호충은 퍽 하는  소리와 함께 땅바닥에 굴러 떨어졌다. 허우적
거리고 일어나려고 낑낑 대면서 외쳤다.

  [아하,  네놈도 떨어졌구나. 둘이 같이  넘어졌으니 이 어르신은 
진 것이 아니야. 자, 다시 일어나 한번 붙어보자.]

  의화는 손을 내밀어 그 사내를 잡아 뒤로 던졌다. 한명의 포로가 
손에 있으니 일이 좀 쉽게 풀어지리라고 생각하고 있었다.
  마교  중의 세 사람은  앞으로 뛰어나와 그  사람을 구하려고 했
다. 영호충은 외쳤다.

  [아이고, 말을 잘  들어야겠는걸. 이 도둑놈들이 정말로 달려 들
어오는데.]

  허리에 찬 칼을  들더니 동쪽을 치고 서쪽을 막으며 엉뚱한 몸짓
을 하였다. 독고구검의 검법은 본래  초식이 없어도 검법이 멋지고 
우아했으며 단지 엉뚱하게 여기저기 찔러도 똑같이 위력이 컸던 것
이다. 그것의 요점은 검의(劍意)에 있지 초식에 있지는 않았다. 또
한 그는 결코 혈을 찍는데 장점을 지니지 않았기 때문에 격돌할 때 
상대방의 혈도를 정확하게 찍는다는 것이 어려웠다.
  그러나 정묘한 검법에  무서운 내력이 따라 붙으니 비록 적의 요
혈을 찍지 못해도 적은 쓰러져 버리는 것이다. 그의 발걸음이 기우
뚱거리고 금방이라도 쓰러질 것 같았다.한 자루의 칼집에 꽂혀 있
던 칼은 마구  춤을 추더니 갑자기 자기 몸을  주체 못하고 한명의 
적에게 부딪쳐 들어갔다.  퍽 하는  소리와 함께 칼자루의 끝은 마
침 그 사람의 아랫발에 와 닿았다. 그 사람은 한번 긴 숨을 내쉬더
니 흐느적거리며 몸을 주체 못하고 쓰러졌다.
  영호충은 아이고! 하고 소리를 치며 뒤로 물러섰다. 칼자루는 또 
한 사람의 어깨에 가서 부딪쳤다. 그  사람은 또한 금방 쓰러져 땅 
아래로 굴렀다. 영호충의  두 발은 그의 몸  위에 올라서더니 욕을 
해댔다.

  [제기랄 놈!]

  몸을 앞으로 똑바로 튀어나가니 칼끝은 또 한 명의 칼을 쥐고 있
던 사람에게 부딪쳤다. 이 사람은  바로 정정사태를 둘러싸고 공격
하던 세  사람 중의 하나였다.  영호충의 칼끝이 등  뒤에 가서 닿
자, 손에 들고 있던 단도가  날라가 버렸다. 정정사태는 이 기회를 
틈타 창을 써서 그의 가슴을 쳤다.  그의 입에서는 피가 줄줄 흘렀
고 더이상 살 것 같지는 않았다.
  영호충은 외쳤다.

  [조심하시오! 조심하시오!]

  뒤로 몇발짝 물러나니 등이 판관필을 쓰는 자와 닿았다. 그 자는 
판관필을 쥐고 그의 옆구리를 찍었다.영호충은 비틀거리더니 아픗
로 달려들어 그의 칼끝이 닿는 곳에  또 두 명이 찍혀서 쓰러졌다. 
판관필을 쓰는 자는 영호충을 향해  달려들었다. 영호충은 크게 외
쳤다.

  [아이고, 어머니!]

  걸음아 날 살려라고 도망쳤다. 그자 또한 잽사게 쫓아왔다. 영호
충이 갑자기 발걸음을 멈추고 고개를 숙이자, 칼자루는 겨드랑이에
서 반 정도가 나왔다. 그자는  영호충이 이렇게 빨리뛰면서 갑자기 
멈출 줄은  몰랐던 것이다. 그의 무공은  높았지만, 그러나 초식을 
바꿀 틈이 없어서 급한 나머지  자기의 명치가 영호충의 뒤로 내민 
칼자루에 와 닿았다. 그의 얼굴은  이상한 표정이 되었다. 아마 금
방 발생한 일이 자기도 도무지 믿어지지 않는 듯하였다. 그러나 몸
은 천천히 꼬꾸러졌다.
  영호충이 몸을  돌려 보니 언덕 위에서  사움이 멈추고 항산파의 
제자들은 이미 언덕 위에 올라가 마교의 사람들과 대치하고 있었으
며, 그 나머지 제자들도 신속하게 올라갔다.
  그는 큰 소리로 외쳤다.

  [이 좀도둑놈들아,  이 장군께서 이곳에 와  있는 줄을 알면서도 
빨리 무릎을 꿇고 투항하지 않는구나!]

  칼을 손에 들고  크게 외쳤다. 그리고는 마교의 사람들을 향해서 
달려 들어갔다. 마교의 사람들은 잽싸게 칼과 창을 들어 방어를 하
고 항산파의 여러 제자들은 앞으로 나가 도우려고 했는데 영호충이 
크게 외쳤다.

  [아이고 무서워! 아이고 무서워! 정말로 무서운 좀도둑들이다!]

  영호충은 이미 사람들 사이에서 달려나오고 있었다. 그의 발걸음
은 무겁고 뛸 때 흙과 물이  함께 뒤엉키니 자칫 잘못해서 몸을 땅
바닥에 굴렸다. 몸이 땅바닥에 구르면서  칼집이 튕겨져 나와 자기
의 이마를 때리니 정신을 약간 잃었다. 그러나 그는 마교들의 무리
에서 뚫고 나오면서 이미 다섯 사람을 찍었던 것이다. 쌍방은 그의 
이러한 모습을 보고  모두들 놀라고 멍청하지 않을  수 없었다. 의
화, 의청은 앞으로 튀어나와 외쳤다.

  [장군님, 왜 그러십니까?]

  영호충은 두 눈을 꼭 감고 정신을 잃은 척했다. 마교의 두목격인 
노인은 순식간에 부하 한 명이 목숨을  잃고 열한 명이 이 미친 척
한 군관에게 찍혀 쓰러지는 것을 보고  또 조금 전에 그가 자기 진
영으로 몸을 달려올 때 자기가 계속해 초식을 써 그를 잡으려 했으
나 오히려 그의 칼끝에 놀아나고  칼끝이 찍히는 곳은 비록 혈도의 
중요한 곳은 아니지만 형세가 무섭고 방향과 위치가 이상해서 평생
에 이러한 것을 보지 못했다. 이  사람의 무공의 높음은 정말로 예
측할 수가 없었던 것이다. 또한 자기  쪽의 찍힌 사람 가운데 다섯 
사람이 이미 항산파에서 잡혀 버리자,  오늘은 아무리 뭐라해도 좋
은 승부가 나지 않을 것 같았다.  그래서 그는 냉랭한 목소리로 외
쳤다.

  [정정사태, 당신들 제자가 우리의 암기에 맞았는데, 그 해독약이 
필요 없읍니까?]

  정정사태는 암기에 맞은  몇명의 제자들이 정신을 잃고 깨어나지 
못하고 상처에서 흘러나오는 피가 모두  새카만 피인 것을 보고 상
대방이 쓰고 있는 암기에는 독약이 묻어 있다는 것을 알았다. 그의 
말소리를 듣자, 이미 그의 뜻을 알고는 있었다.

  [그렇다면, 해독약을 가져와서 사람과 바꾸시오!]

  그 사람은 고개를 끄덕이더니 낮은 목소리로 몇마디 말을 했다.
  한 명의  마교 사람은 항아리를 가져와서  정정사태의 몸 가까이 
이르더니 약간  고개를 들었다. 정정사태는 그  항아리를 받아들고 
엄숙한 목소리로 말을 했다.

  [이 해독약이 만약 효과가 있다면 사람을 풀어 주리다.]

  그 노인은 말을 했다.

  [좋소이다. 항산의 정정사태는 식언을 하지 않겠지요.]
하고 손을 들었다.
  여러 사람은 부상을 당한 자와 죽은 자의 시체를 들고 일제히 서
쪽 산길에서 언덕으로 내려가 순식간에  하나도 남지 않고 모두 가
버렸다. 영호충은 정신이 들어 큰 소리로 외쳤다.

  [아이고, 아프다.]

  머리의 부은 상처를 만지면서 이상하다는 듯이 말을 했다.

  [어! 그 좀도둑 놈들은 모두 어디로 갔읍니까?]

  의화는 킬킬 소리내며 웃었다.

  [장군께서는 정말로 이상하고 괴상하십니다. 좀전에 장군께서 적
진에 들어가 이리 부딪치고 저리  부딪치고 하니 그 좀도둑 놈들은 
당신이 무서워서 모두 달아나 버렸읍니다.]

  영호충은 껄껄 크게 웃더니 말을 했다.

  [그것 참 잘된  일이오. 이 대장군께서 나타나시니 과연 그 위풍
이 사방팔방으로 처졌군요. 그 조무라기들이  내 명성을 듣고 모두 
공무니를 뺐군요. 아이고......]

  손을  내밀어 머리를 만지면서 갑자기  얼굴을 찡그렸다. 의청은 
말을 했다.

  [장군님, 장군님께서는  머리에 혹이 나셨읍니까? 우리에게 약이 
있는데요.]

  영호충은 말을 했다.

  [아닙니다. 상처가 아닙니다. 대장부가 두번 죽는다는 일은 흔히 
잇는 일이오.]

  의화는 입을 틀어 막으면서 웃으며 말했다.

  [아마, 한번  죽는다는 것이지 두번 죽는다는  말은 없지 않습니
까?]

  의청은 그녀를 한번 흘기면서 말을 했다.

  [말꼬투리를 잡기는 하필이면 왜 이때 그런 말을 하고 있니?]

  영호충은 말을 했다.

  [우리 북방 사람은  그렇게 말을 합니다. 아마 당신들은 남쪽 사
람이니 그런 말이 없는 모양이군요.]

  의화는 고개를 돌리고 웃으면서 말했다.

  [우리는 북쪽 사람인걸요.]

  정정사태는 해독약을 몸  가까이 있는 제자에게 건네주고 그녀들
로 하여금  암기에 상처입은 동료들을 치료하라고  하였다. 그리고 
영호충의 몸 앞으로 걸어오더니 고개를 숙이고 말했다.

  [항산의 노승 정정이라고  하옵는데, 소협의 존함은 어떻게 되는
지요?]

  영호충은 마음 속으로 깜짝 놀랐다.

  (이 항산파의 노승은 과연 눈빛이 예리하구나. 나의 나이가 적고 
또 가짜 장군이라는 것을 알아차렸군.)

  즉시 고개를 숙이고 포권을 하며 예의 바르게 인사를 한 뒤 말했
다.

  [노 사태께서 너무 과찬이십니다. 본 장군의 성은 오씨이고 이름
은 천덕이라 하지요. 저는 천주  참장이라는 직책을 제수받고 지금 
그곳으로 부임하러 가는 길입니다.]

  정정사태는 그가 자기의  본 모습을 나타내려 하지 않고 또 가짜 
장군이라는 것을 알고는 말을 했다.

  [오늘날 저의 항산파가  큰 봉변을 당했으나 다행히 장군께서 도
와 주셔서 장군의 은덕을 어떻게  보답해야 할지 모르겠읍니다. 장
군의 무공은 깊고도 넓어 소승은  장군이 어느 문파에서 무술을 전
수 받았는지 모르겠읍니다. 정말 감탄할 뿐입니다.]

  영호충은 껄껄껄 크게 웃으며 말했다.

  [노 사태께서 너무  칭찬을 해주셨읍니다. 그러나 솔직히 말씀드
리지만 저의 무공은 정말 조금 봐줄  만하지요. 위로 향해 몸을 날
리면 날아가는 새도 떨어뜨리고 밑으로  향해 땅을 쓸면 뿌리를 뽑
을 수 있지요. 아이고...... 아이고.]

  말을 하면서 한편으로는  손과 발을 춤을 추듯이 놀리며 손을 쭉
뻗자 마치 힘을 너무 쓴 것처럼 자기의 관절이 아픈 척하면서 옆눈
으로 의림을  보았다. 그녀는 그가 아이고  하고 신음소리를 내자, 
퍽이나 관심이 있는 그런 눈빛이었다. 그래서 내심 생각하였다.

  (이 소사매의 마음씨는 정말로 곱구나. 만약 나라는 것을 안다면 
그녀는 마음속으로 무슨 생각을 하고 있을까?)

  정정사태는 그가 거짓으로  꾸미고 있다는 것을 알고 있었다. 그
래서 웃으며 말했다.

  [장군께서는 정말 자기  신분을 나타내려고 하지 않는군요. 별수 
없이 소승은 아침 저녁으로 초와 향불을 붙여 장군님의 만수무강함
을 빌어드리고 만사여의 하시기를 빌겠읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [감사합니다. 감사합니다. 보살님께 기도나 좀 해주십시오. 저의 
벼슬이 높이 올라가고 돈을 많이 벌  수 있도록 말입니다. 이 소장
도 노사태와 여러분들이 가는  길이 편안하고 만사소통하기를 빌겠
읍니다. 하하하, 하하하!]

  큰 소리를 하면서 정정사태를 향해서 머리가 땅까지 닿도록 절을 
하고 큰걸음을 내디디며 갔다. 그는  비록 행위가 경망스럽고 농담
끼가 다분히 섞였지만, 오랫동안 오악검파에 있었으므로 이 항산파
의 선배에게 감히  무례한 행동을 할 수는  없었다. 항산파의 여러 
제자들은 그가  발걸음을 흐느적거리고  남쪽으로향하는  것을 보
자, 정정사태를 둘러싸고 재잘재잘 의론이 분분하였다.

  [사백님, 이 사람은 어디서 온 사람입니까?]
  [그는  정말로 미쳤읍니까?  그렇지 않다면 미친  척하는 것입니
까?]
  [그의 무공은 높지요?  그렇지 않다면 재수가 좋아 칼을 마구 휘
둘러서 우연히 적에게 적중시킨 것입니까?]
  [내가 보건대 그는  장군인 것 같지 않고 나이가 어린 사람인 것 
같습니다. 그렇지요?]

  정정사태는 한숨을  쉬고 고개를 돌려 암기에  몸을 상한 제자를 
돌보고 갔다. 그녀들은 약을 붙인 다음  검은 피가 점점 빨갛게 변
하고 또한  맥박수가 점점 빨라지자 위험한  상태가 지났음을 알았
다. 또한 그녀의 항산파에서 만든  영약은 각파에서 알아주는 약이
라 그 뒤탈을 막을 수가 있어서  그 다섯 명의 마교 사람들의 혈도
를 즉시 풀어주고 가도록 했다. 그리고 말했다.

  [모두들 저쪽 나무 아래에서 좀 쉬도록 하자꾸나.]

  그녀는 스스로 큰 바위 위에 가서 앉더니 눈을 감고 깊은 생각에 
잠겼다.

  (이 사람은 마교의  진중으로 들어갔을 때 마교의 두목격인 장로
가 그를 향해서  손을 썼다. 그러나 그는  여전히 순간적으로 다섯 
명을 쓰러뜨렸다.  그것은 혈도를 찍는 공력도  아니고, 쓰고 있는 
초식 또한 그가 어떤 문파에 속해  있는지도 모른다. 현재 무림 중
에서 이렇게 무서운 젊은이가 있다니  그 젊은이는 어떤 고수의 제
자일까. 이러한 인물이 적이 아니라니  실로 우리 항산파에 있어서
는 큰 행운이 아닐 수 없다.)

  그녀는 한참 생각에  잠기더니 제자에게 지필묵을 가져오라고 명
했다. 그리고 편지를 써 주더니 말했다.

  [의질(儀質), 비둘기를 가져오너라.]

  의질은 대답을 하고는  등에 지고 있는 대나무 새장에서 한 마리
의 비둘기를 꺼냈다. 정정사태는 편지를  돌돌 말더니 작은 대나무 
속에다 밀어 넣고 뚜껑을 닫더니  다시 뚜껑을 칠로 봉하고 끈으로 
비둘기의 좌측 발에 동여맸다. 그리곤  마음속으로 무슨 기도를 하
더니 비둘기를  하늘로 띄웠다. 비둘기는 날개를  지으며 북쪽으로 
날아가고 순식간에 하나의 작디  작은 점으로 작아지면서 시야에서 
사라졌다.
  정정사태는 편지를 쓰면서부터  비둘기를 날려 보낼 때까지 모든 
행동이 느렸다. 조금 전에 혼신을 다해서 적과 부딪칠 때 민첩하게 
마치 날으는 듯이행동했을 때와  완전히 딴판이었다. 그녀는 고개
를 들어 그 비둘기가 흰구름을  가르며 멀리 사라지고 보이지 않게 
되었어도 멍청하니  북쪽을 향해 쳐다보고 있었다.  여러 사람들은 
감히 누구도 말을 하지 않았다. 조금 전의 일전은 비록 그 광대 같
은 장군이 있어서 언뜻 보기에는  한판의 장난처럼 보였으나 그 국
면은 위험하기 짝이 없었고 모든 사람들이 죽음에서 겨우 벗어났다
고 말할 수가 있는 것이다.





  To Be Continued......


#1578   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 5권 복격(伏擊)篇 #4       02/27 23:39   480 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 5권 1편 4번째 (총 147번째)
  권 제 목 : 오악암투(五嶽暗鬪)
  편 제 목 : 복격(伏擊)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  한참 지난 뒤에 정정사태는 몸을 돌려 한 명의 열대여섯 살 먹은 
어린 처녀에게 손짓을  했다. 그 소녀는 바로  일어나며 그녀의 몸 
가까이 와서 작은 소리로 말했다.

  [사부님!]

  정정사태는 처음 가볍게 그녀의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

  [견아, 너는 조금 전에 무서웠지?]

  그소녀는 고개를 끄덕이며 말했다.

  [예, 무서웠어요. 다행히  그 장군이 용감하셔서 그 악당들을 쫓
아보냈읍니다.]

  정정사태는 잔잔히 미소를 지으며 말했다.

  [장군은 용감한 것이 아니고 무공이 상당히 높지.]

  그 소녀는 말했다.

  [사부님, 그의 무공이  상당히 강합니까? 제가 보건대 그 사람은 
마구잡이로 하는 것 같고, 잘못해서  이마가 자기의 칼집에 부딪쳐
서 부르텄어요? 어째서 그 사람의  칼이 녹이 났을까요? 왜 칼집에
서 칼이 뽑아지지 않았을까요?]

  이 소녀는 진견(秦絹)이라고  부르는 아이로 이 정정사태의 마지
막 제자였다. 총명하고 눈치가 빨라서  사부의 총애를 받고 있었던 
것이다. 항산파의 여제자들 중에서 출가한 비구니들은 약 6할 정도
이고, 그 나머지 4할 정도는 출가를  하지 않은 제자였다. 어떤 사
람들은 중년이고, 오육십 살 먹은 할머니도 있었다. 그래서 진견은 
항상파에서 나이가 제일 적은 제자였던  것이다. 여러 제자들은 정
정사태와 소사매인 진견이 말하는 것을  보고 천천히 에워쌌다. 의
화는 끼어들며 말했다.

  [그의 초식은 절대로  엉터리가 아니야. 모두가 거짓으로그런거
야. 장군의 무공이 너무 높기 때문에 자기의 초식을 모두 은폐시킬 
수 있었던 것이지. 그 사람이야말로 정말 무공이 높은 경지에 이른 
사람이야. 사백님, 사백님께서 보시건대 그 장군은 어디에서 온 사
람이며, 어느 파 사람일까요?]

  정정사태는 천천히 고개를 흔들며 말했다.

  [그  사람의 무공은 단지 심불가측(深不可測)의  네 글자로 형용 
할 수 있을 뿐 그 나머지는 나는 아무것도 모르겠다.]

  진견이 물어봤다.

  [사부님,  이 편지는 장문사백께  보내는 것입니까? 그렇습니까? 
금방 편지가도착할까요?]

  정정사태는 말했다.

  [비둘기가 소주의  백의암(白衣庵)에 도착하면 비둘기를 바꿀 것
이고 다시 백의암에서 제남의  묘상암(妙相庵)에서 바뀌고 또 다시 
노하구의 청정암(淸靜庵)에서 비둘기를 바꾸지,  네 마리의 비둘기
가 계속해서 난다면 바로 항산에 도착할 수가 있지.]

  의화는 말했다.

  [다행히 우리는  큰 화를 당하지 않았읍니다.  적의 암기를 맞은 
몇 명의 제자들은 한 이삼일 지나면 큰 위험은 없을 것 같고, 돌멩
이나 병기에 몸이 상한 아이들도  생명에는 아무런 지장이 없을 것 
같습니다.]

  정정사태는 고개를  들고 생각에 잠겨서 그녀의  말을 듣지 못했
다.

  (항산파가 이번에 남하하는 계획은 모두 비밀리에 이루어지고 또
한 낮에는 자고 밤에만 길을 재촉했는데, 어떻게 해서 마교의 사람
들이 우리의 행적을 알고 습격을 했을까?)

  고개를 돌려 여러 제자들에게 말했다.

  [적이 멀리 가 버렸으니 금방은 무슨 일이 벌어지지는 않을 것이
다. 모두들 너무 지쳤으니 이곳에서 허기를 채우기로 하자. 그리고 
저 나무 밑의 시원한데서 잠을 좀 자도록 하자.]

  정정사태의 말이 끝나자,  어떤 사람은 돌멩이를 주워다 불을 지
폈으며, 어떤  사람은 잠잘 준비를 하였다.  여러 사람들은 몇시간 
동안 정도 잠을 자고 점심을 먹었다. 정정사태는 상처를 입은 여러 
제자를 살펴 보더니 아무런 이상이 없자, 말을 했다.

  [우리들의 행적은 이미 노출되었으니 앞으로는 저녁에 길을 떠날 
필요가 없겠다. 상처를 입은 사람은 치료를 해야 되니 우리는 오늘 
밤 입팔포에서 쉬도록 하자.]

  그 높은 언덕에서 산 아래로 내려와 약 세시간 정도 걸으니 입팔
포에 도착을 했다. 그곳은 절.민  두 지역의 교통의 중심지로 선하
령을 여행하는  사람은 반드시 통과해야 되는  지방이었다. 읍으로 
들어오니 날은 아직 저물지 않았는데  읍에는 한 사람도 보이지 않
았다.
  의화는 말을 했다.

  [복건의 지방의 풍습은  참으로 이상하군요. 이렇게 날이 이른데 
들어가 잠을 자다니 말이예요?]

  정정사태는 말을 했다.

  [우리는 객주집을 하나 찾아 그곳에서 쉬도록 하자.]

  항산파와, 무림 중에 각 지방에 있는 암자들과는 서로 소식이 오
고갔다. 그러나  입팔포에는 비구니의 암자가 없어서  그곳에 가서 
잠을 잘 수가 없었다. 그래서 하는  수 없이 객주집을 찾아 쉬기로 
한 것이다. 단지 불편한 것은 일반 사람들은 여승을 보면 죄악시하
여 여승이 앞을 지나가면 불결하다고 해서 때때로 시비를 걸어오는 
것이었다. 다행히 여승등은 습관이 되었기 때문에 시비를 걸어와도 
대꾸를 안 했던 것이다. 그러나 거리의 모든 집들과 점포들은 모두 
문을 꼭꼭 닫았다. 입팔포는 크다면 크고 작다면 작아도 일이백 점
포가 있었다.
  그러나  아무리 쳐다보아도 죽음의 마을  같았다. 날이 저물려면 
한참 있어야 되는데 입팔포의  거리는 이렇듯이 캄캄한 밤중이었던 
것이다. 여러 사람들은 거리를 몇  모퉁이 돌자, 앞에서 흰천의 간
판이 붙어  있는 객주집을  보았다. 그  간판에는 선안객점(仙安客
店)의 네 글자가 써 있었다.  그러나 대문은 꼭꼭 잠기고 조용했으
며 숨소리조차 들리지 않았다. 여제자인 정악(鄭 )이 즉시 앞으로 
나가 문을 두드렸다. 이 정악이라는  출가하지 않은 제자는 둥그런 
얼굴과 웃음 띤 모습을 하고  있었고 말을 퍽이나 잘해서 사람들이 
좋아하는 인상이었다.  오는 도중에 사람에게 물어볼  말이 있거나 
알아볼 일이 있으면 그녀가 항상 나와서 말을 하곤 했었다. 여승이 
나서면 사람들이 싫어하기 때문에 그녀가 항상 말을 주고받았던 것
이다.
  정악은 문을 몇번 두드리고 멈췄다가 다시 두드리고 했으나 한참
이 지난 뒤에도 응답하는 사람이 없었다. 정악은 외쳤다.

  [주인 어른, 문 좀 열어 주십시오!]

  그의 목소리는 카랑카랑하고  또한 무예를 익힌 사람이라 목소리
는 멀리까지 들릴 수가 있었다. 설령  집이 몇개의 뜰로 사여 있을
지라도 응당히 들을 수가 있는 것이다.  그러나 객주에는 단 한 사
람도 대답하는 사람이 없었고 상황이 이상했다.
  의화는 앞으로 걸어가  귀를 대고 안에 있는 동정을 살폈으나 주
점 안에는 아무 소리가 들리지 않았다. 고개를 돌려 말을 했다.

  [사백님, 점포 안에는 사람이 아무도 없읍니다.]

  정정사태는 일이 좀  이상하게 돌아가는 것을 느꼈다. 주점 앞에 
걸려 있는 간판은 바꾼 지 오래되지 않은 것 같았고, 문 또한 닦여
져 있어서 절대로 문을 닫고 장사를  하는 집 같지는 않았다. 그래
서 말을 했다.

  [다시 좀 돌아보자. 이 읍에는 객주집이 한 집만 있는 것이 아니
다.]

  몇개의 집을 지나고  몇십 가옥을 지나자, 앞에는 남안객점(南安
客店)의 객주집이 또 있었다. 정악은 앞으로 나가 문을 두드렸으나 
조금 전의  상황과 똑같았다. 여전히 아무  대답이 없었던 것이다. 
정악은 말을 했다.

  [의화사저님, 우리 들어가서 좀 살펴보지요?]

  의화는 말을 했다.

  [좋다.]

  담을 넘어 들어갔다. 정악은 외쳤다.

  [사람이 있읍니까?]

  그러나 아무도 대답하는  사람이 없었다. 두 사람은 칼집에서 검
을 뽑아 어깨를 나란히 하고 대청  마루로 들어섰다. 다시 뒤에 있
는 마굿간,  주방, 손님이 묵는 객실을  일일이 살펴보았지만 과연 
한 사람도  없었다. 그러나 탁자와 의자는  먼지가 쌓이지 않았고, 
책상 위에 놓여 있는 차조차도  뜨듯한 기운이 식지도 않았던 것이
다. 정악은 대문을 열고 정정사태의 일행이 들어오도록 했다. 그리
고는 상황을 설명해 주었다. 모두들  이상하게 돌아감을 느끼고 있
었던 것이다.
  정정사태는 말을 했다.

  [너희 일곱은 한조가  되어 읍에 나가 각각 살펴보도록 하라. 도
대체 무슨 연고가 있어서 그러한가를  살펴보도록 하라. 일곱 사람
은 절대로 흩어지지 말고 일단  어떤 낌새나 사람을 보면 알리도록 
해라.]

  여러 제자들은 대답을  하고 각각 나갔다. 대청에는 정정사태 한 
사람만 홀로 남아 있었다. 처음에는  제자들의 발걸음 소리가 여기
저기에서 났으나  나중에는 그 소리도 사라지고  적막함만 흘렀다. 
이 입팔포의 읍이 너무나 조용해서 모골이 송연한 감이 들었다. 이
렇게 큰 읍이 사람소리가 없이  정적하고 개나 닭우는 소리도 들리
지 아니하니 실로 이상하기 짝이 없었다.
  정정사태는 갑자기 걱정이 되었다.

  (혹시 마교  사람들이 음흉한 흉계를 꾸미고  있는 것이 아닐까. 
여자아이들이라 이 강호에 대해서 잘 모를텐데. 잘못하다가는 간계
에 빠져서 그들에게 모두 당하는 것은 아닐까.)

  문 입구에 다가가니  동북쪽에서 사람의 그림자가 얼씬거리고 서
쪽에서 또 몇 사람이 집에서 들락날락하는 것이 보였다. 그러나 모
두가 항산파의 제자들이라 그녀는 비로소 마음이 놓였다. 잠시후에 
여러 제자들이  돌아와서 돌아다닌 결과를 보고했다.  모두 읍에는 
아무도 없다고 말을 했다.
  의화는 말을 했다.

  [사람이 없음은 고사하고 짐승조차도 보이지 않습니다.]

  의청은말을 했다.

  [보아하니 읍내의 사람들은  떠나간 지가 얼마되지 않은 것 같습
니다. 많은 집의 가구들은 다 놓여  있고 가구들의 문이 열려서 돈
이 되는 물건은 모두 가져가 버렸읍니다.]

  정정사태는 고개를 끄덕이며 물어 봤다.

  [너희들의 생각은 어떠하냐?]

  의화는 말을 했다.

  [제가 추측하기에는 그 마교들이 읍내의 사람들을 모두 쫓아버린 
것 같습니다. 아마 머지 않아 그들이  곧 공격해 들어올 것 같습니
다.]

  정정사태는 말을 했다.

  [맞다. 이번 마교의 요망한 자들이 우리들에게 도전을 하려고 그
러는 거야. 아예 잘 됐다. 너희들은 무서우냐?]

  여러 제자들은 일제히 대답했다.

  [악독한 자들을 없애는 것이 우리 불문 제자들의 천직이지요.]

  정정사태는 말했다.

  [우리는 이 지점에서  좀 쉬기로 하고, 밥을 지어 배나 채우기로 
하자. 먼저 물과  살과 야채에 어떤 독이  묻어 있는지 살펴보기로 
하자.]

  항산파의  사람들은 본시 밥을  먹을 때 말을  하지 않는 법이었
다. 이번에는 더욱 무도 귀를 쫑끗 세우고 밖의 동정을 살폈다. 첫
번째 사람들이 밥을 먹고 난 후 나가서 바깥의 동태를 살피고 있는 
제자들과 교태를 해서 밥을 먹게 했다.
  의청은 갑자기 한 묘책이 생각나자 말을 했다.

  [사백님, 우리가  그 민가에 들어가서 초에다  불을 켜놓으면 그 
마교들은 우리가 어디에 있는지 모를 것입니다.]

  정정사태는 말했다.

  [그 술책은 좋은 생각이다. 그렇다면, 너희들 일곱 명이 가서 불
을 켜라.]

  그녀가 대문으로 나가자,  잠시 후에 맨앞 점포의 창문이 하나하
나 밝아지기 시작했으며, 좀더 지나자  동쪽에 있는 많은 점포들의 
창문에서 불빛이 새어 나왔다. 큰 거리에는 등불이 여기저기 켜 있
었으며 그러나  아무런 인기척은 없었다. 정정사태는  머리를 들어 
하늘에 있는 달을 쳐다보고 마음속으로 기원을 했다.

  (보살님께서 우리를 보호하셔서 우리 항산파의 여러 제자들이 이
번 일을 성공시키고 무사히 돌아갈 수 있도록 해주십시오. 제가 만
약에 다시 항산에 돌아간다면 그때부터는 불경만 외우고 다시는 손
에 검을 쥐지는 않겠읍니다.)

  그녀가 왕년에 강호를 호령하고 다닐 때 실로 적지 않은 크나 큰 
일들을 많이 격었다. 그러나 어제 저녁에 선하령에서 그와 같은 일
전은 국면이  실로 험악했고 지금에 와서  생각해도 몸서리가 쳐졌
다. 그래서 이렇게 많은 제자들의 안위에 대해서 마음을 졸이고 있
는 것이다. 만약에 그녀가 혈혈단신 혼자라면 그보다 십배 백배 더 
위험한 경우를 당해도 그것은 아무렇지도  않았던 것이다. 다시 마
음속으로 묵묵히 기도를 했다.

  (대자대비 하시고 어려움에서 항상 구해주신 관세음보살님! 만약
에 나와 항산파 사람들이 이 고난을 헤쳐가지 못한다면 정정 한 사
람이 그 재난을 막도록 해주십시오. 모두 응과업보는 이 제자 혼자
서 맡겠읍니다.)

  바로 이때 동북쪽에서 한 여자의 큰 외침소리가 들려왔다.

  [살려 주십시오! 살려 주십시오!]

  적막이 흐르는 가운데  그 외침소리는 너무나도 처절하게 느껴졌
다. 정저사태는 깜짝 놀랬다. 그러나 목소리를 들어보니 그것은 자
기파의 제자가 아님을 알고 동북쪽을  주시했다. 그러나 아무런 움
직임이 보이지 않았다. 바로 의청 등 일곱 명의 제자에게 동북족으
로 가서 무슨 일이 일어났는지 살펴보라고 했다. 한참 지났는데 의
청 등 일행이 돌아오지 않았다.
  의화는 말을 했다.

  [사백님, 제자와 여섯 사매들이 건너가서 알아보겠읍니다.]

  정정사태는 고개를 끄덕였다. 의화는 여섯명을 데리고 그 외침소
리가 난 곳을 향해서 뛰어갔다.  컴컴한 밤중에 검광이 번쩍였다가 
얼마 지나지 않아 그 불빛이 사라졌다.  한찬 지난 뒤에 그 여자의 
외침소리가 찢어지게 들려왔다.

  (살인이 일어났읍니다. 살려 주십시오! 제발 살려 주십시오!]

  항산파의 사람들은 서로 얼굴만 쳐다보고 그곳에서 무슨 일이 일
어났는지를 몰랐다. 어째서 의청, 의화  두 명이 데리고 간 사람들
은 한참이 지났는데 아무도 돌아오는  사람이 없단 말인가. 만약에 
도중에 적을 만났다면, 어째서  격투소리가 들리지 않는단 말인가. 
그러나 그녀의 살려달라는 외침소리가 들려오자 모두가 정정사태의 
얼굴만 쳐다보고 정정사태의 명령만을 기다리고 있었다.
  정정사태는 말했다.

  [우수(于嫂), 자네는 여섯명의 사매들을 데리고 가거라. 어썬 일
을 보든지간에 즉각 사람을 보내서 알리도록 해라.]

  우수는 사십  정도의 중년 부인으로 원래  항산 백운암에서 정한 
사태를 시중하는 고용잡부였으나 후에 정한사태가 그녀의 충직함과 
성실함을 보고 제자로 삼아 이번에 정정사태를 따라 나와 처음으로 
강호에 들어섰던 것이다. 우수는 고개  숙여 대답을 하고 여섯병의 
사매를 데리고 동북쪽으로 갔다. 
  그러나 일곱 사람이 간 뒤에 여전히 돌멩이가 큰 바위 속에 떨어
진 것처럼 아무런 대답이 없었다.  정정사태는 갈수록 놀라움을 금
할 수가 없었다. 추측해 보건대 적은 무슨 함정을 파놓고 여러제자
를 유혹해 가서 하나하나 잡아두고 있는 것이라고 생각을 했다. 또 
한참 지난 뒤에 여전히 아무런 움직임이 없고, 그 살려달라는 외침
소리도 다시는 들리지 않았다. 
  정정사태는 말했다.

  [ 의질,  의진 너희들은 이곳에 남아서  사저와 사매들의 상처를 
치료해주고 돌보고 있거라. 어떤 경우를  당할지라도 이 객주를 떠
나지 말고 그들의 조호이산(調虎離山) 계략에 빠지지 말거라.]

  의질, 의진 두 사람은 대답했다. 
  정정사태는 정악, 의림,  진견 등 세 명의 젊은 제자들에게 말했
다.

  [너희들 셋은 나를 따라오너라.]

  장검을 뽑아 들고  동북쪽으로 달려갔다. 가까이 이르르자, 집들
이 한줄로 배열돼 있었으며 어둠 컴컴하고 아무런 불빛이 없었으며 
조용하여싼. 정정사태는 엄한 소리로 일갈을 했다. 

  [마교의 요망한 것들아! 씨가 있는 놈들이라면 나와서 결전을 하
자. 이곳에서 귀신처럼 음흉하게 숨어  있는 놈들이 어찌 영웅호걸
이라 할 수 있느냐!]

  한참 지났지만  아무런 대답이 없었다. 발을  날려 몸 옆에 있는 
집의 큰 문을 내리쳤다. 뿌드득 소리가 나더니 문 빗장이 두동강이 
나면서 대문을 안쪽으로 튕기듣이 열렸다. 집안에는 어둠 컴컴하고 
아무도 없었다.  정정사태는 감히  안으로 들어갈 수가  없어 외쳤
다.

  [의화, 의청, 우수 너희들은 내 목소리가 들리느냐?]

  그의 외침소리는 멀리 전해져 갔다. 
  잠시 후 먼곳에서  가벼운 신음소리가 들려왔다. 그러나 그 신음
소리는 즉각 멈추어지고 또 다시  정적이 흘렀다. 정정사태는 고개
를 돌려 말했다. 

  [너희 셋은 네 뒤를 바짝 따라오고 절대 떨어지지 마라.]

  검을 들고 집들을 한바퀴 돌아보았으나 아무런 이상한 점이 없었
고 몸을 날려 지붕 위로 올라가  사방을 살펴 보았다. 이때는 바람
이 한점도 일어나지  않고 초목들은 죽은 듯이 잠을  자고 있는 것 
같았으며, 차가운  달빛만이 지붕  위의 기와를 내리 비추고 있었
다. 이 정적은 마치 옛날 항산에 있을 때 한밤중에 나와 뜰을 산책
할 때의 상황과 같았다. 그러나 항산은 한편의 고요함만 흐르고 있
었는데 이때 사방은 살기가 돌고  있었고 음흉하기 짝이 없었던 것
이다. 정정사태가 무공이 아무리 강하다  할지라도 적이 모습 나타
내지 않으니 그로서도 실로 속수무책인 것이다.
  그녀는 또 초조하고, 후회를 하였다.

  (벌써 마교의 사악한  인간들이 음흉하기 짝이 없다는 것을 알고 
있으면서도 어째서 제자들을 정탐을 보냈는지 모르겠구나......)

  갑자기 마음속이 뜨끔해지더니 두 손으로 무릎을 치면서 지붕 아
래로 내려 경공을 전개해 급히 남안객주점으로 돌아왔다. 그리고는 
외쳤다.

  [의질, 의진 무슨 흔적을 보았느냐?]

  주점에서는 아무런 대답의 소리가 없었다.
  그녀는  실내로 들어왔으나 주점 안에서도  이미 아무도 없었다. 
애당초 침대에 드러누워 상처를 치료받던 몇명의 제자 또한 감쪽같
이 사라져 버리고 없었다. 정정사태가  수양이 아무리 쫘아도 이런 
광경을 보자 진정할 수가 없고  검끝이 촛불 아래서 끊임없이 요동
을 치며 한줄기의 푸른 빛을 발산하였다. 자기가 쥐고 있던 장검이 
자기도 억제하지 못할 정도로 덜덜  떨리고 있었던 것이다. 수십명
의 여제자들이 순식간에 아무런 흔적도 없이 사라져 버렸으니 도대
체 무슨 연유란 말이냐? 또 어떻게 하면 좋단 말인가? 순식간에 입
술이 말라 목이 타옴을 느끼고  전신의 근육과 뼈가 모두 풀어지고 
한 발자국도 내디딜 수가 없었다.
  그러나 이러한 상태는  순식간이었다. 그녀는 긴 호흡을 하고 단
전에서 기공을 운행시키니 금방  정신이 들고 객주집에 구석구석을 
샅샅이 방이나 정원할 것 없이 신속하게 한바퀴 살펴 보았다. 그러
나 아무런 흔적이나 낌새를 알아낼 수가 없었다.
  그녀는 외쳤다.

  [악아, 견아 너희들은 어디 있느냐?]

  그러나 컴컴한 밤중에  자기의 외침소리만 들려오고 있을 뿐, 정
악이나 진견, 의림 세 사람은 아무 대답도 없었다.
  정정사태는 암암리 외쳤다.

  [큰일났구나!]

  급히 문을 박차고 외쳤다.

  [악아, 견아, 의림 너희들은 어디 있느냐?]

  문 밖의 달빛은 담담한데 그 세 명의 제자들도 이미 그림자를 감
추었다.
  이러한 큰  변고를 보니 정정사태는 몹시  화가 났다. 몸을 날려 
지붕 위로 올라가더니 외쳤다.

  [이 마교의  요망한 놈들아! 씨가 있는  놈이라면 나와서 당당히 
겨뤄보자. 쥐새끼처럼 그렇게 숨어만 있으니 그게 무슨 꼴이냐?]

  그녀는 이렇게 몇번이고  외쳤다. 그러나 사방은 조용할 뿐 아무
런 인기척이 없었다. 그녀는 계속해서  큰 소리로 욕을 해댔다. 그
러나 여전히 아무런  반응이 없고 이 입팔포 읍처럼  큰 곳에 마치 
자기 혼자만이 덩그렇게 남아 있는 듯했다. 아무런 대책이 없을 쯤
에 갑자기 묘안이 하나 떠올랐다. 그래서 낭랑한 소리로 말했다.

  [마교의 사람들은 들어라! 너희들이 더 이상 몸을 나타내지 않으
면 그것은 동방불패가 겁이 콩알만한 무리라는 것을 스스로 인정하
는 꼴이다. 그래서 감히 나와 정면대결을 하지 않는 것이다. 그 무
슨 동방불패란 말이냐? 그건  틀림없이 동방불패일 것이다. 동방필
패는 감히 이 노승을 만나보기가  두려운 거겠지.동방필패 내 생각
에는 너는 틀림없이 나타나지 않을 것이다.]

  그녀는 마교의 사람 누구나가 교주의 명을 마치 신령처럼 받들고 
만약 어떤  사라이 교주의 이름을 우롱하는  사람이 있어 교도들이 
그 소리를 듣고 목숨을 걸고 교주의 명예를 지키지 못하면 실로 그 
죄악이 무한하다는 것을 알고 있었다.  과연 그녀가 몇번 동방필패
라고 외치자, 갑자기 몇채의 집안에서  사람이 나오더니 소리도 없
이 지붕 위로 올라가 사방에서 그녀를 포위하였다.
  적이 몸을 드러내자, 정정사태는 마음속으로 기뻐했다.

  (너희 일곱 명이 결국은 내 욕지거리에 몸을 나타내어 나를 난도
질을 하려고 하는구나. 설령 내가  죽는다 하더라도 귀신도 모르게 
죽는것보다 낫겠지.)

  그러나 이 일곱  사람은 한마디라도 하지 않고 그녀의주위에 서
있을 뿐이다.
  정저사태는 노한 음성으로 말했다.

  [나의 여제자들은 어디  있느냐? 그들을 묶어서 어디로 데려갔단 
말이냐?]

  그 일곱 사람은 여전히 묵묵부답이었다. 정정사태는 서쪽에 서있
는 사람의 나이를 짐작해 보니  오십살 정도로 얼굴의 근육은 마치 
뻣뻣하게 굳어져 있는 것처럼 희노애락의 색을 전혀 내보이지 않았
다.
  그녀는 한숨을 쉬더니 외쳤다.

  [좋다. 검 받아라!]

  검을 들어 서북쪽의  두 사람의 가슴을 향해 내리찍었다. 그녀의 
몸이 포위를 당하고 있었기 때문에 이일검이 그들을 찌를 수 없다
는 것을 스스로 알고 있어서 이  일검은 헛초였다. 눈앞의 두 사람
도 대단하여 이 검이 단지  헛초라는 생각이 들어 움직이지도 않고 
그 자리에 서서 막지도 않았다. 정정사태는 이 일검은 본래 거두어 
들이려고 했으나 그들이 꼼짝 않고  있는 것을 보자 중도에서 검을 
거둘 수가 없어 우측 발에 힘을 넣어 질풍처럼 쭉 뻗어 찔렀다. 두 
사람의 몸이  양쪽을 흩어지더니 각각 그녀의  좌측과 우측 어깨에 
손을 내리쳤다.
  정정사태는 마치 질풍처럼 몸을 돌려 그 동쪽의 몸이 약간 큰 사
람을 향해 공격해 들어갔다. 그 사람은 반 걸음 미끄러지더니 챙강
하는 소리에 병기가 손에서 나왔다.  찰랑하고 소리를 내는 병기는 
무거운 철패(鐵牌)였으며, 이 철패는  그녀의 검을 향해 내리쳤다. 
정정사태는 장검을 이미 돌려 쓱하는  소리와 함께 죄측에 있는 늙
은이를 향해 찔렀다. 그 늙은이는  좌측손을 내밀어 그녀의 검신을 
잡으려고 했다. 달빛에서 은은하게 그의  손에는 마치 검정색의 장
갑을 끼고 있는 듯했다. 그것은 틀림없이  검이나 창이 찌를 수 없
는 물건임에 틀림이 없어서 감히 빈손으로 장검을 빼앗으려는 것이
다.
  순식간에 수합을  겨루어 정정사태는 이미 일곱  명의 적 가운데 
다섯 사람과 부딪쳐 보았다. 그러나 이 다섯 사람이 모두 고수들이
었으며 만약  한 사람과 대항하거나 두  사람과 대항했다면 그녀는 
절대 물러서지 않고 이길 수도 있었다. 그러나 일곱 사람이 일제히 
달려들어 약간의 틈이 생기고 상대방  중에 한 사람이 치는 듯하면 
옆에 있는 사람이  바로 달려들어 그 빈틈을  메꾸었다. 그녀는 별 
수 없이 속수무책의 국면에 이르렀다.  싸울수록 그녀는 더욱 당황
하였다.





To Be Continued......


#1579   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 5권 복격(伏擊)篇 #5       02/27 23:41   484 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 5권 1편 5번째 (총 148번째)
  권 제 목 : 오악암투(五嶽暗鬪)
  편 제 목 : 복격(伏擊)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  (마교 중의 걸출한 인물 가운데 열이면 아홉은 나는 벌써 들어서 
알고 있다. 그들의 무공이 어떠하고  무슨 무기를 사용하고 있으며 
그런 소상한 점까지 알고 있었다. 그러나  이 일곱 사람이 어떤 파
에 속해 있으며 정체가 무엇인가는  아무리 생각해봐도 알 수가 없
었다. 어쩌면 마교는 요 몇년 동안 세력이 크게 확장되어 이렇듯이 
신분을 알 수 없는 고수들을 쓰고 있는지도 모른다.)

  힘겹게 수십합을 싸우면서  정정사태는 좌측을 막고 우측을 보충
하여 이미 숨이 차왔다. 그런데 순간 지붕 위에는 열 몇 명의 그림
자가 나타났다. 이 사람들은 틀림없이  벌써 이곳에 매복하여 있다
가 이제서야 갑자기 정체를 드러낸 것이다.
  그녀는 암암리에 외쳤다.

  (그만두자, 그만둬. 눈 앞의 이 일곱 사람도 상대할 수가 없는데 
또다시 적들이 나타나 기다리고 있으니  정정은 오늘 이 어려운 국
면을 면할 수가 없구나. 적의 수중에 떨어져서 그들에게 능욕을 당
하느니 빨리 스스로 목숨을 끊는 것이  낫겠다. 내 이 몸가죽은 단
지 내 정신을 재탱해 주는 형태일 뿐이니 사라진다 한들 아깝지 않
으나 단지 내가 데리고 나온 수십 명의 제자들을 모두 죽음을 길로 
인도했으니 이 늙은 중은 항산파의 선조들에게 죄송할 뿐이구나.)

  삭삭삭 삼검을 질풍처럼 휘두르더니 적을 세 걸음 뒤로 물러서게 
해놓고 검을 거꾸고 쥐고 자기 심장을 향해 내리찍었다. 검끝이 가
슴에 닿을 찰나에 갑자기 쨍그랑  소리가 나더니 손목이 진동을 하
며 장검이 떨어졌다. 보니 한명의 남자가  손에 검을 쥐고 자기 몸 
옆에 서 있는 것이 보였다. 그 남자는 외쳤다.

  [정정사태, 왜 스스로 목숨을 끊으려 하시오. 숭산파의 친구들이 
여기 있소.]

  정정사태의 장검을 이  자가 물리친 것이다. 병기가 부딪치는 소
리가 급박하게  들리더니 사방에서 매복하고 있던  옆 사람이 서로 
다투어 몸을 날려 그 마교의 일곱 사람과 싸우기 시작했다. 정정사
태는 죽음에서  살아나자 정신이 일진하여 즉시  장검을 들어 앞에 
나가 싸웠다.
  숭산파의 사람들은 두 사람이 한 명 꼴로 그 마교의 일곱 사람을 
상대하니 그들의 기세가  눌렸다. 그 일곱 사람은  적이 너무 많고 
당할 수  없음을 보자 서로  신호를 하더니 남쪽으로  물러가 버렸
다. 정정사태는 검을 쥐고 질풍처럼 쫓아갔다. 갑자기 앞쪽에서 바
람소리가 나더니 처마 밑에서 열  몇개의 암기가 동시에 날아왔다. 
정정사태는 장검을 들어 정신을 집중하여 날아오는 그 암기들을 하
나하나 막아냈다.
  컴컴한 밤중에  잘빛과 희미한 별빛 아래서  장검이 춤을 추더니 
챙그랑 챙그랑  연속해서 소리가 들리며 멸  몇개의 암기를 그녀는 
일일이 격퇴시켰다. 그녀가 무거운 암기를  하나 하나 처리하는 동
안 그 마교의 일곱 명은 벌써 달아나  버렸다. 몸 뒤에 있는 그 사
람의 외침소리가 들려왔다.

  [항산파의 만화검법(萬花劍法)의  초식이 절묘하오. 오늘 정말로 
눈이 번쩍 뜨였읍니다.]

  정정사태는 장검을 칼집에 집어넣고 천천히 몸을 돌리니 한 순간
에 동(動)에서  정(靜)으로 들어가 조금 전까지만  해도 검을 들어 
격렬하게 싸우고 있던 무림의 고수가 갑자기 겸허하고 인자한 노승
으로 변하였다. 두 손으로 합장을 하고 절을 하며 말을 했다.

  [종사형(鍾師兄)께서 난국을 면하게 해주셔서 감사합니다.]

  그녀는 눈앞에 있는 중년 남자를 알고 있었던 것이다. 이자는 숭
사파의 좌장문의 사제로 성은 종씨이고 이름은 진(鎭)이었다. 사람
들은 이 사람을 구곡검(九曲劍)이라고 부르는데, 이것은 그가 사용
하는 병기가  곡선으로 구부러진 장검을 사용해서가  아니고, 그의 
검법이 변화무쌍하여 추측하기가 어렵기  때문에 높여서 부르는 것
이다. 그 옛날 태산 일관봉(泰山日觀峯)에서 오악검파의 대회가 있
을 때 정정사태는 그 사람을 한번 본 적이 있었다. 그 나머지 숭산
파의 인물 중에서도 그녀는 서너 명은 알고 있었던 것이다. 종진은 
포권을 하며 웃으면서 말을 했다.

  [정정사태께서는 혼자 일곱 명을 상대하셨고 그것도 마교의 칠성
사자에 대항하셨으니 과연 검법의 높음이란 감탄할 만하오.]

  정정사태는 깊이 생각을 했다.

  (알고 보니 그 일곱놈은 칠성사자라는 놈들이었구나.)

  그녀는 자기의 무식함을 나타내고 싶지 않아서 더 이상 물어보지 
않았다.
  내심 생각 하기에,  앞으로 천천히 알아 봐도 늦지 않겠고, 그들
의 이름을 안 이상 나중에  처리해도 좋으리라고 생각을 했던 것이
다.
  숭산파의 사람들은 하나하나  와서 절을 하엿다. 두 사람은 종진
의 사제였고 그 나머지는 그들보다  한 항렬 아래인 제자들이었다. 
정정사태는 예를 다한 뒤 말을 했다.

  [정말로 창피한 일입니다. 이번 우리 항산파의 수십 명의 제자들
을 데리고 이 복건에 왔는데, 갑자기  이 읍에 와서 실종을 당하엿
읍니다. 종사형, 당신들은 언제 이 입팔포레 도착하셨는지요. 어떤 
무슨 단서라도 보셨다면 이 노승에게 가르쳐 주시겠읍니까?]

  숭산파의 이 사람들은 벌써 은밀하게 옆에서 매복해 있다가 그녀
의 처지가 급해지고  별 수 없이 칼을 들어  자진하려고 했을 때를 
기다렸다가 비로소 몸을 나타내어 그녀를 도와주었다. 그러나 그것
은 상대방의  약점을 최대한 잡고 자기들의  위치를 더욱 높이려고 
했다는 생각이 들자 그녀는 마음속으로 심히 불쾌했다.
  단지 수십 명의 여제자들이 갑자기 실종되어 일이 너무 중대했기 
때문에 그들에게 별 수 없이 소식을 알아보았던 것이다. 만약에 이
것이 그녀의 개인적인 일이었다면 차라리 죽을지언정 절대로 이 사
람들에게 도움을 청하지는 않았을 것이다.
  이때 종진에게 이러한 말을 물어보는 적조차도 자기를 너무나 낮
추는 일이었던 것이다.
  종진이 말을 했다.

  [마교의 음흉한 것들은  간계가 많습니다. 사태의 무공이 절묘함
을 이미 알고 자기들이 이길 수 없음을 알자 암암리에 음모를 꾸미
고 항산파의 제자들을 모조리 잡아  들인 것 같읍니다. 사태께서는 
그리 초조해  하지 마십시오. 마교들은 비록  악독하지만 틀림없이 
즉시 귀파의 제자들에게 어떻게 손을  쓰지는 않을 것입니다. 우리
들이 내려가서 더 자세하게 묘책을 한번 생각해 보도록 하지요.]

  말을 하면서 좌측손을 내밀어 그녀에게 아래로 내려갈 것을 청했
다.
  정정사태는 고개를 끄덕이더니 몸을 날려 땅으로 내려왔다. 종진 
등 사람들도 따라서 밑으로 몸을  날렸다. 종진이 서쪽으로 걸어가
면서 말을 했다.

  [제가 길을 안내하겠읍니다.]

  수십장을 가다가 북쪽으로  길을 꺾었다. 선안 객주집 앞에 이르
자, 문을 열고 들어갔다. 그리고 말을 했다.

  [사태, 우리는 이곳에서 상의를 하도록 하지요.]

  구 두 명의  사제는, 한 사람은 신편(神鞭)이라고 부르는 등팔공
(登八公)이었고, 또 한 사람은  금모사(錦毛獅)라고 부르는 고극신
(高克新)이라는 사림이었다.
  세 사람은  정정사태를 인도하여 큰 방에  들어서더니 초에 불을 
붙이고, 각기 서열에 따라서 앉았다. 제자들이 차를 따르고 물러서
자, 고극신은 문을 닫았다.
  종진이 말을 했다.

  [우리들은 오래도록  사태의 검법이 항산파에서 제일이라고 들었
읍니다......]

  정정사태는 고개를 흔들며 말을 했다.

  [아닙니다. 나의 검법은 장문인 사매보다도 못하고 정일사매보다
도 더욱 못합니다.]

  종진이 미소를 지으며 말을 했다.

  [사태께서는 너무나 겸손하십니다.  우리 두 사제들은 일찌기 사
태님의 신묘한 검법을 보고자 하였읍니다.  그리고 조금 전에 우리
가 좀 늦게  나타난 것은 어떤 악의가 있어서  그러한 것이 아닙니
다. 실례가  되었다면 여기서 사과를 드리니  사태께서는 책망하지 
마십시오.]

  상대방이 이렇게 나오자, 정정사태는 마음이 약간 누구러졌다.
  세 사람이 일어나 포권을 하며 예를 취하는 것을 보자 그녀도 일
어서서 합장을 하고 예로써 답을 했다.

  [별 말씀을요.]

  종진은 그녀가 앉기를 기다렸다가 말을 했다.

  [오악검파가 동맹을 맺은  직후에 우리는 같은 형제나 다름없고, 
마치 한 뿌리를 가진 나무와  다름이 없어 피차를 구분하지 않았읍
니다. 단지 근래에  서로가 만나는 횟수가 적고  많은 일들을 서로 
도모하지 못해서 마교들의 세력이 커지게 되고 갈수록 그들의 세력
이 확장되고 있지요.]

  정정사태는 코방귀를 뀌며 내심 생각을 했다.

  (지금 때가 무슨 때라고 이런 한가한 말을 하고 있는가?)

  종진은 또 말을 했다.

  [좌사형께서는 늘 말씀  하시기를 '모이면 살고 흩어지면세력이 
약해진다'고 말씀하셨읍니다. 우리 오악검파가 만약에 합쳐져서 하
나가 된다면 마교는 우리의 적수가 되지 못할 뿐만 아니라 설령 소
림(少林), 무당(武當) 등의 유명한 명문의 대파들조차도 우리의 세
력을 따라올 수가 없을 것입니다.  좌사형 그 어르신께서는 소원이 
하나 있는데,  마치 모래처럼 흩어지고 뭉치지  못하는 오악검파를 
합쳐서 하나의 오악파(五嶽派)를 만들려고  하십니다. 그때가 되면 
사람들도 많고  세력이 강해서 합심을 하고  한마음이 된다면 실로 
무림의 여러  파 중에서  으뜸이 되지요. 사태의  의향은 어떠신지
요?]

  정정사태는 긴 눈썹을 치켜뜨더니 말을 했다.

  [소승은 항산파 중에서도  쓸모없는 사람이오. 평소에 어떤 일에 
대해서 관여를 하고 있지 않습니다.  종 사형께서 제의하신 그일은 
응당히 저의 장문 사매에게 말을 하는  것이 옳을 것 같습니다. 지
금 눈앞에 제일 급박한 것은 수단 방법을 강구하여 그 마교들 수중
에 들어간 여제자들을 구해 내야만 하는 것입니다. 그 나머지 다른 
일들은 이 일이 끝난 뒤에 상의를 합시다.]

  종진은 웃으면서 말을 했다.

  [사태께서는염려 마십시오.  이 일은 다른 파도 아닌 우리 숭산
파 사람들에게  결려 들었으니 항산파의 일은  곧 숭산파의 일이지
요. 아무리 뭐라해도 항산파의 사매들에게  어떤 고통을 당하게 하
지는 않을 것입니다.]

  정정사태는 말을 했다.

  [그건 정말 감사한  말씀이십니다. 그러나 종형께서 어떠한 고견
이 있으신지요? 무슨 자신이 있으니 이런 말씀을 하시는 것이 아닙
니까?]

  종진은 웃으면서 말을 했다.

  [사태게서 몸소 이곳에 계시고, 항산파의 그 유명한 고수들이 이 
곳에 있는데 마교들의 몇명의 괴한들을 당하지 못할 리가 있겠읍니
까? 더우기 우리 사형제와 몇명의 사질들도 틀림없이 힘껏 도울 것
입니다. 만약에 마교중에 그  몇명의 하수들을 대항하지 못한다면, 
하하하, 그것은 너무나 말이 되지 않는 것 같습니다.]

  정정사태는 그의  말이 이치에 맞지 않고  횡설수설하는 것을 보
자, 초조하고 화가 나서 몸을 벌떡 일으켜 세우더니 말을 했다.

  [종 사형께서 이렇게  말씀하시니 안심이 되는군요. 그렇다면 우
리 지금 곧 나가기로 합시다.]

  종진이 말을 했다.

  [사태께서는 어디로 가시겠읍니까?]

  정정사태는 말을 했다.

  [사람을 구하러 가지요.]

  종진은 물어보았다.

  [어디가서 사람들을 구한단 말씀이십니까?]

  이  물음에 정정사태는 벙어리가  된 듯이 아무  말을 하지 못했
다. 한참 있다가 말을 했다.

  [나의 여제자들은 실종된  지 얼마되지 않았으니 틀림없이 이 부
근에 있을 것입니다. 시간을 늦출수록 그 종적을 찾을 수가 없읍니
다.]

  종진은 말을 했다.

  [제가 아는 바로는 마교는 이 입팔포에서 멀지 않은 곳에 그들의 
본거지가 있읍니다. 항산파의 사매들은 아마 틀림없이그곳에서 강
금당해 있을 것입니다. 저의 의견에......]

  정정사태는 급해서 물어보았다.

  [그 근거지는 어디에 있읍니까? 우리 가서 그 사람들을 구해야지
요.]

  종진은 천천히 말을 했다.

  [마교들은 틀림없이 방비를  하고 있을 것입니다. 우리들이 아무 
방책없이 가서  만약에 실패라도 한다면 그  사람들을 구하기 전에 
우리가 그들의 간계에 빠지고 말게  되지요. 저의 의견으로는 대책
을 세운 다음에 다시 가서 사람들을 구하는 것이 타당한 것 같습니
다.]

  정정사태는 하는  수 없어 그 자리에 다시 앉았다. 그리곤 말을 
했다.

  [종 사형의 고견을 말씀해 주십시오.]

  종진은 말을 했다.

  [이번에 제가 장문사형의 명을 받들고 이 복건땅에 온 것은 어떤 
큰 일에 관해서 사태와 상의를 하고자  하는 것입니다. 이 일은 중
원 무림의 운세와 관계가 있고, 또한 우리 오악검파의 성쇠가 달려 
있는 것이므로 실로 작은 일이라고 말할  수 없지요. 큰 일을 정한 
다음에 그 사람들을 구한다면 그것은 식은 죽 먹기입니다.]

  정정사태는 말을 했다.

  [그 큰일이란 무슨 일이오!]

  종진이 말을 했다.

  [그것은 바로 제가  조금 전에 말씀드린 오악검파를 하나로 묶는 
일이지요.]

  정정사태는  벌떡 일어나더니  얼굴색이 파랗게 변하며  말을 했
다.

  [당신은...... 당신은...... 당신은 정말로......]

  종진은 웃으면서 말을 했다.

  [사태께서는 절대로 오해하지  마십시오. 제가 상태의 약점을 잡
고 이 일의 허락을 받고자 하는 것은 아닙니다.]

  정정사태는 화가 나서 말을 했다.

  [당신 스스로 내 대신 말을 해 주었군요. 이것이 남의 약점을 잡
고 협박하는 것이 아니면 무엇이란 말이오?]

  종진은 말을 했다.

  [귀파는 항산파이고,  저희파는 숭산파입니다. 귀파의 일에 대해
서 저의 파는 비록 관심을 갖고  있지만 이 일은 필경 목숨을 걸고 
하는 일입니다.  저는 기꺼이 사태를 위해서  목숨을 바칠 것이나, 
다른 사제나 사질들은 의향이 어떠한지를 모르겠읍니다. 만약에 두 
파가 하나로 묶여진다면, 그것은 한  가족의 일이니 틀림없이 물리
치지는 않을 것입니다.]

  정정사태는 말을 했다.

  [당신 말대로라면 우리 항산파가 당신파의 합병을 허락하지 않는
다면 숭산파는  항산파의 제자들의일에  대해서 수수방관하시겠단 
말씀이군요?]

  종진은 말을 했다.

  [말씀을 그렇게  하시는 것이 아닙니다. 저는  장문 사형의 명을 
받들고 사태와 상의하러 이곳까지 쫓아왔읍니다. 그일 말고는 다른 
일에 대해서 장문 사형의 명령을  받지 못해서 제가 스스로 함부로 
일을 결정할 수가 없읍니다. 사태께서는 너무 책망하지 마시오.]

  정정사태는 화가 너무  나서 얼굴이 하얗게 되었다. 그리고 냉랭
히 말을 했다.

  [두 파가  하나로 합병되는 일은 소승은  결정할 수가 없읍니다. 
설령 내가 대답을 한다손치더라도  나의 장문사매는 틀림없이 허락
하지 않을 것입니다.]

  종진은 비로소 몸을 일으켜 정정사태에게 한척 정도 가까이 다가
가더니 낮은 소리로 말을 했다.

  [사태께서 허락만  하신다면 정한사태께서는 틀림없이 허락을 하
실 것입니다. 자고로  모든 파의 장문은 열이면  여덟 아홉은 본시 
큰 제자가 권력을 잡고 있지요.  사태의 덕행이나 무공을 논하든지
간에 또는 입문의 서열을 따진다 하더라도 항산파의 문호를 장악하
고 있는 사람은 바로......]

  정정사태는 좌측  손바닥을 갑자기 들더니 팍하는 소리와 함께 
탁자의 한 귀퉁이를 내리치며 무서운 말투로 말을 했다.

  [당신은 순전히 우리들  사이를 이간질하러 왔군요. 나의 사매가 
장문의 직을 맡을 때 내가  선사에게 애걸하다시피 요청을 하였고, 
또한 정한 사매에게 설득을 해서 된  것이오. 이 정정이 만약에 장
문의 자리를 탐했다면 벌써 했을  것이고 다른 사람의 이러퉁 저러
퉁 하는 말을 들을 필요도 없소.]

  종진은 함숨을 쉬더니 말을 했다.

  [좌사형의 말씀이 정말 틀리지가 않군요.]

  정정사태는 말을 했다.

  [그가 뭐라고 하였소?]

  종진은 말을 했다.

  [내가  이번에 남하하기 전에  좌사형께서 말씀하시기를 '항산파 
정정사태의 인품은 심히 너그럽고 무공 또한 최고의 고수로 모두들 
그를 따르고 흠모하고  있지만, 단지 애석한 것은  큰 흐름을 모르
지'. 내가 그에게 무슨 뜻이냐고  물어보자, 사형께서는 말씀 하시
기를 '나는  익히 정정사태의 사람됨을 알고  있지. 그녀의 성격은 
고매할 뿐만 아니라 어떤 명예를 좋아하지도 않고, 또한 속세의 일
에 대해서도 관심을 갖고 있지 않지. 자네가 그녀에게 오파를 합병
한다는 말을 한다면 틀림없이 찬성하지 않을 것이다. 단지 이 일이 
너무나 많은  사람과 관련되어 있기 때문에  우리가 그녀의 성격을 
알기는 하지만 별 도리없이 한번  부딪쳐 봐야지. 만약에 정정사태
가 자기 한 사람만을 위하고  정교 수천명의 생사와 안위를 돌보지 
않는다면 그것은 무림에 있어서의 크나 큰 일이고 어쩔 수 없는 일
이 아닌가?]

  정정사태는 몸을 일으키더니 냉랭하게 말을 했다.

  [당신의  그러한 달콤한 말들은  내 앞에서는  아무런 쓸모가 없
소. 당신 숭산파의 이러한 행동들은 비단 사람의 약점을 잡고 행동
하는 것일 뿐만 아니라 우물 속에 떨어진 사람을 구해 주지는 못할 
망정 그 위에다가 돌을 얹는 격입니다.]

  종진은 말을 했다.

  [사태의 그 말씀은  너무나 지나치십니다. 사태께서 만약에 같은 
무림의 사람으로서 우리  숭산.항산.태산.화산.형산 오파의 합병에 
대해서 무거운 짐을 짊어지신다면 우리 숭산파 사람들은 있는 힘을 
다해서 사태를  오악파의 장문인으로 천거할 것입니다.  이런 점만 
봐도 저희 좌사형의 공을 위한  마음을 아시겠지요. 절대로 조금의 
어떤 개인적인 욕심이......]

  정정사태는 연신 손을 흔들며 일갈을 했다.

  [당신이 만약에  더 계속 말을 한다면  내 귀가 더러운 찌꺼기로 
가득 차겠군요.]

  두 손바닥을  들어 장력을 내뿜자, 펑하고  큰 소리가 나면서 두 
개의 나무판자가  공중으로 튀며 날아갔다. 그는  몸을 움지이더니 
순식간에 선안 객주집에서 나왔다. 문  밖에 나오니 잔잔한 바람이 
얼굴에 부딪쳐 오자 뜨겁게 달아오른 얼굴이 시원하게 느껴졌다.

  (그 종씨성을 가진 자가 말하기를 이 입팔포 부근에는 마교의 한 
근거지가 있어 우리파의 여제자들이 모두 그곳에 잡혀 있다고 하는
데 그 말을 얼마나 믿어야 할지 모르겠구나.)

  그녀는 이 궁리 저 궁리 묘책을 찾았으나 아무런 묘책이 없어 터
벅터벅 혼자서 길을 걸었다. 중천에  떠오른 달빛은 그녀를 비추어 
길다란 검은  그림자가 길거리에 비춰졌다. 수십장을  걸어간 뒤에 
발걸음을 멈추고 깊이 생각을 했다.

  (나  혼자의 힘으로는 아무리 어찌해도  많은 여제자들을 구출해 
낼 수 없다. 많은 영웅들도 자기  몸을 낮추어 큰일을 행하지 않았
는가? 내가 어찌 그자에게 잠시  허락을 하지 않았는가. 여러 제자
를 구해낸 다음에 내 스스로 목숨을 끊어 감사를 표하고 아무런 증
거를 남기지 않았으면 될텐데. 설령  그자가 나에게 식언을 했다고 
떠들고 다녀도 그러한 오명을 내 스스로 감당하면 되었을 것을.)

  그녀는 긴 한숨을  내쉬더니 몸을 돌려 천천히 선안 객주를 향해 
걸어갔다. 갑자기 길거리 한쪽에서 큰 소리가 들려왔다.

  [제미랄! 이 장군께서  술을 마시고 잠을 자려고 하는데 이 제미
랄 놈들이 어째서 빨리 문을 열지 않느냐!]

  바로 어제 저녁에 선하령에서 만났던 그 오천덕이라는 장군의 목
소리였다. 정정사태는 그목소리를 듣자  마치 물속에 빠졌다가 지
푸라기라도 잡은 듯한 그러한 심정이었다.
  영호충은 선하령에서 항산파를  도와 위급함에서 피할 수 있도록 
해주자 심히 득의양양해서 즉시 빠른 걸음으로 길을 재촉해서 입팔
포의 읍에 당도했던  것이다. 그때는 음식점이 막  문을 열고 있을 
때였는데, 그는 점포 안으로 들어가 튼 소리로 말을 했다.

  [술을 가져오너라!]

  술 심부름라는  애는 한 명의 장군이  들어오는 것을 보자, 어지 
태만할 수가 있었겠는가. 술을 따르고 밥을 짓고 닭을 잡아 고기를 
썰어 갖은 공경과 예의를 갖추고 전전긍긍하며  그의 시중을 들어 
주었던 것이다.
  영호충은 술을 얼얼하게 마시고 나서 내심 생각하였다.

  (마교는 이번에 크게 당했으니 절대로 고분고분 물러서지는 않을 
것이다. 십중 팔구 항산파를 못살게 굴 것이다. 정정사태는 용감할 
뿐 계책이 없기 때문에 마교의 적수가 되지 못하지. 내가 암암리에 
그녀를 보살펴야 되겠다.)

  음식값을 지불한 다음에  선안 객주집을 찾아서 잠을 청했다. 오
후까지 잠을 자고는 막 일어나 씻으려고 하는데 갑자기 길거리에서 
몇 사람이 큰 소리를 치는 것이 들렸다.

  [난석강 황풍채(亂石崗 黃風寨) 사람들이 오늘 저녁 이 입팔포를 
쓸어 버린다고 합니다. 사람이 있으면  사람을 죽이고 재물이 있으
면 재물을 약탈해 간다고 합니다. 모두들 빨리 피난을 가십시오.]

  순식간에 떠드는 소리가 이곳 저곳에서 들려왔다. 심부름하는 애
는 그의 방문 앞에서 천둥 벼락치는 소리를 질렀다.

  [군인 나리, 장군 나리 큰일 났읍니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [이놈아, 무슨 큰일이라도 생겼단 말이냐?]

  심부름하는 아이가 말을 했다.

  [군인 나리,군인 나리, 난석강 황풍채  두목들이 오늘 저녁 이 
곳을 쓸어버린다고 합니다. 그래서 모두들 집집마다 도망치고들 있
읍니다.]

  영호충은 방문을 열어 제치며 욕을 해댔다.

  [이놈아, 이 청천백일하에  무슨 강도가 있느냐! 이 장군이 여기
에 계시는데 어찌 그들이 감히 일을 할 수 있단 말이냐!]

  심부름하는 아이는 눈쌀을 찌푸리고 울상을 하며 말을 했다.

  [그 두목들은  음흉하기가...... 흉악하기가 그지없읍니다. 그들 
그들은  또 장군......  장군께서 이곳에  계신 줄  모르고 있읍니
다.]

  영호충은 말을 했다.

  [너는 가서 그들에게 말을 해라.]

  심부름하는 아이는 말을 했다.

  [소...... 소인이  절대로 말을 할 수가  없읍니다. 그렇게 되면 
그 사람들은 내 머리통을 잘라 버릴 것입니다.]





  To Be Continued......


#1603   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 5권 복격(伏擊)篇 #6       03/03 00:48   474 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 5권 1편 6번째 (총 149번째)
  권 제 목 : 오악암투(五嶽暗鬪)
  편 제 목 : 복격(伏擊)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충은 말을 했다.

  [난석강 황풍체는 어디에 있느냐?]

  심부름하는 아이는 말을 했다.

  [난석강은 어디에  있는지 들어 본 적이  없고, 황풍체 사람들은 
대단히 무서워 이틀전에 입팔포에서  동쪽으로 삼십리 떨어진 용수
두(榕樹頭)를 쓸어 버렸읍니다. 그곳에서 육칠십 명을 죽이고백여 
채의 집을 태워 버렸지요.  장군님, 당신은...... 장군님의 무예가 
비록 높을지라도, 그러나 두 주먹으로 어찌 무기를 가지고 있는 자
들과 대적하겠읍니까? 산채의 두목들은 치지 않는다 하더라도 듣건
대 졸개들만 삼백 명이 넘는다고 들었읍니다.]

  영호충은 욕을 해댔다.

  [이 제미랄놈아! 삼백  명이 어쨌단 말이냐! 이 장군께서는 천군 
만마의 적지에서도 들어가고 싶으면  들어가고 나오고 싶으면 나오
는 사람이다.]

  심부름하는 아이는 말을 했다.

  [녜. 녜. 알아 모시겠읍니다.]

  몸을  돌려 잽싸게 뛰어나갔다.  밖은 이미  혼란에 빠지고 어머
니, 아버지, 부르는 소리가 사방에서  들려왔다. 남쪽 지방에서 쓰
는 사투리라 도대체 무슨 말을 떠드는지  알 수가 없었다. 자기 생
각에는, '어머니! 아버지! 이부자리는 가졌읍니까?' 또는 '얘야 빨
리 가자. 강도가 온단다.' 등의 말인 것 같았다. 문 앞으로 걸어가
보니 수십 명이 보따리를 짊어지고,  손에는 물건을 들고 남쪽으로 
도망치는 광경이 눈에 들어왔다. 영호충은 내심 생각하였다.

  (이  곳은 절과 민의 경계  지역으로 항주(杭州)와 복주(福州)의 
군사들은 여기까지  손이 미치지 못하니 강도들이  제 세상을 만난 
듯 백성에게 피해를  주는구나. 이 몸이 바로  천주부 참장 오천덕 
대장군이고, 또한 이 장군께서 이 일을 목격한 이상 절대로 모른체
할 수가 없지. 그 강도들이 머리를 잘라내고 없애 버리는 것, 또한 
공덕이 아니겠는가? 이것이 바로 나라의  녹을 먹는 장군의 소임이
고 임금을 위하는  일이지. 제미랄 것. 안 될  이유가 없지 아니한
가! 하하하!)

  생각이 여기에 이르자, 자기도 멋적은 듯이 웃어 버렸다. 그리곤 
외쳤다.

  [애야 술을 가져  오너라! 이 장군께서는 배를 좀 두둑하게 채운 
다음에 이 도적들을 잡아야겠다.]

  그때 주점에 묶고 있던 손님들과 주인, 주인의 마누라와 둘째 마
누라, 셋째  마누라, 그리고 심부름하는 아이  등 주방에서 일하는 
사람들은 모두 도망쳐 버리고 한발이라도 늦어 그 강도들에게 잡힐
까봐 걸음아 날 살려라 하고 도망쳐 버렸다. 영호충이 아무리 불러
도 대답하는 사람은 없었다. 영호충은 할  수 없이 자기 스스로 주
방으로 가서 술을 담고 음식을  담아다가 대청에 앉아서 홀로 술을 
마셨다. 마시고 있자니 길거리에서는 개가  짖고 닭이 울고 말, 돼
지 등이 우는 소리가 크게 들렸다. 아마 읍사람들이 가축들을 데리
고 도망치는 것 같았다. 한참 지나니 떠드는 소리가 점점 가라앉고 
다시 술이 한 서너 순배가 되니 떠들고 울던 소리가 뚝 끊겼고, 읍
에는 사람의 인기척이 없었다. 내심 생각하였다.

  (이번 황풍채의 도둑놈들은 재수가 되게 없군. 어떻게 하다가 기
밀을 누설하였는가? 그들이 이 읍에 와도 아무것도 빼앗아 갈 것이 
없겠구나.)

  이렇게 큰 읍에  자기 혼자만 남게 되자, 자기도 평생 이러한 꼴
을 본적이 없었다. 적막이 흐르는 가운데 먼 곳에서 말발굽 소리가 
들려왔다. 그곳을 바라보니 네 필의 말이 남쪽으로 나는 듯이 달려
왔다. 영호충은 생각했다.

  (두목 어른께서 오겠구나. 그런데 어찌 이 몇 사람들 뿐인가?)

  네 필의 말이 큰길에 이르르자, 말발굽 소리가 길바닥에 깔려 있
는 돌멩이와 부딪치니 쇳소리처럼 쨍그랑쨍그랑 들려왔다.
  한 사람이 큰 소리로 외쳤다.

  [이 입팔포에 개.돼지  같은 자들은 들어라. 난석강 황풍채 대왕
의 명령인이 여기 있다. 남자, 여자, 늙은  것, 어린 것, 할 것 없
이 모두 다 대문 바깥에 와서 전부  서라. 문 밖에 나와 있는 자는 
죽이지 않을 것이고 안에서 숨어 있는  자는, 모두들 목을 벨 것이
다.]

  그들은 말을 달려  길 이쪽 저쪽을 달려갔다 달려왔다했다. 영호
충이 문틈으로 바깥을  쳐다보니, 네 필의 말은  짐승처럼 문 앞을 
지나가자 말에 타고 있는 뒷 모습이 눈에 들어왔다. 내심 생각하기
를,

  (이거  말이 안  되는데 말을 타고 있는 이 네 사람의 표정을 보
니 틀림없이  무공이 약하지는 않아 강도집단  속에 작은 졸개들이 
어떻게 이렇게 큰 인물들이 있을 수 있을까.)

  문을 밀치고 모두 사라지고 아무도 없는 거리로 나오니 토지신을 
모셔 놓고 조그만 사당 옆에는 잎이 무성한 느티나무가 있었다. 그
는 즉시 몸을 날려 나무 위로 올라가 제일 높은 가지에 앉았다. 사
방은 아무런 기척도 없었다. 그는  기다릴수록 무슨 우여곡절이 있
음을 알았다.  황풍채의 졸개들이 온 지가  이렇게 오래 되었는데, 
아직까지도 한 무리의 사람과 말들이  도착하지 않은 것을 보니 그
렇다면 몇명의 졸개들이 먼저 와서  통보를 하여 읍의 사람들을 도
망치라고 한 것이 아닌가. 반 시간 정도 기다리자 희미하게 사람들
의 말소리가 들려왔다. 그것은 재잘재잘 거리는 여자들의 목소리였
다. 정신을 집중하니 몇 마디가 들려왔는데 바로 그 항산파의 사람
인 것을 알았다.

  (그녀들은 어째서  지금에서야 도착하는가. 맞다, 그들은 저녁에 
들에서 휴식을 취했을 것이다.)

  그녀들은 선안 객주집에 당도하여 문을 두드리고, 또 다른 한 객
주집에 가서  문을 두드렸다. 남안 객주집과  토지사당과의 거리가 
심히 멀었기 때문에 항산파의 사람들이 그 객주집에 들어가서 무슨 
일을 하고 무슨  말은 하는지 들을 수가  없었다. 그는 마음속으로 
생각했다.

  (이것은 아마 틀림없이  마교의 사람들이 파놓은 함정일 것이다. 
항산파의 사람들이 함정에 걸려 들게 하려고 하는 것이다.)

  즉시 나무끝에서 몸을 숨기고 변화를 살펴 보기로 했다. 한참 지
나자, 의청 등 일곱 사람이 나와서 불을 켰고 큰 거리의 많은 점포
의 창문 사이로 불빛이 새어 나왔다.
  또 한참을 지나니 갑자기 동북쪽에서 여자의 외침 소리가 들려왔
다.

  [사람 살려 주세요!]

  영호충은 깜짝 놀랐다.

  (아이고 큰일났구나. 항산파의  제자가 마교의 독수에 걸려 들었
구나!)

  그는 즉시 나무 아래로 몸을 날려 그 여자의 비명소리가 나는 곳
으로 달려갔다. 그는 창문틈으로 안쪽을  바라보니 그 집안은 불빛
이 없으며, 창에서 비쳐들어간 달빛  아래서 일곱 여덟명의 사내가 
벽에 다가 몸을 바짝 대고 있는  것이 보였고 한 명의 여자가 집안 
가운데 서서 크게 외쳤다.

  [살려 주세요, 살려 주세요. 사람이 죽었읍니다.]

  그녀의 앞  모습은 보이지 않았으나 영호충은  그녀의 옆 모습을 
보니 표정은 독살스러웠고, 틀림없이 사람들이  와서 그 함정에 빠
져 주기를 기다리고 있는 것 같았다. 과연 그녀의 외침소리가 끝나
기도 전에 바깥에서는 한 여자의 외침소리가 들려왔다.

  [어떤 사람이 이곳에 있읍니까?]

  그 집의 대문은  닫혀 있지 않았고 문을 밀치자, 일곱 명의 여자
들은 숨을 죽이고 들어왔다. 맨  앞에 선 사람은 바로 의청이었다. 
이 일곱 사람의 수중에는 각기  장검이 들려져 있었고 사람을 구하
기 위해서 급하게 들어왔다.
  갑자기 살려 달라고 외치던 여자의 우측손이 들려지면서 한 개의 
사방 사척정도 크기의 파란 보자기를 흔들기 시작했다. 의청 등 일
곱 사람은 바로 몸을 부들부들  떨며 마치 고목나무처럼 한바퀴 빙 
돌더니 땅바닥에 꼬꾸라졌다.
  영호충은 깜짝 놀랐다. 그리고 내심 무엇인가 생각이 들었다.

  (그 여자의 손에 들고 있는 보자기 속에는 틀림없이 무섭기 그지
없는 마약이 들어 있을 것이다. 내가  만약에 뛰어 들어 사람을 구
한다면 틀림없이 그의  함정에 걸려들 것이다. 별  수 없이 사태를 
관망한 다음에 처리하자.)

  담에 꽉 붙어  있던 사내들은 일제히 달려들어 끈을 꺼내더니 의
청 등 일곱 사람의 손과 발을  꽁꽁 묶었다. 얼마 안 있자, 밖에서 
또 다른 목소리가 들려왔다. 한 여자가 날카로운 소리로 외쳤다.

  [안에 누가 있소이까?]

  영호충은 선하령을 건널 때 이 성질이 급한 여승과 많은 말을 한 
적이 있었다. 그래서 의화라는 사람인 것을 알 수 있었다.

  (이 여승은  성질도 급하고 앞 뒤를 잴  줄 모르니. 틀림없이 이 
여승도 고목나무처럼 쓰러질 것이다.)

  의화의 목소리가 또 들려왔다.

  [의청 사매, 여기에 있읍니까?]

  바로 펑 하는  소리가 나자마자, 대문이 발로 걷어채여 열려지면
서 의화 등의 사람들이두 사람이 한조가 되어 어깨를 나란히 하고 
들어왔다. 문으로 들어오자마자, 초식을  펼치더니 각기 좌측 우측
을 엄호하면서 적의 암기가 기습해 오는 것을 예방하였다. 맨 뒤에 
들어온 일곱번재의  여자는 뒷걸음을  치면서 후미를  지키고 있었
다.
  집안에 숨어 있던 사람들은 꼼짝도 하지 않았다. 일곱 사람이 모
두 집아능로  들어오기를 기다렸다가 그 여자가  또 파란 보자기를 
흔들자, 일곱 사람은 모두 쓰러졌다. 곧 이어서 우수(于嫂)는 여섯 
사람을 데리고 문 안으로 들어와서,  또 그 마약에 걸려 쓰러졌다. 
전후 스물한 명의 항산파 여제자들은  모두 정신을 잃고 쓰러져 꽁
꽁 묶인 다음에 방 한 귀퉁이에 모아졌다.
  잠깐 지난 뒤에 한 명의 늙은 사람이 손으로 몇번이고 신호를 주
고받자, 여러 사람들은 뒷문으로  살며시 물러나갔다. 영호충은 몸
을 날려 지붕  위로 올라가 고개를 낮추고  따라갔다. 그때 갑자기 
앞쪽에서 옷소매자락 소리가 들려왔다. 급히 지붕위 용마루 한쪽에 
몸을 숨기고 보니 열 몇명의  사내들이 서로 손신호를 주고 받으면
서 각자 큰 지붕위의 용마루 한쪽으로 몸을 숨겼다.
  영호충은 그들이 몸을  숨기고 있는 곳에서 불과 수장 정도 밖에 
떨어져 있지 않았다. 영호충은 벽을 따라 천천히 내려왔다. 내려와 
보니 정정사태가  세명의 제자들을 데리고 이곳을  향해 오고 있는 
것이 보였다. 영호충은 내심 생각하였다.

  (큰일났구나. 이것은 조호이산(調虎離山)의 계략인데, 남안 객주
점에 머물고 있는 비구니들은 정말로 큰일 났구나.)

  멀리 보니 몇명의 그림자가 남안 객주점을 향해서 움직이는 것이 
보였다. 따라가서 일이 어떻게  전개되는가를 보려고 했으나, 갑자
기 지붕 위에서 낮은 목소리가 들려왔다.

  [조금 있다가 그  늙은 중이 이곳에 오면 너희 일곱 사람은 이곳
에서 그녀를 묶어 두거라.]

  이 소리는 바로  머리 위에서 들려왔다. 영호충이 몸을 움직이기
만 한다면 바로 그들에게 발각될 것이다.  그래서 하는 수 없이 몸
을 벽에다 바짝 붙이고 있을  수밖에 없었다. 조금 있자, 정정사태
가 발길로 문을 차는 소리가  들려오면서 크게 외치는 소리가 들려
왔다.

  [의화, 의청, 우수 너희들은 내 목소리가 들리지 않느냐?]

  외치는 소리가 멀리까지  퍼졌다. 또 보니 그녀가 집주위를 한바
퀴 돌고 바로 지붕 위로 몸을  날려서 사방을 두루 살피는 것이 눈
에 띄었다. 영호충은 마음속으로 생각하였다.

  (왜  지붕 위로 올라  왔는가? 왜 안쪽으로  들어가서 보지 않는
가. 들어가기만 하면 스물한 명의  여제자들이 그곳에 있음을 알수 
있을텐데.)

  그는 바로 무엇인가를 깨달았다.

  (들어가지 않는 게 좋겠군. 마교의 사람들이 꼭대기를 지키고 있
고, 또 그들은 그녀가 들어가기만을  기다리고 있는데 그녀가 들어
가기만 하면 사방을 포위해서 그녀를  독안에 든 쥐꼴이 되게 하겠
지.)

  정정사태는 이쪽 저쪽을 두리번거리며  살피더니 갑자기 그녀가 
남안 객주점을 향해서  달리는 것이 눈에 띄었다.  너무 빨리 달려 
뒤의 여제자 세 명이 따라갈 수  없을 정도였다. 길 한 모퉁이에서 
여러 명의 모습이  나타나더니 파란 보자기를 흔들자,  그 세 명의 
여자들도 즉시 나무토막처럼 길거리에 쓰러져 사람들에게 들려져서 
집 안으로 끌려 들어갔다. 몽롱한 달빛  아래서 은은하게 그 세 사
람 가운데 의림이 있는 것 같았다. 영호충은 마음이 동해서 생각을 
했다.

  (지금 즉시 의림 소사매를 구해내야 옳은가?)

  그는 바로 또 생각을 했다.

  (지금 이때  내가 몸을 나타내면 한바탕  결투가 벌어질 것이다. 
항산파의 많은 사람들이 마교의 손에 잡혀 있으니 절대로 그들과는 
정면 충돌할 수가  없다. 아무래도 암암리에 손을  쓰는 것이 낫겠
다.)

  바로 정정사태가 남안 객주점에서 나와 길거리에서 큰 소리로 욕
을 해대는 소리가  들렸고, 또 지붕 위로  몸을 날려 동방불패에게 
욕을 해대는 소리를 들을 수가 있었다. 과연 마교의 사람들은 참을 
수가 없어서  일곱 사람이 나타나  그녀의 몸을 막고  있었던 것이
다. 영호충은 그들의 몇초식을 보자, 내심 생각하였다.

  (정정사태의 검술이 정묘하니  비록 한 사람이 일곱 사람을 대적
하더라도 금방은 패하거나 큰일이 나지  않겠구나. 나는 먼저 의림 
사매를 구하는 것이 낫겠다.)

  그는 즉시  몸을 날려 그 집안으로  들어갔다. 대청 가운데는 한 
사람이 칼을 들고 서 있는 모습이 보였다. 세 명의 여자가 꽁꽁 묶
여서 그 사람의  발밑에 쓰러져 있는 것이  보였다. 영호충은 몸을 
날려 허리에 차고 있던 칼집으로 그자의 목덜미를 향해 찔렀다. 그 
사람은 영문도 모르고 이미 목숨을  잃었다. 영호충은 자기도 모르
게 멍청해 졌다.

  (내 이  칼이 어째서 이렇게 빠르냐?  내가 손으로 움켜쥐자마자 
칼집은 이미 그자의 목덜미의 급소레 맞다니.)

  자기도  모르는 사이에 흡성대법을 익힌  다음 도곡육선, 불계화
상, 흑백자 등이 남겨 놓은 그 심기를 자기 마음대로 쓸 수가 있었
던 것이다. 그는 본래 이 일검을 내리칠 때 적이 칼을 들어 막는다
면 칼집으로 그의 두 다리를  찍어 땅바닥에 실신시킨 다음 사람들
을 구하려고 하였으나, 뜻밖에 상대방은  손을 쓸 여유조차도 없이 
단숨에 목숨을 잃었던 것이다.
  영호충은 내심 미안한  생각이 들었다. 죽어 쓰러진 시체를 옆에
다 밀쳐 놓고  고개를 숙여보니 과연 땅바닥에 누워  있는 세 명의 
여자 가운데 의림이 있었다. 손을 내밀어 그녀의 코에 대어보니 호
흡은 평온하였고 정신을 잃은 것외에는  다른 이상은 없는 것 같았
다. 그는 즉시 부뚜막에서 한그릇의  냉수를 가져다가 그녀의 얼굴
에다 뿌렸다. 잠깐 사이에 의림은  신음소리를 내더니 정신이 들었
다. 처음에 그녀는 자기가 어디에 있는 건지 모르고 있다가 천천히 
눈을 뜨면서 무엇인가를 깨닫고는 즉시  몸을 날려 옆에 있는 장검
을 잡으려고 했으나, 비로소 자기의 손과 팔이 꽁꽁 묶여졌음을 보
고 땅바닥에 또다시 쓰러졌다.
  영호충은 말을 했다.

  [소사매, 염려마시오. 그 나쁜 놈들은 이 장군께서 다 죽여 버렸
소.]

  칼을 들어  그녀의 손과 발에 묶여져  있는 끈을 풀었다. 의림은 
컴컴한 밤중에  그의 목소리를 듣고는 바로  자기가 밤낮으로 잊지 
못하던 그  영호충이라는 생각이  들자, 놀라고 기쁜  나머지 외쳤
다.

  [당신은...... 당신이 바로 영호 오......]

  오라버니라는  소리를 마저  하려고 했으나 느낌이  좀 이상해지
자, 얼굴을 빨갛게 붉히면서 중얼중얼 말을 했다.

  [당신은...... 당신은 누구십니까?]

  영호충은 그녀가 자기를 알아보자 즉시 목소리를 바꾸어 낮은 소
리로 말을 했다.

  [장군께서 여기 있읍니다.  그 도적놈들은 절대로 당신을 못살게 
굴지는 않을 것이오.]

  의림은 말을 했다.

  [어, 알고 보니 오장군이시군요. 전...... 나의 사백은요?]

  영호충은 말을 했다.

  [그녀는 바깥에서 적들과  교전하고 있는 중이니 우리 한번 가봅
시다.]

  의림은 말을 했다.

  [정 사저, 진 사매......]

  품속에서 부싯돌을 꺼내서 보니 두 사람이 땅바닥에 쓰러져 있는 
것이 보였다.
  영호충은 말을 했다.

  [오! 그녀들은 다 여기 있군요.]

  그녀는  즉시 그녀들의 손과  발에 묶여져 있는  끈을 풀려고 했
다. 영호충은 말을 했다.

  [서두르지 마시오. 아무래도  당신의 사백을 도와주는 일이 급하
오.]

  의림은 말을 했다.

  [네, 그렇습니다.]

  영호충이 몸을  돌려 밖으로 나가자, 그녀도  뒤를 따라왔다. 몇 
걸음 나가지 않자, 일곱 사람의 그림자가 마치 나는 듯이 사라지는 
것이 보였다. 바로 쨍그랑 쨍그랑  하고 암기가 땅바닥에 떨어지는 
소리가 들려왔다. 또 들어보니 어떤  사람이 큰 소리로 정정사태의 
검법을 크게 칭찬하는 소리가 들려왔다. 정정사태는 상대방의 사람
들이 숭산파의 사람들인 줄 알고는 바로 그 열 몇명의 사람들을 따
라서 선안 객주점으로 들어가고 있는 것이 보였다.
  영호충은 의림에게 손짓을 하고 객주집에 숨어들어 창 밖에서 안
쪽으로 말들을 엿들었다.
  정정사태와 종진이라는 사람이  방안에서 말하고 있는 것을 들어
보니 그  종씨성을 가진 자는 말끝마다  정정사태에게 먼저 병합을 
하는 것에  대해서 허락해야만이 비로소 그녀를  구해줄 수 있다고 
하는 것 같았다. 영호충은 그 사람의 말투속에 사람의 약점을 잡고 
그 점을  이용해서 무엇을 성취하려 하는  소리를 듣자 마음속으로 
화가 났다.
  정정사태는 화가 나서 홀로 그 안에서 나오고 있음을 보았다.
  영호충은 정정사태가 멀어지는 것을 보자, 선안 객주점 밖에서서 
크게 외쳤다.

  [이 놈들아!  이 장군께서 술을 마시고  잠을 자려고 하는데, 이 
빌어먹을 놈들이 어째서 빨리 문을 열지 않느냐!]


  정정사태는 마침 속수무책인 때에 이 장군의 외침소리를 듣자 마
음속으로 크게 기뻐하여 즉시 앞으로 나왔다.
  의림은 앞에 나타나더니 외쳤다.

  [사백님!]

  정정사태는 또 한차례 기뻤다.
  급히 물어 보았다.

  [조금 전에 어디에 있었느냐?]

  의림이 말을 했다.

  [제자는 마교 사람들에게 잡혔었는데, 이 장군께서 저를 구해 주
셨읍니다......]

  이때 영호충은 문을 밀치고 안으로 들어갔다. 큰 대청에는 두 자
루의 초가 활활 타고 있었다. 종진은 가운데 의자에 앉아서 음산한 
목소리로 말을 했다.

  [무슨 사람이길래 그렇게  외치고 난리이냐! 빨리 이곳에서 나가
거라.]

  영호충은 입을 열자마자 욕을 해댔다.

  [이 망할 놈들아!  장군 어르신은 정정 당당한 조정에서 명한 관
리인데, 네놈이 감히 어디다 대고 함부로 말을 하느냐! 이 집 주인
하고 영감, 마누라 그리고 심부름하는 애는 빨리 나오지 못할까!]

  항산파 사람들은  그가 욕을 두어마디 한  다음에 바로 주인영감 
주인마누라를 찾는  소리를 듣자, 겉으로는 무서운  척하지만 별것 
아니라는 생각이 들어 무서운마음이  삭 가시고 모두들 재미 있었
다. 종진은 큰 일을 옆에 두고 그 일에 대해서 생각에 잠기고 있었
는데 한밤중에 느닷없이 멍청한 군인이  나타나자, 낮은 소리로 말
을 했다.

  [이놈은 정신을 잃게 하고 절대로 상처를 입게 하지 마라.]

  금모사  고극신은 고개를 끄덕이더니  싱글벙글 웃으면서 앞으로 
나오더니 말을 했다.

  [알고 보니 군인 나으리시군요. 정말로 실례했읍니다.]

  영호충은 말을 했다.

  [네놈들이 알고 있으니  다행이구나. 너희들은 본시 우매한 백성
들이니 예의를 모르지......]

  고극신은 웃으면서 말을 했다.

  [네! 네!]

  몸을 재바르게 놀려 앞으로 나가더니 식지를 내밀어 영호충의 허
리를 찔렀다. 영호충은 그의 손가락 방향을 보더니 급히 내공을 돌
려 허리 쪽에 모이도록 했다. 고극신의 이 손가락은 영호충의 소요
혈(笑腰穴)에 맞춰졌다.  상대방은 본시 이 혈도에  적중되면 한참 
웃은 후에 바로  정신을 잃어야 했다. 그러나  뜻밖에 영호충은 씩 
하번 웃더니 말을 했다.

  [네놈은 정말로  예의가 없구나. 행동을 보니  이 장군과 장난을 
하자는 소리 같은데.]

  고극신은 고개를 갸우뚱  하더니 바로 이어 두번째 손을 들었다. 
이번에야말로 자기의  있는 힘을 다하여 식지에다가  힘을 모았다. 
영호충은 껄껄 웃더니 껑충 뛰면서 욕을 했다.

  [이놈 봐라. 장군의 허리춤을 뒤적뒤적하면서 돈이라도 훔치려고 
그러는 것 같은데,  이렇게 멀쩡하게 생긴 놈이  뭘 배울게 없어서 
이런 걸 배우느냐?]

  고극신은 좌측손을 살짝 돌리더니 이미 영호충의 우측 팔뚝을 잡
았다. 우측으로 급히 잡아당겨 영호충을 땅바닥에 쓰러뜨리려 하였
다. 뜻밖에 그의 손이 그의 좌측  팔뚝에 부딪쳤을 때 자기의 내공
이 즉시 장심을 통해서 빨져 나가고 더이상 거둘 수가 없어 자기도 
모르게 두려운 생각이 드러 크게 외치려고 하였다. 그러나 입만 벌
릴 뿐 한마디도 소리를 지를 수 없었다.
  영호충은 느끼기에 상대방의  내공이 자기 몸안으로 들어오고 마
치 자기가 흑백자의 손목을 잡을 때의 경우와 똑같았다. 내심 자기
도 깜짝 놀랐다.

  (이 사악한 공력은 절대로 사용할 수는 없지.)

  그는 즉시 손을 부리쳐 그의 손바닥을 밀어제쳤다.
  고극신은 마치  큰 사면이나 받은 양  멍청해지면서 뒤로 물러섰
다. 전신을 부들부들  떨며 마치 큰 병을 앓다가,  금방 나은 듯한 
것만을 느꼈을 뿐이었다. 그리고 외쳤다.

  [흡성대법, 흡...... 흡성대법!]

  목소리는 쉬고 공포에 가득 찼다.
  종진, 등팔공과 숭산파의  여러 제자들은 동시에 몸을 날려 일제
히 물었다.

  [뭐라고?]

  고극신은 말을 했다.

  [이...... 이 사람은 흡...... 흡성대법을 쓸 줄 압니다.]

  삽시간에 파란 불빛이 날리더니 쨍그랑 쨍그랑 소리를 내면서 각
자 칼집에서 장검을 봅아들었다. 신편  등팔공의 손에는 한개의 부
드러운 채찍이 들려져 있었다. 종진의 검법이 제일 빨라 차가운 빛
이 나면서 검광은 이미 영호충의 목덜미를 향해 들어왔다.





  To Be Continued......


#1605   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 5권 복격(伏擊)篇 #7       03/03 00:55   477 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 5권 1편 7번째 (총 150번째)
  권 제 목 : 오악암투(五嶽暗鬪)
  편 제 목 : 복격(伏擊)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  고극신이 입을 벌려 외치고 있을 때 영호충은 숭산파의 사람들이 
일제히 덤빌 것임을 알고 있었다. 여러 사람들의 장검이 자기의 목
을 향해 찔러오자, 그는 즉시 허리춤에  있는 칼을 들어 칼집채 장
검으로 사용하여 손목을 약간 움직이면서 여러 사람의 손등을 찍어
싼. 쨍그랑  쨍그랑 소리가 끊임없이 들리더니  장검이 하나하나씩 
땅에 툭툭 떨어졌다. 종진은 무공이 제일 강해서 손등은 비록 그의 
칼집에 적중되었지만 장검을 땅에 놓치지 않았으며 깜짝 놀란 나머
지 뒤로 물러섰다. 등팔공의 경우는 더욱 처참하였다. 채찍이 손에 
떨어지면서 그 부드러운 채찍은 오히려 방향을 바꾸어 그의 목덜미
를 휘감자, 숨을 쉴 수가 없었다.
  종진은 어깨를 창에  기댔고 얼굴에는 핏기가 싹 가시며 말을 했
다.

  [강호에서  전하기를 마교의 임교주가 다시  나타났다고 하는 데 
당신이...... 당신이 바로 그 임교주...... 임아행입니까?]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [그 무슨 얼어죽을 임아행이냐? 이 장군은 절대로 조상대대로 내
려온 성을 바꾸지는 않는다. 내 이름은, 성은 오씨요, 이름은 천덕
이니라 너희들은 무슨 강 무슨 채의 좀도둑들이냐?]

  종진은 두 손으로 읍을 하며 말을 했다.

  [각하께서  다시 강호에 나타나셨으니 이  종가는 절대로 적수가 
아니니 여기에서 물러가겠읍니다.]

  몸을 날려  창을 쭐고 나갔다. 고극신도  따라서 몸을 날려 가자 
나머지 사람들은 하나하나 창을 줆고  몸을 날려 나갔다. 땅바닥에
는 장검이 널려져 있었으나 그 누구도 감히 잡으려 하지 않았다.
  영호충은 좌측손에는 칼집을  쥐고 우측손에 칼자루를 쥐고는 몇
번이나 자세를 취하여 칼을 꺼내려고  하였으나 거낼 수가 없었다. 
그리고 나서 말을 했다.

  [이 보검은 정말로 녹이 많이 났구나. 내일 칼 가는 사람을 데려
다가 좀 갈아야겠구나.]

  정정사태는 합장을 하며 말을 했다.

  [오 장군님, 가셔서  우리 아이들을 좀 구해 주시는 게 어떻습니
까?]

  영호충은 종진 등의 일행이 갔으니 그 누구도 정정사태의 신검을 
막을 수가 없음을 알고 말을 했다.

  [이 장군께서는 이곳에서  술을 몇잔 더 마실까 합니다. 노 사태
께서도 한잔 드시지요.]

  의림은 또  그가 술마시는 이야기를 하는  것을 듣자, 마음 속에 
떠오르는 생각이 있었다.

  [이 장군이 만약 영호 오라버니를 만나다면 두 사람은 정말로 멋
진 술 친구가 되겠구나.)

  두 눈을 찝긋하며  그를 훔쳐 보았다. 그때 그 장군도 그녀를 쳐
다보고 있는 것이었다. 얼굴이 약간 빨개지면서 고개를 숙였다.
  정정사태는 말을 했다.

  [죄송합니다. 소승은 술을 마시지 않습니다. 장군님, 자 그럼 실
례하겠읍니다.]

  합장을 하며 절을 하더니 몸을 돌려 나갔다. 의림도 따라서 나갔
다.
  문밖을 나가더니 참을 수 없다는 듯이 고개를 돌려 또 그를 쳐다
보았다. 그는 몸을 일으켜 술을 찾으며  큰 소리로 호통을 치고 있
었다.

  [제기랄, 이 객주집의 사람들은 모두 죽어 버렸는지 지금까지 한 
명도 나타내지 않는구나.]

  그녀는 내심 생각하였다.

  (그의 목소리는 마치 영호 오라버니의 목소리인 것 같은데, 그러
나 이  장군은 말끝마다 욕지거리를 하니  영호 오라버니는절대로 
이러한 사람이 아니지. 또한 그의  무공은 영호 오라버니보다도 좀 
낫지 않는가. 내가...... 내가 왜 이런 생각을 하고 있을까? 참 정
말로......)

  영호충은 술을 찾아들고는 입에 갖다대고 단숨에 반 주전자를 마
시더니 내심 생각했다.

  (이 비구니들이 금방  돌아오면 재잘재잘 말들이 끝이 없을 것이
다. 자칫 잘못 하다가는 내 마각이 드러날 것이니 아무래도 사라지
는 게 좋겠구나.  이 사람들이 하나하나 정신이  들어 오려면 적게 
걸려도 한 시간 정도는 걸리겠지. 배도  무척 고프니 먼저 먹을 것
이나 좀 먹고 보자.)

  한 주전자의 술을  다 마시고 부엌에 내려가 먹을 것을 찾으려고 
했을 때 갑자기 멀리서 의림의 날카로운 외침소리가 들려왔다.

  [사백님, 사백님 어디에 계십니까?]

  목소리는 황급함이 서려  있었다. 영호충은 급히 주점을 나가 목
소리가 나는 곳을 향해 갔다. 의림과  두 명의 젊은 여자가 길거리
에 서서 크게 외치고 있는 것이 보였다.

  [사백님, 사백님.]

  영호충은 물어보았다.

  [왜 그러시오?]

  의림이 말을 했다.

  [내가 가서 정  사제와 진 사매를 정신이 들게 하였는데, 사백님
께서는 사매들의  안위가 걱정되어 찾으러 나가셨읍니다.  우리 세 
사람이 나와 보니 그 노인이 어디 가셨는지 모르겠읍니다.]

  영호충은 정악이 불과  스물 두 살 정도이고 진견의 나이가 더욱 
어려 겨우 열 다섯여서 살 정도인 것을 보자, 내심 생각하기를,
  (이 젊디젊은 아가씨들이  아무런 견문도 없는데 항산파는 왜 그
녀들을 이곳까지 내보냈는지 모르겠군.)

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [나는 어디 있는지 알고 있으니 당신들은 나를 따라오시오.]

  빠른 걸음으로 동북쪽의 그 집을 향해 걸어갔다. 문 밖에 당도하
여 발길로 문을 차 그것을 열게 했다. 그 여자가 아직도 안에서 또 
그 약을 뿌릴가봐 염려되어서였다.
  그리고 말을 했다.

  [당신들은 손수건으로 입과 코를 막으시오. 안의 그 못된 여자가 
독을 뿌릴지도 모르니까.]

  좌측손으로 코를 막고  입을 꼭 다물고 안으로 들어갔다. 대청을 
들어서자 아연실색했다. 원래 그 대청에는 항산파의 여제자들이 가
득 쓰러져 있었는데 이때 흔적조차도 없었던 것이다.
  그는 억 하고 소리를 질렀다. 탁자에는 몇자루의 추고 여전히 타
고 있었을 뿐 실내는 텅 비고 그 누구도 보이지 않았다. 집안 구석
구석을 한번 살펴보았지만 아무런 단서도 찾을 수가 없었다.
  영호충은 말을 했다.

  [이건 또 무슨 해괴망측한 일인가?]

  의림, 정악,  진견 등 세 사람은 눈을  뜨고 그를 쳐다보고 있었
다. 얼굴에는 의심이 가득 찬 그런 표정들이었다.
  영호충은 말을 했다.

  [제미랄, 당신들은 많은 사제들이 모두 이곳에서 그 노파의 독을 
마신 후에  쓰러져 묶여 있었는데 순식간에  어째서 하나도 보이지 
않는단 말인가?]

  정악이 물어보았다.

[오 장군님, 당신이  우리 그 형제들을 보았을 때 틀림없이 이곳
에 쓰러져 있었단 말입니까?]

  영호충은 말을 했다.

  [내가 어제  저녁에 잠을 자다가 꿈을  꾸었는데 꿈 속에서 친히 
많은 비구니들과 여자들이 이곳 저곳에서 포개지고 엉키고 한 상태
로 쓰러져 있는 것을 보았는데 잘못되었을 리는 없는데.]

  정악이 말을 했다.

  [당신은...... 당신은......]

  그녀는 본래 꿈  속에서 본 것을 어떻게 믿을 수가 있으며, 잠꼬
대 하고 있다는  말을 하고 싶었다. 그러나  그가 장난을 좋아하는 
사람이라는 것을 알고  있었고, 그래서 꿈 속에서  본 것을 눈으로 
보았다고 말하고 있음을 알고는 즉시 말투를 고치며 말을 했다.

  [그러면 그들이 어디를 갔다고 생각하십니까?]

  영호충은 침울한 목소리로 말을 했다.

  [어쩌면 이 근처 어디에 고기나 맛있는 생선들이 있기 때문에 그
녀들은 그곳에서 아마 한바탕 먹고  있을 것입니다. 그렇지 않으면 
이 근처 어디에서 재미있는 구경이나 하고 있겠지요.]

  손짓을 하며 말을 했다.

  [당신들 셋은 내 몸 가가이에 딱 붙어 있는 것이 좋겠읍니다. 절
대로 내  신변에서 빠져나가 고기를 먹는다든가  무슨 구경을 하러 
간다면 그것은 절대로 안 될 일이오.]

  진견의 나이는 비록 어렸지만 그러나 사태가 간단하지 않음을 알
고 있었다. 여러 사매들은 이미 적의  손에 들어가고 이 장군의 말
을 종잡을 수가 없었고, 또 믿을 수도 없었다. 항산파의 수십 사람 
가운데 자기와 두 명의 젊은 제자만 남았으니 이 장군의 분부를 듣
는 수밖에 없었고, 다른 뾰족한 수가 없었다. 즉시 의림과 정악 두 
사람을 따라서 문 밖으로 나왔다.
  영호충은 중얼중얼 혼자 말을 했다.

  [그렇다면 내가 어제  저녁에 꾼 꿈이 맞지 않는단 말이냐. 눈이 
삐어서 사람을 잘못 봤는가? 오늘 저녁은  정말로 꿈을 한번 잘 꾸
어 봐야 겠는데.]

  내심 깊이 생각을 했다.

  (이 여제자들이 사람들 손에 잡혔다 하더라도 어째서 정정사태가
지도 갑자기 실동됐단 말인가? 혼자 외따로 떨어져 적의 술수에 말
려 들었다고 하여도 응당 즉시 뒤쫓아 가야만 한다. 의림 등 세 명
의 젊은 여자들을 이 입팔포(卄八鋪)에 남겨 놓는다는 것은 어쩐지 
좀 불안하니 별 수 없이 그녀들을 데리고 함께 가야겠구나.)

  영호충은 말을 했다.

  [우리는 어차피 이곳에서 아무 할 일이 없으니 지금 즉시 당신들
의 사배글 찾아가 보도록 합시다. 그녀가 어디서 놀고 있는지 한번
들 맞추어 보시오.]

  정악이 말을 했다.

  [그게 좋을 것 같습니다. 장군께서는 무예가 특출하고 견문이 넓
으시니 만약에 장군께서 우리를 데리고 가서 찾지 않는다면 아마도 
찾기가 어려울 것입니다.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [우예가 특출하고 견문이  일반 사람들보다 넓다는 말이 딱 들어
맞는 말이오. 이 장군이 공을 세워  벼슬에 오르고 돈을 벌면틀림
없이 당신들에게  일 이백냥 정도의 상금을  주어 당신들로 하여금 
새옷을 입도록 하겠읍니다.]

  이 장군은 말로 한 몫 보는 사람이었다.
  이들 일행이  입팔포의 거리 끝에 왔을 때  몸을 날려 지붕 위로 
올라가 사방을 살펴보았다. 그때는 마침 아침 햇살이 떠 올라 사방
에는 안개로 덮여 있었으며 먼 곳을 보자, 나뭇가지 사이에 안개가 
자욱히 끼어 있고  양쪽 큰 길에는 사람의 그림자를  볼 수가 없었
다.
  갑자기 남쪽 큰길 위에 청색의 물건이 눈에 띄었다. 거리가 멀어
서 확실히 볼 수가 없었다. 그러나 큰 길이 텅 비고 길거리에 이러
한 물건이 놓여 있자, 눈앞에  확연하게 띄었던 것이다. 그는 몸을 
날려 지붕 밑으로 내려와 급히 달려가 그 물건을 주워보니 바로 파
란색의 옷감으로 짠 여자의 신발이었다.  마침 의림이 신고있는 것
과 동일하게 보였다. 그가 한참을 있자, 의림 등 세 사람이 다가왔
다. 그는 그 신발을 의림에게 건네 주면서 물어보았다.

  [이것이 당신의 신발이오? 어째서 이곳에 떨어져 있읍니까?]

  의림은 신발을 받더니 자기 발에는 이미 신발이 신겨져 있었음을 
알고도 자기도 모르게 자기의 발을  쳐다보았다. 자기의 두 발에는 
신발이 신겨져 있었다.
  정악이 말을 했다.

  [이것...... 이것은 우리  사매들이 신었던 것입니다. 어재서 이
곳에 떨어져 있을까요?]

  진견이 말을 했다.

  [틀림없이 우리의 사제 한 사람이 적에게 잡혀 가면서 아마 이곳
에서 몸부림을 쳤던 거겠지요. 그래서  이곳에 신발이 떨어진 것입
니다.]

  정악이 말을 했다.

  [어쩌면 고의로 떨어뜨렸는지도 모르지요. 그래서 우리에게 알려
주려고요.]

  영호충은 말을 했다.

  [그렇습니다. 당신도  무예가 특출하고 견문이 비범한 사람이오. 
우리는  남쪽으로 가야  될까요? 아니면  북쪽으로  쫓아가야 될까
요?]

  정악이 말을 했다.

  [물론 남쪽이지요.]

  영호충은 발을 급히  놀려 남쪽을 향해 질풍처럼 뛰어갔다. 순식
간에 수십장을 달려갔다.
  처음에는 정악 등의  세 사람이 그를 뒤쫓아올 수 있었으나 나중
에는 갈수록 거리가 멀어졌다.  영호충은 가다가 살펴보았다. 때때
로 고개를 돌려 뒤에 따라오는 세 여자들을 쳐다보곤 하였다.
  거리가 너무 멀리 떨어져  구할 새도 없이 이 세 사람이 또 적에
게 잡혀 간다면 손을 쓸 수가 없었기 때문에 한참 달리다가 발걸음
을 멈추고 그녀들이 다가오기를 기다렸다. 의림 등 세 사람이 뒤쫓
아오는 것을 기다렸다가 다시 앞으로 달리고 이렇긋이 몇번 그렇게 
하자, 이미 십여리 정도를 달려왔다.  눈 앞의 길들은 갈수록 구불
구불하고 양쪽에는 나무들이 상다이 많았다. 만약에 적들이 구부러
진 모퉁이에서 매복을 했다가 의림  등의 세 사람을 잡는다면 그때
는 구원할 수가 없을 것 같았다.
  진견은 오랫동안 달리자,  이미 양 볼은 빨갛게 달아올랐음을 알
수 있었다. 그녀는 아직 나이가 어리니  먼 거리를 뛰는 것이 힘에 
부치는 것 같았다. 그는 즉시 걸음을 늦추더니 큰 소리로 외쳤다.

  [이 장군이 신고 있는 이 가죽 장화는 이렇게 빨리 뛰면 신발 밑
이 빨리 닳아  버려 정말로 아까운 일이지. 자,  우리 천천히 갑시
다.]

  네 사람이 또 칠팔리 정도를 달리자, 진견이 갑자기 외쳤다.

  [억!]

  수풀 뒤에 있는 곳으로 달려 가더니 파란 모자를 한개 집어 들었
다. 바로 항산파 사람들이 쓰고 있던 모자인 것이다.
  정악이 말을 했다.

  [장군님,  우리의 사제들은  틀림없이 적에게 잡혀간  것 같습니
다. 아마 이쪽이 틀림없읍니다.]

  세 명의 여자들은  자기들이 온 길이 맞는 것을 보자, 즉시 걸음
을 빨리해서 영호충의 발걸음이 오히려 그녀들 보다 뒤떨어져 있었
다.
  점심때 쯤에 네 사람은 작은 음식점에서 쉬어 가기로 했다. 음식
점 주인은 한명의 장군이 여자 비구니를 데리고 두 명의 젊은 아가
씨와 동행을 하니 심히 이상하게  생각을 했다. 고개를 갸우뚱하며 
계속해서 살피었다.
  영호충은 탁자를 치면서 욕을 하였다.

  [이 빌어먹을 놈이 무슨 좋은 구경거리가 있다고, 여자중을 보지
도 못했느냐?]

  그 사람은 말을 했다.

  [네네, 소인이 잘못했읍니다.]

  정악이 물어보았다.

  [아저씨, 아저씨께서는 혹시 출가한 사람들을 이곳에서 보셨는지
요. 이 앞으로 지나가지는 않았읍니까?]

  그 사내는 말을 했다.

  [몇 명은  아니었지만 한 사람은 보았읍니다.  한 늙은 사태인데 
그 노사태는 나이에 비해 많이 늙었지요.]

  영호충은 일갈을 했다.

  [정말로 멍청한 놈이군.  노사태가 설마하니 이 소사태보다 나이
가 적겠는가?]

  그 사내는 말을 했다.

  [네, 네.]

  정악이 급히 물어보았다.

  [그 노사태께서는 어찌 되었읍니까?]

  그 사내는 말을 했다.

  [그 사태는  급히 나에게 물어보았죠. 몇명의  출가한 사람이 이 
앞길을 지나가는  것을 봤느냐고요. 그래서 나는  못 봤다고 하자, 
그녀느 계속해서 뛰어 내려갔읍니다. 참  그렇게 나이가 많은 양반
이 정말로 걸음이 빠르더군요. 손에는  또 한자루의 번쩍번쩍 빛나
는 보검을 갖고 계셨고 정말로 무대에서 보는 연극 같았읍니다.]

  진견이 손뼉을 치며 말을 했다.

  [그는 사부요, 우리 빨리 뒤쫓아가기로 하지요.]

  영호충은 말을 햇다.

  [급하긴, 밥이나 먹고 봅시다.]

  네 사람은 급히 밥을 먹었다. 떠나갈 무렵에 진견은 자기 사부에
게 준다고 네 개의 만두를 샀다. 영호충은 마음이 찡하였다.

  (사부님에게  이렇듯이 효도를 하는구나.  나는 사부님께 효도를 
하고 싶어도 할 수가 없는데.)

  그러나 날이 컴컴해질  때까지 뒤쫓았으나 결국은 정정사태와 항
산파의 여러 사람들의  행적을 찾을 수가 없었다.  눈을 들어 멀리 
바라보니 끝없는 수풀만 이어지고 있을  뿐, 길은 갈수록 좁아지고 
또 한참가니 풀이 허리까지 자라서 나중에는  길조차도 찾을 수가 
없었다.
  갑자기 서북쪽에서 은은하게  병기가 서로 부딪치는 소리가 들려
왔다. 영호충은 외쳤다.

  [저쪽에는 사람들이 싸움을  하고 있는데, 무슨 재미있는 구경이 
난 것 같소.]

  진견이 말을 했다.

  [어머 그렇다면 우리 사부님이 아닐까요?]

  영호충은 소리가 나는 쪽을 향해서 급히 달려갔다.
  수십 장을 달린  갑자기 눈 앞이 크게 밝아왔다. 수십 자루의 횃
불이 켜지고 병기가 부딪치는 소리가 더욱 크게 들려왔다.
  그는 발걸음을 더욱 빨리하여 가까이 다가가니 수십 명이 횃불에 
불을 켜고 둥그렇게 에워싸고 있었다. 그  속에는 한 사람이 큰 소
매를 휘두르며 장검을 찌르며 있는  힘을 다하여 일곱 사람과 대적
하고 있었다.
  바로 정정사태(定靜師太)였다.
  둥그렇게 에워사고 있는 밖에는 수십 명이 누워 있었는데 행색을 
보아하니 바로 항산파의 여러 여제자였다.
  영호충은 상대방이 모두 복면을 하고 있는 것을 보았다. 즉시 한
걸음 한걸음 가까이 다가갔다. 여러  사람들은 정신을 집중하여 싸
우고 있는 것을 보고 있었기 때문에 그 누구도 그를발견하지 못했
다.
  영호충은 껄껄 웃으며 외쳤다.

  [일곱놈이 한 사람을 대적하다니 정말로 한심하기 짝이 없군.]

  복면한 사람들은 그가  갑자기 나타난 것을 보자 모두 깜짝 놀라 
고개를 뒤로 하여 살펴보았다. 격투를 하고 있는 일곱 사람은 아직
도 낌새를 채지 못한 양  여전히 정정사태를 둘러싸고 여러개의 병
기가 그녀의 몸과 부딪쳤다.
  영호충은 정정사태의 옷은  이미 피빛으로 물들어 있고 얼굴조차
도 핏자국이  낭자함을 보았다. 동시에 좌측손으로  검을 사용하고 
있었는데, 우측손이 상처를 받은 것임에 틀림이 없었다.
  이때 많은 무리들 가운데에서 어떤 사람이 외쳤다.

  [웬 놈이냐?]

  두 명의 사내가  단도를 손에 거머쥐고 영호충 몸 앞으로 다가왔
다. 영호충은 일갈을 했다.

  [이 장군께서는 수없는  전투를 하고 말발굽을 멈춘 적이 없는데 
하필이면 요며칠동안 너희들 같은  좀도둑을 만나다니 본관이 선포
하건대 이 장군께서는 절대로 무명 소인배들을 상대하지 않는다.]

  한 명의 사내가 웃으면서 말을 했다.

  [알고 보니 멍충이군.]

  칼을 휘둘러 영호충의 다리를 쳐 내려왔다. 영호충은 외쳤다.

  [아이고, 정말로 손을 쓰기요.]

  몸을 살짝 피하여  포위하고 있는 안으로 들어가 칼집을 들어 팍
팍팍 연신 일곱 소리를 내면서  각기 일곱 사람의 손목을 적중시켰
다. 일곱 개의 병기가 땅에  연이어 소리를 내며 떨어졌다. 이어서 
싹싹 하는 소리가 들리더니 정정사태의 일검이 한명의 적의 가슴에 
칼을 꽂았다. 그 사람은 갑자기 손목에 칼을 맞아 병기가 떨어지자 
너무나 당황한 나머지 정정사태의 번개같은 일검을 피할 수가 없었
던 것이다.
  정정사태는 몸을 몇번 휘청거리더니 더이상 지탱할 수 없어 땅바
닥에 쓰러졌다. 진견이 외쳤다.

  [사부님! 사부님!]

  달려가서 그녀를 일으켜  세우려고 하였다. 한 명의 복면한 사람
이 단도를 집어들고 항산파의 여제자의 목에 칼을 들이대더니 일갈
을 했다.

  [뒤로 세발짝 물러나거라. 그렇지 않으면 일검에 이 여자를 죽여 
벌겠다.]

  영호충은 웃으면서 말을 했다.

  [그러지, 그러지. 물러서라면 물러서겠다. 세발짝 아니라 삼십발
짝이라도 물러서지.]

  허리에 차고  있던 칼을 순식간에 던지자  칼집의 끄트머리가 그 
사람의 가슴을 찍어 버렸다. 그 사람은  아이고 하고 큰 소리를 외
치더니 몸이 뒤로 똑바로 나딩굴어졌다.
  영호충은 자기의 내력이  이렇게 강하고 힘이 있었는지를 자기도 
생각지 못했던 것이다. 그래서  자기도 멍청해졌다. 이어서 칼집을 
휘두르니 팍팍팍 몇 소리가 나면서  세 사람의 복면한 사람들을 쓰
러 뜨리면서 일갈을 했다.

  [너희들이 더이상 물러나지 않는다면 나는 너희들을 하나 하나씩 
잡아다 관청에다 모두 집어넣어 버리겠다.  그리고 네놈 한놈 한놈
마다 서른대씩의 곤장을 쳐주겠다.]

  복면을 한 사람 중에서 수령인 듯한 자가 그의 무공의 높음이 실
로 상상을 초월하자, 공수를 하며 말을 했다.

  [임교주님의 체면을 봐서 우리는 잠시 물러가겠읍니다.]

  좌측손으로 신호를 보내며 일갈을 했다.

  [마교의 임교주께서 여기에 계시니 우리는 물러가도록 하자.]

  여러 사람은 한 구의 시체와 쓰러져 있는 네 사람을 부축하고 자
기들의 병기를 버리고 서북쪽으로 퇴각을 했다. 얼마 있지 않아 그
들의 모습은 수풀 사이로 사라져가 버렸다.
  진겨은 자기파에서 쓰던  상처를 치료하는 영약을 꺼내서 사부에
게 복용토록 했다.





  To Be ontinued......


#1617   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 5권 복격(伏擊)篇 #8       03/04 23:49   231 line

  제    목 : 소오강호(笑傲江湖) 5권 1편 8번째 (총 151번째)
  권 제 목 : 오악암투(五嶽暗鬪)
  편 제 목 : 복격(伏擊)
  저    자 : 김 용
  역    자 : 박 영 창
  키 펀 처 : 이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  의림과 정악은 각각 묶여져 있는 사람들의 결박을 풀었다. 네 명
의 여자는 땅바닥에 여기저기 흩어져  있는 병기를 줍고 나서 정정
사태를 둘러쌌다. 여러 사람은 그녀의 상처가 매우 심각한 것을 보
고 모두 얼굴색은 수심에 차 있엇으며 그 누구도 말을 거내지 않았
다. 정정사태의 가슴이 계속해서 숨을  가쁘게 쉬더니 천천히 눈을 
뜨며 영호충을 향해서 말을 했다.

  [당신은...... 당신은 정말 그 옛날...... 옛날 마교의...... 교
주인 임...... 임아행입니까?]

  영호충은 고개를 흔들며 말을 했다.

  [아닙니다.]

  정정사태의 눈빛은 점점 촛점을 잃어가고 있었고 내뱉는 숨이 많
았으며 들이마시는 숨은 그 양이 적었다. 그것은 이미 몸을 지탱할 
수가 없는 것이었으며, 몇번이고 가쁜 숨을 몰아 쉬더니 갑자기 매
서운 소리로 말을 했다.

  [당신이 만약 임아행이라면  나의 항산파는 설령 멸문을 하고 모
두...... 모두가 절명을 당한다  할지라도 절대로...... 절대로 도
움을......]

  여기까지 말을 하고 말을 더 잇지는 못했다.
  영호충은 그녀의 생명이  촌각에 달려 있음을 보고 더 이상 장난
기로 말할 수가 없었다. 그래서 말하기를,

  [제 나이는 아직도  어립니다. 설마하니 제가 이 어린 나이에 임
아행이라고 할 수 있겠읍니까?]

  정정사태는 질문을 했다.

  [그렇다면  당신은 왜...... 어째서 흡성요법을  사용할 줄 아시
오. 그렇다면 당신이 바로 임아행의 제자......]

  영호충은 화산에 있을 때 사부와 사모님게 밤낮으로 마교의 악행
에 대하여 들었음을 상기하고, 또 요며칠  동안 두 눈으로 친히 마
교의 간계함을 봤기 때문에 말을 했다.

  [마교들은 나쁜 짓만 골라서 하고 있는 자들인데 제가 어찌 그들
과 함께  섞이겠읍니까? 그  임아행은 절대로 나의  사부가 아닙니
다. 사태께서는 마음을 놓으십시오.  저의 사부는 인품이 단정하고 
의협심이 강하시며 무림에서 모든이들의  추앙을 받는 선배 영웅이
십니다. 그리고 사태님과는 척이나 안면이 있지요.]

  정정사태의 얼굴에는 한 줄기의 미소가 잔자히 떠올랐다. 끊어질 
듯 이으면서 말을 했다.

  [그럼...... 그렇다면 안심이구료. 난...... 나는 더이상 지탱하
기 어렵소. 수고스럽겠지만 이 항산파...... 이 제...... 제자들을 
데리고...... 데리고......]

  그녀는 여기까지 말을  하자, 갑자기 호흡이 급해지며 한참 지난
뒤에 비로소 말을 했다.

  [데리고  복주 무상암(無相庵)에 데려다  주십시오. 나의 장문인 
사매가...... 빠른 시일 안으로...... 도착할 것이오.]

  영호충은 말을 했다.

  [사태께서는 안심하십시오. 며칠간 정양을 하신다면 완전히 치유
할 수가 있읍니다.]

  정정사태는 말을 했다.

  [당신은...... 당신은 내 부탁을 들어 주시겠읍니까?]

  영호충은 그녀의 두 눈이 자기를 쳐다보고 자기가 대답해 주기를 
바라고 있는 모습을 보자 말을 했다.

  [사태께서 이렇듯 분부하시니 제가 그 일을 하겠읍니다.]

  정정사태는 약간 미소를 짓더니 말을 했다.

  [아미타불, 이러한 무거운 짐을 나는 본시...... 본시 맡을 수가 
없었소. 소협...... 소협은 도대체 누구시오?]

  영호충은 이미 그녀의 눈빛이 촛점을 잃고 숨소리는 극히 미약했
고 이미 생명이  경각에 달려 있음을 보자 더이상  속일 수가 없었
다. 그래서 자기의 입을 그녀의 귀 가까이에 갖다 대고는 소근소근 
말을 했다.

  [정정사태님,  저는 바로 화산파의  문하에서 쫓겨난 영호충입니
다.]

  정정사태는 억 하고 소리를 지르며 말을 했다.

  [자네가...... 자네가......]

  숨을 제대로 쉬지 못하고 바로 절명을 했다. 영호충은 외쳤다.

  [사태님! 사태님!]

  그녀의 코기운을 만져보니 호흡은 이미 멈추었다. 항산파의 여러 
제자들은 목을  놓아 울었고, 황량한 벌판에는  처량한 울음소리가 
울려퍼졌다.
  몇 자루의 햇불은 땅에 떨어져 점차 불이 꺼져 갔으며 사방은 갑
자기 컴컴하게 변해왔다.
  영호충은 마음속으로 생각하였다.

  (정정사태는 일대 고수라고  할 수 있는데, 이런 인적이 없는 허
허벌판에서 목숨을 잃다니 그녀는 사람과 아무런 상관이 없는 출가
한 노승인데, 마교들은 어째서 그녀들을 놓아 주지 않는 것일까?)

  갑자기 어떤 생각이 떠올랐다.

  (그 복면을 한  수령인 떠날 때 외치기를 '마교 임교주께서 이곳
에 나타나셨으니 모두들 그만하고 돌아가자' 마교의 사람들은 자칭 
자기교를 일월신교라고 하고 마교라는  두 글자를 들으면 자기들을 
우롱하는 줄 알고  때때로 이 두 글자 때문에  사람을 죽이곤 했던 
것이다. 어때서 그 사람들은 마교라고 했을까? 그렇다면 그들은 마
교라고 했으나 그들은 절대로 마교의  사람들은 아닐 것이다. 그렇
다면 그 무리들은 도대체 누구이며 그 정체가 무엇일까?)

  제자들이 곡성이 심히 처절하게 귓가에 들려왔다. 영호충은 상관
을 하지 않고 한 그루의 나무에 기대어 잠깐 눈을 붙였다.
  다음날 새벽에  정신이 들어 보니 몇명의  나이가 많은 제자들은 
정정사태의 시신  옆에서 지키고 있었으며, 젊은  여승들은 옆에서 
웅크리고 자고 있었다.
  영호충은 내심 생각하였다.

  (내 이  장군의 몸으로 이 여자들을  데리고 복주에 간다는 것은 
그건 너무나 해괴망측한 일이다. 다행히 나 또한 복주에 가서 사부
와 사모님을 만나  뵈야 하니 데리고 갈 필요는  없고 내가 연도에 
그들을 보호하면 되겠구나.)

  즉시 기침소리를 내면서 앞으로 걸아갔다.
  의화, 의청, 의질, 의진 등 몇명의 우두머리 제자들은 모두 그를 
향해 합장을 하며 말을 했다.

  [소승들은 대협의 은덕에  감사합니다. 대협의 은혜에 어데게 보
답해야 될지요. 사백께서는 불행하게도 이러한 꼴을 당하셨고 입적
하시기 전에 대협에게 부탁을 하셨으니 앞으로 모든 분부나 말씀을 
우리들은 따르겠읍니다.]

  그녀들은 더 이상  그를 장군이라고 부르지 않았다. 그것은 그가 
장군이 아니고 가짜임을 알았기 때문이었다.
  영호충은 말을 했다.

  [무슨 대협이니  아니니 하는 것을 나는  정말 듣기가 싫습니다. 
당신들이 만약에 나를 업신 여기지 않는다면 나를 장군이라고 불러 
주십시오.]

  의화 등 사람들은 서로 자기들의 얼굴을 쳐다보며 고개를 끄덕였
다. 영호충은 말을 했다.

  [그저께 밤에 내가  꿈속에서 당신들이 어떤 노파의 간계에 빠져 
약의 냄새를 맡고 쓰러져서 큰  집 가운데에 드러누워 있었는데 후
에 어째서 이곳에 오게 되었읍니까.]

  의화는 말을 했다.

  [우리들은  그 마취약에 정신을 잃고  아무것도 모르고 있었읍니
다. 나중에 그  도둑놈들이 찬 물로 우리를  깨우고 우리발에 묶여 
있는 끈들을 조금 느슨하게 풀어준 다음에 그 읍의 작은 길을 빙돌
아 나왔지요.도중에 쉼없이 우리들은 끌고 빨리 도망쳤읍니다. 만
약에 천천히 걷는 자가 있으면  이 도둑놈들은 채찍으로 우리를 내
리쳤지요. 날이 어두웠지만 여전히 멈추지 않았고 나중에 사백께서 
뒤쫓아와 그들은 사백님을 에워쌌던 것입니다. 그리고 그녀에게 투
항을 하라고......]

  여기까지 말을 하고  훌쩍훌쩍 하더니 또 목을 놓아 울기 시작했
다. 영호충은 말을 했다.

  [알고 보니 또다른 작은 길이 있었군. 어쩐지 순식간에 당신들의 
모습이 보이지 않더라니.]

  의청은 말을 했다.

  [장군님, 우리들은 맨 첫번재 큰일이 사백님의 시신을 화장을 해
야 되겠고, 그 다음에 어떻게 행동을  해야 될지 좀 지시를 해주십
시오.]

  영호충은 고개를 흔들며 말을 했다.

  [비구니 중의 일들은  이 장군이 하나도 아는 것이 없읍니다. 나 
보고 지시를 하라 하니 그것은 정말 난감할 뿐입니다. 이 장군께서
는 벼슬에 오르고, 돈 버는 것이  제일 급하니 여기서 바로 가겠읍
니다.]

  큰 걸음을 내딛고  북쪽을 향해서 질주했다. 여러 제자들은 크게 
외쳤다.

  [장군님! 장군님!]

  영호충은 아는 체도  아니 했다. 그는 산언덕을 하나 돌아서더니 
한 그루의 나무 뒤에 몸을 숨겼다.  한 두 시진을 기다리니 비로소 
항산파의 여제자 일행들이 길을 떠나는  것이 보였다. 그는 멀리서 
그들의 뒤를 따르며 암암리에 그녀들을 보호하였다.
  영호충은 앞에 있는 마을에 도착하여 투숙을 하였다. 그리고, 내
심 생각하였다.

  (나는 이미 마교의  사람들과 숭산파의 그 사람들과 이미 맞부닥
쳤으니 천주부 참장 오천덕 이름이 강호에서 그 명성이 자자하겠구
나. 제길헐! 이 몸은 더이상 장군 노릇을 못해 먹겠군!)

  그는 즉시 심부름하는  아이를 불러 들이더니 두 냥의 은자를 꺼
내어 도둑놈을 잡아야 한다고 말을  하고는 그에게 옷과 모자와 신
발 등을 사오라고 했다. 그리고는 절대로 누설을 하지 말도록 분부
를 하였으며, 만약에 그 도둑놈들이  모두 도망친다면 돌아와서 그
를 잡아 도둑놈의 숫자를 채운다고 협박을 하였다.
  다음날 조용한 곳에  이르러 심부름 하는 아이가 사운 옷으로 바
꿔 입고 얼굴의 수염을 뽑아 버리고  장군의 옷과 구두, 허리에 찬 
칼들을 모조리 땅을 파고 그 속에 묻어 버렸다. 더 이상 장군 노릇
을 할 수가 없다는 생각이 들어 여간 섭섭한 것이 아니었다.
  이틀 후에 건영부(建寧府)에 병기 파는 점포에서 한 자루의 장검
을 사고 그 장검을 자기의 짐 보따리 소에 꽁꽁 묶어 두었다.
  실로 다행한 것은 가는 도중에 아무 일이 없었던 것이다. 영호충
은 항산파의 일행이 복주성의 동쪽에 있는 한 채의 비구니 절에 당
도했고, 그  비구니 절의 액자네 무상암(無相庵)이라는  세 글자가 
씌어 있는 것을 보자, 비로소 안도의 한숨을 쉬며 내심 생각했다.

  (이 무거운  짐을 결국은 벗어 버리게  됐군. 정정사태가 나에게 
제자들을 무상암에 데려다 달라고 부탁을  했다. 비록 몸소 이끌고 
오진 않았지만, 아무일없이 무상암에 도착하지 않았는가.)





  5권 1편 끝......

  To Be Contnued......
