

#823   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 11편 #2                      05/23 00:12   432 line

  제  목:소오강호 2권 11편 2번째 (총 72번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:바보들의 행진
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호(Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  몇 시간 후  일행은 화산에 올랐다. 화산파의  제자들은 칠인(七
人)을 보자 날 듯이 악불군에게 보고하러 갔다.
  악 부인은 여섯 괴인들이 영호충을 떠메고  다시 왔다는 말을 듣
고 놀랐다.  즉시 뭇제자들을  이끌고 나왔다. 악씨부부가  정기당
(正氣堂) 밖으로 나오자  도곡육선이 청석대로(靑石大路)를 다려오
는 광경을 볼 수가 있었다.
  그들 중 두 사람은 의자를 들고  있었는데 영호충은 의자에 깊숙
이 몸을 싣고 있었다.
  악 부인이 급히 달려가 살펴보니 영호충은  눈이 쑥 들어갔고 안
색이 누런지라 손을 뻗어 맥박을 짚어 보았다.
  맥박은 약할대로 약했고 불규칙하게 뛰고  있었다. 목숨이 곧 끊
어질 듯하자 그녀는 크게 놀라 부르짖었다.

  [충아, 충아야!]

  영호충은 눈을 뜨며 낮은 음성으로 입을 열었다.

  [사...... 사모님!]

  악 부인은 눈물을 흘리며 말했다.

  [충아야, 사모님이 너의 복수를 해 주마.]

  말과 함께 검을  슥 뽑으며 의자를 들고 있는 도화선을  향해 찔
러갔다.

  [잠깐!]

  악불군은 그녀를 제지하고 도곡육선에게 포권을 하였다.

  [여섯 분이  화산을 왕림하시는 것도  모르고 마중 나가지  못해 
죄송합니다. 여섯 분의  존성대명(尊姓大名)은 어떻게 되시는지요. 
그리고 어느 문파의 인물들이신지요.]

  도곡육선은 그 말을 듣자 화가 치밀어  오르기도 했고 크게 실망
하기도 했다.
  그들은 영호충의  말을 듣고  악불군이 자신들을 정말  존경하는 
줄 알았던  것인데 그는 입을  열자마자 이름을 물어오지  않는가? 
도곡육선에 대해 아무것도 모르고 있는 게 확실했다.
  도근선이 입을 열었다.

  [당신은 우리 형제를 매우 존경하고  있다고 들었는데 그렇지 않
단 말이오?  당신은 고루과문(孤陋寡聞)하군! 잘못돼도  크게 잘못
됐어!]

  도간선이 말했다.

  [당신은 천하영우들 가운데 가장  뛰어난 사람은 도곡육선이라고 
말했다는데 !  그렇군! 당신은 도곡육선의  대명(大名)을 뇌성처럼 
들어왔고 존겼했겠지만  우리들 도곡육선을 만나보지  못했으니 당
신을 나쁘다고 할 수는 없지.]

  도지선이 말했다.

  [둘째 형, 그가 도곡육선과 함께 술을  마시고 친구로 사귀고 싶
다고 했다는데 어째서  지금 우리 형제가 놀라왔는데도  기쁜 빛을 
띠지 않고 또 우리보고 술을 마시자고  청하지 않는 걸까요? 아하! 
원래 육선의 이름을 들었지만 육선의  얼굴을 모르고 있어서 였군! 
하하! 재미있구나, 재미있어!]

  악불군은 터무니없는 말을 듣고 차갑게 말했다.

  [여러분은 도곡육선이라  자칭하시지만 악모(岳某)는 필부에  불
가 합니다. 어찌  여섯 분 선인(仙人)과 교우를 맺을  수 있겠읍니
까?]

  도곡육선은 얼굴에 기쁜 빛을 띠었다. 도지선이 말했다.

  [그렇지 않아! 우리들 육선과 당신  제자는 좋은 친구야. 당신과 
친구로 사귄다면 더욱 좋은 일이야.]

  도지선이 말했다.

  [당신의 무공이 낮아서 자격지심을 갖고  있구만! 우리도 당신을 
대단하게 보고 있지는 않으니 그 점은 신경쓰지 말아.]

  도화선이 말했다.

  [당신이 무예를 익힐  때 잘 알지 못하는 부분이  있었다면 물어
보라구. 우리가 가르쳐 주겠어.]

  악불군은 담담하게 한번 웃고 말했다.

  [그거 고맙구료.]

  도간선이 말했다.

  [고마워할 건 없어. 우리 도곡육선은 당신과 친구이니까.]

  도실선이 말했다.

  [내가 몇 수  시전하여 당신들 화산파 사람들의 견문을  넓혀 주
는 게 어떨까?]

  악 부인은  이들이 천진난만(天眞爛漫)하고 세상일을  모르고 있
으며 호의로 말을  하고 있다는 사실을 알았지만, 그들의  말이 점
점 방자하게 변하자  분노가 울컥 치밀어 올라 더 이상  참지 못하
고 장검을 들어 도실선의 가슴을 가리키며 말했다.

  [좋아요, 내가 당신의 무공을 가르침 받겠어요.]

  도실선이 웃으며 말했다.

  [도곡육선은 손을 쓸  때 병기를 사용하는 일이  드물지. 당신은 
우리를 오랫동안 존경해 왔다면서 아직 모르고 있군!]

  악 부인은 앙칼지게 외쳤다.

  [나는 모르고 있소.]

  장검은 튀어오르듯 찔러갔다.
  그 일검은  지극히 빨랐고 검의  기세 또한 지독하기 짝이  없었
다.
  도실선은 그녀에  대해 조금도 적의(敵意)를 갖고  있지 않았다. 
그래서 그녀가  말을 하면서 찔러  올 줄은 꿈에도 생각하지  못했
다.
  검끝은 순식간에  그의 가슴을 찔러갔다. 그가  막으려고 했다면 
그의 무공으로는 별로 어렵지가 않았을 것이다.
  그러나 그는 겁이  많았다. 멍하니 눈을 뜬 채  두려운 눈빛으로 
찔러오는 장검을 바라볼 뿐이었다.
  장검은 여지없이 도실선의 가슴을 뚫고 들어갔다.
  도지선이 황급히  달려들며 일장으로  악 부인의 어깨를  가격했
다.
  악 부인의 온몸이 흔들리며 두 걸음  밀려났으며 검을 놓치고 말
았다.
  그 검은  도실선의 가슴에 꽂힌  채 싸늘한 빛을 번뜩이고  있었
다.
  도근선 등은 일제히 소리를 내질렀다.
  도지선은 도실선을 안고 황급히 물러섰다.
  남은 네 명은 튀어나가 신속하게 악  부인의 사지를 움켜쥐고 높
이 들어올렸다.
  악불군은 그들이 힘주어  당기기만 하면 부인의 몸이  네 조각으
로 찢어진다는 사실을 알고 있었다.  평소 일을 침착하게 처리하던 
그였지만 입을 쩍 벌린 채 어찌할 바를  몰랐다. 그러나 다음 순간 
그는 호통을 치며 검을 뽑아 들고 달려들었다.
  영호충은 의자에 앉아 있다가 사모님이  네 조각으로 찢어지려는 
순간 벌떡 일어서며 큰 소리로 외쳤다.

  [그 분을 찢으면  안 돼! 그렇지 않으면 나는 경맥을  끊고 자살
을 하겠소!]

  그 두 마디를 지르고는 입으로 피를토하고 혼절하였다.
  도근선은 악불군의 일검을 피하며 외쳤다.

  [저 녀석이 경맥을 끊고 자살하면 큰일난다! 노파를 놓아줘라.]

  사선(四仙)은 악 부인을  놓은 후 도실선의 목숨이  걱정되어 도
지선과 도실선의 뒤를 쫓아갔다.

  악불군과 악영산은 악 부인 옆으로 달려가 부축해 일으켰다.
  악 부인은 크게  놀란 나머지 창백하게 얼굴빛이  변했으며 온몸
을 사시나무처럼 부들부들 떨고 있었다.
  악불군은 낮은 음성으로 말했다.

  [사매는 놀라지  마시오. 우리들이 나중에 혼을  내줍시다. 그들 
육인은 강적이지만 당신이 한 사람을 죽였으니 그나마 다행이오.]

  악 부인은 성불우가 도곡육선에게 분시되던  광경을 떠올리고 떨
리는 음성으로 말했다.

  [그...... 그...... 그......]

  몸이 떨리며 더 이상 말이 나오지 않았다.
  악불군은 아내가  적지 않은  충격을 받았다는 사실을  눈치채고 
악영산에게 말했다.

  [산아야, 너는 어머니를  방으로 모시고 가서 휴식을  취하게 해
드려라.]

  악불군이 영호충을  바라보니 그의  얼굴과 가슴이 온통  선혈로 
물들어 있었고 호흡은 미약하여 나오는  기(氣)는 많으나 들어가는 
호흡은 적은지라 살아나기가 어렵다고 판단을 내렸다. 
  악불군은 손을  뻗어 영호충의 등에 있는  영대혈(靈?穴)을 누르
고 심후(深厚)한 내공을 밀어 넣어 목숨을 이어주려고 했다.
  그런데 영호충의 체내에서 갑자기 괴한  내력(內力)이 솟구쳐 악
불군의 내공을 밀어내는 것이 아닌가?  급기야는 자신의 손이 그힘
에 의해 영호충의 몸에서 떨어지고 말았다.
  몇 가닥의 기괴한 내력이 영호충 체내에서  서로 쉬지 않고 충돌
하고 있었다. 악불군은 크게 의아했다.
  다시 손바닥을  영호충의 가슴에 있는 단중혈(?中穴)  위에 붙였
을 때 장심(掌心)에 또다시 극렬한  통중이 느껴졌다. 이번에는 통
증이 가슴까지 치밀어  오르는지라 악불군은 크게 놀라지  않을 수 
없었다.
  그는 영호충의 체내에서  몇 가닥의 진기가 거꾸로  움직이는 것
을 느끼고 방문좌도의 내공일지도 모르겠다고 생각했다.
  하나의 진기는 자신의  자하신공(紫霞神功)보다 약했지만 나머지 
다섯줄기의 진기는  악불군으로서는 감당할  수 없을 정도로  강했
다.
  악불군은 더이상 장심을 대고 있을 수  없어 손을 거두며 생각했
따.

  (진기를 여섯 괴인이 충아의 체내에  주입시킨 모양이구나! 육괴
는 악독한 마음으로 각기 내력을 여섯  개로 나누어 충아에게 주입
시켜 고통을 주면서 살지도 죽지도 못하게 만들었구나.)

  악불군은 미간을 찌푸리며  고근명(高根明)과 육후아에게 영호충
을 내실(內室)로 데려가라고 명했다. 그리고 부인을 찾아갔다.
  악 부인은  아직도 놀라움을 감추지  못하고 딸의 손을 꼭  잡고 
있었다. 그녀는 방안으로 악불군이 들어오자 급히 물었다.


  [충아는 어떤가요? 상세(傷勢)가 덧나지는 않았나요?]

  악불군은 영호충의 체내에  여섯 줄기의 진기가 서로  싸우고 있
는 현상을 설명해 주었다.
  악 부인은 말했다.

  [그렇다면 육괴의  진기를 하나하나 제거해야 할텐데  그들이 그
때 들이닥치면 어떡하죠?]
  [사매,당신의 말은 그  육괴가 충아를 괴롭힌 것에  다른 속셈이 
있다는 것이오?]

  악 부인이 말했다.

  [내 생각에는 그들은 충아를 고문하여  우리 문파의 비밀을 말하
라고 핍박했을 거예요.  충아가 죽어도 굴복하지 않자 그  못난 작
자들은 더욱 모진 고문을 가했을 거예요.]

  악불군은 고개를 끄덕이고 말했다.

  [그 말에도 일리는 있소. 그러나 우리  문파에 무슨 비밀이 있겠
소? 육괴들과 우리 부부는 평소 원한도  없소. 그들이 충아를 잡아
갔다가 다시 가져온 이유는 무엇일까?]

  두 사람은 서로 바라본 채 생각에 잠겼다.
  악영산이 문득 말했다.

  [우리 문파에 은밀한 비밀은 없지만  화산파의 무공은 천하에 알
려져 있어요. 육괴는 대사형을 잡아  우리 문파의 기공(氣功)과 검
법(劍法)의 정묘한 점을 알아내려고 했을 거예요.]

  악불군이 말했다.

  [그것도 생각해 보았지만  그 육괴들은 내공이 매우  깊다. 나는 
한번의 시험으로 알 수 있었다.  외공(外功)에 있어서는 육괴의 무
공과 화산파의 검법은  공통점이 조금도 없다. 따라서 네  말은 타
당하지 않다. 더우기 핍박하여 비밀을  캐려면 화산에서 멀리 떠나 
천천히 고문을 가했을텐데 어찌하여 그를  데리고 다시 돌아왔겠느
냐?]

  악 부인은 그의 말을 듣고 다시 물었다.

  [그럼 도대체 무슨 까닭으로 그랬을까요?]

  악불군은 안색을 침중하에 고치며 천천히 말했다.

  [충아의 상세를 치료하느라고 나의  내력이 고갈되기를 기다리려
는 수작이겠지.]

  악 부인은 벌떡 일어서며 말했다.

  [맞아요! 당신이  충아의 목숨을 구하려면  반드시 내력(內力)으
로 그 여섯  줄기의 진기를 하나하나 풀어나가야 해요.  그것을 기
다렸다가 육괴들은  다시 나타날 것이예요.  이일대로(以逸待勞)의 
수법으로 우리의 목숨을 제거하려는 것이예요.]

  잠시 말을 멈추었다가 그녀는 다시 말했다.

  [다행히 지금은  오괴(五怪)만 남았어요. 사형, 방금  그들은 분
명 나를 잡았었는데  어찌하여 충아의 외침을 듣고  나를 풀어주었
을까요?]

  아까의 위험했던 광경이 떠오르자 목소리가  떨려나오지 않을 수 
없었다.
  악불군이 말했다.

  [나는 그 일을  생각해 보았소. 당신이 그들 가운데 한  명을 죽
였으니 얼마나 큰  원한을 갖고 있겠소? 그러나 그들은  충아가 스
스로 경맥을 끊어  자살하겠다는 소리를 듣고는 당신을  놓아 주었
소. 당신 생각해  보오. 만일 큰 음모가 없다면 그들  육괴가 충아
의 한 생명을 무엇 때문에 아끼려 하겠소?]

  악 부인은 중얼거렸다.

  [음험하기 짝이 없고 독랄하기 그지 없는 속셈이 있겠지요.]

  그녀는 다시 생각했다.

  (그들 네  괴물은 성불우를  찢어죽였다. 그처럼 악랄한  사람은 
무림에서 찾아보기  어려울 것이다. 이틀동안 일어난  일을 생각하
면 가슴이 떨린다. 그들이 소란을  일으키자 봉불평도 장문인 자리
를 빼앗으려던  일을 포기하고 육백과  함께 산에서 내려갔다.  그 
육괴들은 화산파를 위해 잠시 근심거리를  막아주더니 이번에는 화
산파에 우환을 심어 주었구나.)

  그녀는 입을 열었다.

  [당신의 내력으로 충아의  상세를 치료해서는 안 돼요.  나의 내
력이 비록 당신만 못하지만 그의 생명을  보전시킬 수는 있을 거예
요.]

  말과 함께 방문 쪽으로 걸어갔다.
  악불군이 불렀다.

  [사매!]

  악 부인이 돌아섰다.
  악불군은 고개를 저었다.

  [소용없소. 그 육괴의 방문진기(旁門眞氣)는 매우 지독했소.]

  악 부인이 말했다.

  [단지 당신의 자하신공(紫霞神功)만이 해소시킬  수 있다는 것인
가요? 어떻게 하지요?]

  악불군이 말했다.

  [눈앞을 조심해야 하니  먼저 충아의 목숨만 이어  놓읍시다. 하
지만 내력을 많이 소모해서는 안 되오.]

  세 사람은 영호충이 누워 있는 방으로 들어갔다.
  악 부인은 그의  호흡이 실날 같은 것을 보고 참지  못하고 눈물
을 흘리며 손을 뻗어 맥박을 짚었다.
  악불군은 그녀의  손을 잡고 고개를  저었다. 그녀가 손을  놓자 
쌍 장을 영호충의 두 손바닥에 붙이고 내력을 천천히 주입시켰다.
  그의 내력과 영호충 체내의 진기가 충돌하였다.
  악불군의 몸이  한 차례 진동했따. 얼굴에  자기(紫氣)가 떠오르
더니 한걸음 물러서고 말았다.
  영호충이 돌연 입을 열어 말했다.

  [임...... 임 사제(林師弟)는?]

  악영산은 흠칫 놀라며 말했다.

  [당신은 소림을 찾고 있나요?]

  영호충은 눈을 감은 채 말했다.

  [그의 부친이...... 죽을 때, 나에게  전해달라는 말을...... 그
에게 전해  주어야 하오.  나는...... 줄곧  그와 말할 시간이  없
어...... 나는 곧...... 빨리 그를 찾아오시오.]

  악영산은 눈물을 흘리며 얼굴을 가린 채 밖으로 나갔다.
  그때 화산파의 제자들은 문 밖을 지키고 있었다.
  임평지는 악영산의 말을  전해 듣고 즉시 방으로  들어가 영호충 
앞에 섰다.

  [대사형, 몸을 보중하십시오.]

  영호충이 말.

  [임 사제인가?]

  임평지가 말했다.

  [소제(小弟)입니다.]

  영호충이 말했다.

  [영존이 별세할 때......  나는 옆에 있었다. 나중에  말을 전해
달라고......]

  거기까지 말했을 때 숨소리는 더욱 잦아들었다.
  모든 사람은 침통해 했다. 방 안은  조용했다. 아무도 입을 열어 
말하지 않았다.
  약간의 시간이 흐르자 영호충이 천천히 숨을 내쉬며 말했다.

  [그는  향양(向陽)...... 향양항(向陽巷)의  옛집......  옛집의 
물건을 그대가  조사해야 한다고 말했네. 다만......  다만 절대로 
뒤집어  보지   말  것이며......  그렇지  않으면   후환이  무궁
할......]

  임평지는 의아한 어조로 말했다.

  [향양항의 옛집이라고요?  그곳에는 일찌기 사람이  살지 않았으
며 긴요한 물건은 더욱 없었읍니다.  아버지는 무슨 물건을 뒤집어
보지 말라 하셨읍니까?]

  영호충이 말했다.

  [모르네. 그대 아버님은...... 바로 그  말을 하고는...... 죽었
네.]

  음성이 다시 잦아들었다.
  네 사람은 한참 기다렸으나 영호충은 끝내 말하지 못했다.
  악불군은 탄식을 토하고 임평지와 악영산에게 말했다.

  [너희들은 대사형아  모시고 있다가 병세에 변화가  보이면 즉시 
나에게 알려라.]

  임, 악 두 사람은 대답하였다.

  [예.]

  악불군 부부는  자신들의 방으로 돌아왔다. 영호충의  상세가 무
거워 치료하기 어렵다는 것을 생각하니  마음은 납덩이처럼 무거웠
다.
  악 부인의 얼굴에 두 줄기 눈물이 흘러내렸다.
  악불군이 침통한 음성으로 말했다.

  [당신은 슬퍼하지 마시오. 충아의 복수를 해 줍시다.]

  악 부인이 말했다.

  [그 육괴가 반드시  돌아올 거예요. 우리가 목숨을  걸고 싸운다
면 비록 진다고 할 수는 없더라도......]

  악불군은 고개를 저었다.

  [진다고 할 수  없다고? 아니오. 우리 부부가 그들  삼인을 상대
하면 단지 평수(平手)를 유지할 수  있겠지만...... 그들 넷이라면 
지고 말 것이오. 그들 다섯 명이라면......]

  그는 말을 끝맺지 못하고 고개를 저었다.
  악 부인도 그들  부부가 그들 오괴(五怪)의 적수가  못된다는 사
실을 알고 있었다.
  그러나  남편이 근래에  자하신공(紫霞神功)을 대성(大成)한  뒤 
공력이 크게 진보했기에  약간의 기대를 하고 있었던  것인데 그의 
말을 듣자 더욱 불안해졌다.

  [그...... 그럼 어떻게 하지요? 설마하니  속수무책으로 죽을 수
밖에 없단 말인가요?]






  TO BE CONTINUE......

  정말 죄송합니다. 갈수록 게을러지니 참.  더 열심히 노력하겠으
니 여러분도 더욱 많은 조회 부탁 드립니다.  그리고 다른 분 들도 
저 처럼 늘어지지 마시고, 열심히 연재해 주시기 바랍니다.


#832   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 11편 #3                      05/28 21:17   245 line

  제  목:소오강호 2권 11편 3번째 (총 73번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:바보들의 행진
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호(Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  악불군이 말했다.

  [낙담하지 마시오. 대장부는 구부릴 때 구부리고  펼 때 펴야 하
오. 승부는 결코  일시적인 것이 아니오. 군자(君子)의  복수는 십
년이 지나도 늦지 않는 것이오.]

  악 부인은 흠칫 말했다.

  [당신은 우리가 도망가야 한다고 말을 하는 거예요?]

  악불군은 고개를 가로저었다.

  [도망가는 것이 아니고  잠시 피하자는 것이오. 적은  많고 우리
는 적소.  우리 부부 두 사람이  어떻게 다섯 명의  합공을 막아낼 
수 있겠소? 하물며  당신이 이미 한 명을 죽였으니  잠시 피했다고 
해서 화산파의 위명이 추락되지는 않소.  더우기 우리가 말하지 않
으면 외인(外人)은 결코 이 일을 알지 못할 것이오.]

  악 부인은 떨리는 음성으로 말했다.

  [내가 비록 일괴를 죽이기는 했지만  충아의 목숨을 보전하기 어
려워요. 충아는...... 충아는......]

  잠시 사이를 두고 다시 말했다.

  [당신 말대로라면 우리는 충아를 함께  데려가 천천히 그를 치료
해야 돼요.]

  악불군이 말이 없자 악 부인은 초조해졌다.

  [당신은 충아를 함께 데려갈 수 없다는 건가요?]

  악불군은 입을 열었다.

  [충아의 상세는 극히 중하오. 그를 데리고  길을 재촉하면 반 시
진도 못가 목숨을 버리게 될 것이오.]

  악 부인은 다급하게 물었다.

  [그럼 어떻게 하지요? 정말 그의 목숨을  구할 방법이 없는 건가
요?]

  악불군은 탄식하며 말했다.

  [아, 그날 나는  자하신공(紫霞神功)을 전수해주려고 결심했는데 
그가 헛된  생각을 하고  검종(劍宗)의 마도(魔道)에 빠졌을  줄이
야! 당시  그가 비급(秘?)을 익혀  한 두 줄만 연성했다면  지금쯤 
스스로 기를 조절하여 상세를 치료할 수 있었을 텐데......]

  악 부인은 즉시 일어서며 말했다.

  [일이란 늦으면 안 돼요. 당신은  즉시 자하신공(紫霞神功)을 그
에게 전수하세요.  그렇지 않으면 자하비급(紫霞秘?)을  주어 책을 
보고 익히도록 하세요.]

  악불군은 그녀의 손을 잡으며 부드럽게 말했다.

  [사매, 내가 충아를 사랑하는 마음은 당신과  조금도 다를 바 없
소. 그러나 생각해 보시오. 그는 지금  상세가 지독한데 어떻게 내
가 전수해 주는 구결(口訣)과 연공법문(練功法門)을  들을 수 있겠
소? 내가 비급을  그에게 주고 신지(神智)가 맑을 때  스스로 연습
하라고 했을  때 오괴들이 찾아오면 우리  화산파 진산지보(鎭山之
寶)인 내공비급(內功秘?)이 그들의 수중에  들어가지 않겠소? 그들 
방문좌도(旁門左道)의 무리가  우리 문파의  내공심법(內功心法)을 
얻게 되면 호랑이가  날개를 얻는 격이 되어 다시는 제압할  수 없
게 되면 나 악불군은 진짜 천고의 죄인이 되고 만다오.]

  악 부인은남편의 말에 일리가 있다고  생각하고 또 다시 눈물을 
흘렸다.
  악불군이 말했다.

  [오괴들의 행동은 예측할  수 없이 표홀하오. 늦어서는  안 되니 
우리들은 즉시 행동합시다.]

  악 부인이 말했다.

  [우리가 정말  충아를 이곳에 남겨두어 그들에게  고통을 받도록 
해야 하는가요? 내가 남아 그를 보호하겠어요.]

  악불군이 타일렀다.

  [당신이 남아 있어도  헛되이 목숨만 버릴 뿐이오.  당신이 충아
를 보호할 수 있겠소? 또한 당신이 남아  있으면 남편과 여식이 어
떻게 하산(下山)할 수가 있겠소?]

  악 부인은 상심하여 눈물을 주룩주룩 흘렸다.
  악불군은 고개를  저으며 길게  탄식하더니 침상 머리를  뒤집어 
하나의 철함(鐵含)을 꺼냈다.
  철함을 열고 비단으로  만들어진 하나의 책자를 꺼내  품속에 갈
무리 한 후 문 밖으로 나갔다.
  문 밖에 악영산이 서 있다가 말했다.

  [아버지, 대사형은...... 틀린 것 같아요.]

  악불군은 놀라 물었다.

  [어떻더냐?]
  [그는 갈수록 정신이 흐려져 헛소리를 했어요.]

  악불군이 물었다.

  [그가 무슨 헛소리를 하더냐?]

  악영산은 얼굴을 붉히고는 말했다.

  [저도 무슨 헛소리인지 알 수 없어요.]

  원래 영호충은 혼미한 가운데 악영산이 앞에  서 있는 것을 보고
는 참지 못하고 말했었다.

  [소사매, 당신은 임  사제를 좋아하고 있으니 내가  죽으면 다시
는 나를 생각하지 않겠지?]

  악영산은 그가 임평지의 면전에서 그런 말을  할 줄은 꿈에도 몰
랐는지라 자기도 모르게 뒷걸음질쳤다.  얼굴이 달아올랐으며 말할 
수 없이 부끄러웠다.
  영호충은 또다시 말했다.

  [소사매, 나와 당신은  어려서부터 함께 컸으며, 같이  놀고, 검
을 닦아왔소. 내가 당신에게 무슨  죄를 지었는지 알 수  없구료. 
당신이 화가 났으면  나를 때리고 욕하시오. 그리고 검으로  내 몸
을 찌르시오. 나는 조금도 원망하지 않겠소.  단지 당신은 나에 대
해 그렇게 냉담하게, 무심하게 대하지 마시오.]

  그 말은 몇개월  동안 그가 마음속으로 수없이  반복해서 생각했
던 말이었다. 만일  정신이 맑을 때였다면 악영산 한  사람과 같이 
있었다 해도 절대 입 밖에 내지 않았을 것이다.
  지금은 자제할 힘이 없었기 때문에 마음속  깊은 곳에 있던 말을 
토해 낸 것이었다.
  임평지는 매우 무안해서 낮은 음성으로 말했다.

  [나는 나가 있겠읍니다.]

  악영산이 말했다.

  [안 돼요! 당신은 이곳에서 대사형을 살피고 있어요.]

  황급히 밖으로  나와 부모님의 방 밖에  달려갔다가 자하신공(紫
霞神功)으로서 치료한다는 소리를 듣게 되었다.
  부모의 대화를 끊을  수 없어 감히 들어가지 못하고 밖에  서 있
었던 것이다.
  악불군이 말했다.

  [너는 모두에게 정기당(正氣堂)에 모이라고 전해라.]
  [대사형은요? 누가 그를 보살피지요?]

  악불군이 말했다.

  [육후아에게 돌보도록 해야지.]

  악영산은 고개를 끄덕이고 명령을 전하러 갔다.

  잠시 후 화산파의 뭇제자들은 정기당에 모였다.
  악불군은 교의(交倚)에 앉아 있었고 악 부인은  그 옆에 앉아 있
었다.
  악불군은 영호충과 육후아를 제외한 모든  제자들이 모이자 입을 
열었다.

  [우리 파의 윗대 선배 가운데 무공을 배울  때 길을 잘못들어 기
공(氣功)을 그만두고  검법(劍法)만을 열심히 수련했던  분들이 있
었다. 천하의 상승무공(上乘武功)은 기공(氣功)을  기초로 하고 있
지 않은 것이  없다. 만일 기공이 이루어지지 않으면  검법이 아무
리 정묘해도 등복조극(登峯?極)의 경지에 이를수  없다. 그들은 이 
사실을 망각했다. 한스러운 것은 그  선배들이 깨닫지 못하고 아집
에 빠져  뜻밖에도 종파를  이루고 화산파 검종(劍宗)이라고  칭하
고, 기존의 화산파 무공을 기종(氣宗)이라고  했다. 기종과 검종의 
싸움은 수십년간 이어져 우리 문파의 발전을 저해했다.]

  그는 거기까지 말하고는 장 탄식을 토해냈다.
  악 부인은 속으로 생각하였다.

  (그 요괴들이 눈 앞에 있는데  당신은 이곳에서 옛일이나 들추며 
꾸물거리다니 한심하군요!)

  그녀는 남편을  흘겨보고 다시 정기당(正氣堂)이라는  글자가 적
혀 있는 현판을 바라보며 생각했다.

  (내가 화산파 검법을 처음 배우던  옛날에는 당(堂) 위의 편액은 
검기충소(劍氣沖宵) 넉자  였었다. 지금은 정기당(正氣堂)이라  개
칭하였고, 원래의 그  편액은 어디 갔는지 알 수가  없구나. 에이, 
그때  나는 아직  십삼세의  작은 아이였는데  지금은......  지금
은......)

  악불군이 말했다.

  [그러나 정사시비(正邪是非)는 마지막에  분명해졌다. 25년전 검
종(劍宗)은 일패도지하여  화산파에서 쫓겨나갔고 그후  이 사부가 
문호(門戶)를 집장(執掌  = 집권,  장악)하여 오늘에 이르른  것이
다. 헌데 수일  전에 봉불평과 성불우 등이  오악검파의 좌맹주(左
盟主)를 속여 영기(令旗)를 들고 와서  화산장문을 강탈하려 했다. 
이 사부가 화산장문이  된 지 어언 25년, 속무(俗務)가  많고 구설
수가 많아 일찌 퇴위하여 문하제자에게  물려주고 조용한 마음으로 
우리 문파의 상승기공심법(上乘氣功心法)을 연구하고자 했다.]

  고근명이 소리쳤다.

  [사부님, 봉불평 등 쫓겨난 검종의  무리는 일찌기 마도(魔道)에 
들었으니 마교와 다를  바 없읍니다! 그들이 다시 우리  문파에 들
어오는 것도 안 될 일일진대 어찌  광망스럽게 장문인 자리를 넘본
단 말입니까?]

  노덕약, 양발, 시대자 등 모두가 말했다.

  [그들 미친 무리에게 양보해서는 절대로 안 됩니다!]

  악불군은 뭇제자들의 표정이 격앙된 것을  보고 미소지으며 입을 
열였다.

  [나 자신이  장문이고 아니고는  작은 일이다. 검종의  좌도지사
(左道之士)가 만일 우리 문파를 통솔하게  된다면 화산파의 수백년 
동안 내려온 무학은 하루아침에 사라지고말터이니 우리들이 죽은 
후에 본파의 역대선배(歷代先輩)들을 무슨 면목으로  뵐 수 있겠느
냐? 화산파의 이름  또한 장차 사람들의 입에 오르내리지  않게 될 
것이다.]

  노덕약 등은 일제히 말했다.

  [그렇습니다! 어떻게 하시겠읍니까?]

  악불군이 말했다.

  [다만 봉불평 등 쫓겨난 무리는 겁낼  필요가 없다. 그러나 오악
검파의 영기(令旗)를  청해오고 또한 숭산(嵩山),  태산(泰山), 형
산 등 각파의 인물과 결탁했으니 가볍게 볼  수가 없다. 그와 같은 
까닭으로......]

  그는 제자들을 한번 훑어보고 말을 이었다.

  [우리들은 숭산파로  가서 좌맹주(左盟主)를 만나 따져야  할 것
이다.]





  11편 끝......
  TO BE CONTINUE......


#852   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 12편 #1                      06/13 02:43   430 line

  제  목:소오강호 2권 12편 1번째 (총 74번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:불계화상(不戒和尙)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호(Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  악불군의 말이 떨어지자 화산파의 모든 제자들은 흠칫 놀랐다.
  숭산파는 오악검파를  영도하는 막강한  위세를 지니고  있었다. 
특히 숭산파의  장문인 좌랭선(左冷禪)은 당금  천하에서 태양처럼 
떠받들려지는 존재였다.
  무공의 탁월함은 말할 것도 없고  지모(智謀)의 뛰어남이 제갈량
에 못지 않다는 말이 있을 정도였다.
  강호에서는 좌랭선이라는 석 자를 감히 입에  올리지 못할 뿐 아
니라 그 이름을  듣는 것조차 두려워 할 정도였다.  그는 신출귀몰
한 능력을 지니고 있다고 했다.
  제자들은 생각했다.

  (사부님은 무공이  높다고는 하지만 좌맹주의 상대는  되지 못한
다. 더구나  좌맹주에게는 사제(師弟)가 십여 명이나  있어 무림에
서  숭산십삼태보(嵩山十三太保)라고  불리고  대숭양수(大嵩陽手) 
비빈(費彬)이 죽었지만 아직도  열 두 명이 남아 있다.  그들 열두
명은 무공이 탁절(卓絶)한 고수(高手)가아닌가?  우리 화산파의 이
대제자(二代弟子)들은 숭산십삼태보의  상대가 되지 못한다.  우리
가 경솔하게 숭산파로 가 일을 벌인다는  것은 너무 경망스런 짓이 
아닐까?)

  제자들은 그런 생각을  했지만 누구도 입을 열고 말을 할  수 없
었다.
  악 부인은 남편의 말을 듣고 속으로 탄복을 금하지 못했다.

  (사형의 이 계략은 극히  교묘하구나! 우리들이 도곡오괴(桃谷五
怪)를 피하기 위해 화산을 버리고  멀리 피했다는 사실이 강호상에 
알려지면 우리  화산파의 체면이  어찌되겠는가? 그러나  숭산파로 
따지러 갔다고 한다면  오히려 우리보고 대담하다고 칭찬을  할 것
이다. 좌맹주는 사리분별을  할 줄 아는 사람이다.  숭산에 올라가
도 우리와 목숨을 걸고 싸우려고 하지는 않을 것이다.)

  그녀는 생각을 마치고 손뼉을 쳤다.

  [맞아요! 봉불평은  오악검파의 영기(令旗)를 지니고  와서 소란
을 피웠는데  영기를 훔쳤는지도 모르는 일이  아니겠어요? 그리고 
정말 좌맹주가 보냈다 하더라도 화산파의  일에는 숭산파가 관여할 
수 없어요.  숭산파가 비록 사람이  많고 세력이 강하며  좌맹주의 
무공이 세상을  덮는다고 하더라도  우리 화산파는 굴복해서는  안 
돼요. 죽음이 두려운  자는 이곳에 남아야지요. 그런  겁장이는 필
요 없어요.]

  제자들은 일제히 소리쳤다.

  [사부님과 사모님께서 명령을 내리신다면  제자들은 용담호혈 속
이라도 뛰어들겠읍니다!]

  악 부인이 말했다.

  [일이란 늦으면 안 되니 모두들  짐을 챙기고 즉시 하산(下山)하
도록 해라.]

  말을 마친 그녀는 영호충을 찾아갔다.
  영호충은 기식(氣息)이  엄엄하고 목숨이  경각에 달려  있었다. 
악 부인은  마음이 비통해졌지만  즉시 육후아에게 영호충을  뒤의 
작은 집에 옮기라고 명한 다음 이렇게 말했다.

  [후아(?兒), 우리는  본파 백년대계(百年大計)를 위해  숭산파로 
가서 좌맹주에게 따지려고  한다. 이 일은 매우  위험하다. 그러나 
너의 사부가 잘  통솔한다면 무사히 돌아올 수 있을  것이다. 충아
는 상세가 매우  중하니 잘 보살피도록 해라. 너희는  욕됨을 참고 
헛되이 목숨을 버리지 말아라.]

  육후아는 눈물을 머금고 응답했다.

  육후아는 산  아래까지 사부와 사모, 여러  사형제들을 전송하고 
외롭게 영호충이 있는 작은 집으로 돌아왔다.
  화산절봉에는 정신을 잃은 대사형과  자신만이 남아 있었다. 점
점 어둠이 깊어가는  것을 보니 자신도 모르게  두려워지기 시작했
다.
  그는 주방에 가서 한 남비의 죽을  끓여 대접에 담아다가 영호충
을 일으키고 몇 모금 마시게 했다.
  세 모금을 마실 때 영호충은 죽을  토했는데 하얗던 죽은 분홍색
으로 변해 있었다. 선혈(鮮血)을 토해내던 것이다.
  육후아는 매우  당황했다. 다시 잠든  영호충을 안은 채  어두운 
창 밖을 멍하니 내다 보고 있었다.
  멀리서 밤부엉이의 울음소리가 들려왔다. 그는 생각했다.

(밤부엉이의 울음소리가 병든 사람의 눈썹  수와 같으면 병든 사
람이 죽는다던데......)

  갑자기 가벼운 발걸음 소리가 들려왔다.
  육후아는 황망히 등불을  끄고 영호충을 침상에 눕히고  검을 뽑
아들었다.
  발걸음 소리가 점점  가까워졌으며 곧장 작은 집을  향해 다가왔
다. 육후아는 심장이 튀어나올 정도로 놀랐다.

  (적이 대사형이 이곳에서 요양하는 것을  알고 있나보다. 끝났구
나! 내가 어떻게 대사형을 안전하게 보호할 수 있단 말인가?)

  돌연 여자의 낮은 음성이 들려왔다.

  [육후아(六?兒),당신 거기 있나요?]

  악영산의 음성이었다.
  육후아는 크게 기뻐하며 황급히 말했다.

  [여기 있어!]

  황급히 등불에 불을 붙였을 때 악영산이  문을 밀고 안으로 들어
서며 말했다.

  [대사형은 어떤가요?]

  육후아는 대답했다.

  [피를 많이 토했어.]

  악영산은 침상으로  다가가 영호충의  이마를 손으로 만져  보았
다. 숯불처럼 뜨거웠다. 악영산은 눈썹을 치켜 올리며 물었다.

  [어째서 피를 또 토했지요?]

  영호충이 돌연 입을 열었다.

  [소사매...... 당신이오?]
  [그래요. 대사형, 몸이 어떠세요?]
  [그저...... 그래.]

  악영산은 품 속에서  하나의 보자기를 꺼내며 낮은  음성으로 말
했다.

  [대사형,  이것은  자하비급(紫霞秘?)이예요.  아버지는  말했어
요......]

  영호충이 말했다.

  [자하비급(紫霞秘?)?]
  [그래요. 아버지는 당신  몸에 방문고수(旁門高手)의 내력(內力)
이 주입되어 있다고 했어요.  반드시 본문의 무상심법(無上心法)으
로 풀어야 한다고  말씀하셨어요. 육후아, 당신은 한자  한자 대사
형이 들을 수  있게 읽어줘요. 그러나 당신 자신이  연성해서는 안 
돼요. 그렇지 않았다가는 아버지가 아시게  된다면...... 흥흥, 당
신 자신도 무슨 결과가 생기는지 알거예요.]

  육후아는 대단히 기뻐하며 급히 말했다.

  [내가 어찌 본문의  지고무상(至高無上)한 내공심법(內功心法)을 
훔쳐배울 수 있겠어? 소사매는 안심해도  좋아. 은사께서 대사형의 
목숨을 구하기 위해  예를 깨뜨리시고 비급을 전해  주셨으니 대사
형은 살 수 있을 거야.]

  악영산은 작은 소리로 말했다.

  [이 일은 누구에게도 말해선 안 돼요.  이 비급은 내가 아버지의 
베개 밑에서 훔쳐 온 것이예요.]

  육후아는 놀라 말했다.

  [소사매가 사부...... 사부의  내공비급을 훔쳤다고? 어르신네가 
알게 되면 어찌하려고?]

  악영산이 말했다.

  [뭐 어때요?  설마하니 나를 죽이기야 하겠어요?  꾸중을 하시고 
몇 대 때릴  뿐이겠죠. 혹시 대사형을 구하게 된다면  아버지와 어
머니도 기뻐하실 거예요.]

  육후아가 말했다.

  [맞아! 우선 목숨을 구하고 보는 거지 뭐.]

  영호충이 돌연 말했다.

  [소사매, 당신은 돌아가서...... 사부님께 돌려 주시오.]

  악영산은 이상하게 생각되었다.

  [왜요? 나는  비급을 훔치느라고 여간 고생을  하지 않았다구요. 
밤길을 걸어올  때 무서웠지만 꾹  참았어요. 이것은 무공을  훔쳐 
배우는게 아니고  목숨을 구하는 일이예요. 당신은  왜 필요없다고 
하지요?]

  육후아도 말했다.

  [맞아요. 대사형은  전부 익힐  필요가 없어요. 육괴의  사기(邪
氣)를 제거하는데  필요한 정도까지만 익히고 비급을  사부님께 돌
려 드리면 그때는 사부님께서도 꾸짖지  않으시고 오히려 대사형에
게 자하신공을  전수하실 거예요. 당신은  화산파 장문대제자(掌門
大弟子)예요. 사부님께서 자하비급(紫霞秘?)을  대사형께 전수하지 
않으면 누구에게 전수하겠읍니까?]

  영호충이 말했다.

  [나는...... 죽는다 해도  사부의 명을 어길 수  없다. 사부께서 
말씀 하시기를 나는...... 자하신공을 배울  수 없다고 하셨다. 소
사매...... 소..... 소사매......]

  그는 두 마디를 오치고는 또 다시 혼절하였다.
  악영산은 한숨을 내쉬며 육후아에게 말했다.

  [나는 돌아가야 돼요.  날이 밝아질 때까지 돌아가지  않으면 아
버지와 어머니께서 초조해서 돌아가실거예요.  당신은 대사형께 권
하여 자하비급을 익히도록 해야돼요.  나의...... 기대를 저버리지 
않도록...... 하세요. 부탁이예요.]

  거기까지 말한 그녀는 얼굴을 붉히며 말했다.

  [내가 하룻동안 분주히 뛰어다닌 고생이 헛되지 않도록 해요.]

  육후아가 말했다.

  [내 성의를  다해 권해볼께. 소사매, 사부와  사형제들은 어디에 
있지?]
  [우리는 오늘밤은 백마묘(白馬廟)에서 보내게 됐어요.]
  [응, 백마묘는 이곳에서 삼십리(三十里)  떨어진 곳이지. 소사매
가 육십리(六十里) 길을 분주히 뛰어다닌  노고를 대사형은 영원히 
잊지 못할 것이야.]

  악영산은 눈가를 붉히며 목메인 음성으로 말했다.

  [나는 그가 회복되기만을  바랄 뿐이예요. 그가 기억하든  안 하
든 무슨 상관이 있겠어요?]

  말과 함께 자하비급을  영호충의 침상 머리맡에 놓고  잠시 그를 
응시하다가 밖으로 나갔다.

  한 시진이  흐르고 나서야 영호충은  다시 깨어났다. 그는  눈을 
뜨지 않은 채 외쳤다.

  [소...... 소사매! 소사매!]

  육후아가 말했다.

  [소사매는 이미 갔읍니다.]

  영호충은 크게 외쳤다.

  [갔다고?]

  돌연 벌떡 일어나 앉으며 육후아의 가슴을 움켜잡았다.
  육후아는 펄쩍 뛸 만큼 놀랐다.

  [예, 소사매는 산을  내려가며 날이 밝기 전에  돌아가야 한다고 
했읍니다.  아버지, 어머니가  걱정하신다고 말했읍니다.  대사형, 
푹 쉬도록 하십시요.]

  영호충은 다시 말했다.

  [소사매는 임 사제와 함께 있느냐?]
  [그녀는 사부님과 사모님과 함께 있읍니다.]

  영호충은 눈을 부릅떴다. 얼굴의 근육이 꿈틀거렸다.
  육후아는 낮은 음성으로 말했다.

  [대사형, 소사매는 대사형께 관심을 갖고  야반 삼경(三更)에 백
마묘(白馬廟)에서 돌아왔읍니다. 그녀는 아가씨의  몸으로 육십 리 
길을 왔다 돌아갔어요. 대사형에 대해  정을 느끼지 않았다면 그럴
리가 없었을 겁니다. 그녀는 돌아가면서  여러번 당부했어요. 사형
이 반드시 자하비급을 익혀, 대사형에  대한 그녀의 일편단심을 저
버리지 말기를 바란다고요.]
  [그녀가 그런 말까지 했어?]
  [그렇다니까요.  설마하니 내가  대사형에게 거짓말을  하겠읍니
까?]

  영호충은 더 버티지 못하고 뒤로 넘어졌다.
  육후아는 깜짝 놀라 말했다.

  [대사형, 내가 읽어 드리겠읍니다.]

  자하비급(紫霞秘?)을 집어든  육후아는 일항(一項)을 펼쳐  읽어 
내려갔다.

  [천하무공(天下武功)은  기(氣)를 연성(練成)하는  것을  위주로 
한다. 호연지기(浩然之氣)는 원래 선천적으로  지니고 있건만 사람
이 올바르게 그것을  기르지 않고 오히려 마음대로  기(氣)를 눌러 
버린다. 무부(武夫)의  후환은 성격의 급함과 교만,  잔인, 그리고 
교활함에서 비롯되느니라.  폭급정신과 기를 혼란스럽게  하고, 교
만함은 기를 뜨게 만들며, 잔인함은 기를  잃게 하고, 교활함은 기
를 부족하게 하느니라. 이 네 가지는 모두 기를 끊는......]

  영호충이 말했다.

  [너는 무엇을 일고 있느냐?]

  육후아가 말했다.

  [자하비급의 제일장(第一章)입니다. 그 아래 글은......]

  그는 계속해서 읽어 내려갔다.

  [네 가지를  버리고 오직 부드러움으로 폭급함과  잔인함을 제어
하고 정기(正氣)를 기른다.]
  [닥쳐라!]

  영호충은 크게 소리쳤다.
  육후아는 멈칫하여 고개를 들었다.

  [대사형, 왜 그러시오? 어디가 불편합니까?]

  영호충은 노하여 말했다.

  [네가 사부님의...... 내공비급을 읽는  소리를 들으니 몸전체가
불편하다. 너는  나를...... 불충불의(不忠不義)한 자로  만들려고 
하느냐?]

  육후아는 놀라 말했다.

  [아닙니다. 무엇이 불충불의하다는 것입니까?]

  영호충이 말했다.

  [그 자하비급은  전에 사부님께서  사과애(思過崖) 위로  가져와 
나에게 전해  주시려고 한 적이  있었다. 사부님께서는 내가  연공
(練功)의 길을  잘못 들었고 자질(資質)이......  자질이 떨어진다
고 하시고 생각을 바꾸셨다.]

  거기까지 말하고는 숨이 찬 지 매우 고통스러워 했다.
  육후아가 말했다.

  [이것은 목숨을 구하기 위한 것이지  무공을 훔쳐 배우려는 것이 
아닙니다...... 그때와는 전혀 다릅니다.]

  영호충이 말했다.

  [우리 제자들은  자신의 목숨을 중요시해야 하느냐  아니면 사부
님의 가르침을 중요시해야 하느냐?]

  육후아가 말했다.

  [사부님과 사모님은  사형을 살리는 것이 가장  중요하다고 하셨
어요. 더우기......  소사매는 밤에  분주히 뛰어 다녔읍니다.  그 
정의(情意)를 어떻게 저버릴 수 있읍니까?]

  영호충은 가슴이 저려 눈물을 흘리며 말했다.

  [바로 그거야...... 훔쳐왔기 때문에...... 나 영호충은 당당한 
대장부인데 어찌 아녀자의 동정을 받겠느냐?]

  그가 그 말을  했을 때 뇌리 속을 섬광처럼 스쳐가는  생각이 있
었다.

  (나 영호충은 구애받는  사람이 아니지 않은가? 본시  내가 자하
신(紫霞神功)을 익히기를  거부한 것은 소사매가  훔쳐왔기 때문이
다. 나는 의식하지  못하고 있지만 소사매와 임 사제에  대하여 한
을 품고 있는  것이다. 영호충아, 영호충아, 너는 어찌  그리 소심
한가?)

  그러나 악영산이 임평지와  함께 어깨를 나란히 하고  수많은 대
화를 나누고 함께 노래를 부르며 멀리  숭산까지 가는 광경을 생각
하자 가슴이 아파와서 눈물이 흘러내렸다.
  육후아가 말했다.

  [대사형, 소사매와 당신은 어려서부터 함께  자라 친자매와 같지 
않습니까? 대사형의 생각은 잘못된 것입니다.]

  영호충은 마음속으로 중얼거렸다.

  (나는 그녀와 친자매처럼 되고 싶지는 않다.)

  육후아가 계속해서 말했다.

  [내가 다시  읽을테니 사형은  천천히 들으십시오. 일시  기억할 
수 없을테니  내가 몇번이고 읽어 드리겠읍니다.  천하무공은 연기
(練氣)를 위주로  하느니라. 호연지기(浩然之氣)는 본시  하늘로부
터......]
  [그만두어!]

  영호충은 버럭 소리쳤다.
  육후아는 말했다.

  [예예, 대사형,  상처를 신속하게 치유하기 위해서  오늘 소제는 
대사형의 말을  따르지 않겠읍니다. 스승의  명을 거역한 죄는  나 
혼자 감당하겠읍니다.  무슨 말을 하든 나  육후아는 읽어야겠읍니
다. 이 자하비급(紫霞秘?)에  사형은 손끝 하나 대지  않았고 비급
에 기록된 심법(心法)을 당신은 한  글자도 보지 않았읍니다. 당신
은 병상에 누어 있고 몸도 움직일 수  없읍니다. 나 육후아는 읽지 
않을 수가  없읍니다. 호연지기(浩然之氣)는  본시 하늘로부터  받
은......]

  육후아는 쉬지 않고 읽어 내려 갔다.
  영호충은 듣기 싫어도 듣지 않을 수가 없었다.
  영호충은 돌연 큰 소리로 신음했다.
  육후아는 놀라 물었다.

  [대사형, 어찌된 일이오?]
  [너는...... 베개를 높여다오.]
  [예.]

  육후아는 두 손으로 베개를 받들어 주었다.
  영호충은 손가락을  뻗어 내공(內功)을 끌어올려  육후아의 가슴
에 있는 단중혈(?中穴) 위를 찔렀다.
  육후아는 소리도 없이 꼬꾸라졌다.
  영호충은 쓴 웃음을 지으며 말했다.

  [육  사제,  미안하네.  자네가 침상에  몇  시진  누워  있으면 
혈...... 혈도(穴道)가 스스로 풀어질 것이네.]

  그는 안간힘을 다해 침상에서 일어나  자하비급을 내려다보고 한
숨을 내쉬고는 문쪽으로 다가가서 문 빗장을  지팡이 삼아 몸을 지
탱하며 밖으로 나갔다.
  육후아는 매우 다급한 음성으로 부르짖었다.

  [대사형...... 어디로...... 가...... 가시오!]

  영호충은 고개를 돌리며 말했다.

  [육 사제,  영호충은 자하비급(紫霞秘?)에서  멀리 가면  갈수록 
좋다고 생각하네. 나의 시신 옆에  자하비급이 있으면 신공을 훔쳐 
배우려다 죽었다고 할  것이니...... 임 사제가 나를  본다면 나를 
어떻게 생각하....]

  거기까지 말하고는 '왁' 하고 선혈(鮮血)을 토해냈다.
  그는 기력을 조절한 다음 빗장으로 몸을  지탱한 채 기침을 해대
며 천천히 멀어져 갔다.
  영호충은 있는  힘을 다하여 걸음을  옮겼다. 반시진 동안  반리
(半里)정도 나갔을 때 눈 앞에 별이  오락가락하고 천지가 도는 것 
같아 쓰러질 것만 같았다.
  갑자기 앞의 풀더미 속에서 누군가의 신음소리가 들려왔다.
  영호충은 흠칫 놀라며 물었다.

  [누구요?]





  TO BE CONTINU...
  죄송합니다. 그 동안 시험 문제도 있었고 또  제 스스로도 좀 나
사가 풀려서 무림동  연재에 관한 제 책임을 잠시  잊었읍니다. 그 
점 널리 양해를  구하면서 곳 방학도 시작이고 다시 작년  여말 같
은 열정으로  계속 연재 하겠읍니다.  그 동안 소오강호를  사랑해 
주신 분들께 다시 한 번 양해에 말씀 올립니다.


#878   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 12편 #2                      06/27 23:32   422 line

  제  목:소오강호 2권 12편 2번째 (총 75번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:불계화상(不戒和尙)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호(Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  그 사람이 큰 소리로 말했다.

  [영호형(令狐兄)이오? 나는  전백광(田伯光)이오. 아이고!  아이
고!]

  아마도 몹시 고통스러운 모양이었다.
  영호충은 놀랐다.

  [전...... 전형(田兄), 왜 그러시오?]
  [죽을  지경입니다.  영호형,  당신은  좋은   일  해주는  셈치
고...... 아이고...... 아이고...... 빨리 나를죽여주시오.]

  그는 큰 소리로 고통을 호소했으나 음성은 우렁찼다.
  영호충은 말했다.

  [당신은...... 당신은...... 상처를 입었소?]

  그는 무릎에서 힘이 빠져 길 옆으로 쓰러지고 말았다.
  전백광이 놀라 말했다.

  [당신도 상처를  입었소? 아이고!  아이고! 당신을 해친  사람이 
누구요?]

  영호충은 말했다.

  [한 마디로 말하기 어렵소? 전...... 형, 누가 당신을 해쳤소?]

  전백광은 말했다.

  [아...... 나도 모른다오.]

  영호충은 다시 물었다.

  [어찌 모른다 하시오!]

  전백광이 말했다.

  [나는 길을 달리고 있었는데 갑자기 두 손  두 발을 사람에게 잡
혀 허공에  떠올랐소. 누가 그런 신통력(神通力)을  가졌는지 보지 
못했다오.]

  영호충이 웃으며 말했다.

  [또 도곡육선(挑谷六仙)이었군......  아, 전형, 당신은  그들과 
일행이 아니었읍니까?]
  [일행이라니 무슨 소리입니까?]

  영호충이 말했다.

  [당신이 나에게 의...... 의림(儀琳)  소사매(小師妹)를 보러 가
자고  청했고......   그녀에게  가봐야   한다고  했읍니다.   그
녀......]

  숨이 가빠온 영호충은말을 다하지 못했다.
  전백광은 숲속에서 기어나와 고개를 저으며 욕을 했다.

  [제기랄...... 당연히 일행이 아니오. 그들은,  '화산에 한 사람
을 찾으러 올라왔는데 그 사람이 이곳에  있느냐' 하고 물었소. 나
는 그들에게 누구를  찾느냐고 물어 보았소. 그들이  말했소. 그들
이 이미 나를  잡았으니 당연히 그들이 나에게  물어보아야지 내가 
그들에게 물어보면 안 된다고 했읍니다.  만약 내가 그들을 잡았다
면 그때는 마땅히 내가 그들에게 물어볼  수가 있으며 그들은 나에
게 물어볼  수가 없다고 했소. 그들은......  아이고...... 귿르은 
말했소. 나에게 재주가 있다면 자신들을  붙잡아 보라고 하면서 그
때는 그들에게 물어볼 수가 있다고 했소.]

  영호충은 껄껄 두번 웃다가 숨이 막혀 입을 다물었다.
  전백광이 말했다.

  [내 몸은 허공에 떴고 얼굴은 땅으로  향하고 있는데, 어떻게 그
들을 잡을  수 있었겠소. 그런데도 빌어먹을  자식들은 헛소리만을 
지껄여대었소.]

  영호충이 물었다.

  [다음에는 어찌 되었읍니까?]

  전백광이 말했다.

  [나는 말했소......  '내가 당신들에게 물어보려고  한게 아닙니
다. 당신들이  나에게 물어본  것입니다. 빨리 나를  놓아주시오.' 
그중의 한 사람이 말했소. '너를 이미  붙잡은 이상 사지를 조각내
지 않는다면,  어찌 우리 여섯 대영웅(大英雄)의  위명(威名)이 손
상되지 않겠느냐.'  다른 한 녀석이 말하더군요......  '사지를 조
각낸 후에 그가 말을 할 수 있을까? 없을까?']

  그는 욕을 퍼부어대며 숨을 돌렸다.
  영호충이 말했다.

  [그 여섯  사람의 말은 억지에  불과하니 전형은...... 더  말할 
필요가 없읍니다.]

  전백광이 말했다.

  [제기랄......  지에미...... 한  놈이 말하기를......  '사지가 
조각난 사람은 당연히  말을 못하지. 우리가 네 조각을  낸 자들이 
천(千)은 안  돼도 팔백(八百)은 될거야.  그 언제 찢어진  다음에 
말을 한 사람이  있었던가?' 또 한 녀석이 말했소......  '네 조각
으로 찢겨 죽은  사람이 말을 안 한 이유는 우리들이  묻지 않았기 
때문이다. 만약 물어본  적이 있다면 감히 대답을 안  하지는 않았
을거야.' 다른  놈이 말하기를...... '네 조각으로  찢어졌는데 뭐
가 두렵고 뭐가 감히 말할 수 있고 감히  말할 수 없다는 거야. 우
리가 그를 다시 여덟 조각으로  찢어놓을까봐 두려워한단 말이야?' 
먼저 말했던 자가 말했소...... '여덟  조각으로 찢는 무공은 예사
로운 것이 아니다.  우리들이 옛날에 해 보았지만 지금은  잊고 있
었던 것이야.']

  전백광은 쉬지 않고  말을 이어갔는데 중상을 입고도  그들의 헛 
소리들을 잘도 기억하고 있었다.
  영호충은 탄식조로 말했다.

  [그들 여섯분  인형(仁兄)들은 정말 세상에서 보기  어려운 사람
들이오. 나도 그들에게 고약하게 당했소.]

  전백광은 놀라며 말했다.

  [알고 보니 영호형도 그들에게 당했군!]

  영호충은 한숨을 내쉬었다.

  [누가 아니랍니까?]

  전백광이 말했다.

  [나는 몸이 허공에  있을 때 사실은 정말 두려웠소. 나는  큰 소
리로 말했소. '나를  잡아 찢으면 나는 절대 말하지  않을 것이오. 
입으로는 말을 한다  해도 내 마음은 약이 잔뜩 올라  있으니 절대
로 말하지 않을  것이오!' 한 사람이 말하더군요. '네 몸이  네 조
각으로 찢어진 후  너의 입술은 한 조각에 붙고 마음은  다른 조각
에 있는데  마음속의 생각과 입  속의 말을 어떻게 하나로  연결할 
수 있단 말이냐?'  나는 즉시 그들에게 한방을  먹였읍니다. '빨리 
물어보도록 하시오. 나를 놓아주지 않고  계속 붙들고 있으면 나는 
독기(毒氣)를 뿜겠읍니다.'  한 사람이 물어오더군요.  '무슨 독기
를 뿜는단 말이냐?'  내가 말하기를 '나의 방귀는 감당할  수 없는 
것이오. 냄새를 맡고  나면 삼일 밤낮동안 음식을 먹지  못하고 삼
일 전에 먹었던 음식도 다 토하고 만다오.  먼저 경고를 했으니 사
전에 알려주지 않았다고 원망하지 마시오.'

  영호충은 웃었다.

  [그 몇마디는 어쩌면 쓸모가 있었겠는걸?]

  전백광이 말했다.

  [그렇소. 그 네 녀석은 내 말을 듣자  약속이나 한 듯 크게 비명
을 지릅디다. 그리고  나를 내팽개치고 흩어졌지요. 내가  몸을 일
으키고 바라보니 괴상하게  생긴 여섯 늙은이들은 각자  손으로 코
를 틀어 막고  있는 것을 볼 수 있었소. 내  방귀를 두려워하는 것 
같았소. 영호형, 그들이 바로 도곡육선이라고 불리는 자들이오?]

  영호충이 말했다.

  [맞소. 아, 애석하게도 나는 전형과  같이 똑똑하지 못해서 당시 
그...... 방귀의 계략을  쓰지 못했소. 전형의 그 계략은  옛날 제
갈량(諸葛亮)이 사마의(司馬懿)를  놀라게 만든  공성계(空城計)에 
뒤지지 않는 것이오.]

  전백광은 쓰게  웃더니 빌어먹을  놈들이라고 두번 욕하고  말했
다.

  [나는 그 늙은이들을  상대하기 쉽지 않다는 것을  알았지요. 또
한 병기가 당신이  있던 사과애(思過崖) 위에 있는지라  즉시 방향
을 바꾸어 도망치려고  했는데 그 육인이 손으로 코를 가린  채 울
타리 같이 늘어서서  나의 앞을 가로막았읍니다. 흥!  그러나 누구
도 감히 나의 뒤에 서 있지는 못하더군요.  나는 곧장 몸을 돌렸는
데 어찌된  노릇인지는 알 수  없지만 그 육인은 어느새  귀신같이 
나의 앞을 가로막고 있지 않겠소?  나는 수차례나 방향을 바꾸었지
만 피할 수  없었소. 한보 한보 뒤로 후퇴하며  끝내 바위절벽에까
지 물러서게 되었읍니다. 그 괴물들은  매우 재미있는지 하하 크게 
웃으며 물었소. '그는 어디에 있느냐?  그 사람이 여기에 있느냐?' 
나는 물었소. '당신들은  누구를 찾는 것이오?' 여섯  명은 일제히 
말했소. '우리가 너를  포위하였고 너는 도망갈 길이  없으니 반드
시 우리들  말에 대답해야 한다.' 그  중 한 명이  말하기를 '만약 
네가 우리를 포위하고 도망갈 길이 없게  만든 다음 우리에게 물어
온다면 우리는  순순히 대답할 것이다.'  다른 한 사람이  말했소. 
'그는 단지 한 사람인데 어떻게 우리 여섯  사람을 포위할 수 있겠
는가?' 먼저 말한 자가 말했소. '만약  그의 재주가 고강하다면 한 
사람일지라도 여섯 명을  이길 수 있지 않은가?' 다른 한  놈이 말
했소. '그것은 단지  우리를 기기는 것이지 우리를  포위하는 것은 
아니야.' 먼저  말했던 괴인이  말했소. '그러나 우리들을  하나의 
동굴 속에 몰아넣고  동굴 입구를 지키고 우리들로  하여금 나오지 
못하게 한다면 우리를 포위한 것이 아닐까?'  다른 한 사람이 말하
기를, '그것은 가둔 것이지 포위한 것은  아니야.' 먼저 말한 자가 
말했소. '그러나 팔이  긴 사람이 우리를 한꺼번에  감싼다면 포위
한 것이 아닐까?' 다른 자가 말했소. '첫째,  세상에 그렇게 긴 팔
을 가진 사람이 없고 둘째, 설령 있다손  치더라도 최소한 눈 앞에 
있는 사람은 그처럼 팔이 길지가 않고 셋째,  그가 우리 여섯 명을 
한번에 감싸 안았다 해도 그것은 안은  것이지 포위한 건 아니다.' 
먼저 말했던 자가  눈쌀을 찌푸리며 한참고민하더니  갑자기 크게 
웃으며 말했소. '있다! 그가 독기를  뿜어 우리들로 하여금 도망치
지 못하게 하고  그 방귀가 우리를 에워싼다면 그 또한  포위한 것
이 아닌가?'  그러자 나머지 네  괴인은 일제히 박수를 치며  말했
소. '맞다. 이 녀석은 우리를 포위할  방법이 있다.' 나는 영기(靈
機)가 움직여  몸을 돌려 도망치며 소리쳤소.  '내가...... 너희들
을 포위하겠다!' 나는  그들이 나의 방귀를 두려워하고  다시 추격
하지 않으리라 생각했는데 그 육괴들의 출수는  매우 빨라 내가 두 
걸음도 채 옮기지  못했을 때 다시 그들에게 잡혔소.  그들은 나를 
큰 바위 위에 앉혀놓고 나를 내리 눌렀소.  설령 방귀를 뀌어도 방
귀는 새어나갈 틈이 없었소.]

  영호충은 껄껄 큰 소리로 웃었다. 그러나 몇  차례 웃지 않아 가
슴에서 피가 용솟음 치는 듯하여 더 웃을 수가 없었다.
  전백광은 계속해서 말했다.

  [그 육괴는 나를  계속 눌렀소. 한 사람이 옆  사람에게 물었소. 
'방귀가 어디에서 나오지?' 다른 한  명이 물었소. '방귀는 장(腸)
에서 나오니 자연 양명대장경(陽明大腸經)에  관계된다. 그러니 그
의 상양(商陽), 합곡(合谷),  영향(迎香) 등 각 혈도를  짚어야 한
다.' 그는 말을 하면서 손으로 나의  그 네곳 혈도(穴道)를 짚었는
데 출수(出手)의 빠름과  정확함은 나 전모(田某)도 평생  보기 어
려운 것이어서 나를  감복케 하였소이다. 그가 혈도를 짚은  후 육
괴는  모두 긴  숨을  내쉬며 무거운  짐을  내려놓은 듯  말했소. 
'이...... 냄새나는 벌레는 다시는 방귀를  뀌지 못할 것이다.' 혈
도를 짚었던 자가  나에게 질문을 던졌소. '이봐, 그  사람은 어디 
있느냐? 네가 말하지 않는다면 나는  영원히 혈도를 풀어주지 않겠
다. 방귀를  뀌지 못하게 하고  배가 퉁퉁 부어오르게  만들겠다.' 
나는 생각했소. 이들 여섯 괴물의  무공이 이처럼 고강하니 화산에 
와서 평범한 인물을 찾지는 않을  것이라고 생각했던 것이오. 영호
형, 존사(尊師)이신  악선생(岳先生) 부부는 산에 안  계셨고 설령 
돌아왔다고 해도 정기당(正氣堂)에 거주하고 있으니  바로 찾을 수 
있지 않겠소. 그래서  나는 육괴가 찾고자 하는 사람이  바로 당신
의 태사숙(太師叔)인 풍 노선배(風老先輩)라고 짐작했지요.]

  영호충은 깜짝 놀라 다급히 물었다.

  [당신은 그분의 거처를 누설했소?]

  전백광은 매우 못마땅한 듯 성난 음성으로 말했다.

  [쳇! 당신은  나를 어찌 보는거요?  나는 이미 당신에게  맹세했
소. 절대로 풍 노선배의 행적을 누설하지  않겠다고. 나 또한 당당
한 사내대장부인데 어찌 맹세를 어기겠소?]

  영호충이 말했다.

  [맞소이다. 맞아! 소제가 실언했구료! 전형은 욕하지 마시오.]

  전백광이 말했다.

  [당신이 나를  다시 그런 식으로  얕본다면 우리는 금후  서로를 
친구라 할 수 없게 될 것이오.]

  영호충은 마음속으로 생각하였다.

(너는 무림에서  입에 담기도 싫어하는  채화음적(採花淫賊)인데 
누가 친구로 사귀겠다고 했느냐? 다만  그대가 수차례나 나를 죽일 
수 있는데도 손을 쓰지 않았기에 내가  너에게 정(情)의 빚을 지고 
있을 뿐이다.)

  어둠속이라 전백광은  그의 안색을 살펴볼 수  없었다. 전백광은 
계속해서 말했다.

  [그 육괴들이 쉬지  않고 묻기에 나는 큰 소리로  말했소. '나는 
그 사람의  소재지를 알고 있지만  말할 수 없소. 화산의  산령(山
嶺)은 수도 없고  산동(山洞)이 수없이 많소. 내가  말하지 않는다
면 당신들은 한평생 그를 찾을 생각을  그만두어야 할거요.' 그 육
괴들은 대노하여 나에게 혹독한 고통을  가하였소. 나는 그런 고통
을 받는  것을 돌아보지 않았소.  영호형, 그 육괴의 무공은  괴이
(怪異)하고 비상(非常)하니 당신은 빨리 가서  풍 노선배에게 알려 
주시오. 그 어르신네의 검법이 비록  고강하다고 하지만 그들을 대
항할 방비를 해야 할 것이오.]

  전백광은 육괴가 자신에게  뼈를 깎는 고통을 가했다는  말을 담
담하게 진술했는데  영호충은 혹독한  고통이란 말에 얼마나  많은 
독랄한 혹형이 포함되었는지 알 수 있었다.
  육괴가 자신에 대해  일편의 호의로 상처를 치료해  주었는 데도 
지금 그가 이토록 무서운 고통을 받고  있는데 그들이 전백광을 고
문했다면 수단의 지독함을 가히 상상할  수 있었다. 마음에 미안한 
생각이 들었다.

  [전형이 죽을망정  풍 태사숙의 거처를 누설하지  않았으니 정말 
천하에 믿을  수 있는 사람이구료.  그러나...... 도곡육선(桃谷六
仙)이 찾은 사람은 나지 풍 태사숙이 아니라오.]

  전백광은 몸을 한차례 떨고는 말하였다.

  [당신을 찾은 것이라고?  그들이 무엇 때문에 당신을  찾은 것이
오?]

  영호충이 말했다.

  [그들은 당신과  같이 의림 소사부의  부탁을 받고 나를  찾아와 
그녀에게 데려가려고 찾아온 것이지요.]

  전백광은 입을 크게  벌린 채 말은 못하고 '어' 하는  소리만 연
발할 뿐이었다.
  한참 후 전백광은 말했다.

  [일찌기 육괴들이  찾는 사람이 당신이라는 것을  알았다면 나는 
솔직이 알려 주었을 것이오. 육괴가 당신을 보러  갈 때 내가 따라
갔다면 극독이 발작하여 화산에 몸을  묻지 않았을 것이오. 그런데 
당신이 그들  수중에 떨어졌다면 당신을소사부(小師夫)에게 데려
갔을텐데 어찌 혼자 있는 것이오?]

  영호충은 한숨을 수며 말했따.

  [한 마디로 말하기 어렵소. 전형,  당신은 극독이 발작하여 화산
에 몸을 묻게 되었다고 했는데?]

  전백광은 말했다.

  [내가 일찌기  말했듯이 나는 사혈(死穴)을 짚히고  극독을 복용
했소. 한달  내에 당신을  소사부(小師夫)에게 데려가지  못한다면 
나는 죽고 만다오.  내가 당신을 청해도 움직이지 않을  것이고 손
가락 꼽아 보니 독이 발작할 날도 10일 밖에 남지 않았구료.]

  영호충이 물었다.

  [의림 소사부는 어디 있읍니까? 이곳에서  간다면 며칠이나 걸리
는지 알고 있읍니까?]

  전배광이 말했다.

  [당신은 가려고 하는가요?]

  영호충이 말했다.

  [당신은 수차례 나를  죽이지 않고 살려주었소. 비록  당신의 행
위는 깨끗하지 못하지만, 영호충은 나  때문에 독이 발작하여 죽는 
것을 그대로 보고만  있을 수가 없구료. 그날 당신이  강함을 믿고 
나를 핍박하였기  때문에 나는  차라리 꺾일망정 굴복하지  않았던 
것이외다. 지금의 정세는 그때와 다른 것이오.]

  전백광은 말했다.

  [소사부는 산서(山西)에  있소. 에이......! 만일 우리  두 사람
의 몸이 건재하다면  쾌마(快馬)를 타고 달려 육칠  일이면 도착할 
수 있을 것이오. 지금 두 사람 모두  이 모양으로 상처를 입었으니 
무슨 할 말이 있겠소?]

  영호충은 말했다.

  [아니오. 산에 있어  봤자 죽음만을 기다려야 할  판이니 당신과 
함께 한번 가봅시다.  반드시 라고 말할 수 없지만  하늘이 보우한
다면 산 아래에서 마차를 빌릴 수 있을지도  모르오. 그러면 십 일
이면 산서(山西)에 도착할 수 있을 것입니다.]

  전백광은 웃으며 말했다.

  [전모는 평생 나쁜  짓을 많이 했고 얼마나 많은  선량한 사람들
을 해쳤는지 알  수 없는데 하늘이 눈이 멀었다면 몰라도  무엇 때
문에 나를 보우해 주시겠소?]

  영호충이 말했다.

  [하늘이 눈이  머는 일은...... 흥흥...... 그......  그것도 있
을 수 있는 일이오. 어차피 죽을 바에야 한번 시도해 봅시다.]

  전백광은 박수를 치며 말했다.

  [그렇소. 내가 길에서  죽으나 화산 위에서 죽으나  무엇이 다르
겠소? 하산하여 먹을 것을 찾는 것이  가장 급하오. 나는 이곳에서 
매일같이 생밤만  먹었더니 입에서 신물이 나올  지경이오. 당신은 
일어설 수 있소? 내 부축해 주겠소.]

  그는 입으로는 부축해 주겠다고 말했지만  스스로도 일어서지 못
했다.
  영호충은 손을 뻗어 그를 부축해 주려했지만 팔에 힘이 없었다.
  갑자기 두 사람은 약속이나 한 듯 일제히 껄껄 웃었다.
  전백광은 말했다.

  [전모가 강호(江湖)를 종횡한 지 오래이나  평생 친구 하나 없었
는데 영호형과 더블어  이곳에서 죽게 되었으니 죽어도  여한이 없
소.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [어느날 사부께서 우리  두 사람의 시신을 보게 된다면  두 사람
이 악투  끝에 동귀어진(同歸於盡)한 줄로  알 것이오. 누구도  두 
사람이 죽음을 맞이할  때 호형호제(呼兄呼弟)했으리라고는 생각하
지 못할 것이오.]

  전백광은 손을 내밀며 말했다.

  [영호형, 우리 손을 잡고 죽읍시다.]

  영호충은 주저하지 않을 수 없었다.  전백광의 말은 자기와 생사
지교(生死之交)를 맺자는  것이었다. 그는 악독한 이름을  쌓은 채
화대도(採花大盜)이고  자신은  명문대제자(名門大弟子)인데  어찌 
그와 친구가 될 수가 있겠는가?
  그날 사과애(思過崖) 위에서 그를 몇 차례 이기고도  죽이지 않
은 이유는 그가 수차례나 자신을 죽이지  않은 은혜를 보답한 것일 
뿐이었다. 이와 같이  생각하자 막 내밀어 가던 손을  다시 움츠리
고 말았다.
  전백광은 그가 입은  상세가 너무 무거워 팔까지도  움직이지 어
려운 줄 알고 크게 소리쳤다.

  [영호형, 이 전백광이 당신 같은  친구를 사귀었으니...... 당신
이 만일 상세가  무거워 먼저 죽는다면 전모 역시 결코  혼자 살아 
남지 않겠소.]

  영호충은 그의 진정에 찬 말을 듣고  마음이 떨려와 생각에 잠겼
다.

  (이 사람이야말로 우정을 나눌 수 있는 사람이구나!)

  그는 손을 뻗어 그의 오른손을 잡으며 웃음을 머금고 말했따.

  [전형, 우리  두 사람이 함께  한다면 죽어도 외롭지 않을  것이
오.]

  그가 그  말을 했을 때  갑자기 등 뒤에서 음산한  냉소(冷笑)가 
들려왔다. 한 사람의 음성이 들려왔다.





  TO BE CONTINUE......

  죄송합니다. 저희 학교 시험 일정이  다른 학교보다 늦어서 아직
도 시험 중입니다. 그래서 연재를 좀 더  후에나 할려고 했는데 지
난 번에 올린 것이 한 화면이 넘어가서  시간을 내서 올립니다. 제 
고충을 이해해 주시고 많은 조회 바랍니다.


#880   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 12편 #3                      06/28 23:01   318 line

  제  목:소오강호 2권 12편 3번째 (총 76번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:불계화상(不戒和尙)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호(Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  [화산파 기종(氣宗)의 수제자가  타락했다더니 정말이었군. 삼류
의 음적과 교우를 맺다니!]

  전백광은 버럭 소리쳤다.

  [누구냐?]

  영호충은 마음속으로 아차 싶었다.

  (내가 상처를 치료할 수 없으니 죽어도  대단한 것은 아니다. 그
러나 사부의 명예에 누를 끼쳤으니 큰일났다!)

  어둠 속에서 몽롱한 인영을 볼 수 있었다.
  그 자는 장검을 손에 든 채 광망을  번뜩이고 있었다. 그는 싸늘
히 웃으며 말했다.

  [영호충(令狐沖), 네가  지금 후회한다면 이  검으로 전가(田家)
음적을 죽여라! 너와 그가 교우를 맺은 것을 알 사람은 없다.]

  '푹' 하는 소리와 함께 장검이 땅에 꽂혔다.
  영호충은 검신(劍身)이  넓은 것을 보고  숭산파(嵩山派)의 검이
라는 사실을 알았다.

  [귀하는 숭산파의 누구십니까?]

  그자는 말했다.

  [네 안목이 뛰어나구나. 나는 바로 숭산파의 적수(狄修)다.]

  영호충은 말했다.

  [원래 적사형(狄師兄)이구료.  오랫만이오. 귀하가  폐산(?山)에 
올줄은 몰랐구료. 무슨 일로 이곳에까지 오셨는지요?]

  적수가 말했다.

  [장문사백(掌門師伯)께서는 밖에  떠도는 말처럼 과연  화산파의 
제자들이 못난  짓을 하는지 살펴보고  오라고 하셨소. 하지만  흥
흥! 화산에  올라와 네가 저 음적과  교우를 맺는 광경을  보게 될 
줄은 미처 몰랐다.]

  전백광은 욕을 퍼부었다.

  [개 같은 놈! 너희 숭산파에는 어떤  물건들이 있는지 알고나 있
느냐? 자신을 조사하지는 않고 쓸데없이 남의 일에간섭하다니!]

  적수는 발을 들어  퍽하고 전백광의 머리를 세게  걷어차며 외쳤
다.

  [너는 죽음에 이르렀는데도 입이 더럽구나!]

  전백광은 노해 부르짖었다.

  [개 같은 도적놈! 지미X할놈! 더러운 잡종놈아!]

  전백광은 쉬지 않고 욕을 퍼부었다.
  적수가 그를 죽이려고  했지면 자신의 주머니 속에서  물건을 꺼
내는 것만큼이나 쉬웠지만  그는 먼저 그들에게 치욕을  주고 싶었
다. 그는 비웃음을 흘리며 말했다.

  [영호충, 너는  그와 의기투합했으니  절대 그를  죽일 수  없겠
지?]

  영호충은 대노하여 낭랑하게 말했다.

  [내가 그를 죽이든 죽이지 않든 너와  무슨 상관이 있느냐? 네가 
씨가 있는 놈이라면  일검으로 나를 죽이고 그렇지  못하다면 꼬리
를 말고 화산에서 기어내려가는 것이 좋을 것이다!]

  적수가 말했다.

  [너는 이  음적과 친구를  맺었기에 절대  죽일 수 없다는  것이
냐?]

  영호충은 말했다.

  [내가 누구하고 친구를 맺든 네놈과 사귀는 것보다는 낫다.]

  전백광은 큰 소리로 갈채를 보냈다.

  [말 잘했소! 멋지오!]

  적수가 말했다.

  [나를 격노케  만들어단검에 너희  두 사람을 죽이기를  바라는 
모양인데 천하에 그처럼  편한 일이란 없을 것이다. 나는  너희 두 
사람을 발가벗기고  가죽을 벗긴  다음 함께 묶어서  아혈(啞穴)을 
짚은 채 여러  사람들이 있는 곳으로 끌고 다니면서 한  놈의 털보
와 한 놈의 철면피가 나쁜 짓을 할  때 붙잡혔다고 말하겠다. 하하
하! 너희  화산파 악불군(岳不群)은 거짓으로 인자한  척 행세하고 
있는데 앞으로도 군자검(君子劍)이라 자칭할 수  있는지 두고 보겠
다!]

  영호충은 그 말을 듣자 노화가 치밀어 올라 기절하고 말았다.
  전백광은 욕을 퍼부었다.

  [제기랄...... 지미X할......]

  적수는 발로 그의 허리에 있는 혈도(穴道)를 걷어찼다.
  적수는 껄껄 웃고는 영호충의 의삼(衣衫)을 풀었다.
  돌연 등 뒤로부터 청아한 여인의 음성이 울려왔다.

  [이봐요, 당신은 거기서 뭐하는 거예요?]

  적수는 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.
  미미한 빛 아래 한 여인의 그림자가 보였다.
  적수는 차갑게 말했다.

  [너는 또 뭐하는 물건이냐?]

  전백광은 그  여자의 음성을  듣고 바로 의림(儀琳)이라는  것을 
알고 크게 기뻐 소리쳤다.

  [소...... 소사부(小師父),  당신이 왔군요!  이 빌어먹을  놈이 
당신의 영호 오라버니를 죽이려고 하고 있소!]

  그는 보시 나를 헤치려고 한다는 말을  하려다가 즉시 생각을 바
꾸었다. 자신이  의림에게 중요한 사람이 아니라는  사실을 상기하
고 당신의 영호 오라버니라고 고쳤던 것이다.
  의림은 땅에 나뒹굴고  있는 사람이 영호충이라는 말을  듣자 황
급히 앞으로 달려나오며 외쳤다.

  [영호 오라버니! 당신이예요?]

  적수는 그녀가 온 정신을 영호충에게  집중하느라고 자신에 대해 
조금도 방비하지 않는  것을 보자 왼팔을 구부려  식지(食指)로 그
녀의 옆구리를 찔러갔다. 손가락이 막  그녀의 의삼에 닿으려고 할 
때 돌연 목덜미가 꽉 조여지며 몸이 허공으로 들여올려졌다.
  적수는 크게 놀라 오른 팔굽으로 뒤를  후려쳐 갔건만 허공만 때
리자 이어 왼발로 뒤를 걷어찼다. 그러나 또  다시 허공만 차고 말
았다.
  그는 더욱 놀라 두손을 뒤로 뻗쳐 잡으려고  했다. 그 순간 인후
(咽喉)가 하나의 큰  손에 의해 눌려졌으며 동시에  호흡이 곤란해
지며 전신에서 힘이 빠졌다.

  영호충이 깨어났을 때 한 여인이 다급한 외침이 들려왔다.

  [영호 오라버니! 영호 오라버니!]

  그는 눈을  떴다. 눈 앞에 백설(白雪)처럼  수려(秀麗)한 얼굴이 
보였다.
  의림이 아니고 누구이겠는가?
  그때 맑고 굉량한 음성이 들려왔다.

  [림아야, 이 병들린 귀신이 바로 영호충이냐?]

  영호충은 소리나는 쪽을 향해 고개를  돌렸다. 하나의 지극히 비
대(肥大)하고, 매우  키가 큰 화상(和尙)이 철탑(鐵塔)처럼  서 있
는 것을 보고 자신도 모르게 깜짝 놀랐다.
  그 화상의 키는 적게 잡아도 족히  칠척(七尺)은 될 것 같았으며 
왼손으로는 적수를 들어올리고 있었다.
  적수는 사지를 축 늘어뜨리고 꼼짝도  않고 있었다. 죽었는지 살
았는지 알 수가 없었다.
  의림이 말했다.

  [아버지, 이분......  이분이 바로  영호 오라버니예요!  절대로 
병든 귀신이 아니예요!]

  그녀는 말할  때도 영호충을  응시하고 있었으며 눈빛에는  애련
(愛憐)의 정(情)이  흘러나오고 있었다. 그녀는 손을  뻗어 영호충
의 뺨을 어루만지려고 하다가 부끄러운 듯 손을 움츠렸다.
  영호충은 크게 의아했다.

  (너는 비구니인데 어떻게 중놈을 아버지라고  부른단 말인가? 화
상에게 딸이 있다는  것도 놀라운 일일진대 그  딸마저 비구니라니 
더욱 이상하구나! 이상해!)

  그 비대한 화상은 가가대소하며 말했다.

  [네가 밤낮으로  그리워하고 마음으로 애를 태우는  영호충이 나
는 무슨 건장한  영웅호한(英雄好漢)인 줄로 알았더니 죽은  척 땅
에 쓰러져 능욕을 당하고도 손을  쓰지 못하는 얼간이었구나! 나는 
절대로 이따금 병든  귀신을 사위로 삼지 않겠다. 우리  상대도 하
지 말고 그만 두자!]

  의림은 부끄럽기도 하고 급하기도 하여 변명을 늘어 놓았다.

  [누가 밤낮으로  그리워 했다는 거예요?  아버지는...... 터무니 
없는 소리를 하는군요.  가고 싶으면 혼자 가세요.  그는...... 좋
은 분이란 말이예요. 아버지, 결코 병든 귀신이 아니라고요.]

  하지만 사위로 맞을 수 없다는 말은 종내 입 밖에 내지 못했다.
  영호충은 화상이  병든 귀신이니  쓸모없는 얼간이니 하고  욕을 
하는 소리를 듣고 크게 화가났다.

  [갈래면 가시오! 누가 아는 체를 하라고 그랬소?]

  전백광은 다급하여 소리쳤다.

  [안 돼! 가서는 안 돼!]

  영호충이 말했다.

  [왜 안 된다는 거요!]

  전백광이 말했다.

  [나의 혈도를  그는 풀어주어야 하고  독약의 해약도 그의  몸에 
있는데 그가 가면 내 어찌......]

  영호충이 말했다.

  [뭐가 두렵습니까? 내  이미 말했듯이 당신이 독이  발작하여 죽
는다면 나도 즉시 목을 따고 죽을 것이오!]

  그 비대한 화상은 하하 웃었다.
  웃음소리는 산곡(山谷)을 울렸다. 그는 이어 말했다.

  [좋다, 좋아! 원래 이 녀석은 뼈대가  있는 사내였군! 림아야 그
는 나의  비위 맞는구나. 그러나 한  가지는 분명히 해  두어야 겠
다. 그는 술을 마시느냐 마시지 않느냐?]

  의림이 미처 대답도 하기 전에 영호충이 소리쳤다.

  [물론 마시지!  어찌 마시지 않겠소?  이 몸은 아침에도  저녁에
도, 잠자면서도 마신다오.  당신이 나의 술 마시는  모습을 본다면 
당신같이 술과  비린 것을 먹지  않고 살생을 하지 않고  거짓말을 
하지 않는 화상들은 약이 오를거외다!]

  그 비대한 화상은 가가대소를 하며 말했다.

  [림아야, 그에게  아버지의 법명(法名)이 무엇인지  말해 주려므
나.]

  의림은 미소를 지으며 말했다.

  [영호 오라버니,  아버지 법명은 불계(不戒)예요. 몸은  비록 불
가에 있지만  계율을 지키기를 싫어하세요. 그래서  불계라고 하는 
거예요. 술도 마시고  비린 것을 먹으며, 살인(殺人)과  도둑질 등 
못하는 것이 없어요. 그리고...... 나를...... 낳기도 했어요.]

  여기까지 말한 그녀는 참을 수 없다는  듯이 '풋' 하는 웃음소리
를 냈다.
  영호충은 껄껄 웃고는 낭랑하게 말했다.

  [그런 스님이야말로 정말 멋이 있군! 정말 통쾌한 사람이군.]

  그는 말을  하며 있는 힘을  다해 일어서려고 했으나 결국  힘이 
미치지 않았다.
  의림은 황급히 손을 내밀어 그를 부축해 주었다.
  영호충은 웃으며 말했다.

  [어르신, 어르신께서는 무슨  일이건 다 하실 수  있다면서 어찌
해서 환속(還俗)을 하지 않고 화상의 옷을 걸치고 계십니까?]

  불계화상(不戒和尙)이 말했다.

  [자네는 모르고 있군!  내가 무엇이든 할 수 있는 것은  바로 화
상이기 때문이야.  나는 바로 자네처럼 한  아름다운 여승(女僧)을 
사랑하여......]

  의림이 끼어들었다.

  [아버지, 허튼 소리를 하지 마세요.]

  이 말을 할  때 의림의 얼굴은 새빨개졌다. 다행히  밤중이라 다
른 사람은 볼 수가 없었다.
  불계화상이 말했다.

  [대장부는 광명정대(光明正大)해야  한다. 하고 싶으면  해야 하
고 남이 비웃든 욕을 하든 개의치 말아야  한다. 나 불계화상은 당
당한 사내대장부인데 누구를 두려워하랴?]

  영호충과 전백광은 일제히 갈채를 보냈다.

  [바로 그것입니다.]

  불계화상은 두 사람의 칭찬을 듣자 매우  흥이 나 계속해서 말했
다.

  [나는 그 아름다운  여승을 사랑하였지. 그녀는 바로  이 아이의 
엄마였다네.]

  영호충은 마음속으로 생각했다.

  (원래 의림소사매의 아버지는  화상이고 어머니는  비구니였구
나.)

  불계화상은 계속해서 말했다.

  [그때 나는 돼지를 잡는 백정이었는데  이 아이의 엄마를 사랑하
게 되었지. 그녀는 나를 거들떠 보지도  않았네. 나는 어찌할 방법
이 없어 화상이  되었다네. 그 당시 나는 생각하기를  화상과 비구
니는 한 집안  사람이니까 비구니는 일반 사람은  사랑하지 않겠지
만 화상은 사랑할거라고 생각했지.]

  의림은 힐책했다.

  [아버지, 입을 다물 생각은 않고 크게 떠드니 어린애 같군요.]

  불계화상이 말했다.

  [내가 틀린 말을  했니? 그러나 나는 그 당시 화상이  되면 여인
과 가까이 할 없고 비구니 역시 사랑할  수 없다는 것을 생각지 못
했다네. 어쨌든 그 여인을 사랑할 수 없게  된 나는 화상을 그만두
려고 했었지. 하지만 사부께서  말씀하시기를 '진정한 불문제자(佛
門弟子)는 환속하지 않는다.'  라고 하면서 말렸어. 저  애의 엄마
도 바보스럽게  우직한 나의  진정(眞情)에 감동하게 되어  결국은 
어린 비구니를 낳았던거야. 영호충, 자네에게  알려주는데 나의 딸
을 좋아한다고 해서 화상이 될 필요는 없다네.]





  12편 끝......
  TO BE CONTINUE......

  아고 힘들어  이제 이권도 13편만  남았군요. 언제나 염치  없이 
많은 조회 부탁드리며......


#898   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 13편 #1                      07/04 14:15   440 line

  제  목:소오강호 2권 13편 1번째 (총 77번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:영웅연소(英雄年少)
  저  자:김 용
  역  자:박 영 창
  키펀처:이 창 호(Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충은 속으로 고민했다.

  (의림 사매가 그 당시 전백광에게  사로잡혀 몸을 더럽히게 되었
기 때문에 나는  불의를 보고 검을 뽑아든 것이었다.  그녀는 항산
파의 수도하는  여승인데 어쩌다가  나와 같은 속인(俗人)과  이런 
정분이 얽히게 되었을까? 그녀는 어이해  나와 정을 맺으려 하는걸
까? 그녀는 전백광과 도곡육선을 보내어  나를 만나려고 했는데 이
는 나이 어린  여인이 생전 처음 남자를 대하게 되자  마음이 흔들
렸기 때문일 게다.  나는 될 수 있는 대로 빨리  이 자리를 피해야
겠다. 만일 화산, 항산 두 문파의  명예를 손상시키신다면 내가 죽
은 다음에도  사부께서는 욕을 들으실  것이다. 또 영산  소사매는 
나를 여승과 가까이 했다고 깔볼 거야.)

  이때 의림은 매우 겸연쩍어 말했다.

  [아버지...... 영호 오라버니는 벌써 마음에  둔 사람이 있어요. 
어찌...... 옆 사람에게 눈길을  돌리겠어요. 다시는...... 다시는 
거론하지 마세요. 남에게 비웃음을 받아선 안 돼요.]

  불계화상이 화를 냈다.

  [뭐? 이 녀석에게  다른 여인이 있다고? 울화가  치미는군! 울화
가 치밀어!]

  그는 오른발을 성큼 내딛더니 부채처럼  넙적한 손으로 영호충의 
멱살을 움켜쥐었다.
  영호충은 서  있기도 힘드는데 어찌  피할 수가 있겠는가?  그의 
손에 꽉잡힌 채 허공에 대롱대롱 들려졌다.
  불계화상은  왼손으로는 적수의  목덜미를 움켜쥐고  오른손으로 
영호충의 멱살을 잡고 두 팔을 좌우로 꼿꼿이  폈다. 그 모습은 물
지게를 지고 있는 것처럼 보였다.
  영호충은 힘이 빠져 낡은 부대처럼 축 늘어졌다.
  의림은 다급하게 말했다.

  [아버지, 영호 오라버니를 내려놓으세요!  내려놓지 않으면 나는 
화를 내겠어요!]

  불계화상은 딸이 화를  낸다는 말을 듣자 두려운  일이라도 있는 
듯이 즉시 영호충을 내려놓고 중얼거렸다.

  [저 녀석의 마음속에 예쁜 비구니가 있다고?  정말 그럴 수가 없
다. 그럴 수가 없어!]

  그는 자신이 아름다운  여승을 사랑했기 때문에 이  세상에는 비
구니를 제외하고는 사랑할 만한 사람이 없는  줄 알고 있는 것이었
다.
  의림이 말했다.

  [영호 오라버니의 마음속에 있는 사람은  그저 사매인 악 소저예
요.]

  불계화상은 크게 소리를 내질렀다. 그  소리는 듣는 사람의 귀를 
웅웅거리게 울렸다.
  이어 그는 호통을 쳤다.

  [무슨 소저라고? 제기랄, 어여쁜 비구니가  아니란 말이냐? 비구
니가 아니면 예쁘지 않아! 이 다음에 그  계집애를 보게 된다면 나
는 단숨에 그 계집애를 죽여 버릴테다!]

  영호충은 생각했다.

  (이 불계화상은 노망한 사람이군! 도곡육선과  조금도 다르지 않
구나! 단지 염려가 되는 것은 이 화상은  한번 내뱉은 말은 그대로 
실행에 옮기는 성미인 것 같으니 정말  소사매를 어떻게 할지도 모
른다. 아...... 정말 큰일이군!)

  의림은 매우 초조했다.

  [아버지, 영호  오라버니는 큰 상처를 입었다구요.  빨리 치료해 
주세요. 다른 문제는 천천히 강구해도 늦는 게 아니예요.]

  불계는 딸의  말이라면 죽는 시늉이라도 하는  사람이었다. 그는 
말했다.

  [상처를 고치는 게 뭐가 어렵겠어?]

  이어 적수를 뒤로 멀리 던져버리고 영호충에게 물었다.

  [너는 무슨 상처를 입었지?]

  등 뒤에서 '악' 하는 적수의  비명소리가 들려왔다. 적수는 산비
탈을 따라 데굴데굴 굴러 내려가고 있었다.
  영호충은 말했다.

  [나는 가슴에 일장을 맞았소. 그건 아무것도 아니죠......]

  불계화상이 말했다.

  [가슴에 일장을 맞았다면 분명 임맥(任脈)을 다쳤겠군!]

  영호충은 말했다.

  [나는 도곡(挑谷)......]

  불계화상은 버럭 소리쳤다.

  [임맥에는 도곡이라는 혈도가 없다! 너희  화산파는 내공이 출중
하지 못하여 혈도에  대해 아는 바가 없구나. 사람의  혈도에는 합
곡(合谷)이라는 혈도가 있긴 하다.  그것은 수양명대장경에 속하는 
것이고 엄지와 식지  사이에 있어. 임맥과는 하등의  관계가 없다. 
좋아 내가 너의 임맥을 치료해 주겠다.]

  영호충은 말했다.

  [아니, 아니외다. 그 도곡육......]

  불계화상이 말했다.

  [뭐가 도곡육이고  도곡칠(挑谷七)이냐? 온몸의 혈은  오로지 수
삼리(手三里),  족삼리(足三里), 음릉천(陰陵泉),  사공죽(絲空竹)
이 있을 뿐, 도곡육이나 도곡칠은 없다. 헛소리 작작해라.]

  말을 하면서 영호충의 아혈을 짚으며 말했다.

  [나의 정순(精純)한 내공으로 네 임맥에  속하는 승장(承藏), 천
돌(天突), 단중(?中), 구미(鳩尾),  거궐(巨闕), 중완(中脘), 기해
(氣海), 석문(石門), 관원(關元), 중극(中極)의  각 혈도를 뚫어주
겠다. 그렇게 하면  틀림없이 나을 것이고 칠팔일 정도  휴식을 취
하면 거뜬해질 것이다.]

  그는 부채같이 큰  손을 내밀었다. 우측 손은 그의  아래턱 승장
혈을 누르고 왼손으로는 아랫배의 중극혈을  눌렀다. 두 줄기의 진
기가 두곳의 혈도를 통해 밀려 들어갔다. 갑자기  이 두 줄기의 진
기와 도곡육선이 남긴  여섯줄기의 진기가 서로 부딪쳐  불계의 두
손이 마구 진동하기 시작했다.
  불계화상은 깜짝 놀랐다. 그리고 크게 비명을 질렀다.
  의림은 급히 물었다.

  [아버지, 무슨 일이예요?]

  불계화상이 말했다.

  [그의 체내에는 몇  줄기의 이상한 진기가 있다. 하나,  둘, 셋, 
넷, 모두 네  줄기다. 아니다! 또 한줄기가 있다. 모두  다섯 줄기
가 있다. 이  다섯 줄기의 진기가...... 아이고! 또 한  줄기가 있
군! 제기랄! 모두 여섯 줄기로군! 나의  진기와 빌어먹을! 여섯 줄
기의 진기와  한번 싸워보아야겠다. 도대체 누가  이기는지 보자고 
또 있다면  더 좋을텐데 없는가? 하하하!  참 재미 있군!  재미 있
어! 흥!  단지 여섯 줄기뿐이라면  나 불계화상이 한번 싸워  볼만 
하지!]

  그는 두 손으로  영호충의 두 혈도를 짓눌렀다. 그의  머리 위에
는 흰  기체가 솟아오르고 있었다.  처음에는 소리도 지르고  욕을 
하기도 했으나 나중에 내공을 점점 끌어올리자  입을 꾹 다물 수밖
에 없었다.
  이때 날은 점점 밝아왔다.
  그러나 그의  머리 위에 모인  흰 기체는 갈수록 짙어지기만  했
다. 결국은 한덩이의 짙은 안개처럼  그의 머리를 완전히 덮어버리
고 말았다.
  한참이 지난 후  불계화상은 두 손을 뗐다. 그는  껄껄 소리내어 
웃더니 갑자기 쿵 하고 땅 위에 뒤로 벌렁 쓰러져버렸다.
  의림은 깜짝 놀라 크게 외쳤다.

  [아버지, 아버지!]

  급히 달려가  그를 품에  안았으나 불계화상의 몸뚱이는  너무도 
무거웠다. 의림은  반쯤 일으켜 주다가  두 사람이 같이  나뒹굴고 
말았다.
  불계화상의 온몸과 의복은 땀에 흠뻑  젖어 있었다. 입에서는 쉬
지 않고 가쁜 숨을 몰아쉬며 말했다.

  [나...... 내가...... 제기랄!...... 내가...... 제기랄!]

  의림은 그가  욕지거리를 해대자 그때서야 마음을  놓았다. 그리
고 물어보았다.

  [아버지, 어떻게 된 거예요? 피곤하신가요?]

  불계화상은 욕을 했다.

  [제기랄! 이 녀석의  몸에는 여섯 줄기의 무서운  진기가 있었는
데 나에게 감히 대들잖아! 제기랄! 이  어르신께서 진기를 뿜어 여
섯 줄기의 사악한 진기를 물리쳤지.  헤헤헤...... 안심하거라. 이 
놈은 죽지 않는다.]

  의림은 비로소 마음이 놓였다.
  고개를 돌려 바라보니  과연 영호충은 천천히 몸을  일으키고 있
었다.
  전백광은 웃으면서 말했다.

  [대화상의 진기는 정말 대단하십니다. 이  짧은 가간에 영호형의 
중상을 치료하셨군요.]

  불계화상은 그의 칭찬을 듣자 크게 기뻐 말했다.

  [네 녀석은 나쁜  짓을 많이 했으니 단숨에 문질러  죽여야 되겠
지만 어쨌든  영호충은 찾았다고 할  수 있으니 약간의 공로가  있
다. 그러니 목숨만은  살려 줄테니까 아무 소리도 말고  조용히 꺼
져라.]

  전백광은 대노하여 욕을 했다.

  [빌어먹을! 무엇이라고  했소? 아무 소리도 말고  조용히 꺼지라
고? 제기랄 중놈 같으니! 당신은  말했어. 영호충을 찾아내면 나에
게 해독약을 주겠다고. 이제 와서  엉뚱한 소리를 지껄이다니 당신
이 혈도를 풀어주지  않고 해독제를 주지 않는다면  그야말로 개만
도 못한 중놈이지!]

  전백광의 욕설을  들은 불계화상은  노하기는 커녕 오히려  껄껄 
웃었다. 

  [이 녀석 보게! 죽음을 두려워하여 저  모양 저 꼴이니 가소롭구
나! 이 불계가  식언을 헐 사람이냐? 빌어먹을 놈  같으니! 너에게 
해독약을 주겠다.]

  말과 함께 손을 품 속에 집어 약을 꺼냈다.
  그러나 조금 전 상처를 치료하느라고 힘을  쓴 나머지 손에서 힘
이 빠져 손에 있는 약병을 다시 품에 떨어뜨리고 말았다.
  의림은 손을 내밀어 약병을 집어들고 뚜껑을 뽑았다.
  불계화상은 말했다.

  [세 알을 줘라. 한  알을 먹고 삼일 후에 다시 한  알을 먹고 다
시 육일 후에 한 알을 먹어라. 구일이  지나가지 못해 남에게 살해
된다면 내 탓이 아니다.]

  전백광은 의림의 손에서 해독약을 받아 들고 말했다.

  [보시오. 해약만  주면 어떡하오. 사혈을 짚은  것도 풀어주어야 
되지 않겠소?]

  불계화상은 껄껄 웃었다.

  [내가 짚었던  그 혈도는 이레나  여드레가 지나고 나면  저절로 
풀어질 것이다. 이  불계가 정말 너의 사혈을 짚었다면  네가 어찌 
오늘까지 살아 있을 수가 있었겠느냐?]

  전백광은 그 말을  듣고 크게 안심했다. 그는 웃으면서  욕을 했
다.

  [제기랄! 중놈이 사람을 속이다니!]

  그는 영호충에게 말했다.

  [영호형, 당신과 소사부는 할 말이 많을  거외다. 난 가겠소. 다
시 만날 날이 있겠지요.]

  말을 하면서  손을 맞잡고 인사를  하고는 몸을 돌려 산  아래로 
걸어갔다.
  영호충은 급히 말했다.

  [전형, 잠깐만!]

  전백광은 몸을 돌렸다.

  [왜 그러시오?]

  영호충은 말했다.

  [전형, 영호충은  수차례 당신 손엣 살아났소.  그리하여 당신과 
친구가 되었소. 나는  딱 한가지 당신에게 부탁할  말이 있읍니다. 
만약에 당신이 고치지 않는다면 우리의 교제는  계속될 수 없을 거
외다.]

  전백광은 웃으면서 말했다.

  [말씀하지 않아도 알고  있다오. 당신이 말하려고 하는  것은 다
시는 양가의 아녀자들을 해치지 말라는  것이겠죠. 나는 당신의 말
을 따르겠소이다. 이 몸이 비록  여자를 좋아한다고는 하지만 얌전
한 규수를 욕보이지는 않겠소. 하하하  형산 군옥원의 풍경은 재미
있었소?]

  영호충과 의림은 형산의 군옥원이란 말을 듣고 얼굴을 붉혔다.
  전백광은 껄껄 웃고 큰 걸음을 내딛어  앞으로 향하다 갑자기 다
리를 휘청하더니 산비탈 아래로 몇바퀴 굴러내려갔다.
  그는 몸을 허우적거리고 앉더니 한 알의  알약을 꺼내 입속에 털
어 넣었다. 그러자 갑자기 복통이  일어 따위에서 한참이나 신음을 
질러대었다.그는 해독이 되느라고 이토록  아프다고 생각하고 고통 
속에서도 기쁨을 느꼈다.
  조금 전에 불계화상이  영호충을 치료한 이루 영호충은  다리 끝
에서부터 천천히 힘이 생겨나는 것을  느끼고 불계화상에게 다가가 
공손히 읍을 했다.

  [정말 감사합니다. 스님은 제 생명을 구해주셨읍니다.]

  불계화상은 껄껄 웃었다.

  [감사하기는...... 이제부터  우리는 한 가족이  아닌가? 자네는 
내 사위고 나는 자네의 장인이니 감사고 말고가 없네.]

  의림의 얼굴이 새빨개졌다.

  [아버지...... 또...... 또...... 말을 함부로 하시는군요.]

  불계화상은 고개를 갸우뚱했다.

  [뭐라고? 내가  말을 함부로 한다고?  너는 아침 저녁으로  그를 
사모하지 않았니? 그에게  시집을 가려고 그런 게  아니었니? 설령 
시집을 가지는 못한다  해도 그의 씨를 받아 예쁜 비구니  딸 하나
를 얻으려고 그런 것이 아니었니?]

  의림은 골을 냈다.

  [늙어서 망령이 났군요. 누가...... 누가......]

  바로 이때 산 아래에서 사람의 발걸음 소리가 들려왔다.
  두 사람이 나란히  산 위로 올라오고 있었다. 바로  악불군과 악
영산 부녀였다.
  영호충은 놀랍기도 했고  기쁘기도 해서 급히 앞으로  달려 나갔
다.
  그는 허리를 굽히며 말했다.

  [사부님, 소사매, 돌아오셨군요! 사모님은요?]

  악불군은 영호충이 정신이  맑아 보이고 왕성한 것을  보고 크게 
기뻤다.
  그는 불계를 향해 손을 맞잡고 예의를 차리며 물어보았다.

  [대사께서는 존함이  어떻게 되시는지요? 누추한  곳에 왕림하셨
는데 무슨 가르침이라도 있으십니까?]

  불계화상은 말했다.

  [나는 불계라고 하오.  이런 누추한 곳에 왕림한  이유는 내사위
를 찾기 위함이었읍니다.]

  그는 말을 하면서 영호충을 가리켰다.
  그는 백정 출신이라 인사말을 할 때 문자를  쓸 쭐 몰랐다. 악불
군이 '누추한 곳에 왕림했다' 는 말을 그대로 따라 한 것이었다.
  악불군은 불계화상의 정체를 자세히 몰랐고  그가 '내 사위를 찾
으러 왔소.' 하고 말하는 소리를 듣고  단지 일부러 자기를 놀리려
고 한 소리인 줄 알고 화가 치밀었다.
  그러나 얼굴에 담담한 미소를 띄우고 말했다.

  [대사님은 농담을 잘 하시는군요.]

  의림이 이때 악불군에게 공손히 예를 차렸다. 악불군은 말했다.

  [의림 사질, 예를 차릴 필요는 없네. 그대가  화산에 온 것은 사
부님의 명령을 받들고 온 것인가?]

  의림의 얼굴에 홍조가 떠올랐다.

  [아닙니다. 저는...... 저는......]

  악불군은 더 이상  그녀를 아랑곳하지 않고 전백광을  향해 말했
다.

  [전백광, 너는 담도 크구나!]

  전백광은 말했다.

  [나는 당신의 제자인 영호충과 말이 잘  통합니다. 나는 두 항아
리의 술을 지고 산 위에 올라 그와  통쾌하게 마셨지요. 술을 마시
는데는 담이 클 필요는 없더군요?]

  악불군은 얼굴이 엄숙하게 변했다.

  [술은?]

  전백광은 말했다.

  [이미 사과애 위에서 둘이 깨끗이 마셔버렸지요.]

  악불군은 영호충을 향해 말했다.

  [그의 말이 사실이냐?]

  영호충은 말했다.

  [사부님, 거기에는 사연이 있읍니다. 말을  하자면 기니 이 제자
는 천천히 말씀드리겠읍니다.]

  악불군은 말했다.

  [전백광은 화상에 온 지 며칠이나 되었지?]

  영호충은 말했다.

  [약 보름 정도입니다.]

  악불군은 말했다.

  [그 보름 동안 그는 줄곧 이 화산에 있었느냐?]

  영호충은 대답했다.

  [예.]

  악불군은 매섭게 말했다.

  [왜 나에게 알리지 않았느냐?]

  영호충은 대답했다.

  [그때 사부님과 사모님께서는 산에 계시지 않았읍니다.]

  악불군은 말했다.

  [그럼 나는 그때 어디 있었지?]

  영호충은 말했다.

  [장안 부근에 전군(田君)을 죽이려고 쫓아가셨지요.]

  악불군은 흥! 하고 코웃음치더니 말했다.

  [전군? 흥! 전군이라고?  너는 그가 산처럼 죄를  지었다는 사실
을 알면서도 어째서  그를 죽이지 않았느냐? 설령 싸움을  해서 이
기지 못한다고 하지라도 그에게 죽음을  당했어야 마땅한 일일진대 
그러기는 고사하고 그와  교우를 맺다니! 어찌 그럴 수가  있단 말
이냐?]

  전백광은 일어서려고  했으나 일어설 수가 없었다.  그는 자리에 
앉은 채로 말했다.

  [내가 그를 죽이고  싶지 않았는데 그가 어떻게 나에게  죽을 수
가 있었겠소? 그가 나를 이기지 못한다고 내  앞에서 칼을 물고 자
살을 하란 말이오?]

  악불군은 노한 음성으로 말했다.

  [내 앞에서 감히 네가 헛소리를 지껄이다니!]

  악불군은 영호충에게 고개를 돌리고 말했다.

  [충아, 이 악적을 네 손으로 처단하도록 해라.]

  악영산은 참지 못하고 끼어들었다.

  [아버지! 대사형께서는 중상을 입었는데 어떻게  저 사람과 싸울 
수가 있겠어요?]

  악불군은 말했다.

  [저 사람 역시  상처를 입었다. 너는 염려할 필요가  없다. 내가 
있는데 어찌 저 악당이 내 제자를 해치도록 내버려 두겠느냐?]





  TO BE CONTINUE......


#902   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 13편 #2                      07/05 00:59   210 line

  제  목:소오강호 2권 13편 2번째 (총 78번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:영웅연소(英雄年少)
  저  자:김 용
  역  자:박 영 창
  키펀처:이 창 호(Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  악불군은 평소  영호충이 지혜가  많고 악을 원수처럼  미워하여 
얼마전에만 해도  전백광과 상처를 입었다는 사실을  알고 있었다. 
그래서 영호충이 전백광 같은 악당과 사귀게  된 것도 하나의 계략
일 것이라고 믿고 있었다.
  즉, 힘으로 이길  수 없어서 지혜를 쓴 것이며  전백광이 상처를 
입은 이유도  영호충의 계략에  당했기 때문일 것이라고  짐작하고 
있었다.
  그렇기 때문에 두 사람이 교우를 맺었다는  말을 듣고도 사실 크
게 화를 내지 않고 있었다.
  영호충에게 전백광을 죽이라고  한 것도 크나 큰  악당을 제거했
다는 이름을 영호충이 얻도록 하기 위한 안배였다.
  설사 영호충이 당해내지 못한다고 해도  자기가 옆에서 도와준다
면 영호충에게는 결코 위험이 없을 것이라고 생각한 것이었다.
  그런데 뜻밖에도 영호충은 이렇게 말하는 것이 아닌가?

  [사부님, 저  사람은 이미 제자에게 맹세를  했읍니다. 개과천선
해서 앞으로는 절대로 양가의 아녀자를  능욕하지 않는다고 했읍니
다. 제자는 저 사람의 말을 믿습니다. 그러니......]

  악불군은 크게 놀랐고 또한 크게 화가 났다.

  [너...... 너는 그의  말을 믿는단 말이냐? 백번  죽어도 마땅한 
악당에게 무슨 신의가  있단 말이냐? 그의 저 칼(刀)에  얼마나 많
은 선량한 사람이  목숨을 잃었는지 알고 있느냐? 저런  음적을 죽
이지 않는다면 우리 무예를 익힌 사람은  도대체 뭣 때문에 무예를 
익혔단 말이냐? 산아, 너의 패검(佩劍)을 대사형에게 건네 줘라!]
  [예.]

 악영산은 대답하고 허리의 장검을 뽑아  검자루를 영호충에게 건
네주었다.
  영호충은 어찌할  바를 몰랐다. 그는 지금까지  사부님의 명령을 
어긴 적이 없었다.  그러나 조금 전 죽음에 임박했을  때 전백광과 
손을 꼭 잡고 친구를 맺지 않았는가? 또한  그는 이미 개과천선 하
겠다고 맹세했으니 전백광이 과거에 나쁜  짓을 많이 저질렀다고는 
하지만 지금 그를  죽일 수야 없는 일이었다. 그를  죽인다면 어찌 
의롭다는 말을 입에 담을 수 있겠는가?
  그는 악영산의 수중에서 장검을 받아  들고 비틀거리며 전백광을 
향해 걸어갔다.
  십여 보 정도  걸어가던 그는 두 무릎에 힘이 빠지는  척하며 앞
으로 쓰러지면서 장검이 자신의 왼쪽 장단지를 찌르게 했다.
  이는 누구도 생각하지 못한 사태였다.
  모두들 놀라 '아' 하고 부르짖었다.
  의림과 악영산은 동시에 달려나갔다.
  의림은 한 발자국을 내딛다가 우뚝  멈추었다. 그녀는 자기는 불
문의 제자인데 어찌 많은 사람들 앞에서  한 젊은이에게 관심이 있
다는 태도를 취하랴 생각한 것이었다.
  악영산은 영호충에게 다가가며 물었다.

  [대사형, 왜 그러세요?]

  영호충은 눈을 감고 아무 대답도 하지 않았다.
  악영산은 검자루를 꼭 쥐고 장검을 뽑았다.
  꽂힌 부위에서 피가 줄줄 흘러나왔다.
  그녀는 품 속에서 자기가 쓰는  금창약(金創藥)을 꺼내 영호충의 
장단지 위에 발랐다. 악영산은 이때  의림의 얼굴이 핼쑥하게 변해 
있었고 온  얼굴 가득 관심의  빛을 띠고 영호충을 바라보고  있는 
모습을 볼 수 있었다.
  악영산은 내심 흠칫 놀랐다.

  (이 여승은 대사형에게 큰 관심을 가지고 있구나!)

  그녀는 검을 들고 일어서며 말했다.

  [아버지. 소녀가 저 악적을 죽이도록 해 주세요.]

  악불군이 말했다.

  [네가 이 악적을  죽이면 너의 이름이 더럽혀진다.  검을 나에게 
다오!]

  전백광의 음탕한 이름은  천하가 알고 있는데 악씨  소저의 손에 
전백광이 죽었다는 소문이  퍼진다면 불량한 무리는 말을  더 보태
어 강간(强姦)이니 어쩌니 떠들어댈 것이었다.
  악영산은 부친의 그  같은 뜻을 알아채고 즉시  장검의 검자루를 
건네주었다.
  악불군은 장검을  받아들지 않고  우수를 가볍게 흔들어  장검을 
잡았다.
  불계화상은 그 광경을 보자 외쳤다.

  [안 돼!]

 양쪽 신발을 벗어 손에 들었다.
  그러나 악불군이  소매를 휘젓자  장검은 십여장 밖의  전백광을 
향해 쏘아나갔다.
  불계화상은 이미 짐작하고 있었는지 두 손에  힘을 주어 두 개의 
신발을 좌우로 나누어 던졌다.
  검은 무겁고 신발은 가벼우며 또한 장검은 먼저 쏘아나갔다.
  그러나 이상하게도  불계화상의 두 승혜(僧鞋)는  늦게 출발하였
지만 먼저  도착하여 장검을 때렸다.  장검은 방향이 틀어져  다시 
몇장 날아가다 힘이 다하여 떨어지며 땅에 박혔다.
  한쌍의 승혜는 검자루 위에 걸려 검을 따라 흔들거리고 있었다.
  불계화상은 탄식조로 외쳤다.

  [다 틀렸군!  틀렸어! 림아야,  아버지는 오늘 사위를  치료하다 
내력(內力)을 지나치게  소모한 탓에 장검을  조금밖에 날려보내지 
못하고 말았다. 본래  네남편의 사부 앞에 떨어뜨려 그를  좀 놀라
게 해주려고 했는데...... 아! 이 애비는 부끄럽구나! 부끄러워!]

  의림은 악불군의 안색이 극히 좋지 못한  것을 보고는 작은 소리
로 말했다.

  [아버지, 더 이상 말하지 마세요.]

  빠른 걸음으로 가서 장검에 걸려 있는  신발을 풀고 장검을 뽑아
들고는 잠시 주저했다. 영호충이 전배광을  죽이고 싶지 않은 뜻을 
알고 있는지라 만일  악영산에게 검을 돌려주면 그녀는  다시 전백
광을 죽이려 할 것이니 영호충은 마음이 아프게 되지 않겠는가.
  악불군은 소맷자락의 공력으로 장검을 날려  단검에 전백광의 심
장을 꿰뚫으려고 했는데  불계화상에게 이 같은 놀라운  재주가 있
으며 공력이 교묘하기  이를 데 없는 것을 보고 놀라지  않을 수가 
없었다.
  이 화상이 큰  소리로 여승을 대함에 아버지라  자칭하고 영호충
을 사위라 부르며 헛소리를 하는 것이 미친 중 같았다.
  그러나 무공은 매우 강한 듯 그가  방금 영호충의 중상을 치료하
느라고 내력을 크게 소모하였다고 말했는데  만일 그렇지 않았다면 
그의 내공은 더욱 힘차지 않겠는가?
  비록  자신이 방금  옷소매로 자하신공(紫霞神功)을  사용하지는 
않았지만 그 신공을 썼다고 해도 화상에게 이길 자신이 없었다.
  그러나  명가고수(名家高手)의 체면에  일격이 실패했다고  어찌 
다시 펼칠 수 있겠는가?
  그는 두 손을 모으며 말했다.

  [탄복했소! 대사께서 저  악적을 보호할 뜻이 있다면  불초는 오
늘 손을 쓰지 않겠오. 대사의 뜻은 어떠십니까?]

  의림은 그가 오늘은, 전백광을 죽이지  않겠다는 말을 하자 즉시 
두 손으로 장검을 받들고 악영산의 앞으로  가 살짝 허리를 굽히고 
말했다.

  [언니......]

  악영산은 흥!  하고 코웃음을 치며  검을 받아 쥐고  돌아보지도 
않으며 '착' 하고 칼을 검집에  꽃아넣었다. 매우 우아한 동작이었
다.
  불계화상은 하하 대소를 터뜨리며 말했다.

  [좋은 솜씨요! 그 수법은 너무나 멋지군!]

  이어 영호충에게 고개를 돌리고 말했다.

  [사위, 우리 가자.  그대 사매는 매우 빼어나군!  당신이 그녀와 
함께 있다면 나는 마음을 놓을 수가 없다네.]

  영호충은 말했다.

  [대사께서는 농담을  좋아하시는군요. 그런 말씀은  항산(恒山), 
화산(華山) 두 문파의  명예를 손상시키는 것이니 더  이상 말씀하
지 마십시오.]

  불계화상이 놀란듯 말했다.

  [뭐라고? 겨우 너를  찾아 네 목숨을 구해 주었는데 너는  내 딸
을 맞아들이지 않겠다는 것이냐?]

  영호충은 정색하며 말했다.

  [대사님의 은혜를 이  영호충은 죽을 때까지 잊을  수 없읍니다. 
의림 사매의 항산파는 문규(門規)가엄하니  대사께서 그런 무책임
한 농담을  하신다면 정한(定閒),  정일(定逸) 두분  사태(師太)의 
체면이 말씀이 아니게 될 것입니다.]

  불계화상은 고개를 저으며 말했다.

  [림아야, 나의...... 나의......  이 사위는 도대체 어찌  된 녀
석이냐? 이거...... 알다가도 모르겠구나.]

  의림은 두 손으로 얼굴을 가리며 외쳤다.

  [아버지, 그만해요, 그만해요! 그는 그고  나는 나인데...... 무
슨...... 무슨 상관이 있단 말이예요!]

  '왁' 하고 울음을 터뜨리며 그녀는 산아래로 달려 내려갔다.
  불계화상은 영문을  알 수 없는지  한참 멍하니 서 있다가  말했
다.

  [이상하다. 이상해! 그를  못 볼 때는 목숨을 걸고  보려고 하더
니 그를 만났을 때는 보지 않으려고  하니...... 제 엄마의 마음과 
같구나. 비구니의 마음은 정말 헤아릴 수가 없군!]

  그는 딸이 점점 멀어져가자 즉시 뒤따라갔다.
  전백광은 일어나 영호충을 향해 말했다.

  [청산(靑山)은 변하지 않고 녹수(綠水)는 쉬임없이 흐르네.]

  몸을 돌려 비틀비틀 산을 내려갔다.
  악불군은 전백광이 멀어져가는 것을 기다렸다가 입을 열었다.

  [충아야, 너는  그 악당에게까지 의리를 지키는구나!  차라리 자
기를 찌를 망정 그를 죽이려고 하지는 않더구나!]





  13편 끝......
  2권 끝......

  TO BE CONTINUE......

  대단히 감사합니다. 드디어 여러분의 성원에  힘입어 2권이 끝났
읍니다. 저도 굉장히  기쁘군요. 앞으로도 더욱 많은  조회를 부탁
드리며 이만......


#905   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 1편 #1                07/05 23:45   405 line

  제  목:소오강호(笑傲江湖) 3권 1편 1번째 (총 79번째)
  권제목:무정천리(無情天里)
  편제목:육후아의 죽음
  제  자:김 용
  역  자:박 영 창
  키펀처:이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충은 사부 악불군을 속일 수 없음을 알고  얼굴을  붉혔다. 
그는 고개를 숙이고 말했다.

  [사부님, 전백광의 행실이 단정치 못한 것은 사실입니다.  하오
나 그는 이미 저에게 지난날의 잘못을 깊이 뉘우친 바 있으며  다
시는 그와 같은 못된 짓을 하지 않겠다고 하였읍니다. 또한  그는  
수차례에 걸쳐 저를 죽이지 않았읍니다. 그는 언제나 의리를 지키
면서 저를 친구처럼 대해 왔읍니다.]

  악불군은 싸늘히 웃었다.

  [흥! 그런 이리(狼)의 심장과 개의 허파를 가진 교활하고  추악
한 녀석과 의리를 논하겠다고? 그와 도의를 따지다가는 평생 골치
를 썩어야 할게다.]

  악불군은 영호충을 극진히 아끼고 있었다. 그가 중상을  입고도 
다시 살아나자 마음속으로 얼마나 기뻐했는지 모른다. 하지만  그
가 거짓으로 넘어지고 자기 자신을 상해할 때는 불쾌하지 않을 수 
없었다. 영호충이 사부를 속이려고 한다는  생각에괘씸하기까지 
했다. 하지만 조금 전 영호충이  불계화상(不戒和尙)에게  따지던 
일을 생각할 때는 마음이 흐뭇하기도 했다.
  악불군은 여전히 싸늘한 어조로 물었다.

  [책은 어디 있느냐?]

  영호충은 사부와 사모가 되돌아 오자마자 책에 관해 묻자  어리
둥절해 하다가 곧 알아채고 말했다.

  [육후아 사제에게 있읍니다. 소사매는 제자의 생명을 구하기 위
해 책을 훔쳐 온 것이지 결코 나쁜 생각을 품고 그런 것은 아닙니
다. 사부님께서는 너그러이 그녀를 용서해 주십시오. 저는 사부님
의 분부가 내리지 않았기 때문에 자하공(紫霞功)을 익히지 않았읍
니다. 저는 자하비급을 만져 보지도 않았으며 거기에  적혀  있는 
신공(神功)의 요결을 단 한 글자도 읽어보지 않았읍니다.]

  악불군은 표정이 조금 누그러졌다. 그는 고개를 끄덕이고  말했
다.

  [알고 보니 그랬었군! 나는 언젠가 너에게  자하신공을  전수해 
줄 생각이었다. 다만 문파의 변고가 생겨 차근차근 가르칠 여가가 
없었을 뿐이다. 사실 나의 지도를 받지 않고 혼자서 그 비급을 보
고 자하신공을 익히려고 하다가는 약간만 잘못  해석해도  큰화를 
초래하게 되느니라 적게는 중상을 입고 무공을 상실하게 되고  크
게는 생명을 잃게 될 우려가 있다. 나는 그걸 염려했던 것이다.]

  악불군은 잠시 침묵을 지키고 있다가 화제를 돌렸다.

  [그 불계화상은 미친 사람과 같았는데 내공은 퍽이나  놀랍더구
나. 그가 네 몸 속에 있는 여섯 줄기의 사기(邪氣)를 풀어 주었으
니 말이다. 지금은 좀 어떠냐?]

  영호충은 말했다.

  [제자는 몸에 있던 사악한 기운은 모조리 없어졌읍니다. 그렇게 
심하던 고통 역시 사라졌읍니다. 하지만 몸의 힘이 쭉 빠져버리고 
말았읍니다.]

  악불군은 말했다.

  [중상에서 치유될 동안 기운이 떨어져서 그런  것이다.  시간이 
흐르면 힘이 생길 터이니 너무 염려하지 말아라. 어쨌든 불계화상
의 은혜를 잊어서는 안 된다.]

  영호충은 공손히 대답했다.

  [예.]

  악불군은 화산으로 돌아오는 동안 도곡육선을 만날까봐  얼마나 
마음을 졸였는지 몰랐다. 지금 그들의 종적이 보이지 않자 마음이 
약간 놓였지만 화산에 오래 머물 수는 없다고 생각했다.

  [우리는 육후아를 데리고 빨리 숭산(嵩山)으로 가자. 충아,  그
런 몸으로 먼 길을 갈 수 있겠느냐?]

  사실 악불군이 급히 화산으로 되돌아 온 것은 자하비급  때문이
었다. 자하비급을 잃어버린다면 문파의 선조들에게 큰 죄를  짓는 
것이 되기 때문이기도 했고, 영호충이 자하비급에 수록된  무공을 
익히다가 행여 더 큰 화를 입을까봐 염려가 되었기 때문이기도 했
다.
  영호충은 악불군의 말을 듣고 크게 기뻐하며 말했다.

  [갈 수 있고 말고요! 물론 갈 수 있읍니다. 그건  조금도  염려 
하실 필요가 없읍니다.]

  악불군과 영호충, 그리고 악영산 세 사람은 정기당  옆의  작은 
집에 도착했다.
  악영산은 빠른 걸음으로 앞장서 나아가더니 문을 밀어젖히고 안
으로 들어갔다. 돌연 '악!' 하는 뾰족한 그녀의 비명소리가  들려
왔다. 그 음성에는 놀람과 공포가 서려 있었다.
  악불군과 영호충은 동시에 앞으로 튀어 나갔다. 그들이 안에 들
어가 보니 육후아가 몸을 뻣뻣하게 굳힌 채 땅에  벌렁  드러누워 
있지 않은가?
  영호충은 웃으면서 말했다.

  [사매는 놀라지 마! 내가 이렇게 만든거야!]

  악영산은 말했다.

  [깜짝 놀랐지 뭐예요! 어째서 육후아 사형의 혈도를 찍었죠.]

  영호충은 말했다.

  [좋은 뜻으로 그런거야. 내가 자하비급을 보려고 하지 않으니까 
육 사제가 비급을 읽어 주지 않겠어? 그래서 하는 수 없어서 혈도
를 찍었지. 혈도가 찍기가 무섭게 육 사제는 벌렁 자빠지더구만!]

  갑자기 악불군이 '어' 하고 소리를 지르더니 고개를 숙여  육후
아의 코밑 숨결을 살펴보고 이어 맥을 짚어 보았다.
  그는 놀라 부르짖었다.

  [죽, 죽었다!]

  악영산과 영호충은 깜짝 놀랐다. 악불군은 다급히 물었다.

  [충...... 충아, 너는 그의 무슨 혈도를 찍었느냐?]

  영호충은 너무나 놀란 나머지 다리에서 힘이 빠져 몸을  휘청거
렸다. 금방이라도 쓰러질 것 같았다. 그는 떨리는 음성으로  더듬
거렸다.

  [저는...... 저는......]

  그는 손을 내밀어 육후아의 얼굴을 만져보았다. 육후아의  얼굴
은 얼음처럼 차가웠다. 이미 죽은 지 오래 된  듯했다.  영호충은 
참을 수 없어 '흑' 하고 울음을 터뜨렸다.

  [육...... 육 사제, ...... 정말...... 정말...... 죽었느냐?]

  악불군이 말했다.

  [비급은...... 자하비급은 어디 있지?]

  영호충은 눈물을 글썽이며 살펴보았으나 자하비급은 어디에서도
찾을 수 없었다.
  그는 망연한 표정이 되어 중얼거렸다.

  [책......, 책이 어리로 갔을까?]

  그는 황망히 육후아의 품 속에 손을 넣어 더듬어 보았으나 자하
비급은 잡히지 않았다.

  [제가 그의 혈도를 찍었을 때 비급은 펼쳐진 모습으로 책상위에 
떨어지고 말았읍니다. 어째서...... 어째서 보이지 않을까요?]

  악영산은 방바닥, 책상 옆, 문, 의자 밑 등 곳곳을 샅샅이 살펴
보았다. 그러나 자하비급의 행방은 묘연할 뿐이었다. 자하비급 이
야말로 화산파의 생명줄이라고 할 수 있었기 때문에 악불군은  당
황해 어쩔 줄을 몰랐다.
  악불군은 한참이 지난 후에 마음을 가라앉히고 육후아의 시체를 
살펴보았다. 몸의 어느 한 구석에서도 상처를 발견할  수  없었고 
집안 구석구석을 자세히 살펴보았어도 사람이 다녀간  흔적이라곤 
없었다.
  악불군은 생각에 잠겼다.

  (사람이 왔다간 흔적이 없는 걸로 보아 도곡육선이나  불계화상
의 짓은 아닐 것이다. 그렇다면......)

  악불군은 엄숙한 음성으로 물었다.

  [충아, 너는 도대체 그의 어느 혈도를 짚었느냐?]

  영호충은 악불군의 앞에 무릎을 끓으며 말했다.

  [제자는 중상을 입은 상태라서 손에 힘이 들어가 있지 않았읍니
다. 저는 그의 전중혈(?中穴)을 가볍게 찔렀을 뿐인데...... 육사
제가 죽을 줄은...... 저는 정말 꿈에도 몰랐읍니다.]

  그는 갑자기 육후아의 허리에 매달린 장검을 뽑아들었다.  그리
고는 냅다 스스로의 목을 향해 찔렀다. 악불군이 번개처럼 한  손
가락을 퉁겼다. '쨍' 하는 음향과 함께 그 검은 멀리 날아가고 말
았다.
  악불군은 호통을 내질렀다.

  [자하비급을 찾기 전에 죽어선 안 된다! 너는 그것을 어디에 숨
겼느냐?]

  영호충은 온몸을 움찔하며 생각했다.

  (사부님께서는 내가 자하비급을 숨긴 줄 알고 있구나?)

  그는 침통한 어조로 말했다.

  [사부님, 그 비급은 도둑맞은 게 분명합니다. 저는 그 책을  찾
아오겠읍니다. 한 장도 빠집없이 사부님께 다시 갖다  바치겠읍니
다.]

  악불군은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬고 말했다.

  [누군가 그 책을 가져다가 머리속에 암기하고 있다면, 또는  다
른 종이에 베껴 놓았다면 설사 도로 찾았다고 해도  아무  쓸모가 
없게 된다. 그렇게 된다면 자하공은 화산파의 독특한 무공이 아니
게 된다.]

  악불군은 잠시 쉬었다가 타이르듯 말했다.

  [충아, 네가 가져갔다면 내놓도록 해라. 이 사부는 너의 과실을 
용서해 주마.]

  영호충은 육후아의 시체를 망연한 표정으로 내려다보더니  갑자
기 격양된 음성으로 말했다.

  [사부님, 저는 맹세하겠읍니다! 자하비급을 훔친 자를 찾아내게 
된다면...... 열 명이 훔쳤으면 열 명을 죽일 것이고 백 명이  훔
쳤다면 백 명을 모조리 죽여버리겠읍니다! 사부님께서 저를  의심
하실 바에는 차라리 일장(一掌)을 후려쳐 저를 죽이십시오!]

  악불군은 고개를 흔들더니 말했다.

  [일어나라, 네가 아니라면 아니겠지. 너와 육후아는 무척  친했
으니 네가 그를 고의로 죽일 이유는 없을게다. 그렇다면 그  비급
은 누가 훔쳐갔단 말인가?]

  그는 창 밖을 멍하니 바라보았다.
  악영산은 눈물을 떨구며 목 멘 음성으로 말했다.

  [아버지, 모두 저의 잘못에예요. 제가 비급을 후쳐서 이런 일이 
생긴 거예요. 대사형께서 보시지 않으려고 하는 걸 억지로 가져와 
오히려 육 사형을 죽이고 말았어요. 제가...... 제가  무슨  일이 
있더라도 그 비급을 찾아오고야 말겠읍니다.]

  악불군은 말했다.

  [우리 한번 더 찾아보자꾸나.]

  세 사람은 다시 한참을 찾았으나 끝내 찾을 수가 없었다.
  악불군은 악영산에게 말했다.

  [이번 일은 외부에 누설하면 안 된다. 네 엄마에게는 내가 설명
을 하마. 그 외에는 아무에게도 말해서는 안 된다. 우선 육후아를 
매장한 다음 우리는 산에서 내려가자.]

  영호충은 육후아의 죽은 얼굴을 내려다보았다. 슬픔이 밀물처럼 
밀려 들어왔다.

  (여러 사제들 가운데 육후아는 나와 가장  가까운  사람이었다. 
우리의 정(情)은 친형제보다도 깊었다. 아...... 내가 한번의  실
수로 그를 죽이다니! 정말 꿈에도 상상하지 못했던 일이었다.  혹
시...... 혹시 내 몸 안에 있던 도곡육선의 사악한 기운이 손가락
을 통해 방출되어 육 사제를 해친 게 아닐까? 그렇다면  자하비급
은 어디로 갔을까? 스스로 날아서 사라졌단 말인가? 어째서  보잊 
않을까? 이 기괴한 현상을 어떻게 설명해야 옳단 말인가.  사부님
은 나를 의심하고 계시니 변명을 해도 소용이 없다. 내가  이일을 
분명히 밝히지 않는 한 나는...... 나는 천하에서 가장 악독한 살
인자의 누명을 쓰는 것이 아닌가?)

  그는 옷소매를 눈물로 닦고 괭이를 가지고 구덩이를 팠다. 그리
고 육후아의 사체를 묻어 주었다. 그의 온몸은 땀으로 범벅이  되
어 있었으며 무섭게 손이 떨려왔지만 악영산이  옆에서  도와주어 
간신히 육후아를 매장할 수가 있었다.

  세 사람은 백마묘(白馬廟)에 도착했다.
  악 부인은 영호충이 무사한 걸 보고 기뻐 어쩔 줄을 몰랐다. 악
불군은 육후아의 죽음과 자하비급의 행방에 대해 악 부인에게  이
야기해 주었다. 악 부인은 처연한 얼굴로 눈물을 줄줄 흘리며  그
의 말을 들었다. 그녀는 악불군이 이미 자하신공을 완전히 익혔기 
때문에 자하비급을 잃은 데 대해서는 별로 신경을  쓰지  않았다. 
하지만 육후아는 오래 전에 화산파에 입문하였고 사람됨이 충실하
고 정이 많았다. 악 부인이 가장 총애하는 제자는 영호충과  육후
아 두 사람이라고 할 수 있었으므로 육후아가 죽었다는 말을 듣자 
그토록 마음 아플 수가 없었다.
  많은 제자들은 악 부인이 어찌해서 눈물을 흘리며 애통해  하는
지 알지는 못했지만 덩달아 침울해졌다.
  악불군은 노덕약에게 명하여 커다란 수레 두 대를 빌리게 했다.
  한 대에는 악 부인과 악영산이 타고 다른 한 대의 수레에는  영
호충을 눕힌 다음 악불군은 동쪽을 향해 나아갔다.  숭산을  향해 
떠나는 것이었다.
  위림진(韋林鎭)이라는 고을에 도착했을 때는 해가 뉘엿뉘엿  넘
어가고 있었다.
  위림진에는 여관이 하나뿐이어서 그들이 도착했을 때는 이미 적
지 않은 손님들이 투숙하고 있었다.
  화산파의 제자들 가운데는 아녀자들도 끼어 있었기 때문에 숙소
를 빌리기가 여간 어렵지 않았다.
  악불군은 말했다.

  [조금만 더 가자. 다음의 마을에서 묵는 게 좋을 것 같구나.]

  약 오리(五里)정도 갔을까?
  악 부인이 타고 있던 수레의 바퀴가 갑자기 빠져 버렸으므로 악
부인과 악영산은 하는 수 없이 수레에서 내려 걸어가야 했다.
  시대자(施戴子)가 동북 쪽을 손가락으로 가리키며 말했다.

  [사부님, 저 숲 속에 절이 한 채 있는데 거기서 유숙하는 게 어
떻겠읍니까?]

  악 부인이 이마를 찌푸리며 말했다.

  [여자들을 받아줄까?]

  악불군이 말했다.

  [시대자, 네가 가서 물어보려므나. 만약 절의 중들이  좋아하지 
않는 눈치가 보이거든 그냥 돌아오도록 하고 억지로 강요하지  말
아라.]

  시대자는 대답과 함께 나는 듯이 달려갔다.
  잠시 후 그는 멀리서 뛰어오며 소리쳤다.

  [사부님, 낡은 폐찰입니다! 아무도 없어요!]

  모두들 크게 기뻐했다.
  도균(陶鈞), 영백나(英白羅), 서기(舒奇) 등 나이 어린  제자들
은 다투어 달려갔다.
  이때 동쪽 하늘이 검은 구름에 의해 가려지더니 사방이 금새 어
두컴컴하게 되고 말았다.
  악 부인이 말했다.

  [이곳에 낡은 절이 있어서 천만다행이네요. 그렇지 안았다면 도
중에서 큰 비를 맞아야 했을 거예요.]

  법당에 들어서서 사방을 살펴보니 하나의 청면신상(靑面神像)이 
한쪽에 서 있었다. 신상의 몸은 나뭇잎으로 덮여 있었으며 손에는 
지팡이가 들려져 있었다. 백 가지의 약초를 주관하는 약왕보살(藥
王菩薩)의 모습이었다.
  악불군은 여러 제자들과 함께 약왕보살상에게  배례를  올렸다. 
번갯불이 사위를 몇번 밝히고 사라지더니 요란한 천둥소리가 북소
리처럼 울렸다. 곧이어 장대 같은 빗줄기가 대지를 두드리기 시작
했다.
  낡은 절은 여기저기에서 물이 샜기 때문에 여러 사람들은  비가 
새지 않는 곳으로 피해 앉았다.
  고근명(高根明), 양발(梁發)과 세 명의 여제자(女弟子)들이  밥
을 지었다. 악 부인이 말했다.

  [올해는 봄비가 일찍 내리는군요.]

  영호충은 법당 구석진 자리에 있는 종틀 밑에 앉아 쏟아지는 빗
줄기를 내다보며 생각에 잠겼다.

  (만약 육 사제가 이곳에 있었다면 모든 사람에게  우스갯소리를 
하여 모두들 재미있게 웃고 떠들텐데......)

  그는 악영산에 대해서도 생각이 미쳤다.

  (소사매가 사부님께 혼이 날 각오를 하고 자하비급을  훔쳐  와 
나의 상처를 치유하려고 한 것은 무엇 때문이었을까? 나에게 깊은 
정을 느껴서였을까? 그녀의 행복을 나는 바라고 있다. 나는  자하
비급을 찾은 이후에는 즉시 자결을 하여 육 사제에게 속죄하겠다. 
악영산과 임평지는 정말 어울리는 한 쌍이라고 할 수 있다.  나는 
단지 그녀가 나는 깨끗이 잊어주고 내가 죽었다고 해도 그녀가 눈
물을 흘리지 않기를 바랄 뿐이다.)

  비록 그와 같은 생각을 했건만 그녀와 임평지가 오는 도중에 옆
에 붙어 서서 다정하게 말을 주고받는 모습을 회상했을 때 마음은 
여전히 쓰라렸다.
  이때 밖에는 퍼붓듯이 소나기가 쏟아지고 있었다. 악영산은  법
당 안을 분주하게 왔다갔다 하며 밥을 짓고 물을 긷는 일을  도와 
주고 있었다. 그녀의 눈길과 임평지의 눈길이 마주칠  때마다  두 
사람은 친밀하기 이를 데 없는 미소를 지었다. 이런 사정을  눈치
챈 사람은 영호충을 제외하곤 없었다. 그 두 사람이 마주보고  웃
을 때마다 영호충의 마음은 산산이 찢어지는 듯 고통스러웠다. 고
개를 돌리고 그들을 아랑곳하지 않으려고 했지만 자꾸만 그녀에게
로 눈길이 가는 것은 어쩔 수가 없었다.
  저녁밥을 먹고 난 후 모든 사람들은 각각 떨어져 잠을 잤다. 비
는 계속하여 내릴 뿐 그칠 줄을 몰랐다.
  영호충은 번뇌에 잠겨 잠을 이룰 수가 없었다. 누군가의 코고는 
소리가 단조롭게 들려왔다.
  이때 갑자기 동쪽에서 말발굽 소리가 들려오는게 아닌가?  적어
도 십여 필은 되는 것 같았다. 영호충은 깜짝 놀랐다.

  (캄캄한 밤에 비를 맞으며 말을 달리는 사람들이 있으니 이상한 
일이구나? 설마 우리를 찾아오는 것은 아니겠지.)

  그는 몸을 일으켜 앉았다. 악불군이 나직이 말했다.

  [모두들 소리내지 말고 있어라.]

  잠시 후 십여 필의 말은 약왕묘 옆을 스쳐 지나갔다. 이때 화산
파의 제자들은 모두 잠에서 깨어나 각자 손에 무기를 움켜쥐고 만
약의 사태에 대비하고 있었다. 말굽 소리가 점점 멀어지자 안심한 
듯 무기를 바닥에 내려놓고 자리에 누웠다. 다시  말발굽  소리가 
들려오더니 절 밖에서 일제히 멈추었다.
  한 사람의 높은 음성이 밖에서부터 들려왔다.

  [화산파의 악(岳) 선생님께서는 안에 계십니까? 우리가 물어 볼 
일이 있어 이렇게 찾아왔소!]

  영호충은 화산파의 수제자였으며 평소 손님을 책임지고  접대하
곤 했다. 그는 급히 문 옆으로 다가가 빗장을 뽑고 문을 활짝  열
어젖히면서 말했다.

  [한밤중에 방문하신 분들은 누구십니까?]

  문 밖에는 열다섯 필의 말이 일자(一字)로 서 있었고 그들 가운
데 예닐곱 사람은 손에 공명등(孔明燈)을 들고 있었다. 그들은 등
을 내밀어 영호충의 얼굴 앞에 들이댔다.
  영호충은 눈이 부셔서 눈을 뜨고 있기가 힘들 정도였다. 그들의 
행동은 지극히 무례했다. 영호충은 그들이 좋은 의도로  찾아오지 
않았을 것이라고 생각했다. 찾아온 자들은 하나같이 얼굴에  검은 
두건을 쓰고 한 쌍의 눈만 빠끔히 드러내놓고 있었다.





  TO BE CONTINUE......

  이제 3권이 시작 됴읍니다. 앞으로도 지금과 같은 열화와  같은
(나 혼자 생각인가?) 성원 부탁 드립니다.


#906   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 1편 #2                07/05 23:48   135 line

  제  목:소오강호(笑傲江湖) 3권 1편 2번째 (총 80번째)
  권제목:무정천리(無情天里)
  편제목:육후아의 죽음
  제  자:김 용
  역  자:박 영 창
  키펀처:이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충은 흠칫 놀라 생각했다.

  (이 사람들은 우리가 자기들의 얼굴을 알아볼까봐 두건을  했을 
것이다.)

  가장 왼쪽에 있던 사람이 말했다.

  [악불군 선생을 만나고 싶소. 청컨대 안내해 주시오.]

  영호충은 말했다.

  [귀하는 누구시오? 존함을 알려 주시오. 사부님께 우선  말씀을 
드려야 되겠소이다.]

  그 사람은 말했다.

  [그대는 우리가 누군지 알려고 하지 말게. 그대는 다만  사부에
게 가서 나오라고 하기만 하면 돼네. 소문을 들으니 화산파는  복
위표국(福威??)의 벽사검보(?邪劍譜)를 손에 넣었다고 하더군! 우
리는 그것을 잠시 빌려서 구경을 하려고 한다네.]

  영호충은 화가 치밀었다.

  [화산파에는 화산파 고유의 무공이 있는데  벽사검보를  가져서 
무엇에 쓰겠소? 우리는 그것을 억지도 못했지만 설령 얻었다고 한
다손치더라도 귀하가 이토록 무례하게 나올 수 있단 말이오? 정말
이지 당신들은 화가파를 너무나 업수이 여기고 있구료!]

  그 사람은 돌연 껄껄 웃었다. 그러자 나머지 열네 사람 역시 커
다랗게 웃어대기 시작했다.
  그들이 웃는 소리는 멀리멀리 울려퍼져 나갔다. 웃음소리가  매
우 우렁찬 것으로 보아 이들의 내공(內功)이 무척 심후한 것 같았
다.
  영호충은 놀라 생각했다.

  (오늘 밤 무서운 적을 만난 것 같구나. 이 열다섯 사람은  무두 
무예가 뛰어난 고수들임에 틀림없다. 도대체 이 자들의 정체는 무
엇일까?)

  갑자기 한 사람이 카랑카랑한 음성으로 말했다.

  [하하하! 복위표국의 꼬마 녀석이 화산파에 투신했다며? 소문을 
들으니 군자검(君子劍) 악불군은 검술은 신(神)의 경지에  이르렀
다고 하더군! 그는 무림에서 독보적인 검술의 대가(大家)라고  불
리워지는 위대한 사람이 아니겠는가? 그가 그까짓 벽사검보를  가
지고 있어봤자 무슨 소용이 있겠는가? 하지만 우리는 강호의 무명
소졸에 불과하니만치 하잘 것 없는 벽사검보라도 익혀 보고  싶어
하지! 그래서 용기를 내어 악 선생에게 비릴고저 하는 것이야!]

  영호충은 말했다.

  [귀하는 도대체 누구요?]

  하지만 열네 사람의 커다랗게 웃는 웃음소리에  묻혀  영호충의 
음성은 말한 그 자신의 귀에도 들리지 않았다.
  영호충은 깜짝 놀랐다.

  (내가 십여 년이나 공들여 쌓아 올린 내공(內功)이 조금도 담아 
있지 않다니! 아...... 정말 큰일 났구나!)

  그는 화산에서 내려온 이후 몇번에 걸쳐 화산파의  내공심법(內
功心法)을 운행한 적이 있었다. 그때마다 몸 속의 혼잡한  기운이 
마구 난동을 부리며 끓어 올라 억제하려고 해도 억제할 수가 없었
다. 만약 운기행공을 중단하지 않았다면 그는 정신을 잃고 말았을 
것이다.
  몇번이고 시도해 보았으나 결과는 마찬가지였다. 그는 그의  사
부에게 그런 현상이 생긴 까닭을 물었으나 악불군은 단지  냉랭히 
코웃음쳤을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
  그럴 때마다 영호충은 생각했다.

  (사부님께서는 내가 자하비급을 숨겨두고 혼자서 그 비급에  적
힌 자하신공을 수련하느라고 이런 현상이 생긴 줄로 오해하고  게
시는구나! 나는 애써 변명을 하려고 하지 말자. 어차피 나는 오래 
살 생각을 버리지 않았던가? 나는 이제부터 내공을  연마하지  말
자. 무공을 배우는 것이 무슨 의미가 있단 말이냐?)

  이후 그는 다시는 내공을 연마하지 않았다.
  방금 전 그는 내공을 운기하여 말했다고 했지만 평범한  사람의 
음성 정도로밖에는 소리가 되어 나오지 않았던 것이다.
  이때 악불군의 맑고 낭랑한 음성이 들려 나왔다.

  [여러분은 무림에서 이름께나 있는 인물들 같은데 어찌  스스로
를 낮추어 무명소졸이라고 하시오? 이 늙은이는 한평생을  살아오
는 동안 거짓말을 해본 역사가 없소. 임가의 그 벽사검보는  나에
게 있지 않소이다!]

  그는 말을 할 때 음성 속에 자하신공의 기운을 섞어  보냈었다. 
그러자악불군의 음성은 절 밖의 웃음소리를 누르고 또렷하게  울
려퍼지는 것이었다.
  한 명의 흑두건이 퉁명스런 어조로 말했다.

  [당신이 가지지 않았다면 그것은 어디에 있소?]

  악불군은 말했다.

  [당신이 누구이기에 그와 같은 터무니 없는 소리를 감히 지껄이
는 거요.]

  그 사람은 말했다.

  [천하의 큰일은 천하인 모두가 관계해야 하는 법이오.]

  악불군은 냉소를 날린 뿐 더 이상 아무 말도 하지  않았다.  그 
사람은 큰 소리로 말했다.

  [악씨 양반, 도대체 내놓을 거요? 아니면 내놓지 않을거요?  말
로 할 때 순순히 듣는 게 좋을 것이오. 우리는 들어가 수색을  할 
수도 있소.]

  악 부인은 날카롭게 말했다.

  [여자들은 한쪽에 물러서고 남자들은 모두 검을 뽑아라!]

  '치치칫!' 하는 음향과 함께 모든 사람들은 일제히 장검을 뽑아
들었다.
  영호충은 문 가에 서 있었는데 손으로 검자루를 잡고 아직 뽑지 
않은 상태였다.
  이때 두 사람이 잽싸게 말에서 뛰어 내리더니 영호충을 향해 덮
쳐 왔다.





  3권 1편 끝......

  TO BE CONTINUE......


#910   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 2편 #1                07/08 00:25   359 line

  제  목:소오강호(笑傲江湖) 3권 2편 1번째 (총 81번째)
  권제목:무정천리(無情天里)
  편제목:펼쳐진 독고구검(獨孤九劍)
  제  자:김 용
  역  자:박 영 창
  키펀처:이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충이 몸을 비끼며 검을 뽑으려고 할 때 한 사람이 크게  외
쳤다.

  [꺼져!]

  공중으로 날며 다리를 들어 영호충을 걷어찼다. 영호충은  멀리 
나동그라져 수풀 속에 넘어졌다. 그는 몽롱한 의식 속에서도 이렇
게 생각했다.

  (저 발짓은 그리 매섭지도 않은데 나는 왜  아랫도리가  이렇게 
흐느적흐느적 힘이 없으까?)

  허우적거리며 똑바로 앉으려고 했다. 갑자기  가슴에서  뜨거운 
피가 용솟음쳤다. 일곱 여덟 줄기의 진기가 왔다갔다 하며 몸  안
에서 서로 부딛치고 있었다. 그 때문에 영호충은 손가락 하나  움
직일 수 없었다.
  영호충은 깜작 놀라 입을 벌려 크게 외치려고 했으나 한 마디의 
목소리도 새어나오지 않았다. 이런 상황은 마치 악몽을 꾸었을 때 
손발이 마음대로 움직여 주지 않는 상태와 같았다. 귀에는 병기가 
서로 주딛치는 소리가 끊이지 않고 들려왔다. 사부와 사모님 둘째 
사제 증은 절 밖으로 뛰어나와 일곱 여덟 명의 복면인들과 싸우고 
있었고, 다른 몇명의 복면인들은 이미 절 안으로 들어가 크게  싸
우는 듯 병기 부딪치는 소리와 기합소리가 끊이지 않았다. 절  안
에서는 여자들의 비명소리가 함께 들려왔다.
  이때 비는 더욱 세차게 내렸다. 몇 개의 공명등이 땅바닥에  쓰
러져 노란 빛을 발산하고 그 불빛 아래 검광과  사람의  그림자가 
너울너울 춤췄다.
  잠시 후 절 안에서 여자의 비병소리가 들려왔다. 영호충은 더욱 
초조해졌다. 적들은 모두 남자이고 이 여자의 비명소리는  틀림없
이 사매 중의 한 명이 부상을 당했다는 사실을 드러내 주고  있었
다. 눈 앞에는 사부님이 장검을 휘두르며 혼자서 네 사람을  대적
하고 있었고 사모님은 두 명의 적들과 서로 엉켜 싸움을 하고  있
었는데 사모님의 검술이 교묘하여 비록 혼자서  여럿과  싸우고는 
있으나 능히 감당할 수 있을 것 같았다. 둘째 사제  노덕약은  큰 
소리를 외치고 있었는데 역시 혼자서 둘을 대적하고  있었다.  그 
두 명은 모두 단도를 사용하고 있었는데 병기가 부딪치는  소리를 
들으니 그들의 힘이 막강한 것 같았다. 시간이 길어지면 노덕약은 
감당하기 어려울 것 같았다.
  눈 앞에는 세 사람이 여덟 명의 적을 맞아 싸움을 하고  있었는
데 그 형세는 무척이나 험악했다. 절 안에서 벌어지는 상황은  안 
봐도 능히 짐작할 수 있었다. 사제와 사매들은 숫자는 많으나  고
수는 한 명도 없었다. 귀에 비명소리가 계속 들려오는 것은  이미 
몇명이 그들 손에 당하고 있음이다. 그는 마음이  급할수록  힘을 
낼 수 없었다. 그는 계속해서 마음속으로 빌었다.

  (하나님, 굽어 살피소서! 나에게 반시간만이라도 힘을 회복하게 
해주십시오. 이 영호충이 저 안에 들어가 혼자의 힘으로 소  사매
를 지킬 수만 있다면 나는 적에게 천갈래 만갈래가  되고  이몸은 
형용할 수 없는 곤욕을 당한다 해도 기꺼이 달게 받겠읍니다.)

  그는 억지로 몸을 움직여 내공을 운행해 보았다. 갑자기 여섯줄
기의 진기가 일제히 가슴에서 솟아올라 왔다. 뒤따라 또 두  줄기
의 진기가 위에서 아래로 내려갔다. 이 두 줄기의 진기는 여섯 줄
기의 진기를 내리눌렀다. 그때 온몸이 텅 빈  듯하고  오장육부도 
텅텅 비고 살과 피는 흔적도 없이 사라지는 것 같았다. 그는 머리
속이 냉정해져 암암리에 부르짖었다.

  [그렇군, 그래! 그것이 이렇게 되었군!]

  그는 이때 비로소 분명히 알았다. 도곡육선이 진기를 가지고 자
기의 상처를 치료할 때 여섯 줄기의 진기는 각각 다른 경맥에  주
입되었고 내상을 치료할 수가 없었을 뿐더러 이 여섯 줄기의 진기
는 체내에 머물러 쌓여 있었던 것이다. 또한 내공이 강하고  성질
이 급한 불계화상이 두 줄기의 진기를 가지고 강제로  도곡육선의 
진기를 제압시키니 금방 내상은 나은 듯 싶었으나 실제로는  그의 
몸에는 두 줄기의 진기가 증가되어 서로 균형적으로 견제를  하고 
있었던 것이고 그가 옛날에 단련하여 얻은 내공의 힘은 조금도 남
지 않고 결국은 폐인이 되고 말았던 것이다.
  그는 가슴이 답답해지며 마음속으로 생각했다.

  (내가 뜻하지 않은 사태를 만나 내 무공은 쓸모가 없어지고  오
늘날 사문이 어려움을 만났으나 나는 결국 조그만 힘도 되지 못하
고 말았구나! 이 영호충의 몸은 이미 화산파의 수제자로서 눈이나 
뜨고 땅바닥에 드러누워 사부님과 사모님이 살아남기만을  바라보
고 사제와 사매들이 흑두건들에게 죽음을 당하는 꼴을 보고  있으
니 정말로 허수아비구나! 좋다! 내가 죽더라도 소사매와 함께  죽
겠다!)

  그는 조금이라도 기를 운용하면 몸 안에 있는 여덟 줄기의 진기
가 연결되어 몸을 움직일 수 없다는 것을 알고 있었기 때문에  기
를 단저에 모으기만할 뿐 기를 돌리지는 않았다. 과연 그렇게  하
니 사지를 움직일 수 있는지라 천천히 몸을 일으켜  장검을  뽑고 
한 걸음씩 발을 절 안을 향하여 옮겨 놓았다.
  절에 들어서니 비린내가 코를 찌르고 단상에 놓여 있는 두 개의 
공명등의 불빛에 양발, 시대자, 고근명 같은 사제들이 적들과  피
범벅이 된 채싸움을 하고 있는 광경이 보였고 몇명의 사제와  사
매들은 땅바닥에 쓰러져 죽었는지 살았는지를 모를 지경이었다.
  악영산과 임평지는 어깨를 나란히 하고 복면괴인과 싸우고 있었
다. 악영산의 긴 머리카락은 흩어지고 임평지의 왼족  손에  검이 
쥐어져 있는데 오른손은 이미 적에게 상처를 입은 것 같았다.  복
면인의 손에는 한 자루의 단창이 쥐어져 있었는데 그의 창법은 힘
이 강하고 날카로웠다.
  임평지는 연속적으로 창송영객초식을 삼초씩 써서야 비로소  그
의 공세를 막을 수 있었다. 갑자기 적의 단창이 휘둘러지자  당창
에 붙었던 붉은 술이 갈라지면서 눈이 부실 듯한 빛을 발하는  가
운데 '퍽' 하는 소리와 함께 임평지의 어깨가 창에 맞았다.
  악영산은 급히 두번 칼을 찌르니 적은 그 기세에 한발짝 물러섰
다.

  [빨리 가서 상처를 싸매요!]

  임평지는 말했다.

  [괜찮습니다.]

  검을 내미는 동작은 이미 힘이 없었다. 그 복면괴인은 길게  웃
으며 창자루로 악영산의 허리를 찔렀다. 악영산은 오른소에  쥐어
져 있던 장검은 떨어지고 고통에 찬 신음을 지르며 땅바닥에 쓰러
졌다.
  영호충은 깜짝 놀라 즉시 검을 잡고 앞으로 나갔다. 검을  앞으
로 뻗었을 때 진기가 다시 끓어올라 오른쪽 팔목에서 힘이 쑥  빠
져 손은 다시 밑으로 축 처졌고 그 복면괴인은 칼이 오는 것을 보
자 원래는 몸을 피하고 난 다음 반격을 할 생각이었으나 그가  한
검을 앞으로 뻗기도 전에 손이 땅으로 처지는 거서을 보자 그  복
면괴인은 내심 이상했으나 더 이상 깊이 생각하지 않고 왼쪽 다리
로 영호충을 걷어차 절 안에서 절 밖으로 내동댕이쳤다. 콰당하는 
소리와 함께 영호충은 절 밖 물구덩이에 떨어졌다.
  비는 더욱 억수같이 쏟아져그의 입과 눈, 코, 귀 속에는  흙탕
물이 가득 찼다. 몸을 움직일 수 없었다. 노덕약은  이미  적에게 
허리를 찍혀 넘어졌고 애당초 그와 접전을 하던 복념인은 두 패로 
나뉘어 악불군 부부를 에워싸고 있었다. 얼마 후 절 안에서 두 명
의 적이 나와 악불군 혼자 일곱 명을 상대로 싸우는 상황이  되고 
악부인은 여전히 세 명의 적과 싸웠다. 악 부인과 한 명의 복면인
의 비명소리가 똑같이 들려왔다. 두 사람의 다리는 동시에 서로의 
칼에 맞았던 것이다. 그 적은 급히 물러났다. 악 부인의 앞에  있
던 사람 숫자는 하나 적어졌지만 다리에 깊은 상처를 입었기 때문
에 몇초를 견디지 못하고 다시 적에 의해 칼에 어깨를 맞았다. 칼
을 맞고 땅바닥에 쓰러지자 두 명의 복면인이 껄껄 웃으면서 그녀
의 허리에 있는 혈도를 몇군데 짚었다.
  이때 절 안에 있던 사제들은 계속 상처를 받고 한 사람 한 사람
씩 제압당했다. 공격해 온 적들은 다른 의도가 있는  것  같았다. 
그것은 화산파의 사람들을 쓰러뜨리고 혈도를 찍으면서도  절대로 
치명상을 입히지 않았기 때문이다.
  열다섯 명은 둥그렇게 악불군을 에워쌌다. 여덟 명의  고수들은
팔방을 에워싸고 악불군과 접전을 하고 나머지 일곱 사람의  손에
는 각기 공명등이 들려져 있었다. 그들은 등불을  악불군을  향해 
비췄다. 화산파의 장문인이 비록 내공이 깊고 검술에  정통하다고
는 하나 이 여덟 명의 고수들이 대전을 하고 일곱 개의 등불이 똑
바로 비추어보니 그는 정말 눈을 뜰 수가 없었다. 그는 이미 화산
파는 쓰러지고 이대로 가다가는 절에 있는 전부가 전멸될  것이라
고 생각하고 있었으나 여전히 칼을 휘두르며 문을 지키고 있었다. 
등불이 일제히 비춰오자 그는 눈을 감고 검을 휘둘렀다. 그  기세
가 맹렬하여 여덟 명의 적은 그를 어찌할 수 없었다.
  복면을 한 한 사람이 큰 소리로 말했다.

  [악불군, 빨리 투항하시오!]

  악불군은 냉랭하게 말했다.

  [악모는 차라리 죽을망정 치욕을 받지는 않겠다. 죽이려면 빨리 
죽여라!]

  그 사람이 말했다.

  [당신이 투항하지 않는다면 나는 먼저 단신 부인의 오른팔을 자
르겠소.]

  그러면서 한 자루의 날이 얇은  귀두도(鬼頭刀)를  집어들었다. 
칼은 공명등의 불빛을 받아 파랗고 스산한 빛을  발했다.  칼끝이 
악 부인의 어깨에 닿자 악불군은 잠시동안 주저했다.

  (팔을 자르도록 내버려 둘 것인가?)

  그는 생각을 계속했다.

  (만약 검을 버리고 투항한다 해도 똑같이 그들에게 치욕을 당할 
것이다. 화산파의 백년이 넘게 내려오는 명성을 어찌  내  손에서 
더럽힌단 말이냐?)

  순식간에 숨을 길게 들이마시니 얼굴에 비장한  기색이  떠올랐
다. 검을 휘둘러 왼쪽에 있는 사내를 내리찍었다. 그 사내는 칼을 
들어 막았으나 악불군의 일검에 자하신공이 가미되었다는 것을 어
찌 알았겠는가? 힘이 너무 강해 그의 칼은 악불군의 공격을  막지 
못했다. 일도일검이 동시에 그의 오른쪽 어깨를 내리찍었다. 칼을 
맞은 그의 어깨에서 선혈이 사방으로 튀었다. 신음을 하면서 땅바
닥에 쓰러졌다. 그와 접전하는 자는 두 명이  적어졌지만  여전히 
악불군은 위험 속에 있었다. 갑자기 퍽 하며  악불군의  등허리에 
연자추(?子錘)가 와서 꽂혔다. 그는 연속 삼 검을 휘둘러 적을 물
리치고 나서 더 이상 견디지 못하고 입으로 붉은  피를  게워내고 
말았다. 모든 적들이 일제히 환호성을 질렀다.

  [이 노인네가 상처를 입었으니 지쳐서라도 죽을 것이다!]

  그와 접전을 하던 여섯 명은 승산이 자기들에게 있음을 알고 비
로소 포위망을 풀었다. 그들이 이렇게 나오니 악불군은  더  이상 
틈을 찾을 수가 없었다. 복면을 한 사람은 모두 열  다섯  명인데 
그 중 세명은 악불군 부부에게 상처를 받아 하나는 손이 짤려나가 
상처가 심하고 나머지 둘은 다리에 상처를 좀 받았지만은  아무런 
지장이 없었다. 그 둘은 곤륜봉을 들고 쉬지 않고 악불군을  향해 
욕을 해댔다. 악불군이 그들의 말하는 말투를 들어보니  남쪽음과 
북쪽음이 뒤섞여 있고 무공 또한 잡다하여 하나의 문파가  아니라
는 것을 알았다. 그러나 들어오고 물러나가는 서로간의 묵계가 잘 
되었으므로 임시로 모인 패거리도 아니었다. 도대체 누구란  말인
가? 실로 추측할 수가 없었다.
  제일 이상한 것은 이 열다섯 사람들이 다 고수이며 약자는 없다
는 사실이었다. 자기는 강호의 견문이 넓기 때문에 이 여러  명의 
고수들이 하나도 알아보지 못한다는 것은 말도 되지 않았으나  실
로 아무런 단서도 찾을 수 없었다. 그는 결론을 내렸다. 이  사람
들과는 예전에 전혀 싸워본 적이 없기 때문에 이들은 원한이 있어
서 온 것이 아니라고. 그렇다면 그들은 정말  벽사검보를  위해서 
이렇게 몰려와 우리 화산파 사람들을 괴롭히고 있는 것일까? 그는 
마음속으로 이런 생각을 하면서도 손은 잠시도 쉬지 않았다. 자하
신공을 펼쳐지니 검 끝은 은은한 빛을 발산했다. 십여 초 후에 또 
한 명의 적이 어깨에 칼을 낮고 손에 들고 있던 강철 채찍을 땅에 
떨어뜨렸다. 싸움권 밖에 있던 또 한 명이 뛰어들었다. 이 사람의 
손에는 거치도(鋸齒刀)가 들려져 있었는데 칼날은 무겁고  칼끝에
는 갈퀴가 하나 달려 있어 계속적으로 악불군의 손에 들려져 있는 
장검을 낚으려 했다. 악불군은 내력을 있는 대로 끌어올렸다.  정
신은 싸울수록 더욱 맑아졌다. 갑자기 좌측 손의 장력을 이용해서 
한 명의 가슴을 밀치니 '뚝' 하는 소리와 함께 그의 갈비뼈가  부
러졌다. 그 사람의 두 손에 들려져 있던 빈철회장(?鐵懷杖)이  땅
에 떨어져 데구르 굴러갔다.
  뜻밖에 이 사람은 그 누구보다 용감하여 갈비뼈가 부러져  고통
이 온몸을 엄습하는데도 오히려 사기 충천하여 땅바닥에 구르면서 
손을 벌려 악불군의 오니쪽 다리를 거머쥐었다. 악불군은 깜짝 놀
라 검을 휘둘러 그의 등을 내리쳤다.이때 양쪽에 있던 두 자루의 
단검이 동시에 쭉 뻗어나와 그를 막았다. 악불군은 장검을 내리치
지 못하자 오른발로 그의 머리를 걷어찼다. 그 사람의 동작은  빨
라 오른손을 내밀어 그의 오른발조차 꽉 잡고 함께 땅바닥에 굴렀
다.
  악불군의 무공이 아무리 강해도 이런 손놀림에 더 이상  똑바로 
서 있을 수 없어 함께 땅으로 구르고 말았다. 순간  단도,  단창, 
연자추, 장검 등의 병기들이 동시에 그의 얼굴, 머리, 목,  가슴, 
중요한 급소를 내리 눌렀다.
  악불군은 길게 탄식하고 손을 풀어 검을 놓고 눈을 감고 죽음을 
기다렸다. 그의 허리, 겨드랑, 목 등의 혈도를 찍은 다음 여섯 복
면인은 그를 일으켜 세웠다. 나이를 먹은 듯한 사람이 말했다.

  [군자검 악 선생의 무공은 탁월하오. 과연 이름이 헛되지 않소. 
우리 열다섯 명이 모두 당신 하나를 상대했는데 그래도 너댓 명이 
쓰러지고서야 당신을 잡았소. 하하하! 탄복하오! 탄복합니다!  이 
몸이 당신과 단독으로 싸웠다면 당신을 이길 수  없었을  것이오. 
그러나 우리는 열다섯 사람이고 당신들은 스무 명이나 되오. 비교
를 한다면 당신네 화산파 사람들이 많소이다.오늘  저녁  우리는 
적은 인원으로 많은 숫자를 상대해 당신네 화산파를 물리쳤소. 이 
싸움은 결코 쉽지는 않았소. 그렇지 않소이까?]

  그 나이 많은 복면인이 말했다.

  [녜, 맞습니다. 참으로 힘겹게 이긴 싸움이었읍니다.]

  그 늙은 사람이 말했다.

  [악 선생, 우리는 당신과 아무런 원한이 없소. 오늘 저녁  실례
를 무릅쓴 것도 단지 그 벽사검보를 빌려 보려고 했을  뿐이라오. 
이 검보는 애당초 당신네 화산파의 것이 아니잖소?  당신이  모든 
계략을 동원해 복위표국에 있던 임가 소년을 문하로 끌어들여  그 
검보를 취했단 말이외다. 그런 일은 너무  공명정대하지  못하오. 
무림의 동료들이 들었다면 모두들 대노했을 것이오. 이 늙은 몸이 
좋은 말로 권하니 그 검보를 이리 내놓으시오.]

  악불군은 대노했다.

  [악모는 너희들 손에 있으니 죽이려면 어서 죽여라! 그런  쓸데
없는 말을 해서 무슨 소용이 있겠는가? 이  악불군이라는  사람이 
어떠한가는 강호에서 아는 사람은 다 안다. 나를 죽이기는 쉬우나 
내 명예를 더럽히기는 쉽지 않을 것이다.]

  한 복면인이 껄껄 웃으며 큰 소리로 말했다.

  [당신의 이름을 더럽히는 것은 쉬운 일이오. 당신  부인과  딸, 
그리고 여제자들이 얼굴이 반반하군요. 우리 모두가 하나식  나누
어 첩으로 삼는다면 하하! 그것이야말로 당신 악 선생 이름이  이 
무림에 크게 빛나는 방법이 아니겠소?]

  그러나 나머지 복면인들이 일제히 크게  웃었다.  웃음소리에는 
음탕한 기가 흘러넘치고 있었다. 악불군은 화가 머리끝까지  치밀
어 전신을 부들부들 떨었다. 몇명의 복면인들이 절 안으로 들어가 
남녀 제자들을 끌고 나왔다. 모든 제자들은 중상을 입고  있어서, 
온몸이 피투성이였고 어떤 자는 바깥에 끌려 나오자 픽  쓰러지기
도 했다.
  그 복면의 늙은이가 말했다.

  [악 선생, 우리 정체를 당신이 어느 정도 알아 맞추었는지 모르
겠소. 우리는 결코 무림에서 정도를 걷는  영웅호걸들이  아니오. 
그래서 못 하는 일이 없지요. 우리 현제들은 색을 좋아하오. 만약 
당신 부인과 당신 딸에게 실례를 범한다면 당신 체면이 크게 손상
되지 않겠소?]

  악불군은 외쳤다.

  [그만두시오! 그만들 두시오! 당신들이 우리를 못 믿겠다면  우
리 몸을 수색해 보시오! 무슨 검보가 나오는지 찾아 보시오!]

  한 복면인이 말했다.

  [좋은 말로 할 때 스스로 내놓으시오.  하나하나씩  수색한다면 
당신 마누라와 딸의 몸을 더듬게 된단 말이외다. 그렇게 되어  무
슨 결과가 있겠소?]

  임평지가 큰 소리로 외쳤다.

  [모든 화근은 다 이몸 때문에 일어난 일이오! 내가 당신들께 말
하건대 내 몸 어디에도 벽사검보가 없소. 믿고 안 믿고는  당신들 
소관에 달렸소.]

  그는 말하면서 땅바닥에 떨어진 빈찰장을 집어 있는 히을  다해 
자기 머리를 후려쳤다. 그러나 그의 두 팔은 혈도가 찍혀  있었기 
때문에 손에는 힘이 없었다. 비록 빈철장은 머리를 찍었으나 단지 
살갗만 약간 벗겨졌을 뿐이고 아무런 피가 나오지 않았다. 그러나 
그의 이런 용기를 본 사람들은 그가 자기 생명을 희생하여 검보가 
화산파의 수중에 없다는 것을 나타내려 함을 알았다.
  그 복면의 노인이 웃으며 말했다.

  [임 공자, 너는 퍽 의를 지키는 사람인 것 같군!  우리는  너의 
죽은 아버지와 아는 사이다. 악불군은 자네 아버지를 죽이고 당신
집에 전해 내려오는 벽사검보를 손에 넣었지. 우리는 오늘 그것을 
바로잡고자 여기 온 것이다. 네 사부가 군자라는 이름을 갖고  있
으나 군자다운 행동을 보여주지 않았지. 그럴바에야 너는 우리 문
하에 들어오거라. 틀림없이 이 강호를 주름잡는 좋은 무예를 너에
게 가르쳐 줄 것이다.]

  임평지는 외쳤다.

  [애 어머니와 아버지는 청성파 여창해와 목고봉에게 죽음을  당
한 것이다! 나의 사부님과 아무런 상관이 없다! 나는  정정당당한 
화산파의 제자이다. 어찌 위험이 있다고 죽음을 두려워하겠는가?]

  양발이 외쳤다.

  [너 말 잘 했다! 우리 화산파......]

  한 복면인이 대갈했다.

  [네 놈의 화산파가 어쨌단 말이냐?]

  칼을 휘둘러 양발의 머리를 내리찍었다. 머리통이 두쪽으로  쪼
개져 나가며 양발은 죽어 넘어졌다. 화산파의 제자들 중 여덟  아
홉 명이 일제히 비명을 내질렀다. 악불군의 머리속에는 여러 생각
이 떠오르고 사라져갔다. 그러나 결국 이 사람들의 정체를 짐작할 
수는 없었다.

  (저 늙은이의 말을 들어보면 어쩌면 흑도(黑道)의 인물  같기도 
하고, 또 무슨 나븐 짓을 하는 방회(幇會)의 두목들인 것  같기도 
하다. 그러나 진진천예(秦晉川豫)  일대의  백도흑도(白道黑道)의 
이름난 인물들은 설사 내가 알지 못한다 해도 소문이 쫙 퍼졌는데 
그러한 문파나 산채에 이렇게 많은 고수들을 지니고 있는 곳은 없
다. 또한 이 사람이 단칼에 양발의 머리통을 쪼개놓는 그  악랄함
이란 실로 보기 힘든 일이다. 이 강토에서 무기를 쓰고 싸움을 하
여 인명을 살상하는 것은 다반사이나 사람을 잡아놓고 단칼에  목
을 베는 것은 드문 일이다.)





  TO BE CONTINUE......

  점점 재미있어 지지요. 그런데 전 더욱더 힘들어지는군요.
  그럼 더욱더 열광적인 조회(희망사항 치곤 거창한가?) 부탁  드
립니다.


#923   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 2편 #2                07/15 22:27   424 line

  제  목:소오강호(笑傲江湖) 3권 2편 2번째 (총 82번째)
  권제목:무정천리(無情天里)
  편제목:펼쳐진 독고구검(獨孤九劍)
  제  자:김 용
  역  자:박 영 창
  키펀처:이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  그 사람은 단칼에 양발을 죽인 다음에 미친 듯이 웃어대며 앞으
로 걸어나갔다. 그 칼은 붉은 피로 물들어져 있었고, 그 칼로  허
공을 몇번 휘두르자 악 부인의 머리 위로 스쳐 지나갔다.  악영산
은 찢어지는 비명소리를 지르며 말했다.

  [죽이지...... 내 어머니를 죽이지 말아라!]

  그리고 혼절했다. 악 부인은 여중호걸이라 추호도 흔들림이  없
었다. 마음속으로 생각하기를 이 자가 자기를 죽인다면  더  이상 
능욕을 받을 필요가 없으므로 잘 되었다 싶어 고개를 쳐들고 욕을 
했다.

  [이 도둑놈의 새끼, 씨가 있는 놈이라면 나를 죽여봐라!]

  바로 이때 동북쪽에서 수십기의 말들이 이쪽을 향해  달려왔다. 
복면을 한 노인이 말했다.

  [누구냐? 빨리 가서 살펴봐라!]

  두 명의 복면인이 대답을 했다.

  [녜.]

  말을 올라타 말굽 소리가 나는 곳으로 달려갔다.  말굽  소리가 
점점 가까워지며 곧이어 쨍그랑! 쨍그랑! 하고 무기 부딪치는  소
리가 들려왔다. 이어서,
  [아이고!]                                                 
하는 비명소리가 들려왔다. 말을 달려오는 사람이 두 명의 복면인
과 서로 싸우고 있는 모양이었다. 악불군 부부와 화산파 제자들은 
구원해 주러 오는 사람이 있는 줄 알고 크게 기뻐했다. 희미한 등
불 아래 삼사십 명이 말을 타고 큰 길을 따라 흙탕물을 튀기며 급
히 달려왔다. 순간 절 밖에 말이 멈추었고 그들은 삥 둘러  섰다. 
말에 탄 한 사람이 외쳤다.

  [음. 화산파의 친구들이군. 아니! 이건 악형이 아니십니까?]

  악불군은 말하는 사람의 얼굴을 바라보고 참으로 난처한 처지에 
빠지고 말았다. 알고 보니 이 사람은 수일 전에  오악령기(五嶽令
旗)를 가지고 화산에 찾아온 숭산파의 세째 고수인  선학수  육백
(仙鶴手陸柏)이었다. 그 사람의 우측에 있는 한 사람은 덩치가 컸
다. 그 사람은 바로 숭산파 둘째 고수인 탁탑수(託塔手)  정면(丁
勉)이었고, 좌측에 서 있는 사람은 틀림없이 화산파 검종(劍宗)의 
봉불평(封不平)이었다. 그날 화산에 왔던 태산파(泰山派)와  형산
파(衡山派)의 고수들도 그 안에 있었다. 단지 그때보다는  사람이 
더욱 증가된 것뿐이었다. 공명등의 희미한 불빛 아래 그림자가 너
울너울 거려 금방 그 많은 사람들을 알아낼 수는 없었다.  육백의 
말소리가 들려왔다.

  [악형, 당신은 그날 좌맹주의 영기를 받지 않으셨소.  좌맹주께
서는 심히 불쾌하셔서 특별히 정 사령과 탁 사령에게 명령을 하여 
영기를 받고 다시 화산을 방문하라고 하셨소이다. 뜻밖에 이 밤중
에 이곳에서 만나게 되니 정말 공교롭운 일이라고 하겠읍니다.]

  악불군은 묵묵부답이었다. 그 복면을 한 노인이 포권을 하며 말
했다. 

  [알고보니 숭산파의 정 이협, 육 삼협, 양 칠협,  세  분이셨군
요. 정말 만나뵙게 되어 영광입니다.]

  육백이 말했다.

  [천만의 말씀이십니다. 각하께선 성함이 어떻게 되시는지요? 어
찌 우리 앞에서 진면목을 나타내지 않습니까?]

  복면의 노인이 말했다.

  [우리 형제들은 흑도의 이름없는  소인배들이올시다.  우리들의 
이 지저분한 이름을 들으시면 무림에서 존경받는 여러분들의 귀를 
더럽힐까 두렵습니다. 여러분들 앞이니 우리는 악 부인과  딸에게 
무례한 짓은 범하지 않겠소. 단지 한 가지 일은 여러분들이 이 무
림에 의리를 지켜주시기 바랍니다.]

  육백은 말했다.

  [무슨 일이오? 한번 들어나 봅시다.]

  그 노인은 말했다.

  [이 악불군 선생의 호가 군자검이라고 하는데 듣건데  평상시에
는 말끝마다 인(仁)과 덕(德)을 따지고 무림의 규칙을 잘  따진다
고 들었소. 그러나 지금은 잘못 돌아가는 것 같습니다. 복주 복위
표국은 남에게 멸망당했읍니다. 총표두인 임진남 부부는 누구에게 
살해를 당했소. 아마 여러분들도 이제 들어서 알 것이오.]

  육백은 말했다.

  [그렇소. 듣건대 그것은 사천의 청성파가 저지른 소행이라고 하
더군요.]

  그 노인은 고개를 흔들며 말했다.

  [강호에선 그렇게들 말하지만 사실은 그렇지 않습니다. 우리 속 
한번 터놓고 애기해 봅시다. 사람들이 알다시피 복위표국  임가에
는 가보로 전해 내려오는 벽사검보가 있소. 그  속에는  오묘하고 
정묘한 검법이 적혀 있는데 그 검법을 익히면 가히 천하무적(天下
無敵)이라 들었소이다. 임진남 부부가 살해된 원인은 많은 사람들
이 벽사검보를 탐하고 있기 때문이오.]

  육백은 말했다.

  [그게 또 어쨌다는 거요?]

  그 노인은 말했다.

  [임진남 부부가 결국 누구에게 살해되었는가는  바깥  사람들은 
모릅니다. 우리가 듣건대 이 군자검께서 간계를 꾸며 임진남의 아
들을 속여서 자기의 화산파 문하로 끌어들였으며 그 검보는  자연
히 화산파 문중에 들어갔다고 하더군요. 모두들 추리해 보니 악불
군은 계략에 능통해 강제로 탈취하지 못하자 이러한 간계를 쓴 것
이오. 생각해 보시오. 저 임가가 나이가 얼마이며  또 무엇을  알
겠읍니까? 화산파 문중에 들어선 다음 저 늙은 여우 손바닥에  그 
벽사검보를 갖다 바쳤을 것이오.]

  육백은 말했다.

  [꼭 그렇지는 않을 것이오. 화산파의 검법은 정묘하여 악  선생
의 자하신공은 이 무림에서 독보적인 무예입니다. 그것은 제일 신
비로운 내공이오. 어찌 그것을 놔두고 다른 파의  검버을  탐하겠
소?]

  그 노인은 하늘을 향해 껄껄 웃으며 말했다.

  [육노 영웅께선 군자의 마음으로 소인의 마음을 헤아리고  있구
료! 악불군이 무슨 정묘한 검법을 가지고 있겠소? 그의  화산파는 
기검(氣劍) 두 종파로 나누어져 기종(氣宗)은 화산을 점거하고 기
의 연마만을 따지는데 검법은 평범하고 유치하기 짝이  없소.  이 
강호에서 떠들썩한 '화산파' 하는 세 글자의 이름을 그들이  들을 
만큼 정묘한  재주가  있단  말이오?  사실은......  허허허!  허
허......]

  그는 코웃음을 몇번 치고 계속 말했다.

  [이치를 따진다면 화산파의 장문인의 검술은 자연히 최고의  수
준이어야 할 것이나 여러분들도 지금 보고 있지 않습니까? 눈앞에 
보이듯 그들은 우리 몇명의 소인배들에게 잡혔소. 우리들은  첫째
로 독약을 사용하지 않았고, 둘째로는 암기를 사용하지 않았을 뿐
더러, 세째로는 적은 수로 저 많은 숫자를 이겼소. 그것은 우리들
이 가지고 있는 재주와 묘기로 쳐부순 것이오. 그래서 저  화산파
의 스승과 졸개들을 처치해 버렸소. 화산파의 기종의 무예가 어떠
한가는 생각해 보시면 알 것이오. 악불군도 물론  자기도  그것을 
알기 때문에 급히 벽사검보를 얻은 다음에 검법을 연마하여 그 빈
껍데기를 채우려 했으나 지금 이런 추태를  보여주고  있는  것이
오.]

  육백은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [그말 또한 일리가 있는 말이오.]

  그 노인은 계속해서 말했다.

  [우리 몇명의 무명소졸들은 여러분들의 눈에는 하잘 것 없을 것
입니다. 그러므로 벽사검보를 감히 꿈꾸지 못할 존재로 보일 것입
니다. 그러나 몇십년 동안 우리는 복위표국의 임 총표두에게 은덕
을 받았읍니다. 그는 해마다 우리에게 많은 예물을 보내주었고 그
의 표차(?車)가 우리 산 밑을 지날 때면 우리 형제들은 그의 체면
을 보아 그 물건에 절대 손대지 않았소. 이번에 임  총표두께서는 
이 검보 때문에 집안이 망하고 돌아가셨소. 우리 모두는 이에  울
분을 느껴 이렇게 악불군에게 빛을 청산하려는 것이오.]

  그는 여기까지 말하고 잠시 멈추었다가 말을  타고온  사람들을 
한번 휘둘러 본 후 말했다.

  [오늘 이 자리에 모이신 여러분들은 모두가 무림에서 이름이 쟁
쟁한 영웅호걸들이오. 더우기 화산에서 결맹한 오악검파 고수들께
서도 여기 계시오. 이 일을 어떻게 처리해야 할지 여러분들의  분
부에 따르겠고 이의를 달지 않겠소.]

  육백은 말했다.

  [이분이 우리를 친구로 대하니 그걸 받아 줍시다. 정 사형,  이
일을 어떻게 처리했으면 좋겠소?]

  정면은 말했다.

  [화산파의 장문인 자리는 좌맹주의 말씀에 따르면 응당히여기 
봉 선생이 맡아야 한다고 했고 악불군은 오늘날 수치스런  모습을 
보였으니, 응당 봉 선생께서 집안을 깨끗이 다스리게  하는  것이 
좋겠소이다.]

  말을 탄 여러 사람들은 일제히 말했다.

  [정 이협의 영단이 옳으신 것 같습니다. 화산파느이 일은  응당
히 화산파의 장문인이 처리해야 합니다. 그래야만 강호의  사람들
이 우리보고 쓸데없이 일에 간섭을 많이 한다는 말들을 안할 것이
오.]

  봉불평은 말에서 뛰어내려 여러 사람 앞에서 읍을 했다.

  [여러분께서 이 몸의 체면을 살려주시니 정말  감격스럽습니다. 
저 아불군이 장문의 자리를 차지한 후 하늘은  노하고,  사람들은 
원망을 품었으며 강호에 그 악명이 자자합니다. 오늘날 사람을 죽
이고 검법을 강탈하고 강제로 제자를 거두니 이 같은  천인공로할 
만행을 저지른 그를 어찌 장문인 자리에 놔둘 수 있겠읍니까?  이 
몸은 비록 덕이 없고 무능하여 본래는 이 화산파의 장문자리에 어
울리지 않으나 단지 선조들이 어렵게 보호해 오신 화산파를  지키
고 이 화산일파가 저 악불군과 못된 제자들 손에 망하는 꼴을  더 
이상 두고 볼 수는 없읍니다. 그러니 여러분들께서도 앞으로 많은 
가르침을 주십시오.]

  그는 말을 하면서 손을 모아 사방을 향해 읍을 했다.
  이때 말 위의 몇명은 솜자루에 불을 당겼다. 비는 아직  그치지
는 않았지만 가랑비로 변해 있었다. 횃불의 불빛이 봉불평의 얼굴
을 비추었다. 그의 표정은 득의양양해 보였다. 그는 계속해서  말
했다. 

  [악불군의 죄는 너무 크다. 도저히 용서할 수 없다. 응당  문규
에 의해 죽어야 한다. 총 사제 자네는 이 화산파를 위해서 집안을 
정리해라. 저 반역자 악불군 부부를 죽여버려라.]

  오십 세가 약간 안 되어 보이는 사람이 말했다.

  [녜.]

  장검을 뽑아들고 악불군 앞으로 나가 교활하게 웃으며 말했다.

  [이 악가놈아, 네 놈이 본 파의 명예를 실추시켰으니 오늘은 마
땅히 벌을 받아야 한다.]

  악불군은 탄식하며 말했다.

  [좋다. 그래 네놈들의 검종이 장문인의 지위를  강탈하기  위해 
이렇게까지 계략을 꾸몄구나. 총불기(叢不棄) 네놈이  오늘  나를 
죽인다면 앞으로 저 지하에 가서 어떻게 화산파의 선조들을  바라 
볼 생각이란 말이냐?]

  총불기는 껄껄 웃었다.

  [옳지 못한 행동을 했으면 마땅히 목숨을 끊어야 하는  법,  네 
스스로 이런 죄행자르 저질러 놓았으니 내가 너를 죽이지  않는다
면 네놈은 다른 사람의 손에 죽을 것이다. 그러면 더욱  꼴이  안 
좋을 걸?]

  봉불평은 일갈했다.

  [총 사제, 더 말을 해봐야 아무런 소득이  없다.  형을  집행해
라!]

  총불기는 말했다.

  [녜.]

  그리고 장검을 들어 손을 뻗으니 횃불의 빨간빛이 얼굴을  새빨
갛게 비추었다.
  악 부인이 외쳤다.

  [잠깐! 그 벽사검보는 도대체 어느 곳에 있느냐? 도둑놈을 잡고 
물건을 찾는다면서 이렇게사람에게 누명을 씌운다면 그가 마음속
으로 거기에 수긍하겠는가?]

  총불기는 말했다.

  [도둑을 잡고 물건을 찾는다고? 좋아.]

  악 부인을 향해 두 걸음 다가가서 웃으며 말했다.

  [그 벽사검보는 당신 몸 안에 숨겨져 있는 것 같군! 내가  찾아
봐야겠소. 그래야만 당신이 누명을 쓰고 죽었다는 말을 안 할  것
이오.]

  그는 말을 하면서 왼손을 내밀어 악 부인의 허벅지를  더듬으려
고 했다. 악 부인의 다리는 상처를 입고 두 곳에 혈도를 찍혀으니 
눈 앞에 총불기의 더러운 손이 자기 몸을 더듬어  왔건만  대항할 
수가 없었다.
  그녀는 큰 소리로 외쳤다.

  [숭산파 정 사형!]

  정면은 그녀가 그를 부를 줄은 생각지 못했다.

  [왜 그러시오?]

  악 부인은 말했다.

  [당신 사형인 좌맹주께선 오악검파의 맹주이시고 이 무림의  황
제입니다. 우리 화산파 또한 좌맹주 휘하에서 보호를 받고 있는데 
당신은 어째서 이 무례한 소인배에게 나를 맡기려 하시오? 그것은 
어떤 규칙에 있는 일입니까?]

  정면은 말했다.

  [그건......]

  더 이상 할 말이 없었다.
  악 부인은 또 말했다.

  [저 악당들의 말은 다 거짓이오. 저 두 명의  화산파  역적들이 
만약 혼자서 내 남편과 싸울 수 있다면 우리는 장문의 자리를  두
손으로 바칠 것이며 죽어도 원망을 않겠소. 그렇지 않으면 이  무
림에 있는 천하영웅들의 수많은 입을 다 막지 못할 것이오.]

  거기까지 말한 그녀는 튀 하고 침을 총불기의  얼굴에  뱉었다. 
총불기는 그녀와 거리가 가까워서 이런 행동이 너무나 갑작스럽게 
일어난지라 피하지 못하고 침을 얼굴 가운데 맞았다. 그는 큰  소
리로 욕을 했따.

  [제기랄! 개 같은 년!]

  악 부인은 노해 말했다.

  [이 검종파의 악당아! 네놈의 무공이 졸려하여 내 남편은  고사
하고 나 같은 아녀자도 혈도를 집히지 않았다면 네놈 하나 죽이기
는 누워서 떡먹기다.]

  정면은 말했다.

  [좋다.]

  그리고 두 다리를 벌려 타고 있던 말에서 내려 앞으로  나갔다. 
악 부인의 몸을 돌아 뒤로 가서 말채찍을 거꾸로 잡고 악  부인의 
등에 있는 세 곳의 혈도를 찍었다.
  그녀는 온몸이 떨려옴을 느꼈다. 두 곳의 혈도가 풀리며 사지가 
자유롭게 되었다.
  정면이 그녀를 풀어준 것은 총불기와 겨루라는 뜻이었다.  눈앞
의 이 일전은 화산파 인물들의 생명과 관계되고 화산파의  흥망성
쇠가 달려 있는 것이다. 자기가 만약 총불기를 이길 수 있다면 비
록 위험에서 구한다고는 할 수 없지만 최소한 위기를 타개할 실마
리를 잡게 될 것이다. 만약 자기가 패한다면 더 이상  말할필요도 
없었다. 그녀는 즉시 따에서 장검을 집어들고 검을  가로로  눕혀 
가슴을 막으며 방어자세를 취했다. 바로 이때 왼쪽다리에서  힘이 
빠져 금방이라도 쓰러질 것 같았다. 그녀의 다리는  상처가  깊었
다. 약간의 힘을 써도 몸을 지탱할 수 없었다.
  총불기는 껄껄 웃었다.

  [쳇! 여자임을 강조하고 또 다리가 아픈 체 가장하니 무슨 시합
을 하겠소? 내가 이긴다 해도 갈채를 받지도 못할 것이 아니오?]

  악 부인은 그와 말을 하고 싶지 않았다.

  [검을 받아라!]

  싹싹싹 삼 검이 날카롭게 뻗어나갔다. 검에는 내력이  충만되어 
있어 휙휙휙 소리가 났다. 이 삼 검은 모두 상대방의 급소를 향했
다. 총불기는 두 발짝 물러서며 말했다.

  [좋다!]

  악 부인은 선기를 잡고 앞으로 나가려고 했으나 다리가 말을 듣
지 않았다. 꼼짝 않고 서 있자 총불기가 검을 들고 달려왔다.  쨍
그랑쨍그랑 소리와 함께 맹렬한 공격이 펼쳐졌다. 악 부인은 막고 
피한 다음 수비를 공격으로 바꾸고 날카롭게 적의 아랫배를  찔러
갔다. 악불군은 한쪽에 서서 자기의 처가 다리의 상처에도 불구하
고 있는 힘을 다해 간적을 물리치는 것을 보고 있었다.  총불기의 
검초는 정묘하고 변화가 무쌍했다. 자기의 처보다  한수  위였다. 
십여 초 접전하다가 악 부인은 아랫배가 무거움을 느꼈다. 화산기
종은 본래 내력에 의지해 적을 굴복시키는데 그녀의 상처가  깊어 
기가 고르지 못해 검은 점점 총불기에게 제압을 받았다.
  악불군은 내심 걱정되었다. 자기의 처의 겁법이 빠르면  빠를수
록 더욱 걱정이 되는 것이었다.

  (검종의 장점은 검법에 있다. 검법으로 그와  부딪치니  자기의 
단점을 가지고 적의 장점을 대하는 격이라서  틀림없이  질  것이
다.)

  이런 사정을 악 부인이 어찌 모르겠는가? 단지  다리의  상처가 
가볍지 않았고 칼을 맞은 다음 혈도를 찍혔으며 더 나아가 그  상
처를 싸매지도 못하여 지금은 피가 계속 흘러 어떻게 지혈시킬 수
가 없었다. 지금 그녀는 정신을 집중하여 지탱하고  있어검초는 
비록 흩어지지 않았으나 경력은 급속하게 약해졌다. 십여 초가 지
나자 총불기는 상대방의 약점을 알았다. 내심 기뻐하며  공격보다
는 은밀하게 방어에만 신경을 썼다.
  영호충은 눈을 부릅뜨고 두 사람의 싸움을 지켜보았다.  총불기
의 검법은 종횡무진하며 사용하는 초식은 힘을 쓰지 않는  검법이
었다. 사부와는 완전히 달랐다. 그는 생각했다.

  (과연 본문의 기종과 검종 두 파로 갈라진 후 두 파가 사용하는 
방법이 완전히 다르구나!)

  그는 천천히 몸을 지탱하며 일어섰다. 손을 내밀어  한  자루의 
장검을 집어들었다. 그리고 내심 생각했다.

  (오늘 우리 파가 무참히 쓰러지고 사모님과 사매의 순결을 간사
한 무리에게 더럽히도록 두고 볼 수는 없다. 사모님께서 이  사람
의 상대가 못될 성싶으면 내가 먼저 사모님과 사매를 죽이고 목숨
을 끊어 화산파의 명예를 지키리라.)

  악 부인의 검법이 점점 흩어졌다. 그런데 순식간에 장거미 기세
를 올려 '얍' 소리와 함께 날카롭게 뻗었다. 그것은 바로  그녀의 
무상무대 영씨일검의 초식이었다. 이 일검의 기세는 무서워  비록 
그녀가 상처를 입고는 있었지만 공격하는 기세는 정말 위력이  있
었다. 총불기는 깜짝 놀라 뒤로 물러서며 피했다.
  악 부인의 다리가 온전하고 이 기세를 따라 계속해  공격했다면 
적은 틀림없이 패배하고 피를 흘렸을 것이다.
  이때 그녀의 얼굴이 창백해지더니 힘없이 검을 땅에 짚고  숨을 
계속 헐떡이며 공격을 하지 못하고 있었다.
  총불기는 웃으며 말했다.

  [왜 그러시오? 악 부인, 힘이 다 빠졌소? 그러면  내가  당신의 
몸을 좀 주물러 주겠소.]

  그는 말하면서 왼쪽 손을 앞으로 쭉 뻗고 한 걸음 한 걸음 다가
왔다.
  악 부인은 검을 들어 지르려고 했으나 오른쪽 팔에  힘이  없어 
아무리 해도 검을 들 수가 없었다.
  영호충이 외쳤다.

  [잠깐!]

  그는 악 부인 앞으로 걸어갔다. 그리고 외쳤다.

  [사모님.]

  그는 검을 뽑아 그녀를 찔러 그녀의 명예를 지키려고 했다.  악 
부인의 눈빛에는 기쁜 미소가 떠올랐다. 고개를 끄덕이며 말했다.

  [잘 생각했다.]

  더 이상 지탱하지 못한 그녀는 흙구덩이에 주저앉고 말았다.
  총불기는 외쳤다.

  [꺼져라!]





  TO BE CONTINUE......


#924   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 2편 #3                07/15 22:46   110 line

  제  목:소오강호(笑傲江湖) 3권 2편 3번째 (총 83번째)
  권제목:무정천리(無情天里)
  편제목:펼쳐진 독고구검(獨孤九劍)
  제  자:김 용
  역  자:박 영 창
  키펀처:이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  그는 검을 쭉 뻗어 영호충의 목을 겨누고 찔러왔다.
  영호충은 검이 눈 앞에 다가오자 자기에게 약간의 힘조차  없으
니 만약 검을 뽑아 막으려 해보았자 그의 검에 찔리고 말  것이라
고 생각했다. 그래서 똑같이 검을 들어 그의 목을  향해  찔렀다. 
그것은 상대방과 같이 죽는 검법이었다. 이 일검은 비록 민첩하지
는 못했지만 상당히 절묘했다. 이것이 바로 독고구검 가운데 파검
식(破劍式)이었다.
  총불기는 깜짝 놀랐다. 진흙투성이의 소년이 이런 일초를 쓸 줄
은 생각지도 못한처라 급한 나머지 땅으로 몇바퀴를 굴러서야  비
로소 그것을 피했는데 위험하기 짝이 없었다. 옆에서 구경하던 사
람들은 그의 꼴이 말이 아니고 몸을 일으켜 세우자  머리,  얼굴, 
손, 그리고 온몸이 진흙투성이로 변하자 어떤 사람은 참지 못하고 
웃음을 터뜨렸다. 그러나 그들도 이러한 구르는 방법  외에는  이 
초식에서 벗어날 수 없음을 알고 잇었다. 총불기는 웃음소리를 듣
자 창피하고 화가 났다. 다시 검을 들어 영호충을 향해  달려나갔
다. 
  영호충은 이에 생각을 굳혔다.

  [나는 절대로 내공의 기를 쓸 수 없다. 단지 대사숙께서 전수해
주신 검법으로 그와 맞서보자.]

  그는 독고구검을 숙달하게 익히지 못해서 원래는 감히 이것으로 
적과 싸울 수 없었으나 지금은 생사가 이 순간에  걸렸기  때문에 
쓰지 않을 수 없었다. 머리가 갑자기 맑아졌다. 파검식의  여러가
지 복잡하고 신기한 검법이 삽시간에 뚜렷이 머리속에  떠올랐다. 
눈앞에 총불기의 검이 질풍처럼 앞으로 찔러오고 있었다. 영호충
은 벌써 그의 초식에 있는 빈틈을 찾아내고 칼끝을 비스듬히 뉘여 
그의 아랫배를 향했다.
  총불기는 이렇게 달려들어갈 때 상대방이 피하거나  칼을  들어 
막을 것이라고 생각했다. 그래서 자기의 아랫배가 무방비  상태였
으나 거기를 막을 필요가 없다고 생각했다. 그런데 영호충은 피하
지 않았고 단지 검끝을 비스듬히 세워 자기의 아랫배가 검에 닿기
를 기다리고 있었다. 총불기는 몸을 날려 두 다리가 땅에 닿기 전
에 이미 자기가 위험에 처했음을 알았다. 급히 검을 휘둘러  영호
충의 장검을 내리쳤다.
  영호충은 벌써 이것을 예상하고 있다는 듯 오른쪽 팔을  가볍게 
들어 장검을 앞으로 두 자 정도 뻗었다. 칼끝을 들어올리니  칼끝
이 총불기의 머리에 닿았다. 총불기는 일검을 내리치며  영호충의 
장검이 자기의 칼을 막을 때 그 빈틈을 타서 피하면 될 것이라 생
각했으나 뜻밖에 상대방은 이 중요한 때에 검을 살짝 돌렸으니 그
는 허공을 쳤을 뿐이었다. 몸을 허공에서 돌릴 수 없어 '으' 하는 
비명을 지를 때 영호충의 칼끝을 향해 그의 몸이 떨어졌다.
  봉불평은 몸을 일으키며 손을 내밀어 총불기의  등을  잡았으나 
결국 한발짝 늦어 '푹' 하는 소리와 함께 칼끝이 총불기의 어깨를 
꿰뚫었다. 봉불평은 순간 검을 뽑아 영호충의 목덜미를 향해 내리
쳤다. 검법의 이치에 따르면 영호충은 반드시 뒤로  급히  물러나 
다시 기회를 잡아 공격해야 했다. 그러나 그의 몸 속의 내공은 매
우 혼란했다. 조금도 힘을 쓸 수 없었다. 절대로 뒤로 물러설  수 
없는 상황에서 총불기에 찍혀 있던 검을 뽑아 다시 독고구검의 초
식을 펼쳤다. 반격하여 찌르니 검끝은 봉불평의  배꼽을  향했다. 
이 일초는 실로 목숨을 걸고 달려드는 검법이었다.  그러나  그의 
반격 자세는 특이했다. 이 검이 먼저 적의 배꼽을 찌른 다음 적의 
병기가 비로소 그의 몸을 찌를 수 있어 서로의 거리는 간발이  차
이이고 먼저 당하는가 나중 당하는가 차이뿐이었다.
  봉불평은 자기의 일검을 적이 막지 못함을 알았다. 그런데 영호
충의 장검이 자기의 아랫배를 노리고 찔러 들어오자 위험  천만이
었다. 바로 뒤로 물러나 호흡을 길게 내쉬고  연속  칠검(七劍)을 
휘둘렀다. 그 검법은 벼락을 동반한 폭풍우처럼 무섭게  밀어닥쳤
다.
  영호충은 이미 삶과 죽음을 염두에 두지 않았기 때문에 마음 속
으로 생각하는 것은 풍청양이 가르쳐준 수많은 검법뿐이었다.  어
떤 때는 뇌리 속에 뒷동굴에 있던 석벽상의 검초가 떠올랐다.  그 
검법을 사용하여 봉불평과 순식간에 칠십여 초를 대결했다. 두 사
람의 장검은 서로 부딪치지 않았다. 공격과 수비는 모두 정묘하고 
오묘하였다. 옆에서 구경하던 사람들은 눈이 부셨다.  그  누구도 
갈채를 보내지 않는 자가 없었다. 모든 사람은 영호충의 숨이  점
점 거칠어지고 힘이 지탱할 수 없음을 알았다. 그러나 검의  신묘
한 초수는 처음부터 끝까지 변화가 무쌍하여 끝이 없는  것  같았
다.
  봉불평은 놀라 어찌할 바를 몰랐다. 다만 장검을  허공에  대고 
찌를 뿐이었다. 상대방이 자기와 힘으로 대항하지 않고 검만 서로 
부딪치니 쉽게 제압할 수가 없었다. 옆에서 보는 사람 눈에는  봉
불평의 검법이 무미건조할 뿐이어서 어떤 자들은  마음에  불만을 
품었다.
  태산파의 한 도사가 말했다.

  [기종의 제자는 검법이 절묘한데 검종의 사숙은 내공이  강하구
나! 이 어찌된 영문인가? 화산파의 기종 검종은 서로  뒤바뀌었단 
말인가?]

  봉불평의 얼굴이 빨개졌다. 한 자루의 장검을 더욱 질풍처럼 휘
둘렀다. 그는 오늘날 화산파 검종의 제일고수이고 검술은  대단했
다.
  영호충은 발을 옮겨 디딜 힘조차 없었다. 억지로  버티고  있는 
터였고 그래서 좋은 기회를 많이 놓쳤다. 처음 사용한 독고구검은 
초식이어서 큰 적을 만나자,(오타 아님) 두 사람은 한참을 사웠으
나 금방 승부가 나지 않았다.
  다시 삼십여 초식을 싸웠다. 영호충은 발견했다. 자기가 초식의 
검법이 아닌 마구잡이 검법을 썼을 때 상대방은 때때로 막지 못하
고 손과 발의 움직임이 산만해지는 것을...... 그러나 만약  검초 
중에 본문의 검법이나 또 석벽에 조각되어 있는 숭산, 형산, 태산 
등의 검법을 사용할 때면 봉불평은 선기를 잡아 반격하여  자기의 
검초를 파괴시키는 것이었다. 한번은 봉불평이 장검으로 연속  세 
개의 호형(弧形)을 그렸는데 자기의 칼이 떨어져 나갈 뻔했다.





  3권 2편 끝......

  TO BE CONTINUE......


#925   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 3편 #1                07/16 00:47   419 line

  제  목:소오강호(笑傲江湖) 3권 3편 1번째 (총 84번째)
  권제목:무정천리(無情天里)
  편제목:일검(一劍)에 열 다섯을
  제  자:김 용
  역  자:박 영 창
  키펀처:이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  위급한 상황에서 풍청양의 한 마디가 또렷이  머리속에  떠올랐
다.

  (초식이 없는 검법을 쓴다면 적은 그것을 뚫지 못할 것이다. 초
식의 없음이 초식을 이기는 것이야말로 검법의 극치이다.)

  그때 그는 봉불평과 이미 이백여 초를 싸웠다.  독고구검  중에 
절묘한 초식을 갈수록 많이 깨달았다. 봉불평이 어떤 무서운 검법
으로 공격해 와도 그는 결국 한눈에 그의 빈틈을  알아내고  검을 
휘둘러 그로 하여금 검을 거두어 자기를 방어하도록 했다. 싸울수
록 자신이 생겼다. 갑자기 풍청양의 말이 생각났다.

  (무초로 유초를 파괴하는 비결을 알려 주마. 가볍게 기를  길게 
내쉬고 검을 펼쳐라. 이 일검은 어떤 초식에도 속하지 않으며  심
지어 독고구검 중의 파검식의 검법에도 속하지 않는다. 검에는 힘
이 들어가지 않고 검끝은 삐뚤어져 자기도 어떤 방향으로  나갈지 
생각하지 마라!)

  봉불평은 영호충의 검법이 변화하자 멈칫거리며 생각했다.

  (이것은 또 무슨 초식인가?)

  금방 어떻게 해소시켜야 할지 알 수가 없었다. 하는 수 없이 춤
을 추듯 검을 휘둘러 자기의 상반신을 방어했다.  영호충의  검은 
일정한 초식이 없었다. 상대방이 자기 몸의 상단을 방어하자 검끝
은 가볍게 떨며 그의 허리를 향했다. 봉불평은 그의 초식의  변화
가 이렇게 기묘할 줄은 생각지 못했다. 깜짝 놀라 뒤로  세  발짝 
물러섰다. 영호충은 그를 다라갈 힘이 없었다.  이렇게  오랫동안 
결투하느라고 비록 내공을 쓰지는 않았지만 검을 들어 찍고  내리
치는 바람에 자기의 힘을 다 소모하게 되었다. 그는 자기도  모르
게 오니손으로 가슴을 문지르며 급한 숨을 계속 내쉬었다.
  봉불평은 그가 쫓아오지 않음을 보고 기회는 이때다고 생각하며 
바로 앞으로 나와 싹싹싹 사검(四劍)으로 영호충의 가슴과 배, 허
리, 어개, 네 곳을 연달아 질렀다.
  영호충은 팔뚝을 틀어 검의 방향을 바꾸고 그의 왼쪽 눈을 향해 
찔러갔다. 봉불평은 신음소리를 내며 뒤로 세 발자국을  물러  났
다.
  태산파의 그 노인이 말했다.

  [이상하다. 이상해! 이 사람의 검법은정말 탄복할 만하구나.]

  옆에서 구경하던 사람들도 모두 동감이었다.  모두들  탄복하는 
'이 사람의 검법' 은 자연히 봉불평의 검법이 아니라 영호충의 검
법이라는 것을 봉불평은 눈치채고 있었다. 봉불평은 내심  생각했
다.

  (나는 검종의 최고 고수로서 화산파를 장악할 의도였는데  만약 
내가 검법으로 이 기종의 꼬마에게 진다면 화산파의 장문이  되는 
계획은 물거품처럼 덧없이 사라지게 된다. 그러면 또 산에 드렁가 
은거해야 하고 다시는 강호에 나올 기회가  돌아오지  않을  것이
다.)

  생각이 여기에 이르자 그는 암암리에 부르짖었다.

  (이런 지경에 이르렀으니 내가 또 무엇을 숨기겠는가?)

  고개를 들고 있는 힘을 다해 맑은 휘파람 소리를 냈다.  그리고 
앞으로 한 걸음 나서며 장검을 비스듬히 찔러갔다. 그 민첩함이란 
형용할 수 없었다. 오육 초가 되기도 전에 검세는 이미  윙윙거리
며 바람소리를 냈다. 그의 검은 갈수록 빨랐다. 바람소리도  점점 
커졌다. 이 광풍쾌검(狂風快劍)은  봉불평이  중조산(中條山)에서 
은거하면서 15년이란 세월이 걸려서 창출해낸 뽐낼 만한 검법이었
다. 검초는 휘두를수록 더욱 빨랐고 불러 일으키는 바람소리도 갈
수록 빨라졌다. 그가 품고 있던 뜻은 아주 컸다.
  화산파를 장악하고 또 화산파의 장문인이 된 다음 더 나아가 오
악검파의 맹주가 되려 하는 것이었다. 오직 의지하는 것은 이  백
팔식(百八式)의 광풍쾌검뿐이었다. 그는 이 재주를 가급적 노출하
지 않으려 했다. 일단 노출되면 실제가 다 노출되어 다시는  일류 
고수들과 대결할 수 없기 때문이었다. 상대방은 이미  그  초식을 
알아 방비책을 세우기 때문에 그 효과를 얻을 수 없게 된다. 그러
나 지금은 기세가 호랑이등에 올라탄 격이니 영호충을 패퇴 시키
지 못한다면 그는 얼굴을 들 수 없고 강호에 돌아다닐 염치가  없
게 된다. 이런 상황에 이르자 그는 어쩔 수가 없어서  그  초식을 
펼쳤다.
  이 광풍쾌검은 위력이 엄청나 검에서 솟아오르는 한 줄기의  경
기(勁氣)는 점점 확산되어 옆에서 보는 사람에게 한기가 몰려갔고 
얼굴이나 손에 검풍(劍風)이 불어와 은은하게 아파오기까지 했다. 
모두들 뒤로 물러나 두 사람을 에워쌓던 원은 점점  넓혀져  이미 
사오 장의 둥근 원으로 펼쳐졌다.
  이때 숭산, 태산, 형산파의 고수들과 악불군  부부는  봉불평을 
경멸하던 마음이 사라졌다. 모두들 그의 검법의 초수가  정기하고 
검의 기세가 대단하여 결코 요행히 승리를 얻고자 함이 아님을 깨
달은 것이다. 이 사람은 강호에서 별로 이름이 나 있지  않았는데 
뜻밖에도 검법은 사람을 놀라게 하고 있었다.
  말 위의 여러 사람이 비추고 있던 횃불의 불빛이 이 검세의  빛
에 융합되어 너울너울 춤췄다. 검에서 발산하는 바람소리는  점점 
커지고 세력이 강화되었다.
  옆에서 구경하는 사람의 눈으로 볼 때 영호충은 바로  만  장의 
파도에 묻혀 있는 일엽편주 같았고 광풍노도가 하늘을 덮을  듯한 
하얀 풍랑이 작은 배에 부딪치고 작은 배는 파도를 다라 넘실넘실 
금방이라도 파도 속에 휘감길 것 같았다.
  봉불평의 공격이 빠를수록 영호충은 더욱 풍청양이 가르쳐 주던 
검법의 뛰어남을 확신하게 되었다. 매초식마다 그는 더욱 많은 것
을 느꼈다. 그리고 검법의 여러 초식을 철저하게 익힐 수 있었다. 
그래서 자신감이 점점 우러났다. 그는 급하게 서두르지는 않았다. 
단지 정신을 집중하여 상대방 검초에 있는 여러  변화를  살폈다. 
광풍쾌검은 정말 빠르고 강했다. 백팔 개 초식은  순식간에  끝났
다. 봉불평은 상대방을 제압하지 못하자 마음이 더욱 초조해져 계
속 소리를 질러대며 장검을 비스듬히 하고 앞으로 똑바로  후려쳐 
왔다. 맹렬하기 이를데 없어 영호충은 검을 들어 막지 않을 수 없
었다. 영호충은 그의 형세가 목숨을 걸고 들어오는 것 같아  마음
이 두려웠다. 계속 싸움을 할 수 없어 장검을 살짝 흔들어 싹싹싹 
네 차례의 가벼운 소리와 함께 오른손과 오른발,  왼손과  왼발을 
번개처럼 휘둘렀다. 쨍그랑! 소리와 함께 봉불평은  손목을  채여 
장검을 떨구고 말았다.
  봉불평은 삽시간에 안색이 창백해졌다.

  [그만됐다.]

  그리고 몸을 돌려 정면, 육백, 탕영악, 세 사람을 향해 읍을 하
며 말했다.

  [숭산파의 세 분의 사형께서 좌맹주에게 전하시오. 이 몸은  그 
어르신의 성의에 감격하고 있다고...... 그러나 기량이  부족하여 
그분께...... 면목이...... 면목이......]

  그리고 또 한번 읍을 한 다음 밖으로 달려 나갔다. 십여보를 도
망친 다음 갑자기 고개를 돌리고 소리쳤다.

  [너의 검법은 대단하다. 이 몸은 굴복한다. 네가  쓰는  검법은 
아마 악불군도 지니고 있지 못할 것이다. 너의 이름과 그  검법을 
가르쳐 준 분의 이름은 무엇인가? 가르쳐 주게.]

  영호충은 말했다.

  [저는 영호충이올시다. 은사이신 악 선생 밑에 있는 수제자입니
다. 선배님께서 양보해 주셔서 다행히 일초반식의 승리를  얻었을 
뿐입니다. 어찌 입에 올리 수가 있겠읍니까?]

  봉불평은 길게 한숨을 내쉬었다. 한숨 속에는 처량하고  낙담한 
의미가 짙게 깔려 있었다. 그는 천천히 걸음을 옮겨 떠나갔다.
  정면, 육백과 탕영악 세 사람은 서로 쳐다보며 생각했다.

  (검법으로 말한다면 우리들은 이미 봉불평의 적수가 못 되고 물
론 저 영호충의 적수가 더욱 못 된다. 만약 우리가 일제히 달려들
어 난도질을 한다면 그를 죽일 수가 있다. 그러나 지금은  각파의 
고수들이 함께 있는데 그런 짓을 할 수는 없다.)

  세 사람의 마음이 서로 통했다. 모두 다 고개를 끄덕였다.
  정면이 낭랑히 외쳤다.

  [영호 현질, 너의 검법은 고명하군! 정말 눈을 뜨게 해 주었어. 
나중에 보기로 하세.]

  탕영악은 말했다.

  [모두들 갑시다!]

  그리고 왼손을 흔들어 말머리를 돌려 양쪽 발을 차니 말은 앞을 
향해 쏜살같이 달려갔다. 그러자 나머지 사라들도 그  뒤를  따랐
다. 순식간에 그 무리는 컴컴한 어둠 속으로 사라졌다. 말발굽 소
리가 점점 멀어져 갔다. 약왕묘에는 화산파 사람들과  그  복면의 
괴한들만 남아 있었다.
  그 복면 노인이 마른 웃음을 두번 웃고 말했다.

  [영호 소협, 당신의 검술은 고명하여 모두들 감복하는  바이오. 
악불군의 공부는 당신에 비해 아직 멀었소. 이치대로 라면 당신은 
벌써 화산파의 장문인이 되어야 옳았소.]

  그는 잠시 말을 멈추었다가 계속하여 말했다.

  [오늘저녁 각하의 정묘한 검법을 보았으니 응당 우리가 물러가
야 옳으나 우리는 이미 당신들과 원한을 맺었소. 앞으로의 화근이 
무궁할 것이오. 오늘 반드시 그 뿌리를 뽑아 그 근원을 없애야 하
겠소. 비록 당신은 상처를 입었지만 사정을 봐줄 수 없구료.]

  말을 하면서 한번 소리를 지르자 나머지  복면인들이  둥그렇게 
에워쌌다.
  정면 일행이 떠나갈 때 횃불을 땅에 떨어뜨렸다. 그 불은  아직 
꺼지지 않아 깜박깜박 사람들의 하반신을 비추고 있었다. 허리 위
에는 불빛이 비추지 않아 알아 볼 수 없었다. 열다섯 명의 복면인
들의 병기에 불빛이 반사되었다. 그들은 한 걸음 한 걸음  영호충
을 향해 다가왔다.
  영호충은 봉불평과 싸움을 할 때 비록 내력을 소모하지는  않았
으나 온몸이 땀에 젖어 있었다. 그가 화산파 검종의 고수를  물리
칠 수 있었던 것은 모두 독고구검을 배웠기 때문이고 초식에 있어 
선기를 잡았기 때문이다. 그러나 이 열다섯 명의 복면인이 가지고 
있는 서로 다른 병기와 그들이 사용하는 초식이 동시에 공격해 온
다면 어찌 하나하나 헤쳐나간단 말인가? 그는 내공이 조금도 없었
다. 앞으로 한 걸음을 내디딜 힘조차 없는 상태였다. 어찌 열다섯 
명이나 되는 고수들의 포위망을 뚫을 수 있겠는가? 그는 길게  한
숨을 내쉬고 애틋한 눈빛으로 악영산을 바라보았다. 이것은  죽기 
전에 마지막으로 보는 눈빛이었다. 그는 악영산의 얼굴에서  조그
만 위안이라도 찾고 싶었다. 과연 그녀의 아름다운 두 눈은  그를 
주시하고 있었다. 눈빛에는 초조함과 간절함이 어려 있었다. 영호
충은 내심 기뻤다. 그러마 희미한 불빛 속에  그녀의  섬섬옥수는 
한 남자의 손을 꽉 쥐고 있는 것이 보였다. 그  남자는  임평지였
다. 영호충은마음속이 시큰해졌으며 더욱 싸울 의욕을  상실하고 
말았다. 즉시 검을 던지고, 죽음을 맞이하고 싶었다.
  그 열다섯 명의 복면인들은 그가 조금 전 봉불평과 악투하던 위
세에 질려서 누구도 감히 먼저 앞으로 나서지 못하고 반 걸음  반 
걸음씩 천천히 다가왔다.
  영호충이 천천히 몸을 돌려보니 열다섯 명의 삼십개 눈동자에서 
형형한 빛이 번쩍이고 있었다. 마치 한 쌍의 맹수눈과 같이  흉악
하고 잔인한 빛이었다. 갑자기 그의 마음속에 전광석화 같은 생각
이 스쳤다.

  (독고구검의 제칠검 파전식(破箭式)은 전문적으로 암기만을  파
괴하는 것이다. 적의 수천 수만의 화살이 날아오거나 또 수십  명
이 각종 암기를 동시에 쓸 때 이 일초를 사용하면 수백가지의  암
기를 동시에 격퇴할 수 있다.)

  그 복면노인이 말했다.

  [일제히 공격하라! 저 놈을 난도질해 버려라!]

  영호충은 더 이상 생각할 영유가 없었다. 장검을 뽑아들고 독고
구검의 파전식을 펼쳤다. 검끝이 부르르 떨더니 열다섯 사람의 눈
을 찍었다.
  아! 아이구! 아이고! 비명소리가 끊이지 않았고 비명소리와  함
께 쨍그랑! 챙강! 하는 소리가 들리며 병기가 일제히  땅에  뚝뚝 
떨어졌다. 열다섯 명의 복면인의 삼십 개 눈은 일순간에 영호충의 
신속한 수법에 의해 칼에 베어진 것이었다.
  독고구검의 파전식은 일초는 먼저 수백 개의 암기를 받아낸  다
음에 수백 개의 급소를 찍는 것이 순서였으나 검이 너무 빨라  마
치 한 번의 칼질로 두 가지 일을 하는 것처럼 보였다. 이  검법은 
단숨에 적중해야 했다. 한 번이라도 실수하게 된다면 적들의 암기
는 자기를 찌를 것이다. 영호충은 이 검술을 숙달되게 익히지  못
했다. 그러나 천천히 다가오는 눈동자를 보자 멀리서 날아오는 암
기를 쳐내는 것처럼 대응해야겠다고 생각했다. 그느 삼십 검을 뻗
어 내어 삼십 개의 눈동자를 적중시킨 것이었다.
  그는 찌른 다음 곧바로 사람이 둘러쌓인 곳을 피해 나갔다.  왼
손으로 문설주를 부여잡고 있는 그의 안색은 창백하였으며 온몸은 
부들부들 떨리고 있었다. 쨍그랑! 소리와 함께 영호충의 손에  들
려 있던 장검이 땅에 떨어졌다.
  그 열다섯 명의 복면인들은 두 손으로 눈을 싸잡고 비명을 질러
댔는데 손가락 사이로 선혈이 줄줄 흘러나왔다. 어떤 자는 땅바닥
에 꿇어 앉고 어떤 자는 큰소리로 울부짖었다. 어떤 자들은 흙탕
물 속에서 뒹굴었다.
  열다섯 명의 복면인은 눈 앞이 갑자기 어두워오고 몹시 아파 참
을 수가 없어 깜짝 놀라 큰 소리로 외쳤다. 만약에  이  사람들이 
약간 긴장을 풀지 않고 계속해서 몰려들어  공격했다면  영호충은 
이 열다섯 사람에게 살해되고 말았을 것이다. 그러나 그들의 무공
이 아무리 높다 한들 순간에 두 눈이 찔려 눈이 안 보이는데 어찌 
마음을 진정시킬 수 있겠는가? 또 어떻게 계속하여 공격을 할  수
가 있겠는가? 이 열다섯 사람은 마치 머리를 잘린 파리처럼  부딛
치고 딩굴며 허우적거렸다.
  영호충은 위험 천만할 대 자기의 검법이 성공을 거두자 크게 기
뻐했다. 그러나 열다섯 사람의 꼴을 보자 무서움과  또  측은하고 
가련한 정을 억제할 수 없었다.
  악불군은 놀람과 기쁨이 교차되어 큰 소리로 외쳤다.

  [충아, 그들의 다리를 잘라라! 그리고 천천히 물어보자!]

  영호충은 말했다.

  [녜...... 녜.]

  고개를 숙여 장검을 주웠다. 그러나 조금 전 그 초식을  쓰면서 
내공을 움지였기 때문에 전신은 부들부들 떨려 왔고 아무리  발버
둥쳐도 장검을 쥘 수가 없고 두 다리가 흐물거려 땅바닥에 힘없이 
주저앉고 말았다.
  그 복면 노인이 외쳤다.

  [모두들 병기를 들고 왼손으로 동료들의 허리를 잡고 나를 따라
가자!]

  열네 명의 복면객은 어찌할 바를 몰랐으나 그 노인의 외침을 듣
자 일제히 허리를 굽혀 땅바닥을 더듬었다. 어떤 병기를 만지든지 
그 병기를 주웠고 어떤 자는 두 개를 잡았으나 어떤 자는  한개도 
잡을 수 없었다. 각자 오니손으로 동료들의 허리를  잡고  한줄을 
이루어 그 노인을 따라 비를 맞으며 질퍽거리는 흙탕물을  밟으며 
도망치기 시작했다.
  화산파의 많은 사람들은 악 부인과 영호충 외에는 모두들  혈도
가 찍혔기 때문에 움직일 수 없었다. 악 부인은 두 다리에 상처를 
입었기 때문에 걸음을 옮길 수 없었다. 영호충은 전신의 힘이  빠
져 일어설 수 없어 눈을 뜨고 열다섯 명의 복면객이 사라지는  것
을 바라보기만 했다.
  조용한 가운데 남녀제자들이 내쉬는 숨소리만 들려왔다. 악불군
은 갑자기 냉랭히 말했다.

  [영호충, 영호 대협, 내 혈도를 풀어주지 않을 작정인가?  정말 
모두가 너에게 애걸을 해야 풀어줄 생각이냐?]

  영호충은 깜짝 놀라 떨리는 소리로 말했다.

  [사부님,  사부님께서는......  저와  농담을  하시는군요.  제
가...... 제가 바로 사부님의 혈도를 풀어 드리겠읍니다.]

  그는 있는 힘을 다해 기어 일어났다. 뒤뚱뒤뚱 악불군의 몸  앞
까지 걸어갔다.

  [사...... 사부님, 어떤 혈도를 풀까요?]

  악불군은 화가 치밀었다. 지난번에 영호충이 화산에서 거짓으로 
자기 몸을 찔러 아무리 말을 해도 전백광을 죽이지 않았는데 오늘
도 옛날과 똑같이 거짓 연기를 하여 열다섯 명의 복면객을 풀어주
고 또 고의로 시간을 끌어 자기의 혈도를 풀어주지 않는 것은  자
기가 쫓아가 복면인들을 죽일까봐 그러는 줄 알고 악불군은  몹시 
화가 났다.

  [넌...... 넌...... 신경쓸 필요 없다!]

  그리고 계속해서 속으로 자하신공을 운행하여 여러 혈도를 풀려
고 했다. 그는 적에게 혈도가 찍힌 다음 계속 강력한 내공을 써서 
충격을 주고 있었다. 하지만 그의 혈도는 너무 강한 충격을  받았
고, 또 찍힌 곳은 옥침(玉枕), 전중, 거추, 견정, 지당(志堂)  등
의 중요한 대혈이었기 때문에 경맥의 운행은 이 몇군데  혈도에서 
막히는 것이었다. 게다가 자하신공의 위력이 많이 경감되어  금방 
풀리지 않았던 것이다.
  영호충은 될 수 있는 대로 빨리 사부님의 혈도를 풀려고  했다. 
그러나 티끌만큼의 힘도 낼 수 없었다. 여러 차례 있는 힘을 다해 
손을 들려고 했으나 눈 앞에는 불똥이 튀고 귓속은  윙윙  소리가 
나 기절할 것 같았다. 결국 어쩔 수 없이 악불군의 몸 옆에  쓰러
져 스스로 악불군이 혈도를 풀 때를 기다렸다.
  악 부인은 땅에 엎드려 있었다. 조금 전 힘을 쓰면서 진기를 흐
트려 놓았기 때문에 온몸은 힘이 빠지고 손조차 들 수 없었고  상
처를 누를 수도없었다.
  날이 점점 밝아오고 비도 점차 그치고 있었다. 모든 사람의  얼
굴은 점점 몽롱한 상태에서 확연하게 드러났다. 악불군의  머리끝
에는 하얀 안개가 떠올랐고, 얼굴에는 자색의 기운이 자욱하게 번
졌다. 갑자기 소리를 지르자 악불군은 전신의 혈도를 풀 수가  있
었다. 그는 몸을 날려 일어나 두 손으로 치거나 때리며 째거나 문
지르면서 순식간에 모든 사람의 혈도를 풀었다. 그리고 내력을 악 
부인의 체내에 집어넣어 그녀의 기가 돌도록 했다.
  악영산은 급히 어머니의 상처를 싸맸다. 여러 제자들은 어제 저
녁 죽음에서 소생한 상황을 생각하니 정말로 악몽을 꾼  것  같았
다.
  고근명, 시대자 등은 양발의 머리와 몸이 따로 떨어져 있는  참
상을 보고 눈물을 흘렸다. 몇 명의 여제자들은 더욱  슬피울었다. 
한 사람이 말했다.

  [다행히 대사형께서 이 악당들을 격퇴시켰어. 그렇지  않았으면 
정말 생각만 해도 끈찍하게 당하고 말았을 거야.]

  고근명은 영호충이 혼자 흙탕물 속에 쓰러져 있는 것을 보고 그
쪽으로 가서 그를 일으켰다.
  악불군은 담담하게 말했다.

  [충아, 그 열다섯 명의 복면객의 정체는 무엇이냐?]

  영호충은 말했다.

  [제자...... 제자는 모르는 일입니다.]

  악불군은 말했다.

  [너는 그들을 알지 않느냐? 그들과 교분은 어떠하냐?]

  영호충은 깜짝 놀라 말했다.

  [제자는 이 일이 있기 전까지는 그 사람 중에 어떤 사람도 만나
본 적이 없읍니다.]

  악불군은 말했다.

  [그렇다면 내가 너에게 그들을 잡아 그들의 정체를 밝히라고 명
령했는데 너는 어째서 들은 체도 하지 않고 처리하지도 않았지?]

  영호충은 말했다.

  [제자...... 제자...... 제자는 정말 힘이 없었읍니다. 손끝 하
나 움직일 수 없는 상태였읍니다. 그땐...... 그땐......]

  말을 하면서 몸을 부들부들 떨었다. 혼자 서 있기가 상당히  어
려웠던 것이다. 악불군은 콧방귀를 뀌고 말했다.

  [연기를 멋지게 하는군!]

  영호충은 머리에 땀방울이 맺혀 흘렀다. 두 무릎을 꿇어 땅바닥
에 엎드렸다.

  [이 제자는 어려서부터 고아가 되어 사부님의 은덕을 받아 사부
님이 키우셨읍니다. 사부님께서는 이 제자를 친아들처럼 여기셨읍
니다. 이 제자가 비록 불충하다고는 하나 어찌 사부님의 뜻을  배
반하여 고의로 사부님과 사모님을 속이겠읍니까?]

  악불군은 말했다.

  [나와 사모님에게 거짓말을 감히 못 한다고? 그럼 너의  검법은 
허허...... 어디서 배웠느냐? 그렇다면 꿈 속의 도사에게  전수받
았느냐? 그렇지 않으면 갑자기 하늘에서 떨어졌단 말이냐?]

  영호충은 고개를 조아리며 말했다.

  [사부님, 용서해 주십시오. 검법을 전수해 준 사람은 이 제자에
게 어떤 상황이나 어떤 사람에게도 검법의 내력을 밝히지  말라고 
하셨읍니다. 설령 사부님이나 사모님일지라도 말씀드릴 수 없읍니
다.]

  악불군은 비웃음을 머금었다.

  [물론 그렇겠지. 너의 무공이 이 지경에 이르렀는데 어찌  사부
나 사모님이 네 눈에 차겠느냐? 우리 화산파의 이 조그만 공력(功
力)이 어찌 너의 신검(神劍)의 일격을 막을 수 있겠느냐? 아까 그 
복면인들도 말하지 않았느냐? 화산파의 장문 자리는 벌써 네가 맡
았어야 옳다고.]

  영호충은 대답하지 못하고 머리만 조아렸다. 마음속에 여러가지 
생각이 떠올랐다.

  (내가 만약 풍 사숙조에게 검법을 전수받은 경과를 토로하지 않
으면 사부님은 결국 용서해 주지 않으실거다. 그러나  남아대장부
는 한번 내뱉은 말은 지켜야 한다. 전백광 같은 계집질만  일삼는 
사람도 도곡육선에게 큰 고통을 당하면서도 절대로  풍  사숙조의 
행적을 누설치 아니하였다. 영호충은 큰 은덕을  받았다.  절대로 
그의 기대를 저버릴 수 없다. 내가 사부님과 사모님을 대하는  마
음은 하늘과 땅이 안다. 잠시 억울함을 받았다손쳐도  그게  뭐가 
대수인가?)





  3권 3편 끝......

  TO BE CONTINUE......

  이 전번에 올렸던 2편 2번째 파일이 500라인이  넘어서  어쩔수 
없이 둘로 나눴읍니다. 앞으로도 많은 조회 부탁드립니다.



#930   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 4편 #1                07/17 11:54   407 line

  제  목:소오강호(笑傲江湖) 3권 4편 1번째 (총 85번째)
  권제목:무정천리(無情天里)
  편제목:무정천리(無情天里)
  제  자:김 용
  역  자:박 영 창
  키펀처:이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  생각을 마친 영호충은 말했다.

  [사부님, 사모님, 이 제자가 감히 사부님의 명령을 위반하고 대
항하려고 하는 것은 아닙니다. 정말로 말할 수 없는 고충이  있읍
니다. 앞으로 제자가 그 선배님에게 요청해서 이 제자가 사부님과 
사모님께 알릴 수 있도록 허락을 받겠읍니다. 그때는 자연히 속일 
필요가 없을 것입니다.]

  악불군은 말했다.

  [좋다. 일어나거라.]

  영호충은 머리를 두번 조아리고 일어나려고 했으나  두  무릎에 
힘이 없어 다시 무릎을 끓었다. 임평지는 그의 옆에 있었기  때문
에 손을 내밀어 그를 끌어올릴 수 있었다.
  악불군은 냉소했다.

  [너의 검법도 고명했지만 연극은 그보다도 훨씬 고명하더구나!]

  영호충은 감히 대답할 수가 없었다.

  (사부님의 은혜는 산과 같은데 오늘은 나를 책망했지만  앞으로
는 결국 밝혀질 것이다. 이 일은 사실 너무 이상하다. 의심을  품
는 것도 무리가아니다.)

  그는 비록 억울한 오해를 받았지만 추호도 원망하는 기색이  없
었다.
  악 부인이 따뜻한 목소리로 말했다.

  [어제 저녁에 충아의 신묘한 검법이 아니었다면 화산파의  인물
은 전멸되고 말았을 것이고, 우리 여자들은 말도  못하는  능욕을 
당했을 것이다. 충아에게 검법을 전해준 사람이 누구이든간에  우
리는 큰 은혜를 받았다고 볼 수 있다. 열다섯 명의 악당들의 정체
는 앞으로 자연히 알아볼 수 있을 것이다. 어찌 우리 충아가 그들
과 교분이 있겠는가? 그들은 정말로 충아를 죽이려고 했고 충아는 
그들의 눈을 찍지 않았는가?]

  악불군은 고개를 들고 멍하니 서 있었다. 악 부인의 이런  말투
는 조금도 귀에 들어오는 것 같지 않았다. 여러 제자들은 불을 피
우고 밥을 지었다. 어떤 이들은 구덩이를 파고 양발을 묻었다. 아
침 식사 후에 각자 행랑에서 마른 옷을 갈아 입고 젖은 옷을 벗었
다. 모두들 악불군을 주시하며 지시를 기다렸다.  모두들  생각했
다.

  (또 숭산에 가서 좌맹주하고 따질 것인가? 봉불평은 이미  대사
형의 검에 패했기 때문에 다시는 화산파의 장문자리를 탐하지  않
을 것이다.)

  악불군은 악 부인에게 말했다.

  [사매, 어디로 가야될지 말 좀 해보시오?]

  악 부인은 말했다.

  [숭산에는 갈 필요가 없지요. 기왕 나온 이상 화산에 급히 돌아
갈 필요가 있겠읍니까?]

  그녀는 도곡육선이 무서웠다. 그래서 다시 산으로 가려고  하지 
않았다. 악불군은 말했다.

  [아무일도 없으니 천하를 돌아다니는 것도 괜찮겠지.  제자들의 
견문이나 경험을 넓혀 두는 것도 좋을거야.]

  악영산은 크게 기뻐 손뼉을 치며 말했다.

  [좋은 생각이십니다. 아버님......]

  그러나 양발 사형의죽음이 생각났다. 금방 이렇게  기뻐한다는 
것은 실로 걸맞지 않는 것 같아 몇번 손뼉을 치고 바로 입을 다물
었다.
  악불군은 웃으며 말했다.

  [논다는 소리를 들으니 네가 제일 기쁜 모양이구나. 너의  말대
로 우리 산천구경이나 다니자.]

  말을 하면서 임평지를 쳐다보았다.
  악영산은 말했다.

  [아버지, 논다는 말씀이 나왔으니 한번 통쾌하게 놀아봐요.  멀
리 갈수록 좋구요. 몇백 리 가시다가 다시 집으로 가신다는  말씀
은 마세요. 우리 임 사형의 집에 놀러가요. 나와 둘째 사형이  복
주에 갔을 때 추한 계집종으로 변장을 했기 때문에 밖에 나가  거
닐고 싶지도 않았고 아무것도 보지 못했어요. 복건(福建)의  용안
(龍眼)은 크고 또 달아요. 또 귤나무와 수선화......]

  악 부인은 고개를 좌우로 흔들며 말했다.

  [여기서 복건까지는 수만 리 길인데 우리는 그만한 여비가 없단
다. 화산파가 거지패거리로 변해서 걸식을 하면서 가야 되겠니?]

  임평지는 말했다.

  [사부님, 사모님, 며칠만 가면 바로 하남성 변경에 도착합니다. 
제자의 외갓집니 낙양에 있읍니다.]

  악 부인은 말했다.

  [맞다. 너의 외조부이신 금도무적  왕원패(金刀無敵  王元覇)는 
낙양 사람이지.]

  임평지는 말했다.

  [제자의 부모님은 모두 돌아가셨읍니다. 정말로 외할머니와  외
할아버지를 만나뵙고 싶고 자세한 내막을  말씀드리고  싶읍니다. 
사부님, 사모님, 그리고 여러 사형 사저들께서  기꺼이  가신다면 
제자의 외갓집에 가셔서 며칠 묵도록 하시지요. 저의  외할아버지
와 외할머니는 틀림없이 영광으로 아실 것입니다. 그리고 다시 천
천히 산구경 물구경을 하면서 복건에 있는 집에 가시지요. 장사분
국(長沙分局)에는 청성파수중에서 제자가 빼앗은 적지 않은 보물
이 있읍니다. 여비의 일체는...... 그렇게 걱정하실 필요가  없읍
니다.]

  악 부인은 도실선(挑實仙)에게 일검을 찌른 후에, 날마다  도곡
사선에게 사지가 잡혀 전신이 네 조각이 날까봐 전전긍긍하고  있
었다. 더우기 성불우(成不憂)가 네 조각으로 찢어진 후에  오장육
부가 널려진 참상을 생각하니 더욱 걱정이 되고 가슴이 크게 두근
거려 거의 매일밤마다 사지가 찢겨지는 악몽에 시달리고  있었다. 
이번에 하산해 숭산에 가서 따진다는 것은 겉으로 내세우는  명목
이고 사실 속셈은 도곡육선을 피하자는 것이었다. 그녀는  생각하
기를, 피할 바에는 멀리 피할수록 좋다고 생각했다. 자기와  남편
은 평생 남쪽 지방에 가본 적이 없으니 복건 일대를 유람하는  것
도 괜찮을 것 같았다. 그래서 악불군을 돌아보며 말했다.

  [사형, 임평지가 먹을 것과 잠잘 장소를 마련한다고 했으니  우
리 한번 가서 공짜 밥이나 먹어 봅시다.]

  악불군은 웃으며 말했다.

  [평지의 외할아버지 금도무적(金刀無敵)의 위엄은 이 중웡에 떨
쳐 울리고 있다. 나는 옛날부터 만나뵙고 싶었으나  아직  인연이 
없었다. 복건 보전(?田)이라는 지방은 남소림(南少林)의 소재지이
다. 옛날부터 무림의 고수들을 많이 배출했지. 우리는 낙양  복권 
일대를 구경하자. 만약 몇명의 뜻이 맞는 친구를 만날 수  있다면 
이 또한 즐겁지 않겠느냐?]

  여러 제자들은 사부가 복건에 가기로 결정했음을  보고  기뻐했
다. 임평지와 악영산은 서로 쳐다보며 웃었다. 이 가운데  영호충
만이 남몰래 괴로워했다. 그는 생각했다.

  (사부님과 사모님이 다른 데를 안 가시고 하필이면 낙양에 가서 
임 사제의 외조부님을 만나보고 다시 수만리 떨어진 복건에  가는 
이유는 말을 안 해도 자명한 것이다. 그것은 바로 소사매를  임평
지에게 시집보내려고 그러는 것이다. 낙양에 가서 두 사람의 혼사
를 결정하고 복건에 가서 아마 임가와 결혼을 시키겠지? 나는  아
버지, 어머니도 없고 친척도 없는 천애고아다. 어찌 분국(分局)이 
온 천하에 뻗쳐 있는 복위표국과 비교할 수 있겠는가? 임  사제가 
낙양에 가서 외할아버지, 외할머니를 만나는데  내가  따라간다면 
내꼴이 무엇이 되겠는가?)

  눈 앞의 여러 사제와 사매들은 활짝 얼굴을 펴고 웃고  있었다. 
양발이 처참하게 죽은 일은 모두 까마득히 잊은 듯해서 더욱 불쾌
했다. 그는 다시 생각했다.

  (오늘 저녁 묵은 다음에 밤중에 혼자 사라지자. 내가 임 사제의 
밥을 먹고 그의 돈을 써야 되는가? 그리고 다시 억지 웃음을 웃고 
그와 소사매가 백년해로 하는 꼴을 축하해야 한단  말인가?  그럴 
수는 없다.)

  모두가 길을 떠난 후 영호충도 뒤를 따랐다.  심기가  불편하고 
힘이 바져 걸음걸이가 느렸다. 여러 사람들과 거리가 갈수록 멀어
졌다. 점심때까지 걸었을 무렵, 그는 길 옆의 도로에 걸터앉아 숨
을 헐떡였다. 노덕약이 빠른 걸음으로 되돌아왔다.

  [대사형, 몸이 어떠십니까? 피곤하시죠? 내가 같이 있지요.]

  영호충은 말했다.

  [좋다. 미안하구나.]

  노덕약은 말했다.

  [사모님께선 이미 앞마을에서 한 대의 수레를 빌리셨읍니다. 금
방 마중하러 오실 것입니다.]

  영호충은 내심 따뜻한 정을 느꼈다.

  (사부님은 여전히 나를 의심하시지만 사모님은  여전히  나에게 
잘 대해 주시는구나!)

  얼마 있지 않아 한 대의 수레가 나귀에게 끌려 왔다.  영호충은 
수레에 오르고 노덕약은 옆에서 걸었다.
  그날 저녁은 여관에서 묵었다. 노덕약은 그와 같은 방을  썼다. 
이렇게 이틀 동안 노덕약은 그와 촌보도 떨어지지 않았다. 영호충
은 그가 동문의 의리를 생각해 자기의 병든 몸을 보살펴보자 감격
하지 않을 수 없었다.

  [노덕약 사제는 강호에서 떠돌다가 늙어서야 사부님의 밑에  들
어왔기 때문에 나의 사제이긴 하나 나이는 나보다  많다.  그래서 
평소 나와 말을 거의 주고받지 않았는데 뜻밖에 내가 이런 경우를 
당하자 그는 이렇게도 진심으로 나를 대해 주니, 길이 멀어야  말
의 진가를 알고 세월이 지나야사람의 마음을 알 수가 있다는  말
이 맞구나! 다른 사제들은 사부님이 나에게 좋지 않게 대하자  나
하고 말을 하려들지 않았는데.]

  세째날 저녁, 그는 마침 방에서 눈을 감고 진기를 운행하고  있
는데 갑자기 소사제인 서기(舒奇)가 문 앞에서 작은 소리로  말하
는 소리가 들려왔다.

  [둘째 사형, 사부님이 오늘 물어보셨읍니다.  대사형에게  무슨 
꿍궁이가 있느냐고요?]

  노덕약은 쉬하며 낮은 소리로 말했다.

  [소리내지 마라. 대사형이 듣는다. 어서 나가라.]

  이 두마디 말을 듣자 영호충은 가슴이 서늘해져 왔다. 자기  사
부가 의심을 품고 노덕약을 자기의 옆에 붙여 암암리에  감시하도
록 한 것이 아닌가? 서기가 숨을 죽이며 사라지자 노덕약은  그가 
자기의 말을 들었는지 알아보려고 방 안으로 들어왔다.
  영호충은 내심 대노하여 금방이라도 몸을 일으켜 시비를 가리고 
싶었으나 생각을 바꾸었다.

  (이 일이 그와 무슨 상관이 있겠는가? 그는 사부님의 명을 받들 
뿐이다. 어찌 그가 사부님의 명을 받들지 않을 수 있겠는가?)

  그는 억지로 노기를 참으며 잠을 자는 척했다. 노덕약은 가벼운 
걸음으로 방을 나갔다.
  영호충은 그가 자기의 동정을 사부에게 보고하러 갔다는 사실을 
알고 마음이 아팠다. 그리고 오기가 치밀어 올랐다.

  (난 추호도 의심을 받거나 미안한 짓을 한 적이  없다.  너희들 
백명 천명이 아침저녁으로 감시해도 영호충은 하나도  두렵지  않
다!)

  뜨거운 피가 끓어올라 참을 수가 없었다. 자리에  엎드려  크게 
한참동안 숨을 내쉬고 나서야 비로소 마음이 가라앉았다. 몸을 일
으키고 신발과 옷을 찾아 입었다. 그리고 생각했다.

  (사부님이 나를 제자로 여기지도 않고 마치 도적을 방비하고 있
는 것처럼 감시하고 있으니 내가 화산파에 남아 있은들 무슨 소용
이 있겠는가? 떠나니만 못하다. 먼 장래에 사부님이 나를  이해하
든 못하든 간에 그분이 알아서 할 일이다.)

  바로 이때 창 밖에서 낮은 음성이 들려왔다.

  [엎드려! 움지이지 말아라.]

  또 한 사람이 소근거렸다.

  [대사형이 밖으로 나오는 모양이다.]

  이 두 사람의 말소리는 극히 낮았으나 이때는 한반중이고  인적
이 끊겨 영호충은 그들의 말을 분명하게 알아 들을 수 있었다. 두 
명의 젊은 사제가 문 앞에 몸을 숨기고 자기가 도망가는가를 엿보
고 있었다. 영호충은 두 주먹을 불끈 쥐고 주먹을 힘껏  움켜쥐었
다.

  (만약 내가 지금 가버린다면 오히려 도둑이 제 발저리다고 수근
거릴 것이 아닌가? 좋다. 내 죽어도 가지 않겠다. 다만 두고 보겠
다. 너희들이 나를 어떻게 대하는지를.)

  갑자기 그는 큰 소리로 외쳤다.

  [이봐라! 술을 가져와라? 술을 가져와?]

  한참 부르자 사환이 비로소 술을 가져왔다. 영호충은 술을 한참 
들이키고는 인사불성이 되었다.
  다음날 아침 노덕약의 부축을 받고 수레에 올랐다.  그는  마차 
위에서도 여전히 큰 소리로 외쳤다.

  [술을 가져와라! 나는 술을 먹어야겠다!]

  며칠 후 화산파의 모든 사람들은 낙양에 도착하여 어느 큰 주점
에 투숙했다. 임평지는 혼자 외조부님의 집에 갔고 악불군 등  모
든 사람들은 깨끗한 옷으로 갈아 입었다.
  영호충은 약왕묘 밖에서 혈투를 했을 때 입었던 흙탕물이  범벅
이 된 장삼을 아직도 바꿔 입지 않고 있었다. 이날도  역시  술에 
취해 정신이 오락가락 했다. 악영산이 장포(長袍) 한 벌을 가지고 
그에게 걸어 왔다.

  [대사형, 이 옷으로 바꿔 입으세요.]

  영호충은 말했다.

  [사부님의 장포를 왜 나보고 입으라고 하지?]

  악영산은 말했다.

  [잠시 후에 우리는 임 사형 집에 갈 것이예요. 당신은 아버님의 
옷으로 바꿔 입지 않으면 안 돼요.]

  영호충은 말했다.

  [그의 집에 가는데 왜 예쁜 옷을 입어야 되지?]

  말을 하면서 그녀의 위 아래를 쳐다보았다.
  그녀는 비취색이 나는 비단 저고리에 아래는 옅은 녹색의  치마
를 입고 있었다. 얼굴에는 약간 분을 칠하고 머리는 깨끗하게  빛
어올린 후 한 송이 꽃을 꽂고 있었다. 영호충이 기억하기론  그녀
는 설날 때나 이렇게 치장을 했었다. 영호충의 마음은 더욱  어지
러워졌다. 몇마디 비양거리는 소리를 하고 싶었으나 생각을  바꾸
었다.

  [사내 대장부가 이렇게 마음이 좁아서야 쓰겠는가?)

  그는 참고 말하지 않았다. 악영산은 그의 눈빛이 날카롭게 빛나
자 불안했다.

  [당신이 싫다면 바꿔 입을 필요가 없어요.]

  영호충은 말했다.

  [나는 새옷을 입기 싫어해. 나는 바꿔 입고 싶지가 않군!]

  악영산은 더 이상 말하지 않고 장포를 가지고 문을 나섰다.
  문 밖에서 늙수구레한 음성이 들려온 것은 바로 이때였다.

  [악 장문인께서 멀리서 왕림해 주셨는데 나가 영접하지  못했읍
니다. 정말 실례가 많았읍니다.]

  악불군은 금도무적 왕원패(王元覇)가 친히 손님을 맞으러  주점
에 왔음을 알고 부인을 쳐다보며 웃었다. 심히 기뻐하면서 두  부
부가 나왔다. 왕원패는 칠십세 정도였다. 얼굴에는 홍조를 띄우고 
턱 밑에는 한 다발의 길고 하얀 수염이 탐스럽게 가슴을 덮고  있
었다. 전신은 불덩이처럼 활기에 넘치고 있었으며 좌측 바닥 위에 
거위알 크기만한 금담(金膽)을 굴리고 있었다. 무림의 사람들  가
운데 철담(鐵膽)을 가지고 노는 사람은 많았지만  모두들  빈철(?
鐵) 또는 강철로 만든 것이었는데, 왕원패의 손에 있는 두개의 금
담의 노란색을 발하고 있는 것이 철담으로 만든 것보다 몇배는 무
거워 보였다. 분명 황금으로 만든 것 같았다. 그는 악불군을 보자 
껄껄 웃으며 말했다.

  [만나뵈서 반갑소이다. 만나뵈서 반갑소이다. 악 장문인의 명성
은 무림에 자자하오. 이 몸은 이십 년 동안  항상  그리워했다오. 
오늘에야 이 낙양에 오시니 정말 중주(中州)지방의  큰  경사입니
다.]

  말을 하면서 악불군의 오른손을 꼭 잡고 연신 흔들어댔다. 정말 
크게 기뻐하는 모습이었다.
  악불군은 웃으며 말했다.

  [우리 부부가 아이들을 데리고 친구를 찾아 유람을 다니는 것은 
견문을 넓히려는 것이었읍니다. 특히 이 지방을 찾아온  가장  큰 
이유는 바로 중주대협 금도무적 왕노야를 방문하고 싶었기 때문입
니다. 우리 십여 명의 불청객을 물리치지 말아 주시면 고맙겠읍니
다. 하하하~]

  왕원패도 큰 소리로 따라 웃었다.

  [금도무적이라는 네 글자를 어찌 악 장문인 앞에서  꺼낼  수가 
있겠읍니까? 그야말로 공자 앞에서 문자를 쓰는게 아니겠소? 군자
검 악 선생 앞에서 금도무적을 거론하는 자가 있다면 나를 부추기
는 것이 아니고 이 왕원패의 이름을 손상시키는 것이 됩니다.  악 
선생, 당신이 내 외손자를 제자로 거두어주시니 그 은혜는 바다보
다 깊다고 하겠소. 화산파와 금도문(金刀門)은 오늘부터 한  집안
이외다. 형제끼리니 피차를 논하지 맙시다. 자자자, 모두들  우리
집으로 갑시다. 설령 일년, 반년은 살지 못한다 해도 실컷 놀다가 
가시구료! 악 장문인! 이 노인네가 친히 당신의 짐을 들어 드리겠
소.]

  악불군은급히 말했다.

  [그건 천부당 만부당하신 말씀이십니다.]

  왕원패는 고개를 돌려 뒤에 있던 두 아들을 불렀다.

  [백분(伯奮), 중강(仲强), 빨리 악 사숙과 악 사모님께  인사를 
올려라.]

  왕백분과 왕중강은 똑같이 대답을 하고 무릎을 끓고 절을 했다. 
악불군 부부도 급히 무릎을 끓고 반례했다.

  [우리들은 똑같은 배분이 아니겠소? '사숙' 이라는  두  글자는 
천부당 만부당하오. 고개를 숙일 필요조차 없읍니다.  제  얼굴이 
뜨거워지는구료!]

  왕백분 왕중강 두 사람은 악예(鄂豫) 지방에서는 명성이 자자했
다. 악불군에 대해서 평소 흠모하고는 있었지만 그에게 고개를 숙
여 절을 하는 것을 원치 않았다. 단지 아버님의 명령을 거역할 수 
없어 억지로 무릎을 끓었던 것인데 악불군 부부가 똑같이  무릎을 
끓어 반례리 예로 답하니 마음이 기쁘기 그지없었다.  두  사람의 
절을 하고 일어났다. 악불군이 두 사람을 바라보니  형제는  키가 
컸다. 특히 왕중강은 허리가 무척 굵었다. 두 사람의 태양혈은 높
게 부풀어 올라왔고 손의 근골(?骨)이 툭툭 불거져 나와  있었다. 
그들의 내공이 심히 깊다는 것을 나타내 주는 증거였다.
  악불군은 여러 제자들에게 말했다.

  [모두들 와서 왕 어르신과 두 분의 사숙께 절을 올려라. 금도문
의 무공은 중원에 자자하다. 우리 화산파의 선조께서는 일지기 금
도문을 숭상하였다. 앞으로 모두들 왕 어르신과 두 분 사숙께  가
르침을 청하도록 해라. 틀림없이 많은 도움이 될 것이다.]

  많은 제자들은 일제히 대답했다.

  [녜.]

  순식간에 객주집 대청 마루에는 무릎을 꿇고 인사하는 사람들로 
가득 찼다.
  왕원패는 웃으며 말했다.

  [천만의 말씀이오.]

  왕백분과 왕중강은 반례했다.





  TO BE CONTINUE......


#933   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 4편 #2                07/18 15:32   422 line

  제  목:소오강호(笑傲江湖) 3권 4편 2번째 (총 86번째)
  권제목:무정천리(無情天里)
  편제목:무정천리(無情天里)
  제  자:김 용
  역  자:박 영 창
  키펀처:이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  임평지는 한쪽에 서서 화산파의 제자들을  하나하나  소개했다. 
왕원패는 손이 무척 큰 사람이라 한 사람당 은 사십 냥을  준비해
서 나누어 주었다. 임평지는 악영산을 외조부에게 소개했다.
  왕원패는 껄껄 웃으며 악불군에게 말했다.

  [악 선생, 당신의 이 따님은 정말 훌룡하시군요. 그래 사위분을 
정하셨읍니까?]

  악불군은 웃으며 말했다.

  [딸 아이가 아직 나이가 어리고, 더우기 우리같이 무공을  배우
는 사람의 딸들은 하루종일 무술연마나 할 뿐이지 바느질이나  밥 
짓는 일은 전혀 모르지 않습니까? 어떤 사람이  이런  말괄량이를 
데리고 가겠소?]

  왕원패는 웃으며 말했다.

  [너무 겸손하신 말씀이시오. 장군의 집안에서 여자 호걸이 나는 
법이 아니겠소. 그러나 여자이니 주방의 일을 배우는  것도  좋을 
듯하오.]

  여기까지 말하고 소리가 낮아지면서 매우 침울해 했다.  악불군
은 그가 호남에서 죽임을 당한 임평지의 모친을 생각하는  것임을 
알고 웃음을 거두며 말했다.

  [옳으신 말씀입니다.]

  왕원패는 무척 호탕한 사람이었다. 딸을 잃은 슬픔을 즉시 지워
버리고 껄껄 웃으며 말했다.

  [따님께서 이렇게 용모와 재주가 있으니  어울리는  소년영웅을 
찾아 짝을 맺어주기가 여간 어렵지 않으시겠읍니다.]

  노덕약은 방에서 영호충을 부축해 나왔다. 영호충은 휘청거리며 
간신히 걸어나왔다. 그는 왕원패와 왕씨 형제를 보고도 고개 숙여 
인사하지 않고 단지 깊이 읍을 하면서 말했다.

  [제자 영호충은 왕 어르신과 두 분 사숙께 인사드립니다.]

  악불군은 눈쌀을 찌푸리며 말했다.

  [왜 고개 숙여 절을 하지 않느냐?]

  왕원패는 벌써 외손자에게 사실을 전해 듣고 영호충이 몸에  중
상을 입었다는 사실을 알고 웃으며 말했다.

  [영호 현질은 몸이 불편하니 예를 너무 따질 필요가  없소.  악 
선생, 당신 화산파의 내공은 오악검파 중에  제일이라고  합니다. 
틀림없이 주량도 클 것이니 나는 오늘 당신과 열 그릇의 술을  마
시겠소.]

  말을 하면서 그의 손을 잡고 객주집을 나갔다.
  악 부인,왕백분, 왕중강 및 화산의 여러 제자들도 그 뒤를  따
랐다.
  주점을 나서자 밖에는 수레와 말들이 이미 준비되어 있었다. 여
자들은 수레를 타고 남자들은 말을 탔다. 모든 말들의 안장은  화
려하기 이를데 없었다. 임평지가 왕원패에게 손님이 왔음을  알린 
것은 채 한 시간도 되지 않았는데 짧은 시간에 이미 수레와  말들
이 준비된 것이었다. 이 한 가지를 봐도 금도왕가의 세력이  어느 
정도인가를 알 수 있었다.
  왕가(王家)에 도착 하니 대궐 같은 기와집이 몇십 채나  늘어서 
있었고 대문에는 주홍칠이 되어 있었으며 문에는 두 개의  커다란 
구리로 만든 고리가 걸려 있었으며 눈부시게 번쩍이고 있었다.
  여덟 명의 건장한 사내들이 팔장을 끼고 대문 밖에 서 있었다.
  문을 들어섰다. 대들보에는 검은 칠을 한 큰 액자가 걸려  있었
는데  견의용위(見義勇爲)라는 네 글자가 황금으로 박혀져 있었으
며 액자 밑에는 하남성 순무(巡撫)라는 낙관이 찍혀 있었다.
  이날 밤 왕원패는 크게 주연을 베풀고 악불군과 제자들을  청했
으며 낙양의 무림인가들을 초청했다. 빈객들 중에는 적지 않은 벼
슬아치들과 거부들이 끼어 있었다.
  영호충은 화산파의 수제자이다. 멀리서 온 손님 중에는  악불군
을 제외하고는 그의 지위가 가장 높았다. 모든 사람들은 그의  옷
이 남루하고 의기소침한 태도를 보고 놀람을 금치 못했다. 그러나 
무림 중에는 독특하고 특이한 행동을 하는 인사들이 많았고  특히 
개방고수들은 모두 낡고 기운 옷을 입는다는 소문을 들었던  터라 
많은 빈객들은 이 사람이 바로 화산파의  둘째가는  우두머리이니 
틀림없이 평범치 않으리라 생각하고 누구도 그를  업수이  여기지 
않았다.
  영호충은 두번째 자리에 앉았다. 이때 왕백분은 주인의  자격으
로 그와 자리를 함께 했다. 왕백분은 술이 서너배 돌아도  여전히 
영호충의 표정이 냉랭하고 그에게 세 마디 물으면 겨우 한 마디만 
대답하는 것을 보고 자기를 안중에 두지 않고  있다고  생각했다. 
그러자 객주깁에서 자기 아버지에게 고개 숙여 절을 하지 않고 사
십 냥의 은을 나누어 줄 때도 공손하게 받지 않았던 일이  생각났
다. 왕백분은 속으로 화가 났다. 무공에 관한 이야기를 이리 찔러
보고 저리 찔러보고 또는 몇가지의 풀기 어려운 문제를  제기하여 
가르침을 청했건만 영호충은 그의 말을 들은 척도하지 않고  대답
조차 하지 않았다. 그는 왕백분에게 어떤 나쁜 감저이 있어서  그
런 것이 아니었다. 단지 눈 앞의 왕가가 고귀하게 보이고  사치스
럽게 보이는데 반하여 자기는 보잘것 없는  가난뱅이라는  생각이 
들었고 이 사람들과 비교할 때 하늘과 땅 차이임을 느꼈기에 기분
이 울억했던 것이다. 임평지는 외갓집에 도착하자 바로  촉땅에서 
나는 옷을 입자 더욱 고귀한 티가 나서 마치  옥(玉)처럼  빛나는 
것이었다. 영호충은 이것을 보자 자기의 남루한 처지를 더욱 의식
하게 되었다.

  (소사매가 산에서 나와 재미있게 놀던 옛날의 일은 이제는 오직 
부끄러울 뿐이구나! 부자들은 산에서 놀지 않으니 말이다!)

  그의 뇌리엔 온통 악영산 한 사람의 생각으로 가득 차  있었다. 
왕백분이 그에게 무슨 말을 하건 자연히 귀에 들어올  리가  없었
다.
  왕백분은 중주일대 무림에서 세도가 당당하여 모든 사람들이 그
를 대할 때 벌벌 떨고 쩔쩔 맸는데, 오늘 저녁에 영호충이라는 청
년을 만나 몇번씩이나 푸대접을 받으니 이만저만 화가 나는게  아
니었다. 여느때 같았으면 벌써 발작을 하였겠으나 단지 죽은 누이
를 생각하고 또 아버님이 화산파 사람들을 심히 존경한다는  점을 
생각하고 노기를 꾹꾹 눌러 참으며 계속 영호충에게 술을 권했다.
  영호충은 잔에 술을 따라놓기가 무섭게 단번에 마셔버렸다.  그
는 자기도 모르는 사이에 사십여 잔을 마셨다. 그는 본래  주량이 
강했다. 백 잔 이상을 마셔도 취하지 않았으나 그는 지금  내공이 
소실되어 힘이 없는 상태였기 때문에 쉽게 취해 왔다. 약 사십 잔
을 들이켰을 때 그는 거나하게 취해 있었다. 왕백분은 내심  생각
했다.

  (네놈은 세상사를 너무 모르는구나. 내 조카가  너의  사제이니 
너는 응당히 나를 사숙 또는 세숙(世叔)이라고 불러야 옳은데  너
는 그 소리를 하지도 않았다. 그건 그렇다 치고 나를 이렇게 상대
도 안 해줄 수 있느냐? 좋다. 네놈을 취하게 해놓고 여러  사람들 
앞에서 추태를 보이게 해 주마.)

  영호충은 취기가 올라 이미 거나하게 취해 있었다. 왕백분은 웃
으며 말했다.

  [영호 노제는 화산의 수제자죠. 영웅은 청년  가운데서  나오는 
것인가 보오. 무공이 높으니 주량도 높을 것이 아니겠소? 여봐라. 
큰 그릇으로 바꾸어라. 영호 도련님에게 술을 따랐다. 드려라.]

  왕가의 하인들은 일제히 대답하고 올라와 술을 따랐다.  영호충
은 일생중 다른 사람이 그에게 술을 따라주면 절대로 사양하는 법
이 없어 술을 따르면 즉시 비웠다. 순식간에 대여섯 그릇을  마셨
다. 취기가 올라와 들고 있던 술잔을 땅바닥에 떨어뜨렸다.  동석
했던 모든 사람들이 말했다.

  [영호 소협이 술에 취했군. 뜨거운 차를 마시고 정신을  차리게 
해야 돼.]

  왕백분은 웃으며 말했다.

  [이 사람은 화산파 장문인의 제자요. 그렇게 쉽게 취할 리가 있
겠소? 영호 노제, 자, 듭시다.]

  그리고 술을 한잔 가득히 따랐다. 
  영호충은 말했다.

  [내가...... 내가 취한 줄 아십니까? 마십시다.]

  그리고 술잔을 들어 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 마시면서 술을 반은 입밖
으로 흘려보냈다. 갑자기 몸을 구부리며 입을 벌려 뱃속에 담아져 
있던 술과 안주를 탁자에 토해내고 말았다. 동석해 있던 손님들이 
놀라 일제히 피했다. 왕백분은 그 모습을 보고 냉소했다.
  영호충이 토하자 대청에 있던 수백 개의 눈은 그를 쏘아보았다. 
악불군 부부가 눈쌀을 찌푸리며 내심 생각했다.

  (이 아이는 술좌석에 오니 못할 아이군. 많은 귀빈들 앞에서 추
태를 부리다니!)

  노덕약과 임평지가 도잇에 달려와 영호충을 부축했다. 임평지는 
말했다.

  [대사형, 좀 가서 쉬시지요.]

  영호충은 말했다.

  [난...... 난 취하지 않았다. 나는 술을 또 먹을 수 있다. 술을 
가져오너라.]

  임평지는 말했다.

  [녜, 녜, 빨리 술을 가져와라!]

  영호충은 취한 눈으로 비스듬히 쳐다보며 말했다.

  [넌...... 넌...... 임평지...... 어째서 소사매와  함께  있지 
않느냐? 나를 끌고 무엇을 하려고 하느냐?]

  노덕약은 낮은 소리로 말했다.

  [대사형, 우리 가서 쉽시다. 여기는 사람들이 많으니 함부로 말
씀하지 마십시오.]

  영호충은 화가 나서 말했다.

  [내가 무슨 말을 함부로 지껄였느냐? 사부다바이 너를 파견하여 
나를 감시하여 않았느냐? 넌...... 넌 나에게서 무슨 증거를 찾아 
내었느냐?]

  노덕약은 그가 취한 다음 말을 함부로 할까봐 임평지와  좌우측
에서 부축해 강제로 그를 방 안에 데려다 놓으며 쉬게 했다.
  악불군은 '사부님이 너에게 감시하도록 파견했는데  너는  무슨 
증거를 찾았느냐' 하는 말을들었다. 그는 비록 수가이 깊은 사람 
이었지만 내심 참지 못하고 얼굴색이 변했다.
  왕원패는 웃으며 말했따.

  [악 노제, 나이가 어린 사람은 술이 취하면 함부로 지껄이는 법
이오. 상대해 무엇하겠소? 자자자, 술을 마십시다.]

  악불군도 억지로 웃으며 말했다.

  [시골 아이들이라 무엇을 모릅니다. 왕 어르신께선 너무 비웃지
나 마십시오.]

  연회가 끝난 후 악불군은 노덕약에게 앞으로는  영호충을  감시 
하지 말고 단지 주의해 살피라고 분부했다.
  영호충은 다음날 오후가 되어서야 깨어날 수 있었다. 술에 취했
을 때 자기가 무슨 말을 했는지 한 마디도 기억할 수 없었다.  단
지 머리가 부서지도록 아프고 자기 혼자 방에서 잠을 자고 방안이 
심히 청결한 것만이 기억에 남았다. 그는 방에서  걸어나와  밖을 
살펴보니 여러 제자들은 하나도 보이지 않았다. 하인에게  물어보
니 그들은 뒷뜰 강무청(講武廳)에서 금도문 왕가의 자녀들과 무예
를 겨루고 있다고 했다. 영호충은 생각했다.

  (내가 그들과 섞이며 무엇 하겠는가? 밖으로 나가 거리  구경이
나 하자.)

  그는 즉시 문을 나섰다.
  악양은 역대 황제들이 사는 곳이었다. 규모는 웅장하나  시가지
는 그리 번화하지 않았다. 영호충은 아는 것이 별로 많지  않았으
며 고대의 역사에 대해 아는 것도 없었다. 낙양성 내의 여러 명승
고적을 봐도 그 내력을 알지 못하니 아무런 흥미도 느낄 수  없었
다. 작은 골목을 들어서니 일곱 여덟 명의 할일 없는 사람들이 한 
작은 주점에서 도박을 하고 있었다. 그도  슬그머니  끼어들었다. 
왕원패가 어제 자기에게 인사할 때 준 은을 꺼내  그들과  도박을 
하기 시작했다. 저녁때가 되어서야 도박을 끝내고, 술이 취해  돌
아왔다. 연속 며칠 동안 그는 이 무리들과 도박을 하고 술을 마셨
다. 며칠 동안은 재수가 좋아 몇푼 땄으나 네쨋날부터 털리기  시
작했다. 사십 냥의 은은 며칠이 가기 전에 바닥이 났다. 도박군들
은 돈이 없으면 도박을 할 수 없다고 하면서 그를 붙여주지  않았
다. 영호충은 화가 치밀어 술을 시켜 연거푸 몇 주전자 들이켰다.
  점원은 말했다.

  [보시오. 돈을 싹 잃었는데 무엇으로 이 술값을 지불하겠소?]

  영호충은 말했다.

  [내일 와서 갚겠소.]

  점원은 고개를 저으며 말했다.

  [이 주막은 자금이 적고 이익이 없어 친척이나 친구일지라도 외
상은 사절입니다.]

  영호충은 크게 화가 나 말했다.

  [이 도련님이 돈이 없다고 깔보는 것이냐?]

  점원은 웃으며 말했다.

  [당신이 도련님이든 영감님이든 마나님이든 그건 상광 않겠읍니
다. 돈이 있으면 팔고 돈이 없으면 외상을 주지 않을 것이오.]

  영호충이 자기자신을 돌아보니 옷은 남루하고 돈 있는 차림새가 
아니었다. 허리에 차고 있던 한 자루의 장거미마 풀어 탁자에  던
지며 말했다.

  [이것을 잡혀 주시오.]

  한 명의 무뢰한이 그의 돈을 따고 싶어 급히 말했다.

  [좋소. 내가 당신 대신 잡혀 드리죠.]

  그리고 검을 안고 나갔다.
  점원은 또 두 주전자의 술을 가져왔다. 영호충이  한  주전자를 
다 마셔버렸을 때 그 무뢰한은 몇 덩이의 은자를  가지고  돌아왔
다.

  [모두 세 냥 네 푼의 은이오.]

  그는 은자와 전당포 쪽지를 그에게 들이밀었다. 영호충이  은을 
살펴보니 세 냥도 되지 않았다. 그러나 그는 아무말 하지 않고 다
시 많은 무리들과 도박을 하기 시작했다. 저녁때까지 술에 취하여 
도박을 하다가 다시 밑천을 몽땅 털리고 말았다.
  영호충은 옆에 있던 입이 비뚤어진 자에게 말했다.

  [세 냥만 빌려주시오. 이기면 배로 갚아드리겠소.]

  입이 비뚤어진 자가 웃으며 말했다.

  [만약 진다면 어떻게 하시겠소?]

  영호충은 말했다.

  [진다면...... 내일 갚아드리리다.]

  입이 비뚤어진 자는 말했다.

  [네 놈 집에는 아무것도 없는데 무엇으로  갚겠는가?  마누라를 
팔겠는가? 여동생을 팔겠는가?]

  영호충은 크게 화가 나 손을 들어 뺨을 철썩 갈겼다. 이때는 취
기가 이미 어리끝까지 올라 있어서 내친 김에 앞에  있던  몇냥의 
은까지 빼앗아버렸다. 입이 비뚤어진 자는 외쳤다.

  [큰일났다! 큰일났다! 이놈은 강도로구나!]

  그 무리들은 모두 한패라 일제히 달려들어 주먹을 쥐고  영호충
에게 덤벼들었다.
  영호충은 손에 검도 없고 힘이 없었다. 몇명의 무리에게 떠밀려 
땅바닥에 나뒹굴었다. 주먹과 발길질에 그의 얼굴은 시퍼렇게  멍
이 들었다. 갑자기 말굽 소리가 들려오더니 몇명의  말탄  자들이 
옆을 지나갔다. 말에 있던 사람이 호통쳤다.

  [비켜라! 비켜라!]

  말채찍을 휘두르며 무리를 흩어지게 했다.  영호충은  땅바닥에 
엎드려 다시는 일어설 수 없었다. 한 명의 여자가 갑자기 외쳤다. 

  [어머, 이분은 대사형이 아니십니까?]

  바로 악영산이었다. 다른 한 사람이 말했다.

  [좀 봅시다.]

  이 사람은 임평지였다. 그는 말에서 내려 영호충의  몸을  돌려 
놓고 깜짝 놀라 말했다.

  [대사형, 어찌 된 일입니까?]

  영호충은 고개를 흔들며 쓰디 쓰게 웃으며 말했다.

  [술에 취했고 도박에 졌소.]

  임평지는 급히 그를 안아 말 위에 실었다.  임평지와  악영산을 
제외하고 다른 네 사람이 말에 타고 잇었다. 말에 타고 있던 사람
은 왕백분의 두 딸과 왕중강의 두 아들이었는데 바로 임평지의 사
촌 남매들이었다. 그들 여섯 사람은 집에서 나와 낙양 여러  곳을 
돌아다니며 망중한을 즐기고 있었는데 지금 집으로 돌아가는 길에 
그 골목에서 영호충이 사람들에게 얻어맞고 있는 것을 보았던  것
이다. 그들 네 사람은 의아하게 생각했다.

  (화산파는 오악검파의 하나로 할아버지께서 말씀을 자주 하시고 
찬양하셨는데, 그리고 요전날 그들 제자들과 무술시합을 겨룰  때 
그들의 공력은 상당했는데 이 영호충은 화산파의  첫째  제자로서
어찌 이 몇명의 깡패들조차 이길 수 없단 말인가?)

  영호충이 얻어맞아 시뻘건 코피가 나고 얼굴이 시퍼렇게 멍들고 
부은 것을 보니 정말 이상하게 생각되었다.
  영호충은 왕원패의 집으로 돌아와 이틀 동안  요양하자  비로소 
원상태로 돌아왔다. 악불군 부부는 그가 무뢰한들과 도박을  하고 
싸움을 했다는 소리를 듣고 화가 나서 그를 보러오지도 않았다.
  다섯째 날 왕중강의 작은아들인 왕가구(王家駒)가 총총히  방안
으로 돌아왔다. 

  [영호 대형, 나는 오늘 당신의 빚을 갚았소. 그날 당신을  때린 
무뢰한들을 찾아가 채찍으로 그놈들을 몇번 때려주었읍니다.]

  영호충은 그 사건에 대해 기실 아무렇지도 않게 여기고 있었다. 
그래서 담담히 말했다.

  [그럴 필요가 없읍니다. 그날은 내가 술에 취했고 애당초  내가 
잘못했던 것입니다.]

  왕가구는 말했다.

  [그게 무슨 말씀입니까? 당신은 우리집 손님이 아닙니까?  금도
왕가의 손님이 어찌 낙양성에서 얻어터지고도 빚을  갚지  못한단 
말입니까?]

  영호충은 마음속 깊이 금도왕가에 대해 반감을 가지고 있었는데 
그가 말끝마다 금도왕가 금도왕가라고들먹이는 꼴을 보자 이  금
도왕가가 뮤에서 권세를 쥐고 무림을 좌지우지하는 것 같아  참지 
못하고 생각나는 대로 내뱉아 버렸다.

  [금도왕가가 고작 깡패를 상대하는데 필요하단 말이오?]

  그는 말을 한 즉시 후회했다. 막 사과를 하려고 하는데  왕가구
는 침울한 표정이 되어 말했다.

  [영호형, 그 무슨 말씀이시오? 그때 만약 나와 의형님이 그  일
곱명의 건달들을 막지 않았다면 당신이 오늘까지 생명을 부지  할 
수 있었겠소?]

  영호충은 담담하게 웃으며 말했다.

  [애당초 두분께서 생명을 구해주신데 대해 감사를 드리려고 생
각했소.]

  왕가구는 영호충의 말투에 약을 올리는 의미가 들어 있자 큰 소
리로 외쳤다.

  [당신은 화사파 장문인의 수제자인데 낙양성의 몇명의 건달조차 
상대할 수 없으니 하하하! 그 누가 거짓으로 명성을 얻었다고  말
하지 않겠소?]
  [나는 본래 가진게 없고 명성도 없던 사람이오.]

  바로 이때 방문 밖에서 어떤 사람의 말소리가 들려왔다.

  [동생, 여기서 영호 형님과 무슨 애기를 주고받고 있어?]

  문이 열리며 한 사람이 들어오는데 바로 왕중강의 장자  왕가준
(王家駿)이었다.
  왕가구는 화가난 듯 말했다.

  [형님, 나는 호의로 이 사람이 당한 분풀이를 하려고  그  일곱 
명을 찾아가 한놈 한놈에게 채찍질을 가하는데 뜻밖에 이 영호 대
협께서 나를 책망하는군요.]

  왕가준은 말했다.

  [동생, 자넨 모르는게 있군. 조금 전 나는 악 사매에게 말을 들
었는데 영호 형님은 쉽게 자기 능력을 드러내지  않는다고  하네. 
약왕묘 앞에서 한 자루의 장검을 가지고 단 일 초로 자려다섯  명
의 일류고수의 두 눈을 찍어 봉사로 만들었다 하더군! 그것이  정
말이라면 검술은 신의 경지에 도달하여 있어 천고에 보기  드문게 
아닐까? 하하하!]

  이 사람은 악영산의 말을 전부 믿지 않는 듯했다. 왕가구도  따
라서 껄껄 웃으며 말했다.





  TO BE CONTINUE......


#942   이창호   (Yanlch  )
소오강호(笑傲江湖) 3권 4편 #3                07/25 22:00   177 line

  제  목:소오강호(笑傲江湖) 3권 4편 3번째 (총 87번째)
  권제목:무정천리(無情天里)
  편제목:무정천리(無情天里)
  제  자:김 용
  역  자:박 영 창
  키펀처:이 창 호 (Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  [그러고 보니 그 열가섯 명의 일류고수들은 우리 낙양성의 깡패 
조무래기보다 훨씬 무예가 뒤떨어지나 보군요. 하하하!]

  영호충은 화를 내지 않고 같이 껄껄 따라 웃으며  의자에  앉아 
담요로 좌측 무릎을 싸고 몸을 흔들흔들거렸다.
  왕가준은 이번에는 백부와 아버지의 명을 받들어 영호충에게 말
상대를 하러 온 것이다. 왕백분과 왕중강 형제는  본래  그들에게 
호의적으로 말상대를 하고 절대로 무례를 범해서는 안 된다고  분
부했으나 영호충이 교만하고 자기 형제들을 안중에 두지 않자  점
점 화가 치밀었다.

  [영호형, 소제는 한가지 여쭈어 볼 말씀이 있읍니다.]

  말소리는 매우 컸다. 영호충은 말했다.

  [가르침이라니요. 천부당 만부당한 말씀이오.]

  왕가준은 말했다.

  [평지 동생의 말을 듣자니 우리 고모부님과 고모님이  돌아가실
때 영호형께서 그들 두 분의 임종을 지켜보셨다고요?]

  영호충은 말했다.

  [맞습니다.]

  왕가준은 말했다.

  [고모부와 고모님의 유언을 영호형께서 우리 평지 사촌동생에게 
들려주셨다고요?]

  영호충은 말했다.

  [틀림없는 사실이오.]

  왕가준은 말했다.

  [그럼 고모부님의 벽사검보는 어찌하셨소?]

  영호충은 이 말을 듣자 몸을 부르르 떨며 몸을 일으키고 큰  소
리로 말했다.

  [무슨 말을 하는 거요?]

  왕가준은 그의 행동을 방어하기 위해 뒤로 한 발짝  물러나면서 
말했다.

  [우리 고모부께선 벽사검보를 한 권 가지고 계셨는데 당신 보고
평지 동생에게 갖다 주라고 부탁했는데 어찌 당신은 지금까지  그
것을 꺼내놓지 않느냔 말이오?]

  영호충은 그의 트집을 듣고 화가 나서 몸을  부들부들  떨었다. 
그는 떨리는 목소리로 말했다.

  [누가...... 누구에게 벽...... 사검보가 있다고요? 나보고  임 
사제에게 갖다 주라고 부탁을 했다고요?]

  왕가준은 웃으며 말했다.

  [만약 그런 일이 없다면 당신은 도둑이 제발 저리다고 몸을  벌
벌 떨고 말을 더듬지는 않았을 것이오.]

  영호충은 화를 참으며 말했다.

  [두 분 왕형, 이 영호충은 당신집의 손님이오. 당신이 이런  말
을 하는 것은 할아버지나 아버님의 뜻입니까? 그렇지 않다면 당신
네 두 분의 뜻입니까?]

  왕가준은 말했다.

  [그냥 물어보는 것뿐이오. 그것이 무슨 큰일이나 되오? 우리 할
아버지와 아버님과는 아무런 상관이 없소. 그러나 복주 임가의 벽
사검보는 천하에 명성을 떨쳤고 이 무림에선 모르는 사람이 없소. 
고모부님이 갑자기 세상을 떠나자 그의 몸에 지니고 있던 보물 벽
사검보는 어디로 사라졌는지 없소. 우리는 그의 가까운  친척이니 
찾아봐야 할 의무가 있는 것이오.]

 영호충은 말했다.

  [그건 임평지가 당신께 물어보라고 시킨 것이오? 왜 그  사람은 
자기 스스로 나에게 물어보지 않소?]

  왕가구는 킥킥킥 세 번 웃고 말했다.

  [평지 사촌동생은 당신의 사제이오. 그가 어찌 당신 앞에서  감
히 물어보겠소?]

  영호충은 비웃으며 말했다.

  [이 낙양땅은 당신들 금도왕가가 잡고 있소. 하하하! 지금 나에
게 자백을 강요할 생각이라면 임평지에게 와서  물어보라고  하시
오?]

  왕가준은 말했다.

  [각하는 우리집 손님이오. 자백을 강요한다는 말은  천부당만부
당하오. 우리 형제는 단지 호기심 때문에 한마디 물어보았을 뿐이
고 영호형이 대답을 해 주시면 좋고 대답을 하지  않는다고  해도 
우리는 어쩔 수가 없소.]

  영호충은 고개를 끄덕이며 말했다.

  [나는 대답하지 않겠소. 당신들도 어쩔 수가 없다니 그만  둡시
다.]

  왕가구는 마른기침을 한번 하고 화제를 돌렸다.

  [영호형, 당신은 일검으로 열다섯 명의 고수의 두 눈을 찔러 멀
게 했다고 하는데 그 같은 신기의 검초는 그  벽사검보에서  배운 
것이오?]

  영호충은 깜짝 놀랐다. 그의 마음속에 불현듯 깨달아지는  바가 
있었다.

  [사부와 사모님, 사제들은 자기들의 목숨을 구해준데 대하여 감
격하지도 않고 오히려 모든 사람이 의심을 품고 있었다. 나는  그 
원인을 알 수가 없었다. 그렇군. 알고보니 그랬어. 알고보니 그들
은 내가 임진남의 벽사검보를 가로챈 줄 아는구나! 그들은 지금껏 
독고구검을 구경한 적이 없고 또 내가 풍 사숙조에게 전수 받았다
는 말을 하지도 않았으니 그럴 만하다. 내가  사과애에서  몇개월 
묵는 동안 검술이 갑자기 진보하고 검종인 봉불평과 같은  고수조
차 나를 상대하지 못했으니 만약 그 벽사검보에서 기묘한  고초를 
배워오지 않았다면 어디서 배워왔단 말인가 하고 생각했겠지.  또 
임진남 부부가 죽을 때 아 혼자만 그들 곁에 있었으니 모든  사람
들은 자연히 나를 의심할거다. 무림고수들이 호시탐탐 노리고  있
는 벽사검보가 반드시 내 수중에 있다고 여겼을 것이다. 다른  사
람이 이렇게 생각하는 것은 나무랄 수 없는 일이다. 그러나  사부
님과 사모님은 나를 키우셨고 소사매와 나와는 오누이처럼 지냈는
데 이 영호충이 어떤 사람인지를 그 사람들이 아직도 모르고 있단 
말인가? 그 사람들조차 나를 믿지 못하니 정말 안타깝기 그지없구
나!]

  왕가구는 득의양양해졌다. 그는 웃으며 말했다.

  [내 말이 맞지 않소? 그렇지요? 그 벽사검보는 어디 있소? 우리
는 당신 것을 빼앗으려는 것이 아니고 단지 물건을 원래 주인에게 
돌려주려고 그런다오. 당신이 그 검보를 임가에게 돌려준다면  그
것으로 족하오.]

  영호충은 고개를 좌우로 흔들며 말했다.

  [난 지금껏 벽사검보라는 것을 본 적이 없소. 임 총표두께선 일
찍 청성파와 새북명타 목고봉에게 잡혔었소. 그의 몸에 무슨 검보
가 있다면 그사람들이 벌써 찾아냈을 것이오.]

  왕가준은 말했다.

  [그 벽사검보는 상당히 중요한 보물인데 내 고모부와  고모님이 
어찌 그것을 몸에 지니고 다녔겠소. 자연히 아주  은밀한  장소에 
숨겨 두었을 것이오. 그들은 죽기 전에 비로소  당신에게  가르쳐 
주고 사촌동생에게 전해주도록 유언을 남기셨을  것이외다.  그런
데...... 그런데 그것은......]






  4편 끝......

  TO BE CONTINUE......

  재옥님 말씀대로 도서실이 가라앉은 건 사실입니다. 저  이외에
도 여러분이 지금 거의 연재를 중단하다시피 하고 계시니까요. 다
른 분들은 이유가 어떠신지는 모르지만 제 핑계를 대자면 1학년때
는 학교 시험 외에 별로 할께 없었는 데 지금은 거의 반년을 시험
만 치고 산 것 같군요. 그리고 제가 더 게을러진것  같기도  하고
요. 앞으로 노력은 하겠읍니다만 시간이 될런지......

