

#436   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 3편 #1                       10/31 00:40   296 line

  소오강호 1권 3편 #1

                            색마 전백광

  화산파의 제자들은 속으로 생각했다.
  (대사형이 항산파의 막내 여제자를 데리고  술을 마셨다고 화산
파의 명예를 더럽힌 것이고 문규를 어긴  것이다. 더구나 색마 전
백광과 어울려 다녔으니 큰일났구나!)
  노덕약은 당황한 표정으로 말했다.

  [사숙, 아마 영호충 사형과 전백광은  우연히 같은 좌석에 앉아 
술을 마시게 되었을 겁니다. 결코 어울려  다니는 사이는 아닐 것
입니다. 영호충 사형은 요 며칠 동안  술에 대취하여 정신을 차리
지 못할 정도였읍니다. 아마 술기운 때문에      .]

  정일사태는 눈을 부릅뜨며 호통을 쳤다.

  [술에 취하면 무슨짓을 하여도 괜찮단 말이냐!]
  [아      아닙니다. 영호충사형을  찾아낸 후 사부님께  데리고 
가서 무거운 벌을 받도록 하겠읍니다.]

  정일사태는 낼랭히 말했다.

  [흥! 그 녀석이 무서운 벌을 받든 받지  않든 나는 신경을 쓰지 
않는다. 나에게 중요한 사람은 의림이란 말야!]

  말을 마치기가 무섭게 갑자기 손을  뻗쳐 악영산의 손목을 움켜 
쥐었다. 악영산은 손목이 쇠집게에 물린 듯  아파서 '악' 하는 비
명소리를 냇다.

  [사숙      왜 이러세요!]

  정일사태는 호통을 내질렀다.

  [너희 화산파의 제자가  나의 의림을 잡아갔으니 나  역시 너희 
화산파의 막내  제자를 잡아가야겠다. 너희들이  의림을 내놓는다
면 나도 영산을 내놓겠다!]

  그녀는 영산을  확 끌어당기며  밖으로 나가려고 했다.  영산은 
억지로 끌려 문 밖으로 나가게 되었다.
  노덕약과 양발이 휙 몸을 날려 정일사태의 앞을 가로막았다.
  노덕약은 허리를 접으며 말했다.

  [사숙께서 화를  내시는 것도 무리는 아니라고  생각합니다. 그
러나 이 일은 저의 사매와는 아무  관계도 없는 일입니다. 아무쪼
록 사숙께서는 아량을 베풀어 주십시오.]

  정일사태는 소리 높여 외쳤다.

  [좋아! 아량을 베풀어 주겠다!]

  말이 채 끝나기도 전에 그녀는  오른발을 비스듬히 휘둘러 노덕
약을 향해 후려쳐  갔다. 노덕약과 양발은 음유한  기운이 덮쳐와 
숨이 막히는  것을 느꼈다.  노덕약은 태풍에 휩쓸린  나뭇잎처럼 
뒤로 날라가 길 건너에 있는 어느 가게의  벽에 '꽝' 하는 소리를 
내며 부딪치고 말았다. 양발은 혼돈을 파는  노인의 등 뒤로 날아
갔다. 펄펄  끓는 물이 담긴  솥을 머리로 들이받는 기세로  그의 
몸은 곧장 날아가는 것이었다. 끓는 물을  얼굴에 뒤집어 쓰게 될 
위험한  처지였으나 누구도  막을  여유가 없었다.  모두들  놀라 
'아' 하는 비명소리를 냈다.
  그런데 혼돈을 파는  노인이 갑자기 몸을 뒤로 돌리며  한 손바
닥을 불쑥 내밀지  않는가! 양발의 머리는 노인의  손바닥에 철썩
하며 부딪쳤다. 노인은 손바닥을 가볍게  앞으로 밀어냈고 양발은 
뒤로 몇 보 정도 날아갔다가 사뿐히 자리에  내려설 수 있게 되었
다.
  정일사태는 혼돈을  파는 노인을 놀란 눈초리로  바라보더니 싸
늘히 말했다.

  [알고 보니 당신이었군!]

  노인은 빙그레 웃으며 말했다.

  [이제야 알아 내셨군! 사태의 불 같은 성질은 여전하시구료.]

  바로 이때  길 저쪽에서 두 삶이  기름 종이로 된  우산을 들고 
한 손에는 등롱을 든 채 가까이 다가오며 큰 소리로 외쳤다.

  [혹시 항산파의 정일사태가 아니십니까?]

  정일사태는 대답했다.

  [내가 바로 정일이오. 그런데 귀하는 누구시오?]

  두 사람은 빠른 걸음으로 다가왔다.
  그들의 손에  들린 등롱에는 유부라는  붉은 글자가 씌어  있었
다. 앞장을 선 사람이 공손히 말했다.

  [저는 사부님의 명을  받고 여러 무림 협사들을  모시러 왔읍니
다. 성 밖까지 마중하지 못한 점 용서해 주십시오.]

  말과 함께 그는 깊이 허리를 굽히며  정중히 절을 했다. 정일사
태는 부드러운 음성으로 말했다.

  [지나친 예의를 차릴 필요는 없소.  두 분께서는 유정풍 대협의 
제자들이신가요?]

  앞에 선 사람이 대답했다.

  [그렇습니다. 저의  이름은 상대년이고 이 사람은  저의 사제로 
미위의라고 합니다.]
  [좋소. 그렇지  않아도 우리들은 유정풍 대협의  은퇴식에 참석
하려는 중이었소.]

  상대년은 화산파의 제자들을 가리키며 물었다.

  [이분들은 어디서 오신 영웅호걸이신지요?]

  양발이 얼른 말했다.

  [저는 화산파의 양발이라고 합니다.]

  상대년은 기쁜 표정으로 말했다.

  [알고 보니 화산파의 세째 사형이시군요.  영명은 오래 전 부터 
익히 들어왔읍니다. 자아, 함께 저희 집으로 가십시다.]

  노덕약이 다가와 말했다.

  [우리는 원래 대사형을  기다렸다가 함께 유 대협께  가서 문안
을 드리려고 했었네.]

  상대년은 기쁜 음성으로 말했다.

  [당신은 혹시  화산파의 둘째 사형이 아니신지요?  우리 사부님
께서는 화산파의 영호 대사형과 노 둘째 사형  두 분이 걸출한 영
재라고 말씀하시곤 했었읍니다. 영호 사형께서  아직 안 오셨다면 
우선 다른 분들이라도 함께 저희 정원으로 가십시다.]

  노덕약은 생각했다.
  (소사매가 정일사태에게 잡혀 있으니 함께  행동할 수밖에는 없
구나.)
  생각을 마친 그는 얼른 입을 열었다.

  [그럼 폐를 끼치겠읍니다. 안내해 주십시오.]
  [예, 따라오십시오.]

  상대년은 앞장 서서 걸음을 옮기려 했다.
  정일은 혼돈을 파는 노인을 가리키며 말했다.

  [이분도 초대하지 그러오?]

  상대년은 그  노인을 바라보더니  갑자기 안색이 변했다.  그는 
공손히 절을 하며 말했다.

  [알고보니 안탕산의  하 대협께서도 여기에 계셨군요.  미처 몰
라 뵌  점 용서하시기  바랍니다. 함께  가시기를 청해도  될런지
요?]

  혼돈을 파는 노인은 바로 절강성의  안탕산에 거주하고 있는 고
수 하삼칠 이었다.  하삼칠은 어려서부터 혼돈을 팔아  생계를 꾸
려가고 있었는데 무공을 익힌 후에도  변함없이 혼돈을 메고 다니
며 강호를 유랑하고 있었고, 따라서 혼돈을  삶는 솥은 그의 표기
라고도 할 수 있었다. 그는 일신에  무공을 지니고 있었으나 무공
을 이용해 돈을  벌지 않고 혼돈을 팔아 생계를  유지하고 있었으
므로 그를  아는 강호의 인물들은  하나같이 그를 존경하고  있었
다.
  하삼칠은 껄껄 소리내어 웃었다.

  [하하하! 그렇지 않아도 뒤를 따라가려던 참이었네!]

  그러면서 하삼칠은 탁자 위에 놓여진  혼돈 그릇을 거두기 시닥
했다.
  노덕약은 말했다.

  [이 후배가 눈이  있으면서도 선배님을 알아보지 못한  점 너그
러이 용서해 주십시오.]

  하삼칠은 웃으며 말했다.

  [용서하고 말고 할  것이 있나? 자네들은 나의 혼돈을  팔아 주
었으니 나의 은인이 아닌가? 혼돈은 한  그릇에 십 문전이니까 모
두 합하면 칠십 문이 되네.]

  그러면서 그는  왼손을 내밀었다. 돈을 내라는  뜻이었다. 혼돈
이란 밀가루 반죽에  고기를 넣어 삶거나 찐 음식으로  만두의 일
종이었다.
  정일사태가 그 광경을 보고 말했다.

  [하 대협의 별 말이 없는 이상  혼돈을 먹었으면 값을 치루어야
지.]

  하삼칠은 웃으며 말했다.

  [맞아요. 맞아. 조그만 밑천으로 현금  거래를 하는 장사이니만
큼 아무리 친한 친구라고 해도 외상은 사절이오.]

  노덕약은 급히 칠십  문의 동전을 꺼내 두 손으로  공손히 바쳤
다. 하삼칠은  돈을 품 속에  넣은 후 정일사태를 바라보며  말했
다.

  [그대가 탁자를 후려칠  때 혼돈 그릇 하나가 깨졌소.  모두 십
사 문이니 배상을 해 주시오.]

  정일사태는 웃으며 말했다.

  [정말 째째하군요. 출가인에게도 돈을  받으려고 하다니! 의광, 
배상해 주도록 해라.]

  의광은 십사 문의  돈을 꺼내 공손히 건네주었다.  하삼칠은 돈
을 품 속에 넣으며 '갑시다' 하고 말했다.
  상대년은 다박사에게 말했다.

  [이분 손님들이 마신 차값은 나중에  계산해 줄 것이오. 사부님 
앞으로 적어 두시구료.]

  다박사는 허리를 굽신거리며 공손히 말했다.

  [유 대협의 손님이라면 차값은 받지 않겠읍니다. 죄송합니다.]

  상대년은 가지고 온 우산을 사람들에게  일일이 나눠 주고 앞장
을 섰다. 정일사태는  여전히 영산의 손목을 꽉  움켜쥐고 하삼칠
과 어깨를 나란히  하고 걸음을 옮겼다. 항산파와  화산파의 여러 
제자들은 그 뒤를 따랐다.
  자리에 홀로 남아 있던 꼽추는  잠시 망설이더니 천천히 화산파 
제자들의 뒤를 따라가기 시작했다.
  큰 거리를 세 구비나 돌게 되자 한  채의 커다란 저택이 웅장하
게 자리잡고 있는  모습이 눈에 들어왔다. 대문의  좌우에는 커다
란 등롱이 걸려 있었고 십여 명의 무사들이  손에 횃불을 들고 집 
주위에 늘어서 있어서 육중한 분위기를  느끼게 했다. 정일사태의 
일행이 대문 안으로 들어간 직후 또 한  떼의 무사들이 대문 안으
로 들어서고 있었다.  꼽추는 그 삶들 틈에 끼어 대문  안으로 들
어섰다.
  대청 안에 들어서니 이백여 명이나  되는 하객들이 가득들어 앉
아 차를 마시기도  하고 국수를 먹기도 하며 이야기를  나누고 있
었다.
  화산파의 제자들과  항산파의 제자들은 각기 하나의  탁자를 차
지하고 가까운 곳에  앉아 있었다. 정일사태는 많은  사람의 이목
이 있었기 때문에 계속하여 영산의 손을  잡고 있을 수가 없었다. 
악영산은 풀려나게 되자 노덕약 곁으로  달려와 얼른 자세를 바로 
하고 의젖하게 앉았다.
  정일사태와 하삼칠에게 상대년이와서 말했다.

  [두 분께서는  후원에 있는 귀빈관으로 가시죠.  강호의 종사들
은 거기에 모여 있답니다.]
  [음, 그렇게 하지.]

  정일사태는 하삼칠과 함께  대청에 나 있는 또 하나의  문을 열
고 안으로 사라졌다.
  이때였다. 대문이  있는 쪽에서  왁자지껄한 소리가 들리며  몇 
명의 청의를 걸친 사람들이 두 사람을 태운  문짝을 들고 걸어 들
어왔다.
  문짝 위에 눕혀진  사람은 온몸을 하얀 베로 칭칭  감고 있었는 
데 백포의 곳곳에는  점점이 붉은 선혈이 물들어  있었다. 대청에 
있던 군웅들은 다투어 다가갔다. 누군가 크게 소리쳤다.

  [태산파의 제자다!]
  [태산파의 천송도인이  큰 중상을 입었군!  또 한 사람은  누구
지?]
  [태산파의 장문인 천문진인의 제자다!]
  [그는 이미  죽었다! 저것 보라구!  칼이 가슴을 뚫고 등  뒤로 
빠져나왔쟎아? 그러니 죽지 않고 베기겠어?]

  시끌벅적한 가운데 중상을 입은 사람과  한 구의 시체는 대청의 
한 쪽에 나 있는 문을 열고 떠매어져  갔다. 바로 귀빈실로 간 것
이었다. 대청 안에  있던 사람들은 서로의 얼굴을  바라보며 수군
거렸다.

  [오악검파의 제자를 누가 감히 죽였을까?]
  [천송도인에게 중상을 입힌  것으로 미루어 볼 때  무공이 대단
한 고수인가봐.]
  [무공이 높으면  용기도 자연히 커지는 법이  아니겠어? 그러니 
이상할 건 없어.]

  이때 상대년이 총총히 달려와 노덕약에게 말했다.

  [둘째 사형, 저희 사부님께서 귀빈실로 들어오라고 하십니다.]
  [무슨 일인데 그러지? 알겠소. 갑시다.]

  노덕약은 몸을 일으켜 상대년의 뒤를  따라 기다란 낭하를 지나 
하나의 호려한 대청에 이르게 되었다. 바로 귀빈실이었다.
  노덕약이 바라보니  귀빈실의 북쪽으로는  다섯 개의  태사의가 
가지런히 놈여져 있었는데 체구가 우람하고  얼굴에 붉으레 한 화
색이 감도는 한 도인이 앉아 있고 나머지  네 개의 태사의는 비어 
있었다.
  노덕약은 그 다섯 개의 태사의가  바로 오악검파의 다섯 장문인
이 앉을 자리라는 사실을 깨달았다. 지금  태사의에 앉아 있는 우
람한 도인은 바로 태산파의 장문인인  천문진인이었다. 아직 나머
지 오악검파인 숭산, 항산, 화산, 형산의  네 명 장문인은 도착하
지 않고 있었다.
  태사의 앞으로는  십구 인의 무림  선배들이 각기 의자에  앉아 
있었는데 항산파의  정일사태, 청성파의 장문인  여창해(청성파는 
오악검파에 속하지  않으므로 태사의에  앉지 못했음),  하삼칠도 
그 사람들 가운데 끼어 있었다.
  동쪽의 주인석에는 지금  몸에 짙은 자색의 명주로  짠 장포(두
루마기처럼 무릎 밑까지  내리 덮느 웃옷)를 걸친  땅딸한 중년인
이 앉아 있었다. 바로 유정풍이었다.

  제가 이 글을 HWP 2.0으로 작성하고 있는데  없는 한 자가 자주 
나와서 아예  한자를 적지  않았습니다. 예전에도 '육후아'  같은 
한자는 후자가 없어 다른 후자로 썼습니다.이접 사과 드리며 양
해 바랍니다.  한문 확장 팩을  구입하면 아마 없는 한자가  거의 
없을 거예요.
  제가 시가이 쫑기다  보니 일주일에 한번 정도 밖에  못 올립니
다. 시간 나는 데로 그날 작성해서 그 날 올리니 이해해 주세요.
  그럼, 다음 편을......


#459   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 3편 #2                       11/06 00:21   228 line

  소오강호 1권 3편 2번째

  방 안에 들어선 노덕약은 먼저  유정풍에게 인사를 올리고 다시 
천문진인에게 절을 했다.

  [화산파의 제자 노덕약이 삼가 천문사백님께 인사 드립니다.]

  천문진인은 분노에 몸을 떨며 이빨을  악물고 있는 도중이었다. 
그는 노덕약의 말이  떨어지기가 무섭게 힘주어 발을 구른  후 노
갈을 터뜨렸다.

  [영호충은 어디 있느냐?]

  그 음성은 천둥소리처럼 우렁차서 멀리 멀리 울려퍼졌다.
  대청 안에 있던  화산파 제자들까지도 그 음성을 들을  수 있을 
정도로 큰 음성이었다. 악영산은 초조한 표정으로 말했다.

  [큰일났어요! 대사형께서 또 무슨 일을 저지르셨나 봐요!]

  세째인 양발이 악영산의 등을 토닥거리며 위로의 말을 던졌다.

  [사매, 진정해. 대사형은  결코 못된 짓을 저지르지  않았을 거
야.]

  꼽추는 구석진 자리에서 차를 마시고  있다가 혼자 나직이 중얼
거렸다.

  [그들은 똔  영호충을 거론하고 있군! 그  영호충이라는 늙은이
는 정말 말썽꾸러기인 모양이다!]

  노덕약은 얼른 천문진인에게 깊이 허리를 구부리며 말했다.

  [영호 대사형은 우리와 만나기로 했는데  아직 도착하지 않았읍
니다. 아마 내일쯤이면 이곳에  도착하여 사백(오악검파끼리는 결
맹을 맺었으므로  사백이니 사숙이니  사형, 사제 등으로  서로를 
불렀음)께 인사를 드릴 것입니다.]

  천문진인은 다시 발을 힘차게 구르며 노갈을 터뜨렸다.

  [그놈이 감히  이곳에 얼굴을 내밀어? 그놈은  화산파의 대사형
으로서 감히  강간과 강도질을 자행하면서 색마  전백광과 어울렸
단 말이다! 오악검파의 망신은 그 녀석이  혼자 다 시키고 다닌단 
말이다!]

  노덕약은 말했다.

  [대사형은 평소  전백광과 교류가  없었읍니다. 아마  상대방이 
전백광인지 모르고  술자리를 함께  한 모양입니다. 정말  우연히 
술을 마셨던 거죠.]

  천문진인은 벌떡 몸을 일으켰다. 그는  노덕약을 향해 삿대질을 
하며 버럭 소리를 질렀다.

  [터무니없는 소리를 하지  마라! 천송 사제, 자네가  어떻게 중
상을 입게 되었는지 노덕약에게 말해 주게.]

  두 개의 문짝은  한 켠에 놓여져 있엇다. 한 개의  문짝 위에는 
한 구의  시체가 놓여 있었고 다른  한 개의 문짝  위에는 기다란 
수염을 기른 노인이 앉아 있엇다. 그의  얼굴과 온몸은 피로 덮여 
있었다. 그는 나직이 말했다.

  [오늘 아침......나와 저 사질은......]

  그는 손을 들어 문짝 위에 쓰러져 있는  한 구의 시체를 가리킨 
후 가쁜 숨을 몰아쉬며 말을 계속했다.

  [형안의  회안......회안루에서 영호충을  만나......았읍니다. 
그는 전백광과 젊은 여승과 함께 앉아 있었는데.....]

  그는 몹시 말하기가  힘이 드는지 숨을 헐떡이며 말을  잇지 못
했다. 유정풍은 그 모습을 보고 입을 열었다.

  [천송도우, 좀 쉬시구료. 내가 조금 전  도우가 한 말을 그에게 
들려 주겠소.]

  유정풍은 노덕약에게 고개를 돌리고 엄숙한 어조로 말했다.

  [자네가 나를 위해  이곳까지 찾아온데 대해서 나는  무척 고맙
게 여기고 있네. 그러나 영호 사질이  어떻게 전백광과 같은 색마
와 사귀게 되었는지  분명히 밝혀야 한다고 생각하네.  진정 영호 
사질이 잘못을  저질렀다면 우리 오악검파는 한  집안사람과 다름
없으니만큼 그를 잘 타일러야 되지.]

  천문진인이 버럭 고함을 질렀다.

  [타이르긴 뭘 타일러? 문호를 정리하고  마땅히 그의 목을 잘라
야 돼!]

  유정풍은 말했다.

  [화산파의 장문인  악 사형은  제자를 엄히 다스리기로  소문난 
사람이니 영호충을  알아서 처단할  것입니다. 제 생각에도  이번 
일은 영호충이 지나쳤다고 사료됩니다.]

  천문진인은 차갑게 말했다.

  [지나칠 뿐 아니라 죽을 죄를 지었다고 하는 게 옳다.]

  노덕약은 말했다.

  [유 사숙, 진상을 듣고 싶으니 말씀해 주시기 바랍니다.]

  유정풍은 말했다.

  [조금 전 천송도우는  이렇게 말햇네. 그가 두 명의  사질을 이
끌고 회안루에 올라갔을  때 영호충, 전백광, 의림 세  사람이 함
께 술을 마시는 걸 보앗다네. 천송도우는  이 광경을 목격하자 속
으로 화가 났다네. 원래 천송도우는  그들을 몰라보았으나 옷차림
을 보고  한 사람은 화산파의  제자이고, 또 한 사람은  항산파의 
여승인지 알 수가  있었다네. 그렇지만 화려한 옷차림을  한 삼십 
세 가량의 남자가  전백광이라는 사실은 알지 못했네.  영호 사질
이 그를 부르는 말을 듣고 비로소  알아차렸다는 거야. 영호 사질
은 이렇게 말했네. '전형, 그대의  경신법이 천하에서 으뜸간다고
는 하나 재수  옴 붙으면 경신법이 아무리 탁월하다고  해도 도망
칠 수가 없을  것이오.' 전씨 성을 가지고 경신법이  천하에서 으
뜸가는 사람이라면 누구나 만리독행 전백광임을  알 수가 있지 않
겠는가? 천송도우는 악을 원수처럼 미워하는  협사로서 그들의 술 
마시는 꼴을 보자 치미는 울화를 억제하지 못했다네.]

  노덕약은 허리를 굽신하며 조심스럽게 말했다.

  [누가 봐도 울화가  치밀었을 겁니다. 색마와 여승,  그리고 도
사 세 사람이  어울려 술을 마시는 모습은 생각만  해도 꼴불견일 
것입니다.]

  유정풍은 말을 계속했다.

  [이때 전백광이 말했네.  '이 전백광은 언제나 홀로  강호를 횡
행했네. 이 젊은  여승을 만난 이상 억지로라도  술을 먹입시다.' 
이 말을  들은 청송도우와 두  명의 사질은 크게 호통을  쳤다네. 
'네가 바로 그  죽어 마땅한 색마 전백광이구나! 누구나  너를 보
면 죽이려고 벼르고 있는데 이곳에서  감히 쓸데없는 소리를 지껄
여! 살기가 싫다면 죽여 주지.' 그리고  무기를 뽑아 들고 전백광
을 향해  공격했네. 그러다가  전백광에게 죽임을 당하고  중상을 
입게 되었던  거라네. 영호충은  그 옆에 있으면서도  천송도우를 
돕기는 고사하고 술만  마시고 있더라는 게야. 이야말로  우리 오
악검파의 결맹에 커다란 금을 그어놓은  일이지. 천문진인께서 화
를 내는 것도 바로 이 점 때문이라네.]

  천문진인은 싸늘히 코웃음을쳤다.

  [흥! 결맹은 무슨 결맹이야! 색마와  어울리는 화산파는 결맹을 
우습게 여긴 게 아니고 뭐냔 말이다!]

  이때 밖에서 부르는 소리가 들려왔다.

  [사부님, 제자가 드릴 말씀이 있읍니다.]

  천무진인은 그 음성이 귀에 익은 것을 알고 잘라 말했다.

  [들어 와.]

  서른 가량의  영기발랄한 사내가 천천히 걸어  들어오더니 유정
풍에게 먼저 인사를 올린 후 천문진인에게 말했다.

  [사부님, 천백  사숙께서는 본문의 제자를 이끌고  색마 영호충
과 전백광을 잡으러 떠났읍니다. 아직까지는  색마의 종적을 발견
하지 못했지만 머지 않아 사로잡아 오겠다고 전갈이 왔읍니다.]

  천문진인은 고개를 끄덕였다.

  [좋다. 그  색마들이 반항한다면 사로잡을 필요도  없이 죽여서 
수급을 가져와도 상관 없다고 전해라.]
  [예.]

  사내는 읍을 하고 다시 말했다.

  [그리고 형양성 밖에서  한 구의 시체를 발견했는데  그 시체의 
배에는 한 자루의 검이 박혀 있다고  합니다. 그 칼은 바로......
영호충 그 색마의 칼이었다고 합니다.]

  천문진인은 깜짝 놀라 물었다.

  [뭐라고? 죽은 사람은 누구더냐? 또 우리 태산파의 제자이냐?]
  [다행히 우리 파의 제자는 아닙니다.  그 시체는 바로 청성파의 
나인걸......]

  이때 여창해가 소스라쳐 놀라며 자리에서 벌떡 일어났다.

  [뭐라고? 나인걸 그 애가......시체는  ......시체는 어디에 있
지?]

  그러자 문 밖에서 한 사람의 음성이 들려왔다.

  [여기 있읍니다.]
  [가지고 들어오너라.]
  [예.]

  다시 한 개의 문짝이 들려 왔는데 거기에는  배에 검이 찔린 채 
죽은 한  삶의 시신이 뉘여  있었다. 그 수법은 악독하고  잔인했
다. 배에서부터 찔러  목으로 치밀어 올렸는데 자루만  남기고 검
날은 시체의 뱃속에 파고들어 보이지 않았다.
  여창해는 사랑하는  제자의 처참한 죽음을 목격하자  몸을 부들
부들 떨었다.

  [영호충......영호충......너는 정말 악랄하구나!]

  바로 이때였다.
  문 밖에서 교태어린 여인의 고운 음성이 들려왔다.

  [사부님, 제가 돌아왔어요.]

  정일사태의 표정에 기쁜 빛과 분노의 빛이 동시에 떠올랐다.
  그녀는 다급한 어조로 부르짖었다.

  [의림아, 빨리 들어오너라.]

  모든 사람의 시선은  일제히 문을 향해 돌려졌다.  밝은 대낮에 
두 남자와 술을  같이 마신 대담한 여승이 도대체  어떻게 생겼는
지 궁금했던 것이다.
  문의 휘장이 걷혀지는  순간 사람들은 갑자기 방 안이  환히 밝
아지는 듯한 느낌을 받았다.
  한 명의 젊은  여승이 사뿐사뿐 걸어서 들어오고  있었다. 청초
하고 고운 용모였다.  아리따운 얼굴은 인간 세상에서  보기 드물 
정도였고 빛이  나서 사람들을 비추는  듯한 착각을 불러  일으켰
다. 그녀는 십오  세 정도의 나이로 보였지만  몸매는 가냘프면서
도 굴곡이 뚜렷해서 풍성하지도 여위지도  않아 매우 보기에 좋았
다. 넓은 승포로  몸이 감추어져 있었으나 뛰어난  몸맵시는 감추
어지지 않고 있었다.
  그녀는 정일사태의  앞으로 다가서서 다소곳하게 인사를  한 후 
고운 음성으로 입을 열었다.

  [사부님......]

  한 마디를 채 뱉기도 전에 갑자기 그녀는  왁 하니 울음을 터뜨
렸다.]



#470   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 4편 #1                       11/09 01:01   230 line

  소오강호 1권 4편 1번째

                          화산 영호충

  정일사태는 굳어진 표정으로 말했다.

  [너는......너는 무슨  짖을 하고  다녔지? 어찌하여  돌아왔느
냐?]

  의림의 울음 섞인 음성으로 말했다.

  [사부님......저는 이번에......이번에  하마터면 사부님을  뵙
지 못할 뻔 했읍니다.]

  그녀의 목소리는 매우 고왔다. 한쌍의  해맑은 섬섬옥수를 내밀
어 정일사태의 옷자락을  부여잡았다. 그 손은 투명할  정도로 희
고 고왔다. 모든 사람은 속으로 생각했다.

  (저처럼 아름다운 소녀가 어쩌다가 여승이 되었을까?)

  여창해는 멍하니 나인걸의 배에 박힌  장검을 바라보고 있었다. 
검자루에 달린 수실이 미풍에 흔들거리고  있었고, 검자루에 가까
운 칼날에는 '화산 영호충'이라는 다섯  글자가 깨알처럼 작게 새
겨져 있었다.  여창해는 갑자기  몸을 돌리더니 노덕약의  허리에 
매달린 장검을 바라보았다.  허리에 찬 패검은 나인걸의  배에 꽃
힌 검과 모양이 같았다. 여창해는 불쑥  손을 내밀어 노덕약의 허
리를 향해 뻗어갔다. 노덕약은 깜짝  놀라면서 재빨리 거화소천의 
일초를 써서 두 손을 내밀어 여창해의  손을 내밀려고 했다. 여창
해는 차갑게 코웃음치며  손을 거두고 물러났다. '쉭'  하는 음향
이 들리며 푸른 빛이 장내에 어른 거렸다.
  여창해의 손에는  노덕약의 장검이  들려져 있었다. 어느  틈에 
뽑았는지 눈에 보이지 않을 정도로 번개 같은 솜씨였다.
  장검의 예리한  끝은 노덕약의 목젖에  살짝 닿아 있어  조금만 
힘을 주면 목을 꿰뚫을 수 있는 상태였다.
  노덕약은 얼굴색이 창백하게 변하여 더듬거렸다.

  [왜...... 왜 이러시오!]

  여창해는 대꾸를  하지 않고 검날을 바라보았다.  검날에는 '화
산 노덕약'이라는  다섯 글자가 선명히 새겨져  있었다. 여창해는 
검을 내려뜨려 여창해의 아랫배를 찌를 듯 몇 번 내밀며 물었다.

  [이렇게 검을 비스듬히  올려 찔러 상대를 죽이는  수법은 화산
파의 검법이겠지?]

  노덕약은 이마에서 땀방울을 흘리며 더듬더듬 말했다.

  [우리 화산파의 검법에는 그와 같은 수법은 없읍니다.]

  여창해는 속으로 생각했다.

  (나인걸을 죽인 이  일초는 장검을 아랫배에서 찔러  넣어 목구
멍까지 찌르는 잔인한  수법이다. 혹시 영호충은 몸을  낮춘 자세
에서 위를 향해  치찌른 것이 아닐까? 그는 살인 후에  어째서 장
검을 뽑지 않고 그냥 두었을까?  청성파에 공공연히 도전하겠다는 
수작일까?]

  의림의 음성이 장내에 낭랑히 울려퍼졌다.

  [여 장문인, 영호 오라버니의 그  수법은 화산파의 검법이 아니
었어요.]

  여창해의 얼굴은 한 겹의 서리가 내린  듯 차가웠다. 그는 정일
사태를 향해 입을 열었다.

  [사태, 당신도 들었지요?  방금 당신의 나이 어린  제자는 영호
충 그 색마를 향해 무어라고 호칭하던가요?]

  정일사태는 발끈한 음성으로 쏘아부쳤다.

  [나는 귀가 없는 줄 아시오?]

  정일사태 역시  의림이 영호충을  '영호 오라버니'라고  부르는 
소리를 듣고  화가 치밀어  오르던 참이었다. 그런데  공교롭게도 
여창해가 먼저 무례한 어조로 따지고  들자 오히려 제자를 변호하
고 나섰던 것이다.

  [그녀가 그를 가리켜 오라버니라고 부르는게  당신과 무슨 상관
이 있겠소? 오악검파는  의리로 결맹을 맺었으니까 모두  사형 또
는 사매라고 불러도 괜찮은 것이오.]

  여창해는 급히 말했다.

  [좋소! 좋아!]

  말과 함께 여창해는 장검을  거두어들이면서 왼손으로 노덕약의 
가슴을 힘껏  떠밀었다. 노덕약은  창졸간에 당한 일이라  맥없이 
뒤로 자빠지고 말았다.
  정일사태는 의림을 돌아보며 말했다.

  [의림아, 네가 어떻게 하다가 그  짐승들에게 잡혔으며 무슨 일
이 있었는지 사부에게 상세히 이야기해 주렴.]

  그러면서 의림의 손을  끌고 대청 밖으로 나가려고  했다. 사람
들은 하나같이 끌려가는 의림을 바라보며 생각했다.

  (저와 같이 아리따운 소녀가 색마에게  사로잡혔으니 분명히 몸
을 더럽혔을 것이다. 그런 사정을 사람들  앞에서 말할 수는 없는 
일이지. 그래서 우리들이 들을까봐 나가는 것이겠지.)

  갑자기 푸른  그림자가 번뜩이면서  여창해가 정일사태의  앞을 
가로막았다.

  [이 일은 사람의  생명과 관련된 중대한 일이니  의림으로 하여
금 많은 사람들 앞에서 진상을 밝히도록 해야 하오.]

  정일사태의 성격은 열화와 같았다. 평소  사자인 정정이나 항상
파의 장문인  정한도 그에게는  양보하는 처지였다. 그녀가  어찌 
여창해로 하여금 앞길을 막아서서  비웃음을 던지도록 허용하겠는
가? 즉시 그녀의  눈썹이 쫑긋 솟아올랐다. 이때 유정풍이  두 사
람 사이로 들어서며 부드럽게 말했다.

  [두 분은 모두 본인의 손님이  아니겠소? 아무쪼록 저의 얼굴을 
보아서라도 서로 양보해  주셨으면 합니다. 이 모두가  불초의 불
찰입니다. 죄송합니다.]

  그는 손을 모으고  정중하게 절을 했다. 정일사태는  호호 하고 
웃은 다음 말했다.

  [이 소코도사의 기를 꺾어 놓고 싶지만  유 대협의 얼굴을 봐서 
참도록 하죠.]

  여창해는 크게 웃음을 터뜨렸다.

  [하하하! 소코고 말코고  좋소. 의림 보고 어서  진상을 말하게 
하시오. 그러면 나는길을 막으래도 막지 않을 것이외다.]

  여창해는 뒤로 몇 걸음 물러섰다.  정일사태는 의림을 돌아보며 
말했다.

  [할 수  없다. 너는 많은  사람들 앞에서 이야기를 해라.  그날 
우리에게서 떨어져 나간 후 너는 어떤 일을 겪었느냐?]

  정일사태는 의림이 나이가 어리고  순진하여 쓸데없이 자질구레 
한 일까지 이야기할 것 같아서 주의를 주었다.

  [다만 요긴한 말만  골라서 해라. 상관이 없는 일을  들먹일 필
요는 없다.]

  의림은 다소곳이 대답했다.

  [네. 제자는  사부님의 가르침을  어기지 않았어요. 다만  전백
광......그 나쁜 사람이......그는......그는......]

  정일사태는 고개를 끄덕였다.

  [그래. 네가  말하지 않아도 나는  잘 알고 있다. 나는  반드시 
전백광과 영호충 두 악적을 죽여 너의 화풀이를 해주겠다.]

  의림은 혼백을 빨아당길 듯 맑고  깊은 눈동자를 들어 정일사태
를 바라보았다. 점차 그녀의 얼굴에 의아한 빛이 떠올랐다.

  [영호 오라버니는......그분은......그분은......  이미 죽었어
요.]

  사람들은 영호충이 죽었다는 말에 깜짝  놀랐다. 천문진인은 크
게 기뻐 소리를 질렀다.

  [잘 죽었군. 잘 죽었어! 그를 누가 죽였느냐?]

  의림은 손을 들어  나인걸의 시체를 가리켰다. 그리고  울음 섞
인 음성으로 말했다.

  [바로......바로 저기 있는 청성파의 나쁜 사람이예요.]

  여창해는 의기양양해서 속으로 생각했다.

  (나인걸과 영호충은 서로를 죽인 것이구나.  좋아! 인걸 녀석이 
용감하다는 것을 나는  전부터 눈치채고 있었지! 과연  우리 청성
파의 위명을 손상시키지 않았구나!)

  생각을 마친 그는 의림을 흘겨 보며 싸늘히 말했다.

  [나인걸이 나쁜 사람이라고? 흥! 오악검파의  인물만 좋은 사람
이란 말이지?]

  의림의 복숭아처럼  발그레한 뺨 위로 수정같은  눈물방울이 흘
러내렸다.

  [저는...... 청성파를 욕한  게 아니고 다만 저  사람을 나쁘다
고 한 거예요.]

  그녀는 다시 한번 나인걸의 시체를 손가락으로 가리켰다.
  정일사태는 여창해를 향해 눈을 부릅떴다.

  [당신 어찌해서 나의  제자에게 큰 소리를 치는 거지?  내 제자
가 얼마나 놀라겠어?  의림아, 겁내지 말아라. 그  사람이 어째서 
나쁜 사람인지 말해 보아라. 사부가 여기에  있는 이상 누가 감히 
너를 괴롭힐 수 있겠느냐?]

  말을 마친  그녀는 다시  한번 여창해를 흘겨보았다.  여창해는 
말했다.

  [출가인은 거짖말을  하면 안  된다. 의림, 그대는  관음보살의 
이름을 걸고 너의 말이 진실이라고 맹세할 수 있겠느냐?]

  그는 의림이 나인걸을 헐뜯지 못하게 만들 속셈이었다.
  의림은 말했다.

  [저는 사부님 앞에서 거짖말을 하지 않아요.]

  그리고는 문 밖을 향해 무릎을 꿇고 앉아  두 손을 합장하고 눈
을 감았다. 그녀는 또랑또랑하게 말했다.

  [의림은 관세음보살께  맹세합니다. 오늘저는 한  마디도 거짖
말을 하지 않을 것을 맹세합니다. 굽어 살피소서.]

  사람들은 그녀의  음성이 매우 진지하고 가냘픈  몸매가 안스러
워 저절로 동정심을  느꼈다. 그리고 의림이 거짖말을  할 사람이 
아니라는 확신을 갖게 되었다.
  한 명의 구렛나룻이 무성한 사내가 입을 열었다.

  [이분은 결코 거짖말을  하지 않을 것 같소. 우리는  그를 믿어
도 될 것이외다.]

  정일사태가 여창해를 향해 말했다.

  [소코도사, 당신도  들었지요. 문 선생께서도  의림을 믿는다고 
했소. 그녀는 거짖말을 하지 않을 것이오.]

  모든 삶들의 시선은  의림 한 사람의 얼굴로  집중되었다. 이때 
의림의 아리따운  자태는 명주처럼  밝고 순결해 보였다.  심지어 
여창해마저도 이렇게 생각할 정도였다.

  (저 어린 비구니는 결코 거짖말을 하지는 않을 것 같구나!)

  사방은 쥐 죽은 듯 조용했다.
  모두들 의림의 말이 떨어지기를 기다리고  있었다. 의림은 고운 
음성으로 말을 시작했다.


#475   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 4편 #2                       11/11 00:56   221 line

  소오강호 1권 4편 2번째

  [어제 오후 저는 사부님과 언니들을  따라 형양으로 갔지요. 그
런데 도중에  비를 만나고  말았답니다. 언덕을 내려가다가  그만 
미끄러졌지요. 저는 엉겁결에  손으로 땅을 짚었고 그  바람에 손
에는 진흙이 잔뜩 묻었어요. 그래서 저는  언덕 아래에 있는 개울
가로 가서  손을 씻고 있었어요.  갑자기 개울의 수면 위에  저의 
그림자 말고 한 남자의 모습이 비춰지는  게 아니겠어요? 저는 깜
짝 놀라 급히 몸을 일으켰는데 그 순간  온몸의 힘이 빠져서 비틀
거리게 되었읍니다. 그 남자에게 혈도를  짚힌 것이지요. 그 사람
은 비틀거리는 나를 품에 안고 산  속 깊이 들어가는 것이었어요. 
결국은 은밀한  어느 동굴  속으로 들어갔답니다. 그제서야  그는 
저를 땅 위에 내려놓았어요. 저는  무서워서 미칠 것만 같았어요. 
하지만 움직일  수도 소리를 지를 수도  없었읍니다. 이때였어요. 
언니들이 나를 부르는 소리가 들려왔어요.  '의림아, 어디에 있느
냐!'  언니들은 그렇게  불렀어요. 그  남자는 웃으며  말했어요. 
'저 계집애들이  너를 찾고 있구나. 이곳으로  그녀들이 들어온다
면 나는  그들마저 잡아먹어야지.' 한참이 지나자  언니들은 저를 
찾지 못하고 그냥  돌아가고 말았어요. 그 사람은  그제서야 나의 
혈도를 풀어 주었어요. 저는 즉시 동굴  밖으로 도망을 치려고 했
어요. 그런데 그 사람의 신법은 저보다  훨씬 빨랐기 때문에 그는 
먼저 동굴의 입구를 막아서는 것이었어요.  너무 갑작스런 일이라
서 저는 그의 가슴에 머리를 부딪치고  말았어요. 그는 웃으며 말
했어요. '네가 내  손아귀에서 도망칠 수 있을 것  같으냐?' 저는 
급히 뒤로 물러나 장검을 뽑아들었어요.  그리고 말했어요. '이봐
요. 왜 나의  앞을 가로막는 거예요? 비키지 않으면  나의 검으로 
당신을 찌를 거예요!'  그 사람은 웃으며 말했어요.  '어린 여승, 
그대는 마음씨가  꽤 자비롭군.  나를 차마  찌르지는 못할  것이
다.' 저는  말했어요. '나는 당신에게  원한이 없는데 왜  당신을 
찔러야 하나요? 빨리  비켜 주세요.' 그 사람은  말했어요. '그렇
다면 우리 앉아서 이야기를 나누도록  하자.' 저는 말했어요. '그
럴 시간이  없어요. 사부님께 돌아가야 해요.  저의 사부님께서는 
남자들과 이야기를  나누면 안 된다고  하셨어요.''이미 이야기를 
나누었지 않아. 몇 마디 더 한다고 해서  큰 일이 나는 것은 아니
라구.' 저는 소리쳤어요. '빨리 비키세요.  당신은 우리 사부님이 
얼마나 무서운지 모르는군요. 그분께서 당신의  무례한 행동을 보
았다면 당신의 다리를  분질러 버렸을 거예요.' 그러자,  그는 말
했어요. '그대가 나의 다리를 분질러  버린다면 나는 반항하지 않
겠소. 하지만  그대의 사부는 늙은이가 아닌가?  쭈그렁 바가지를 
위해 다리를 맡길 수는 없지.']

  정일사태가 호통을 쳤다.

  [바보 같으니라구! 그런 말까지 하면 어떡해?]

  의림은 말했다.

  [그는 그렇게 말했어요. 사부님을 쭈그렁 바가......]
  [됐다. 그와 같은 말은 요긴한  것이 아니니 앞으로는 들먹이지 
말아라. 너는 어쩌다가 화산의 영호충을  만나게 되었는지 미야기
해라.]

  의림은 말했다.

  [예, 알겠어요. 그는  여러 가지 말을 했어요. 저를  밖으로 나
가지 못하게  하면서 내가 매우 예쁘게  생겼다고 했고......같이 
잠을 자자고......]
  [닥쳐라! 점점 못 하는 소리가 없구나!]

  의림은 당황한 표정으로 말했다.

  [그가 말을 했을  뿐이고 저는 그의 말을 따르지  않았어요. 나
는 그와 같이 잠을 자지 않았어요.]
  [닥치지 못해!]

  이때 나인걸의 시체를 떠매고 들어왔던  한 사람이 웃음을 참지 
못하고 나직이  웃었다. 정일사태는  대뜸 옆의 찻잔을  집어들고 
뜨거운 찻물을 그의 얼굴을 향해 뿌렸다.

  [아이쿠!]

  그 사람은 얼굴을  두 손으로 가리며 비명을  질러댔다. 여창해
가 노해 부르짖었다.

  [그대의 제자는  말을 할 수  있고 나의 제자는 웃지도  못한단 
말이오?]

  정일사태는 여창해를 흘겨준 후 다시  의림을 바라보고 입을 열
었다.

  [말을 계속해라. 하지만 필요가 없는 말은 생략하도록 해라.]
  [예, 사부님.]

  의림은 다소곳이 대답하고 말을 이었다.

  [참지 못한 제자는  결국은 그 사람을 향해 검을  찔러 갔어요. 
그때  제자는 금침도겁(金針渡劫)이라는  일초를 펼쳤어요.  그는 
검을 아랑곳하지 않고 가만 있었어요. 저는  차마 그를 찌르지 못
하고 검의 끝을 그의 가슴팍에 대고  내밀지 못했어요. 갑자기 그
가 크게 웃었는데  웃음소리가 끝났을 때 저의 검은  어느샌가 그 
사람의 손에 들어가  있었어요. 그는 왼손의 엄지와  검지 손가락
으로 검의 끝을 잡더니 '뚝'하고 저의 장검의  끝을 한 치 정도의 
길이로 잘라 버렸어요.]

  정일사태는 놀란 어조로 물었다.

  [잘라낸 검의 끝이 정말 한 치밖에 되지 않았느냐?]

  의림은 고개를 끄덕였다.
  정일사태는 말했다.

  [그 전백광이 장검의 가운데를 부러뜨렸다면  별로 신기할 것도 
없다. 그러나 식지와 엄지의 힘으로 칼끝  한 치 부근을 부러뜨렸
다면...... 실로 놀라지 않을 수 없구나!]

  이때 천문진인이  제자의 패검을 뽑아들고 왼손의  식지와 엄지
로 검  끝을 잡고 힘을 주었다.  '뚝' 소리와 함께 검끝의  한 치 
부근이 대뜸 부러져 나갔다. 천문진인은 의림을 향해 물었다.

  [이렇게 하더냐?]

  의림은 고개를 끄덕였다.

  [원래 사백부님께서도 그 수법을 알고 계셨군요.]

  천문진인은 '흥'  하고 코웃음을 치더니 부러진  검끝을 손가락
사이에 끼고 책상을  가볍게 내리쳤다. '팍' 소리가  나면서 검끝
은 단단한 책상을 뚫고 들어가 자취를 감추고 말았다.
  의림은 기쁜 어조로 소리쳤다.

  [멋지네요! 아마 그와 같은 재간은  전백광도 가지고 있지 못했
을 거예요!]

그녀는 갑자기 수심에 잠긴 채 나직한 어조로 중얼거렸다.

  [애석하게도 그때 사백부님께서 그곳에  계시지 않았어요. 그렇
지 않았다면 영호 오라버니는 상처를 입지 않으셨을 텐데......]

  천문진인은 물었다.

  [상처를 입었다고?  너는 영호충이 이미 죽었다고  하지 않았느
냐?]
  [그래요. 영호  오라버니는 몸에 상처를 입으셨기  때문에 청성
파의 나쁜 사람에게 죽임을 당한 거예요.]

  의림의 까만 눈동자에 눈물이 그렁그렁  고였다. 금새라도 주루
루 흘러내릴 것만 같았다. 그 모습은  너무나 애처로와 보는 사람
의 마음을 뭉클하게  했다. 그녀가 출가한 비구니가  아니라면 선
배고수들은 그녀의 등을 토닥거리던가  머리를 쓰다듬으며 위로의 
말을 던졌을 것이다.
  의림은 소맷자락으로 눈물을 훔친 다음 울먹이며 말했다.

  [전백광은 나쁜  사람이었어요. 자꾸만 저를  끌어안으려고했어
요. 제가 손으로  그를 때리자 그는 저의 두 손마저  움켜쥐고 저
의 몸을  와락 끌어당기는 것이었어요. 바로  그때였어요. 갑자기 
동굴 밖에서 누군가 '하!하!하!' 하고 세  번 웃음을 터뜨리는 것
이었어요. 잠시 멈추었다가 그 사람은  다시 '하!하!하!' 하고 세 
번 웃었어요.  전백광은 호통을  쳤어요. '어떤 놈이냐?'  그러자 
동굴 밖에 있는 사람은 다시 '하!하!하!'  하는 웃음을 다섯 차례
에 걸쳐 웃었어요.  전백광은 소리를 질렀어요. '분수를  알고 일
찌감치 꺼져  버려라! 이 전  나으리가 만약 밖으로 나간다면  네 
녀석은 뼈도 추리지  못한다!' 그러나 밖의 사람은  다시 '하!하!
하!' 하는  기이한 웃음소리를  냈어요. 그 웃음소리는  호탕했고 
우렁찼으며 맑기가  그지없었어요. 전백광은 아랑곳하지  않고 한 
손으로 제  앞가슴 옷섶을 해치려고  했어요. 그때 다시  '하!하!
하!' 하는 소리가  가까이서 들려왔어요. 저는 그  사람이 달려들
어와 전백광을 물리치고 저를 구해 주기를  바랬죠. 하지만 그 역
시 전백광이  무서운지 감히  동굴 안으로 들어오지는  못했어요. 
다만 '하!하!하!' 하는 웃음소리만 계속되었을 뿐이었죠.
  전백광은 화가 나는지 다시 저의 혈도를 짚은  후 휙 하니 동굴 
밖으로 다려 나갔어요.  하지만 밖에 있던 사람의  종적은 발견할 
수 없었죠. 전백광은  동굴 안으로 들어오자 나를  거칠게 일으켜 
세우고 입맞춤을  하려고 했어요.  바로 이때  동굴 밖에서  다시 
'하!하!하!' 하는 웃음소리가 들려 왔어요.  저는 그만 크게 우스
워서 웃음을 터뜨리고 말았어요.]

  정일사태는 의림을 흘겨보며 말했다.

  [네 자신의 몸이 더럽혀지는 긴급한  순간인데도 웃음이 나오더
냐?]

  의림의 두 뺨이 진달래꽃처럼 새빨갛게  달아올랐다. 그녀는 고
개를 숙이며 나직이 대답했다.

  [우스운 걸 어떡해요. 이때 전백광은  살며시 나를 내려놓고 살
금살금 소리를 죽여  동굴 있는 쪽으로 다가갔어요.  기습을 하여 
사로잡으려고 했던  거예요. 그러나  동굴 밖으로 사람은  대단히 
눈치가 빨라서 다시는  웃지를 않더군요. 전백광이 막  동굴 입구
로 뛰어나갈  때 저는  소리를 쳤어요.  '조심하세요! 그가  나가
요!' 이때 멀리서 그 사람의  웃음소리가 들려왔어요. '하!하!하! 
알려 주어서 고맙소. 하지만 나는  잡히지 않는다오. 그의 경신법
은 나의 발바닥에는 미치지 못한다오!']

  모든 사람들은  전백광의 별명이 만리독행(萬里獨行)으로서  경
신법(輕身法:몸을  빨리 이동하는  기술)이 독보적이라는  사실을 
잘 알고 있었다. 그러므로 '그의  경신법은 나의 발바닥에도 미치
지 못한다'라는  말은 전백광을  충동질하기 위해 일부러  꾸며낸 
말일 거라고 짐작했다.

  [전백광은 나에게로 번개같이 달려와 나의  얼굴을 힘껏 비틀었
어요. 내가  아파서 비명을 지를  때 그는 밖으로 뛰쳐나가며  큰 
소리로 부르짖었어요. '이 도둑아! 나와  경신법을 겨루어 보자!' 
전백광은 속은 거예요.  원래 그 사람은 동굴 바로 옆에  몸을 숨
기고 있었거든요.  전백광이 멀리  뛰어가자 그는 살그머니  동굴 
안으로 들어왔어요. 그는 말했죠. '두려워  마오. 나는 그대를 구
하러 왔소. 그는 그대의 어느 혈도를  짚었소.' 나는 얼른 대답했
어요.  '견정(肩井)과  대추(大?)를 짚혔어요.  당신은  누구신가
요?' 그는 말했어요. '혈도를 푼  이후에 다시 이야기합시다.' 그
리고 손을 뻗어 저의 견정과  대추 두 혈도를 추궁과혈(推宮過血)
의 수법을 써서 풀어 주려 했어요.  이때 전백광이 되돌아오는 기
척이 들렸어요. 저는 말했죠. '그대는  빨리 도망치세요. 그가 돌
아오면 당신을  죽이고 말 거예요.' 그는  말했답니다. '오악검파
는 의리로 맺어진 만큼 한 집안이  아니겠소?사매의 어려움을 보
고도 구하지 않는다면 그건 말이 안 되지.']

  정일사태는 물었다.

  [그가 오악검파의 사람이었느냐?]

  의림은 고개를 끄덕였다.

  [그래요. 그가 바로 영호충(令狐沖) 영호 오라버니였어요.]

  모든 사람은 의림의  말이 떨어지자 모두 '아' 하는  신음 소리
를 냈다.


  한문 확장 팩을  사면 한자를 쓰려고 했는데 있는  글자 만이라
도 쓰고 없는 글자는 '?'로 쓰기로 했으니 양해해 주십시오.



#483   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 4편 #3                       11/18 00:47   265 line

  소오강호 1권 4편 3번째

  의림은 말을 계속했다.

  [전백광은 점점  가까이 다가왔어요. 영호  오라버니는 말했죠. 
'실례하오.' 그리고 저를 품 안에 안고  동굴 밖으로 뛰어가서 주
변의 풀더미 속에  몸을 숨겻어요. 우리가 숨자마자  전백광은 동
굴로 돌아왔어요.  그는 동굴 속에서  나를 찾지 못하자 별의  별 
욕설을 퍼부었어요.  그는 장검을  휘둘러 동굴 주변의  풀더미를 
마구 찌르고  베었어요. 다행히 그날  밤은 비가 오고 난  뒤라서 
달도 별도 없이 캄캄했기 때문에  전백광은 우리를 찾아내지 못??
어요. 그는 우리가  멀리 달아나지 못했을 거라고  내다보고 풀더
미를 난도질하기 시작했죠. 한번은 정말  아슬아슬하게 검이 저의 
머리 위를 스쳐 지나갔어요. 전백광은 칼을  휘둘러 풀을 베며 우
리를 지나쳐 갔어요.
  저는 갑자기  뜨끈뜨끈한 액체가 저의 얼굴에  떨어지고 있다는 
걸 깨달았어요.  동시에 짙은  피비린내를 맡았어요.  바로...... 
영호 오라버니가 전백광의  칼에 상처를 입었던 거예요.  저는 깜
짝 놀라서  물었죠. '그대는 상처를 입었나요?'  영호 오라버니는 
손을 뻗쳐 저의  입을 막았어?? '큰 상처는 아니오.'  그러나 저
의 얼굴 위로  떨어지는 뜨거운 피는 점점 더  많아지기 시작했어
요. '그대는 큰 상처를 입었으므로 얼른  지혈을 해야 돼요. 저에
게 천향단속교(天香斷續膠)라는 약이 있어요.'  그때 영호 오라버
니는 말씀하셨어요.  '소리내지도 말고 움직이지도  마시오. 전백
광은 귀가  밝은 녀석이외다.' 한참  후 전백광이 다시  달려오며 
부르짖었어요. '하하하! 너희들은  알고 보니 그 곳에  숨어 있었
구나! 나는  보았다. 냉큼 나오지  못해!' 저는 전백광이  우리를 
발견한 줄 알고 정말4 몸을 일으키려고  했죠. 그때 영호 오라버니
가 저를  꽉 눌렀죠. 이때  저는 풀더미 속에 드러누운  상태였고 
영호 오라버니는 제 몸 위에 엎드린  상태였어요. 그분이 몸을 일
으키지 않으니까 저도 몸을 일으킬 수가 없더군요.]

  정일사태는 말했다.

  [전백광은 너희들을  발견하지 못했어. 그냥 상대방의  허를 찔
러 스스로 정체를 드러내도록 흉계를 꾸민 것이지.]

  의림은 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.

  [사부님은 거기에 계시지도 않았는데 어떻게 알고 있죠?]
  [그 정도는 강호 경험이 풍부한 사람이?窄? 누구나 알 수 있는 
것이야. 그가 정말 너희들을 발견했다면  일검으로 영호충을 찔러 
죽일 일이지 무엇 때문에 소리를 지르겠느냐?]
  [영호 오라버니는 이때 일어나려는 저를  내리누르고 손으로 나
의 입을 막았어요. 그분 역시 전백광의  교활한 생각을 꿰뚫어 보
신 거지요. 영호  오라버니는 그가 다시 멀리 간 후  나직이 말했
어요. '전백광은 다시  와서 칼을 휘두를 것이오.  그러니 우리는 
아예 동굴 안으로 들어가 숨어 있기로  합시다. 그 녀석은 우리가 
동굴 속에 들어갔으리라고는 생각하지 못할 것이??']

  하삼칠은 갑자기 손뼉을 쳤다.

  [좋아! 정말 영호충은 용기가 있고 견식이 풍부하구나!]

  의림은 하삼칠을 바라보고 방긋 웃으며 말했다.

  [당신도 영호  오라버니가 용감하다는 사실을 알고  있군요. 우
리 두 사람은 동굴 속으로 들어왔어요.  그분은 저를 땅바닥에 내
려 놓았어요. 저는  그분의 머리와 어깨에서 여전히  피가 흐르는 
것을 보고 말했죠.  '저의 품 안에 천향단속교라는  약이 있어요. 
그걸 바르면  피가 곧 멎을  거예요. 저는 팔을 움직이지  못하는 
상태이니까 오라버니께서  제 ??속에  있는 약을 꺼내도록  하세
요.' 그는 말했어요. '지금 꺼내기가  불편하니 그대가 손을 움직
일 수  있을 때 그대가 꺼내  주시오.' 그분은 허리의  검을 뽑아 
옷자락을 잘라 왼쪽 어깨를 싸맸어요.  상처는 몹시 깊었어요. 그
분은 저를 위해 그처럼 큰 상처를 입었는데도  신음소리 한 번 내
뱉지 않았어요.  저는 몹시 미안했어요.  그리고 약을 왜  꺼내지 
않고 나 보고 꺼내달라고 하는지 이해가 되지 않더군요.]

  정일사태는 '흥' 하고 코웃음친 후 말했다.

  [체! 그렇다면 영호충은 정인군자(正人君子)4로군!]

  정일사태는 영호충이 의림의  품 속에 손을 넣을 수  없어서 의
림의 혈도가 풀리기를 기다리고 있었다는 사실을 상기한 것이다.
  의림의 맑고 커다란 눈동자에 기쁜 빛이 떠올랐다.

  [맞아요! 영호 오라버니는 세상에서 제일  좋은 사람이예요. 그
분은 저와는 아무 상관도 없는데  놀랍게도 자신의 안위를 돌보지 
않고 저를 구하려고 했어요.]

  여창해는 냉랭히 말했다.

  [그 녀석은 였날부터 너의 용모에  눈독을 들이고 있었을 거야. 
그렇지 않다면 미쳤다고 위험을 무릅쓰겠어?]

  의림은 말?杉?

  [아니예요. 그분은  저를 한 번도  본  적이 없다고  하셨어요. 
그분은 결코 저에게  거짓말을 하지 않아요. 그분은  거짓말을 몰
라요.]

  사람들은 그녀의 진정에  가득 찬 말을 듣고  숙연해졌다. 여창
해는 속으로 생각했다.

  (영호충이라는 녀석은 대담하면서도 건방진  구석이 있었군! 의
림에게 눈독을  들이지 않았다면 전백광과 겨루어  천하에 자기의 
존재를 과시하고 싶었을 것이다.)

  의림은 계속해서 말했다.

  [동굴 밖에서  전백광이 풀을 베어 넘기며  가까이 다가왔어요. 
그는 동굴4 안에 들어와 땅바닥에  주저앉더니 묵묵히 침묵을 지켰
어요. 저는 숨을  죽였으며 영호 오라버니 역시  구석에 웅크리고 
숨소리 한 번 내지 않았죠. 갑자기  막혔던 혈도가 시간이 흐르자 
풀렸고 혈도가 풀리느라고  몸이 쿡쿡 쑤셨지요. 저는  잔뜩 긴장
하고 있다가 느닷없이 고통이 엄습해오자  나도 모르게 비명을 질
렀어요. 전백광이  껄껄 웃으며 가까이 다가왔죠.  영호 오라버니
는 옆에 움츠린 채 아무 기척도  내지 않았지요. 전백광은 웃으면
서 말했어요.  '어린 양(羊)이 동굴  속에 숨어 있었구나!'  그는 4
손을 뻗어 저를  붙잡으려고 했는데 갑자기 '칙' 하는  소리가 났
죠.  영호충 오라버니께서  전백광에게 일검(一劍)을  격중시켰던 
거죠. 전백광은 뒤로 물러서더니 허리에 찬  칼을 뽑아서 영호 오
라버니를 향해 찔러 갔어요. '창' 하는  소리가 나면서 불똥이 튀
고 두 사람은  어둠 속에서 싸우게 되었죠. 그들은 한참  동안 싸
우다가 갑자기 똑같이  뒤로 물러섰어요. 거친 숨소리만  동굴 속
을 메웠을 뿐  눈에는 아무 것도 보이지 않았어요. 저는  크게 무
서워졌어요.]

  천문진인이 불쑥 물었다.

  [영호충4은 그와 몇 초를 싸웠느냐?]

  의림은 말했다.

  [저는 얼이 빠져 있었기 때문에 잘  몰라요. 갑자기 전백광이 놀
란 음성으로  소리쳤어요. '이제  보니 너는 화산파의  인물이었구
나! 화산파의  검법은 나의 적수가  못 된다. 너의 이름이  뭐냐?' 
영호 오라버니는 말했죠. '그건 몰라도  되오. 오악검파는 그대 같
은 색마의 적이오.' 막 영호 오라버니의  말이 끝났을 때 전백광은 
몰래 기습을 했어요. 원래 그는 영호 오라버니가  말을 할 때 위치
를 알아내려고 했던  거죠. 두 사람은 다시 몇 초를  싸웠어요. ??
자기 영호 오라버니가 '아' 하는  신음소리를 냈어요. 다시 상처를 
입었던 거예요.  전백광은 웃으며 말했어요. '나는  이미 화산검법
이 나의 적수가 될 수 없다고 경고했다.  너의 사부 악(岳) 노인이 
친히 달려온다  해도 나를 어쩌지는  못할 것이다.' 저는 이  무렵 
혈도가 풀려진 상태였죠. 저는 슬그머니  자리에서 일어섰어요. 영
호 오라버니는 기척을 듣고 크게  말했어요. '혈도가 풀렸군! 빨리 
떠나시오. 빨리!'  나는 말했어요.  '화산파의 사형, 저는  그대를 
도와 저 악인을  무찌를 거예요.' 영호 오라4버니는  말했어요. '빨
리 떠나요! 둘이 힘을 합한다고 해도 그를  이길 수는 없소.' 전백
광이 웃었어요.  '알고 있으니 잘  되었다. 구태여 목숨을  버리지 
말고 자네가 떠나게. 그리고 나와 저  여승은 이곳에 남겠네. 한데 
그대의 이름은 뭔가? 나는 그대의  의협심에 깊이 감복했네.' 영호 
오라버니는 말했죠.  '나의 존성대명을  이야기해 주는 건  어렵지 
않은 일이오. 이  늙은이는 그대 보다 나이가 많은데  그대가 반말
을 하므로  기분이 나빠서 내  이름을 알려 주지 않겠소.'  사부님 
우습죠? 그분은 스스로4 늙은이라고 했어요.]

  정일사태는 냉소했다.

  [시정잡배의  말투를 그대로  흉내냈군! 천박스럽다!  천박스러
워!]

  의림은 말했다.

  [아...... 늙은이란  말은 원래 천한 말이었군요.  영호 오라버
니는 말했어요. '사매, 빨리 형산성으로  가시오. 거기엔 많은 무
예의 달인들이 모여  있으므로 이 색마가 감히 추격하지  못할 것
이오.' 나는 물었어요.  '내가 떠난 후 그가 사형을  죽이면 어쩌
지요?' 영호 오라버니는  말했어요. '나도 곧 뒤를 따를  테니 어
서 가시오.' 순간  다시 무기가 무섭게 충돌4했어요.  영호 오라버
니의 비명소리가 다시 들리는 걸로 보아 또  다시 상처를 입은 모
양이었어요. 이때  영호 오라버니는 크게 소리쳤어요.  '사매, 어
서 떠나시오. 빨리  떠나지 않는다면 나는 당신을  욕하겠소!' 저
는 부르짖었어요. '우리 두 사람이  함께 공격해요.' 전백광은 웃
으며 말했어요. '그거  참 영광스럽군! 나 전백광이  혼자 화산파
와 항산파의 연수공격을 맞아 싸우게  되다니!' 이때 영호 오라버
니가 저를  욕했죠. '이 철없는  비구니야! 천치 밥통  머저리야! 
아직도 떠나지  않았느냐!' 전백광??웃으며 말했어요.  '이 여승
은 나에게 미련이  남아 있어서 떠나지 못하는 것이지.'  영호 오
라버니는 크게 욕을  했어요. '병신 같은 계집애야!  갈꺼냐 안갈
꺼냐?' 저는  말했어요. '저는 가지 않겠어요.'  영호 오라버니는 
말했죠. '그렇다면 그대의 사부를 욕하겠다.  정한(定閒) 그 늙은 
중대가리는 멍청이라서  너 같은 어린 멍청이를  배출했구나!' 저
는 말했어요.  '정한 사백부님은 저의 사부님이  아니예요.' 그분
은  다시 말했어요.  '좋아.  그렇다면 정정(定靜)사태를  욕하겠
다.' 저는 말했어요. '그?筠?저의  사부님이 아니예요.' 그는 말
했어요. '쳇!  그래도 가지 않고  말대꾸야. 그렇다면 나는  정일
(定逸) 사태를 욕해야 되겠군. 정일 그 병신 멍청이는......']

  이야기를 듣고  있던 정일사태의 안색이  참혹하게 일그러졌다. 
의림은 얼른 말했다.

  [사부님, 노여워하지 마세요. 영호 오라버니는  저를 위해서 그
런 것이지 결코 사부님을 정말로 욕하려고  한 게 아이예요. 저는 
말했죠. '저 자신이 멍청한 것이지  사부님을 닮아서 멍청한 것은 
아니예요.' 갑자기  전백광이 제 곁으로 날아오며  손가락??뻗어 
저를 찌르려고 했어요. 저는 어둠 속에서  마구 검을 휘둘러 간신
히 그를 퇴치했어요.  영호 오라버니가 큰 소리로  외쳤어요. '나
에게는 무수한 욕설이  있다. 그대의 사부에게 써먹어도  좋단 말
인가? 왜 안 가지?' 저는 말했어요. '욕을  하시면 안 돼요. 우리 
함께 도망쳐요.' 영호 오라버니가 소리쳤어요.  '네가 네 곁에 있
으면 내가 화산검법을 펼칠 수가 없게  돼. 그러면 나는 전백광을 
죽일 수  없어! 빨리 나가라고!  나는 화산검법을 펼쳐  전백광을 
죽일 테니까!' 전백광은 소리내어 웃었어요.  '4하하! 그대는 젊은 
여승에 대해서 정말 다정하구만! 그러나  애석하게도 그녀는 그대
의 성명조차 모르고  있네.' 저는 그 말을 듣고  말했어요. '화산
파의 사형, 그대의 이름은 무엇인가요?  제가 형산으로 가서 사부
님께 그대가  저의 생명을 구해  주었다는 사실을 말씀  드리겠어
요.' 영호 오라버니는  외쳤어요. '빨리 꺼져라! 귀찮아  죽을 지
경이다. 나의 성은 노이고 이름은 덕약이라고 한다.']

  노덕약은 의림의 말을 듣고 어리둥절해 했다.

  (대사형은 어째서 나의 이름을 들먹였을까?)

  문선생이 고4개를 끄덕이며 말했다.

  [영호충은 착한  일을 하면서도  이름을 드러내지 않으니  정말 
우리 협의지사들의 모범이라고 할 것이외다.]

  정일사태는 노덕약의 희끗희끗한 반백의  머리칼을 바라보며 중
얼거렸다.

  [흥! 나를 욕했으니  겁이 났겠지. 나중에 내가  따질까봐 남에
게 죄를 전가시킨 것이겠지.]

  그녀는 노덕약을 노려보며 앙칼지게 물었다.

  [이봐  노덕약, 자네가  동굴 속에서  나를 욕했다는데  사실인
가?]

  노덕약은 재빨리 허리를 굽혔다.

  [저는 아닙니다. 제가 어찌 감히......4]

  유정풍은 미소를 지었다.

  [정일사태, 영호충이  그의 사제의 이름을 사칭한  데는 이유가 
있다오. 노덕약으로 말하면 나이가 들어  화산파에 입문한 자로서 
배분은 비록 낮으나  나이는 가장 많지요. 수염도  저렇게 무성하
니 족히 의림의 할아버지 뻘이 될 수 있을 것이외다.]

  정일사태는 깨달아지는  바가 있었다. 그녀는  영호충이 의림을 
생각하여 그렇게 말했다는  사실을 깨달은 것이다. 동굴  안은 칠
흑처럼 어두웠다. 남녀가  한 동굴 속에서 있었다면  자연히 어떤 
관계가 있을  것이라고 누구?? 생갈할 것이외다. 하지만  의림이 
노덕약 같은  늙은이와 있었다고 한다면 누구도  할아버지와 손녀
딸 같은 두 사람이 동굴 속에서 엉뚱한 짓을 하지 않으리라.
  정일사태는 부드러운 미소를 띠고 고개를 끄덕였다.

  [그 녀석은 정말 용의주도하구나. 의림아,  그 다음을 이야기해 
보아라.]

  의림은 말을 이었다.

  [저는 말했어요.  '노덕약 오라버니, 그대가 저  때문에 위험에 
처했는데 제가 어떻게 혼자 도망칠  수가 있겠어요. 사부님께서도 
그와 같은 일은  바라지 않으실 거예요. 사부님께서는  평소4 우리 
항산파의 제자들은 모두 여인으로  구성되어 있지만 행협(行俠)에 
있어 결코 남자들 보다 뒤떨어지지 않는다고 하셨어요.']

  정일사태는 흐뭇해져서 손뼉을 쳤다.

  [좋아! 나는  언제나 여자가 남자보다  못한 게 없다고  말했었
지. 여자라고  해서 의로운 일에  발벗고 나서지 말라는 법은  없
다.]

  사람들은 정일사태의  표정이 호탕한 것을 보고  하나같이 생각
했다.

  (저 늙은 여승의 기백은 수염을 기른 남자에 못지않구나!)



#488   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 4편 #4                       11/25 01:29   145 line

  소오강호 1권 4편 4번째

  의림은 계속해서 말했다.

  [영호 오라버니는 큰  소리로 욕을 퍼붓기 시작했어요.  '이 빌
어먹을 어린 중대가리야! 네가 내 곁에  있으니 내가 어떻게 화산
파의 천하무적검법(天下無敵劍法)을  펼칠 수 있겠느냐?  이 늙은
이는 전백광에게 죽고 말겠구나! 이제 보니  너와 전백광은 한 통
속이 되어 내가 화산파의 검법을 펼치지  못하게 하고 있구나! 이 
노덕약은 오늘  정말 재수가 없느라고  여자 중대가리를 만난  거
야! 전백광, 자네는  한 칼로 나를 쳐 죽이게. 이  늙은이는 삶에 
미련을 느끼지 않는다.']

  여러 사람들은  의림의 고운 목소리가 영호충의  그처럼 거칠고 
무례한 말을 되풀이하는 소리를 듣자 빙그레 웃고 말았다.
  의림은 말을 계속했다.

  [저는 영호  오라버니의 말을 듣고  내가 동굴 속에 있어  봤자 
그분이 천하무적의  화산검법을 펼치는데 지장이 될  뿐이라고 생
각했어요.]
  [흥! 그 녀석은  허풍이 너무 세서 탈이라니까!  화산파의 검법
은 그저 그렇지. 천하무적이라니 무슨 빌어먹을 소리야!]

  정일사태가 싸늘히 말했다. 의림은 억울하다는 듯 말했다.

 [사부님, 그분을  욕하지 마세요.  그분은 거만해서 그런  말을 
한게 아니예요. 다만  전백광에게 겁을 주어 스스로  물러가게 만
들려고 했던 거지요. 저는 말했어요.  '노덕약 오라버니, 저는 이
만 가겠어요. 다음에  만나요.' 영호 오라버니는 소리를  버럭 질
렀어요. '빨리  꺼지기나 해! 그리고  다음에 만나지 않는 게  좋
아! 나는 여자 중대가리만 보면 몇 년  동안 재수가 없더라! 싸움
을 하건 놀음을 하건 재수가 없어서 언제나 지고 말지.']

  정일사태는 크게 화가  났다. 발을 힘껏 구르며  날카롭게 소리
쳤다.

  [그 녀석은  정말 못됐구나! 그런  모욕적인 말을 듣고도  너는 
그곳을 떠나지 않았더냐?]

  의림은 말했다.

  [저는 그분이 재수가  없게 되어 싸움에서 질까봐  얼른 동굴을 
나왔어요. 저는 있는 힘을 다해 사부님  계신 곳을 향해 뛰어갔어
요. 사부님, 영호 오라버니는 저를  만나서 재수가 없어졌고 그래
서 상처를 입은 거예요.]

  정일은 노해 부르짖었다.

  [터무니없는 소리 작작해라!]

  의림은 고개를 숙이고 다시 말했다.

  [알았읍니다. 저는 날이 밝을 때까지  달렸어요. 형양성이멀리 
보였어요. 이때  전백광이 저를 쫓아오는 것이었어요.  저는 있는 
힘을 다해 도망쳤지만  끝내는 붙잡히고 말았지요. 저는  영호 오
라버니가 전백광에게  죽었으리라 짐작하고 마음이  아팠어요. 전
백광은 거리에 많은  행인이 있어서 감히 저에게 무례한  짓을 하
지는 못했어요.  그는 말했어요.  '네가 순순히 나를  따라온다면 
너를 때려 주지  않겠다. 말을 듣지 않는다면 나는 즉시  너의 옷
을 홀랑 벗겨 모든 사람이 볼 수  있도록 만들겠다.' 저는 놀랍기 
짝이 없어서 감히  반항하지 못하고 그를 따라 성  안으로 들어갔
어요. 전백광은 저를 데리고 회안루(廻雁樓)라는  술집 앞으로 데
려 갔어요. 그는 나에게 말했어요.  '이봐, 너는 침어낙안(沈魚落
雁:여인이 너무 아름다와서 그 모습을 본  물고기가 놀라 물 속에 
가라앉고 날아가던 기러기가 놀라서 땅에  떨어짐)이라는 말이 실
감 날 정도로 아름답구나. 나는 그대  같은 미녀와 취하도록 술을 
마시고 싶다. 우리 함께 즐겨  보도록 하자꾸나.' 저는 말했어요. 
'출가인은 비린 고기와  술을 입에 대지 않는 법이예요.  이는 우
리 백운암(白雲岩)의 규칙이예요.' 그는  말했어요. '그런 엉터리 
규칙은 지킬 필요가 없다. 나는  너를 파계승으로 만들고 말테다. 
너의 사부는...... 사부는......']

  의림은 당혹한  표정으로 정일사태를 바라보고 말을  잊지 못한
다.
  정일사태는 말했다.

  [그 악인이 나를  헐뜯은 모양이구나. 그 말은 하지  않아도 된
다. 그 다음을 애기해라.]
  [예, 저는 그에게 말했어요. '당신은  거짓말하지 말아요. 저의 
사부님은 숨어서 몰래 개고기와 술을 먹은 적이 없었어요.']

  여러 사람들은 그말을 듣고 웃음을  터뜨렸다. 의림은 전백광이 
한 말을 직접  옮기지는 낳았으나 전백광이 무슨 말을  했는지 알 
수 있었다. 전백광은 정일사태가 순링어서  술과 개고기를 먹었다
고 한 것이 틀림없었다.

  [이런 멍청이......]

  정일사태는 의림을 쏘아보았다. 의림은 사부가  왜 화를 내는지 
눈치를 채지 못하고 의아한 표정을 지었다.
  정일사태는 순진하기만 한  그녀에게 더 이상 화를 낼  수가 없
는 형편이었다. 그녀는 얼굴을 부드럽게 고치고 말했다.

  [의림아, 그 다음을 이야기해라.]

  의림은 사부의  얼굴이 풀어지자 마음이 놓이는지  한번 빙그레 
웃고 말을 계속했다.

  [저는 그와  함께 회안루에 올라갔어요.  그 악한 사람은  술과 
고기를 시켰어요.  쇠고기와 돼지고기,  오리고기, 닭고기,  새우 
같은 음식을 시킨 거예요. 그는 말했어요.  '네가 이 음식을 먹지 
않는다면 나는  너의 옷을 벗겨  버리겠다.' 사부님 저는  한사코 
먹기를 거절했어요. 불문(佛門)의 제자는 비린  음식을 먹으면 안 
되니까요. 그래서 나쁜  사람이 저의 옷을 벗긴다고  하더라도 그
건 그가 벗긴 것이지 내가 스스로 벗은  게 아니니까 나에게는 책
임이 없다고  생각했어요. 바로 이때였어요. 한  사람이 이층으로 
올라왔죠. 허리엔 장검을 차고 있었고  안색은 창백했으며 온몸은 
피투성이였어요. 그는 나와 전백광이 있는  탁자 옆으로 다가오더
니 아무 소리도  하지 않고 의자에 털썩 주저앉아서  전백광이 나
에게 마시라고 따라  놓은 그 술잔을 집어들고  단숨에 비웠어요. 
그리고 스스로  한 잔을 따라  들고 전백광에게 말했어요.  '드시
오.' 그리고  저에게 말했어요. '듭시다.'  말을 마치자 다시  그 
술잔의 술을  들이켰어요. 저는 그  음성을 듣고 깜짝  놀랐어요. 
원래 그는 동굴에서 저를 구해  주었던 바로 노덕약 오라버니였던 
거예요. 나는 그분이  죽지 않은 것을 알고 너무  너무 기뻤어요. 
하지만 그의 온몸은  상처 투성이었어요. 모두 저를  구하려고 입
은 상처였어요.  전백광은 말했어요. '그대였군!'  영호 오라버니
는 대답했어요. '그렇소, 바로 나외다.'  전백광은 영호 오라버니
를 향해  엄지손가락을 추켜세우며 칭찬의 말을  던졌죠. '훌룡하
오.' 영호 오라버니도 전백광에게  엄지손가락을 치켜들고 칭찬했
죠. '훌룡한  도법(刀法)이었소이다.' 두  사람은 껄껄  호탕하게 
웃어졔혔지요. 그리고 연거푸 몇 잔의  술을 마시더군요. 저는 이
상하기 짝이 없었어요.  그들은 어젯밤 무섭게 생명을  걸고 싸웠
는데 어째서  갑자기 친구로  변했는지 의아하게 생각했던  거죠. 
이때 전백광이 말했어요. '그대는 노덕약이  아니군. 노덕약은 늙
은이야. 그대처럼 젊지가  않단 말이야.' 저는 놀라서  나타난 그 
사람을 바라보았죠. 과연  그는 20세 남짓해 보였으며  얼굴이 아
주 잘 생겼더군요. 그 사람은  웃으며 말했어요. '맞소이다. 나는 
노덕약이 아니오.'  전백광은 탁자를  손으로 탁치며  부르짖었어
요. '알았소. 그대는 바로  화산(華山)의 영호충(令狐沖)! 강호에
서 으뜸가는  인물이군!' 영호 오라버니는 빙긋  웃었죠. '감당할 
수 없는  칭찬이외다. 영호충은  그대에게 패배한 인물이  아니겠
소?' 전백광은  말했어요. '싸우지 않고는 서로를  알지 못한다는 
말이 있소. 우리 친구로 사귀는 게 어떻소.  영호 형이 이 아름다
운 비구니를 좋아한다면  나는 기꺼이 양보해 드리리다.  나는 여
색을  밝히는 사람이지만  친구간의 신의를  더욱 높이  평가한다
오.']

  정일사태는 서슬이 퍼래 가지고 중얼거렸다.

  [그 악적은 죽어 마땅하다. 감히  내 사랑하는 제자를 주고받으
려고 하다니!]

  TO BE CONTINUE......


#490   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 4편 #5                       11/28 02:06   76 line

  소오강호 1권 4편 5번째

  의림이 갑자기 눈물을 떨구며 말했다.

  [사부님...... 영호  오라버니는 갑자기  저를 욕하기  시작했어
요. '이  젊은 비구니는 얼굴에  핏기라고는 한 점도 찾아볼  수가 
없이 창백하오. 마치  시체의 얼굴을 보는 듯  징그럽단 말이외다. 
전형, 나는 여승을 보기만 해도 재수가  없소. 생각 같아서는 천하
의 여승을 모조리  때려 죽이고 싶은 심정이라오.'  전백광은 웃으
며 물었어요. '여승이  어째서 재수가 없을까? 난 처음  듣는 애기
군요.' 영호  오라버니는 말했어요. '솔직히말하리다.  나는 좋아
하는 것이 있는데 바로 도박이지요.  골패와 주사위를 보면 사죽을 
쓰지 못한다오.  그런데 일단 여승을  보면 그날은 재수가  더럽게 
없어서 놀음을 하는  족족 털리기만 한다오. 비단 나  혼자만 그런 
것이 아니고 화산파의 모든 사제들도 여승만  보았다 하면 재수 옴 
붙게 된다오.  우리 화산파의 제자들은 그래서  항산파의 냄새나는 
계집애들을 보기만 하면 멀리 피해 버린다오.']

  정일사태는 크게 화를  내며 '철썩' 하니 노덕약의  따귀를 후려
쳤다. 노덕약은 호되게  한 대 얻어맞자잠시  비틀거렸다. 머리가 
띵 하며 온몸에서 힘이 빠졌다.
  유정풍은 웃으며 말했다.

  [사태께서는 화를 푸시구료. 영호 사질은  의림을 구하기 위해서 
그런 말을 한 것이라오. 그 말을 정말로 믿으시면 아니되오.]

  의림은 고개를 숙이고 말했다.

  [영호 오라버니는 좋은  사람이예요. 다만 말을 함부로  하는 게 
탈이죠. 사부님께서 화를 내시니 저는  이야기를 계속할 수가 없네
요.]

  정일사태는 호통을 내질렀다.

  [말해라! 한 자도 빠짐없이 사실  그대로 말해보라구! 나는 그가 
도대체 얼마나 대담하게 지껄였는지 알아내야겠다.]

  의림은 노기등등한 사부의  모습을 보자 감히 입을  열지 못하고 
머뭇거렸다. 정일사태는 소리쳤다.

  [어서 말하라니까! 이 애가 갑자기  벙어리가 됐나! 네가 영호충
이 나중에 혼날까봐  사실대로 이야기하지 않는다면 이  사부를 무
시한 것이  되고 사부보다 그  녀석을 더 중요시한다는 증거가  된
다. 그러니 숨김없이 말을 하라구!]

  의림은 풀 죽은 음성으로 말했다.

  [말씀 드릴께요.  영호 오라버니는 다시 말했어요.  '전형, 우리 
무예계의 인사들은 한 자루 검을  의지하여 강호를 횡행하고 있소. 
운수가 불길하면 남의  칼에 맞아 죽기가 일쑤가 아니겠소?  이 젊
은 여승은  마른 동태처럼 비쩍  여위어서 매우 꼴불견이구료.  척 
보아하니 아주  재수 없게 생겨  먹었단 말이외다. 그러니  당신도 
이 젊은 비구니를 건드리지 않은 게  좋을 듯하군요.' 전백광은 웃
으며 말했어요. '영호  형, 나는 그대를 기개가 하늘을  찌르는 영
웅호걸인 줄 알았는데  한낱 여승 때문에 의기소침하여  몸을 사리
는 걸 보니 저절로 실망을 느끼게  되는구료.' 영호 오라버니가 말
했어요. '나는  여승을 만나고 너무  많은 피해를 입었소.  생각해 
보시오. 어젯밤만 해도  나는 멀쩡했는데 이 젊은 여승을  만난 후 
당신에게 중상을  입지 않았소? 이것이  재수 없는 일이  아니라면 
뭐가 재수  없는 일이겠소?' 전백광은 소리내어  웃으며 말했어요. 
'하하하!  그 말에도  일리가 있소.'  영호 오라버니는  말했어요. 
'전형, 우리 사내대장부는  모름지기 술을 마실 때  통괘히 마셔야 
하오. 옆에 여승이 있으니 어디 술맛이  나겠소? 어서 꺼지라고 하
는 게 좋을  것 같군요. 내가 충고하는데 만약 당신이  이 비쩍 마
르고 볼품없는 비구니를 품게 된다면 이후  평생 동안 그대는 재수
가 없게  될 것이외다. 천하삼독(天下三毒)을 그대는  어찌하여 가
까이 하는  것이오?' 전백광은  물었어요. '천하삼독이라니?  그게 
뭐요.' 영호  오라버니는 말했죠. '어이쿠! 전형은  강호를 주유한 
지 오래  되었는데 아직 천하삼독이 뭔지도  모르오? 천하삼독이란 
비구니, 비상(砒霜), 그리고 금전사(金錢蛇) 세  가지를 일컫는 말
이외다. 용기가 있건  없건 천하삼독을 가까이 할 필요는  없는 일
이라오. 이 비구니는 천하삼독 중에서  으뜸가는 독(毒)이외다. 우
리 오악검파의 남자제자들은 종종 그와 같은 이야기를 한다오.']

  4편 끝


#491   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 5편 #1                       11/28 02:09   175 line

  소오강호 1권 5편 1번째

                         앉아서 싸우다

  듣고 있던  정일사태는 탁자를  힘주어 내리치며 성난  음성으로 
부르짖었다.

  [저런 망할 녀석이 있나! 개......]

  그녀는 '개방구 같은  소리'라는 말을 하려고 하다가  여러 사람
들 앞에서 차마  '방구'라는 소리를 낼 수가 없어 입을  다물고 말
았다.
  노덕약은 그녀가 또다시  발작을 하자 다시 따귀를  맞을까봐 얼
른 뒤로 피해 버렸다.
  유정풍은 한숨을 내쉬며 말했다.

  [영호 사질은 좋은  일을 위해 말을 했겠지만 좀  지나쳤다고 생
각하오. 하지만 전백광과  같은 악당을 때 그럴 듯하게  말하지 않
는다면 그를 속이기란  쉽지 않을 것이오. 영호 사질의  고충이 많
았을 거외다.]

  의림은 그 말을  듣고 마음속의 고민이 말끔히  사라지는지 기쁜 
어조로 물었다.

  [유 사숙님, 영호  오라버니는 일부러 그와 같은  말을 꾸며내어 
그 전백광을 속이려고 한 것이었군요?]

  유정풍은 고개를 끄덕였다.

  [물론이지. 오악검파의 협사들은 결코 그와  같이 항산파를 비난
하지 않는다.  내일 나는 은퇴식을  갖게 되는데 항산파를업수이 
여겼다면 항산파에 초청장을 보내지도 않았을 게다.]

  정일사태는 유정풍의 말을 듣고 안색이 약간 풀어졌다.

  [흥! 영호충이란 녀석은 입버릇이 없어.  그 녀석이 어디서 그따
위 주둥이 놀리는 법을 배웠는지 모르겠군.]

  그녀의 말은 은근히  영호충의 사부를 빗대어 욕한  것이기도 했
다. 유정풍이 말했다.

  [사태, 너무  복잡하게 생각할 필요는 없소이다.  전백광은 무공
은 매우 무섭소이다. 영호 사질이 그를 이길  수가 없고 의림이 커
다란 위험에 처해 있었기 때문에 부득이  그와 같은 말을 꾸며대어 
그 악적으로  하여금 그녀를 포기하게끔 유도했던  것이외다. 더구
나 전백광 같은 노련한 여우를 속이려면  평범한 방법은 통하지 않
을 것이고, 그래서  영호 사질은 그러한 말을 꾸며댄  것이라고 할 
수가 있소. 우리는  강호에 몸을 담고 있는 사람으로  때때가로 속
임수를 쓰지 않으면 안 되는 어려움에 처할  때가 많지 않겠소? 영
호 사질이 만약 항산파를 업수이 여겼다면  그가 생명의 위험을 무
릅쓰고 항산파의 제자를 구하려고 했겠소?]

  정일사태는 고개를 끄덕이며 말했다.

  [유 대협의 말씀을 듣고 보니 그런 것 같군요.]

  그녀는 고개를 돌리고 의림에게 말했다.

  [영호충의 말을 듣고 전백광이 너를 놓아 주더냐?]

  의림은 고개를 가로저었다.

  [아니예요. 영호  오라버니는 말했어요. '전형  그대의 경신법이 
천하에서 제일간다고는 하지만 재수가 없으면  경신법이 아무리 고
강해도 도망칠 수 없는 경우도 생기는 법이외다.  이 비쩍 마른 비
구니를 가까이 한다면 재수가 없어서 전형은  오래 살지 못하게 될 
것이외다.' 전백광은 그 말을 듣고 몇  번이나 저를 바라보다가 결
심한 듯 말했어요.  '나 전백광은 언제나 홀로 천하를  종횡한 몸, 
그런 미신에 구애를  받지 않소이다. 이 비구니는 이미  얼굴을 보
았으니 같이 놀도록 합시다.' 바로  이때였어요. 옆의 탁자에 앉아 
있던 젊은 무사가  갑자기 장검을 뽑아들고 갑자기  전백광에게 덮
치며 호통을 질렀어요. '당신이 바로  전백광인가?' 전백광은 말했
어요. '그렇소. 왜 묻는 거요?' 그 젊은  무사는 말했어요. '너 같
은 색마는 죽어야 한다. 강호에 몸을 담고  있는 사람은 모두 너를 
죽이고 싶어하는데  너는 겁도 없이  여기서 정체를 밝혔다.  살고 
싶지 않다면 죽여  주겠다.' 말을 마치자, 그는 검을  휘두르며 전
백광을 공격했어요. 태산파의 검법이었어요. 그  젊은 무사는 바로 
저기 죽어 있는 사형이었어요.]

  그녀는 문짝 위에 눕혀져 있는 태산파의 제자를 손가락질했다.
  천문진인은 고개를 끄덕였다.

  [지백성(遲百城)! 너는  진정 용감했다!  정말 훌룡한  영웅이었
다!]

  의림은 계속해서 말했다.

  [전백광은 몸이 흔들한  순간 어느새 그의 손에는 한  자루의 단
도가 들려져  있는 것이었어요.  전백광은 말했어요. '자,  앉아서 
술이나 마셔라.' 그 말이 끝나고 전백광은  단도를 칼집에 꽂아 넣
었어요. 그런데  태산파 사형의 가슴팍에서는 선혈이  왈칵 뿜어져 
나왔으며 힘없이  그 자리에 무너져 내리는  것이었어요. 전백광은 
눈 깜짝할 사이에  태산파 사형을 베어 버렸던 거예요.  태산파 사
형은 그 자리에서 즉사하고 말았어요.]

  의림은 태산파의 천송도인을 가리키며 말을 계속했다.

  [그러자 천송  사백이 검을 휘두르며 전백광을  향해 덤벼들었어
요. 천송 사백의 검술은 눈부실  정도로 훌룡하셨지만 전백광은 여
전히 몸을 일으키지않고 의자에 앉은 채 단도를 뽑아  천송 사백
을 상대했어요.  어느덧 삼십여  초가 흘렀어요. 전백광은  여전히 
의자에 앉아서 상대했어요.]

  천문진인의 얼굴이 벌겋게 상기되었다.  그는 천송도인을 바라보
며 물었다.

  [사제, 그 전백광이 앉아서 너를  상대했단 말이 사실인가? 그의 
무공이 그토록 고강하던가?]

  천송도인은 길게 한숨을 내쉬더니 부끄러운  표정으로 고개를 끄
덕였다. 의림은 계속해서 말했다.

  [영호 오라버니께서는  그제서야 검을 뽑아 들고  전백광을 향해 
번개 같이 일격을 가했어요. 전백광은  단도를 휘둘러 막으며 몸을 
일으켰어요.]

  정일사태는 고개를 갸우뚱하며 말했다.

  [그거 믿어지지  않는군. 천송도인이  삼십 초를 공격해도  끄덕 
없던 전백광이 영호충의 단 일 초를  못견디고 몸을 일으켰단 말이
냐? 그렇다면  영호충의 무공이 천송도인보다 훨씬  뛰어나단 말인
가?]

  의림은 말했다.

  [전백광은 일어서면서 말했어요. '영호 형,  나는 그대를 친구로 
여기고 있다오. 그대가 무기를 뽑아  나를 공격하는데 내가 여전히 
앉아서 상대한다면 그대를 업수이 여기는  것이 되지 않겠소. 나는 
그대의 영웅적인 기질을 존경하고 있다오.  그래서 몸을 일으켜 예
의를 차린  것이외다. 그러나 이 소코......소코도사는  나의 존경
을 받지  못한다오.' 영호 오라버니는 싸늘히  코웃음쳤어요. '흥! 
나를 높이 봐 주니 이 영호충은  영광스럽기 그지 없소이다.' 라는 
말과 함께  휙휙휙 삼검(三劍)을  공격했어요. 사부님, 그  삼검의 
기세는 전광석화처럼  빨랐고 우뢰처럼 강맹했으며  폭풍처럼 숨이 
막혔답니다.  검광(劍光)은  대뜸 전백광의  상반신을  에워쌌답니
다.]

  정일사태는 고개를 끄덕였다.

  [그 검법은 바로 악(岳)  늙은이가 자랑하는 '태악삼청봉(太岳三
靑峯)'이라고 부르는  수법이란다. 제이 검이 제일  검보다 무섭고 
제삼 검은  제이 검보다 빨리  상대방의 몸에 닿는다고  하더구나. 
전백광은 어떻게 막아내더냐?]

  의림은 말했어요.

  [전백광은 일초가  펼쳐질 때마다  한 걸음씩 물러섰어요.  그는 
잇달아 세  걸음을 물러서더니  갈채를 보냈어요. '훌룡한  검법이
오!' 전백광은 고개를  돌려 천송 사백부님을 보며  말했어요. '소
코도사, 그대는  어째서 공격을 멈추었지?' 영호  오라버니가 검을 
쓰자마자 천송  사백님은 한쪽으로  물러서서 관망하고  계셨어요. 
천송 사백은  냉랭히 말했어요.  '우리 태산파 제자는  정인군자이
다. 어찌 사악하고  음란한 저 녀석과 힘을 합치겠느냐?'  저는 참
지 못하고 말했어요. '영호 오라버니를  헐뜯지 마세요. 그분은 좋
은 사람이란 말이예요!'  천송 사백은 냉소를 날렸어요.  '그가 좋
은 사람이라고? 흐흐흐!  그는 전백광과 함께 어울려서  술을 마시
고 형님 아우하는 사이가 아니냐?  그런데도 좋은 사람이라면 세상
에 나쁜 사람은 단 한 사람도 없을  것이다.' 말을 하던 천송 사백
은 갑자기 '악' 하는 비명을 지르며  두 손으로 가슴팍을 얼싸안았
어요. 얼굴은 잔뜩 일그러졌으며 손가락  사이로 붉은 피가 흘러나
왔어요. 전백광은 천천히 단도를 칼집에  꽂으며 이렇게 말했어요. 
'자, 앉아서 술이나 마셔.' 전백광의 칼  쓰는 솜씨는 정말 신속해
서 저는 언제  어떻게 천송 사백을 베었는지 보지  못했어요. 저는 
놀라 부르짖었어요. '죽이지......죽이지  마세요.' 전백광은 웃으
며 말했어요. '미인(美人)이 죽이지 말라고  하니 죽이지 않겠다.' 
천송 사백은  상처를 감싸쥔  채 아래층으로 비틀거리며  내려갔어
요.
  영호 오라버니는 뒤따라가서 부축하려고  했어요. 그때 전백광이 
영호 오라버니를  말렸어요. '영호 형, 저  소코도사는 자존심으로 
똘똘 뭉친 자로서 죽으면 죽었지 그대의  도움을 받으려고 하지 않
을 것이오.' 영호 오라버니는 쓸쓸한  표정으로 자리에 주저앉더니 
잇달아 세 잔의 술을 마셨어요. 사부님,  그때 영호 오라버니의 모
습은 한없이 외로워 보였답니다. 그래서  저는 마음이 매우 아팠어
요.]


#540   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 5편 #2                       12/18 00:17   149 line

  소오강호 1권 5권 2번째

  정일사태는 눈을 흘기며 말했다.

  [쓸데없는 소리는 집어치워. 다음엔 어떻게 됐느냐?]

  의림은 말했다.

  [전백광은 말했어요. '그 소코도사의   무공은 쓸만하더군! 나의 
일도(一刀)는 몹시 빨랐는데 그는 놀랍게도   세치 정도 뒤로 물러
섰기 때문에 죽지 않았어. 태산파의 무공은   정말 얕볼 수가 없구
만! 영호 형, 저 소코도사가 죽지 않는다면   이후 그대에 대해 억
울한 누명을  뒤집어 씌울 게  뻔하오.  영호 형이 원한다면  내가 
지금 뒤따라 가서 그를 죽여   버리겠??' 영호 오라버니는 고개를 
저었어요. '나는  이제껏 살아오는  동안 매일같이 귀찮은  사건에 
휘말려 들었소.  그를 상관하지 마시오. 술이나  마십시다. 술이나 
마셔. 전형, 그대의 그 일도를 나에게  펼쳤다면 나는 꼼짝없이 죽
고 말았을 것이오.' 전백광은 웃으며  말했어요. '하하하! 영호 형
은 어젯밤 나를 죽일 수 있었는데 그러지  않았소. 내가 어떻게 영
호 형을 죽이겠소?'  그 말을 듣고 저는 이렇게  생각했어요. 동굴 
속에서 두 사람이  싸울 때 영호 오라버니는 전백광을 죽일  수 있
었는데  살려 준  1모양이구나, 하고요.  전백광은 다시  말했어요. 
'어제 내가 동굴 속에 들어갔을 때  동굴 안은 칠흑같이 캄캄했소. 
나는 이 비구니가  소리를 지를 때만 해도 그대가 동굴  속에 함께 
있으리라고는 생각도  못했소. 그때 만약  영호 형이 계속  기척을 
내지 않고 나를  죽일 기회를 노렸다면 하하......내가  이 비구니
를 끌어안고 쾌락의  늪에 빠져서 넋을 잃고 황홀해 할  때 그대가 
검을 내리쳤다면 나는 영락없이 죽었을  거외다. 나는 그대가 당당
한 사내대장부로서 비겁하게 암습을 가할  사람이 아니라는 사실??
잘 알고 있다오.'
  영호 오라버니는  코웃음을 치고  말했어요. '그건 하나만  알고 
둘은 모르는 소리요.  중요한 것은 그대를 죽이는 것이  아니라 이 
비구니가 몸을  더럽히지 않는 것이란 말이외다.  전형의 생명보다
는 이 비구니의  순결이 더 중요하단 말이외다. 내가  비록 비구니
를 보면 때려 죽이고 싶긴 하지만  항산파는 오악검파 중의 하나이
니만큼 돕지 않을 수 없단  말이외다.' 전백광은 웃으며 말했어요. 
'나에게는 내 목숨이  이 비구니의 순결보다 중요하지  않겠소. 그
래서 영호 형께  고마움을1 느끼고 있다오.' 영호  오라버니는 말했
어요. '좋아요! 좋아! 술을 마십시다!'  전백광은 소리내어 웃었어
요. '좋소! 영호 형, 그대는 내 맘에  쏙 드는 사람이오! 자, 술을 
마십시다!' 영호 오라버니는 빙긋 웃으며  말했어요. '무공에 있어
서는 내가 전형보다  못하겠지만 주량에 있어서는 내가  훨씬 뛰어
날 것이외다.'  전백광은 말했어요.  '그렇다면 한번 겨루어  봅시
다. 자, 먼저  열 대접의 술을 마신 후 이야기합시다!'  그러자 영
호 오라버니는 말했어요. '나는 전형이  떳떳한 사내대장부라고 생
각했기에1 같이 술을  마시자고 했던 것이오. 그런데 이제  보니 비
겁한 사람이군!' 전백광은  눈을 크게 뜨고 반문  했어요. '비겁하
다니,  무엇이 비겁하다는  것이오?'  영호 오라버니는  말했어요. 
'나는 비구니만 보면  재수가 없어서 내기에서 진단  말이외다. 지
금 술 내기를  하는 좌석에 비쩍 마른 비구니가 앉아  있으니 입맛
이 싹 달아나서  내기를 해봐야 질게 뻔하단 말이오.  전형은 나의 
이와 같은 약점을 알고 비구니를 옆에  앉히고 내기를 하자고 하는
게 아니오?'  전백광은 소리내어 웃었어요. '하하하,  그대1가 계책
을 써서 이 비구니를 구하려고 하지만  이 전백광은 색(色)을 목숨
처럼 좋아한다오. 이처럼  아름다운 여인은 내 생전 처음  보는 바
이오. 나는  어떤 일이 있어도  이 비구니를 취하고 말겠소.  내가 
이 비구니를 포기하는 방법은 딱 한  가지가 있소,' 영호 오라버니
는 물었어요. '그게  무엇이오?' 전백광은 석잔의 술잔에  술을 가
득 따른  후 말했어요. '그대가  석 잔의 술을 마신다면  이야기해 
주리다.' 영호  오라버니는 술잔을 들고 단숨에  비웠어요. 그리고 
석 잔의 술잔에 술을 따라서 전백광에게1  내밀며 말했어요. '석 잔
을 들고 말씀하시오.'  전백광은 석 잔의 술을 마신 후  입을 열었
어요. '<강호에는  친구의 아내를 넘보지 않는다>는  규칙이 있소. 
그대가 만약 이 예쁜 비구니를......비구니를......']

  여기까지 말한 의림은 두 볼을  빨갛게 붉히며 수줍어했다. 그녀
의 음성은 점점 작아져서는 끝내는 들리지 않게 되었다.
  정일사태는 탁자를 내리치며 노한 음성으로 부르짖었다.

  [터무니없는 소리!  그 다음을 이야기해라! 전백광이  무슨 말을 
했는지 이야기할 필요는 없다!]

  의림은 말했1다.

  [전백광은 터무니  없는 소리를  지껄인 다음 이렇게  말했어요. 
'대장부의 말이  한번 입에서  나오면 사마난추(駟馬難追:네  필의 
말이 끄는 몹시  속도가 빠른 마차로도 따라 잡기  어려움)라고 했
소. 그대가 이  비구니를 처로 맞아들인다면 나는 즉시  이 비구니
를 놓아 줄 뿐 아니라 이 비구니에게  절을 하여 내가 저지른 무례
를 사과하겠소.  이 방법  외에는 그녀를  나에게서 떼어갈 수  없
소.' 영호 오라버니는  코웃음을 쳤어요. '그대는 나로  하여금 한 
평생을 재수 옴 붙게 만들 참이오? 들어볼1  가치도 없는 소리!' 전
백광은 다시  터무니없는 소리를 지껄여댔어요. 머리를  기르게 되
면 여승이 아니라는 말도 했고......저는 귀를  막고 그 말을 듣지 
않으려고 했어요.  영호 오라버니는 큰 소리로  외쳤어요. '닥치시
오! 더 이상  무례한 소리를 한다면 이 영호충은  울화통이 터져서 
죽고 말 것이오. 죽은 사람이 어떻게 그대와  술내기를 할 수 있겠
소? 그대가 이  비구니를 놓아 주지 않는다면 우리는  생사의 결전
을 치루는  수밖에 없소.'  전백광은 웃으며 말했어요.  '싸워봤자 
그대는 내 적수가 못 ??' 영호  오라버니는 말했어요. '서서 싸운
다면 내가 질 것이오. 그러나 앉아서 싸운다면 내가 이기지.']

  모든 사람들은  조금 전에 의림이  했던 말을 생각하지 않을  수 
없었다. 전백광은 의자에 앉은 채  태산파의 고수인 천송도인을 여
유있게 상대하지  않았던가? 전백광이 앉아서 싸우는데  이력이 났
다는 증거였다. 그런데 영호충이 앉아서  싸우면 전백광을 이길 수 
있다고 하자 모두 의아하게 생각했다.
  의림은 계속해서 말했다.

  [전백광은 웃으며  말했어요. '나 전백광이 탄복한  것은 그대의 
호?藪?용기이지  그대의 무공은  아니오.' 영호 오라버니는  말했
죠. '이 영호충이  탄복한 것은 그대가 서서  싸우는 쾌도(快刀)이
지 그대가 앉아서 싸우는 수법은 아니외다.'  전백광은 그 말을 듣
고 웃었어요. '그건  그대가 모르고 하는 소리요. 나는  소년 시절
에 다리에 한질(寒疾)을 앓은 적이 있었소. 따라서  나는 이 년 동
안이나 앉은  자세에서 칼 쓰는  방법을 연마했소. 앉아서  싸우는 
재간은 나의 자랑스런  특기란 말이오. 조금 전 내가  앉은 자세로 
태산파의 소코도사의  공격을 막아내지 않았소? 이것?? 결코 그를 
얕본 것이 아니고  내가 편하기 때문에 일어나기  귀찮았던 때문이
었소. 영호 형, 앉아서 겨루는 재간에  있어서는 천하에 나를 능가
할 자가 없을 것이외다.' 영호  오라버니는 말했어요. '전형, 그것
은 전형이 모르고 하시는 말씀이외다.  전형은 소년 시절에 다리에 
한질을 앓느라고 이  년 동안 앉아서 도법(刀法)을  연마했다고 하
지만 나는 십여 년 동안 앉아서  검법(劍法)을 연마하고 있는 중이
외다. 그러므로 그대는 나를 당해내지 못했을 것이외다.']

  모든 사람들은 그 말을 듣고  일제히 노1덕약을 바라보았다. 그들
은 속으로 이런 생각을 했다.

  (화산파에서는 앉아서 검을 연마하는 수법이 있나 보군!)

  노덕약은 그 눈치를 알아채고 고개를 가로저으며 말했다.

  [대사형은 전백광에게  거짓말을 한 것이외다.  저희 화산파에는 
앉아서 연마하는 검법이 없읍니다.]

  의림이 말했다.

  [전백광은 물었어요. '정말  그런 무공이 있소? 나는  견문이 좁
아 처음  듣는군요. 정말  화산파의 좌(坐)......검법을  구경하고 
싶구료.' 영호  오라버니는 웃으며  말햇답니다. '그 검법은  저의 
사부께??전수하신 게 아니외다. 다만  나 자신이 창안해낸 것이라
오.' 전백광은 그 말을 듣자 놀라는  눈치였어요. '알고 보니 그대
가 창안한 검법이었군!  영호 형은 정말 총명하시오!  검법을 창안
까지 하다니!']

  사람들은 전백광이 어째서 놀랐는지  알고 있었다. 무예(武藝)에 
있어 새로운 검법을 창출한다는 것은  쉽지 않은 일이었다. 무예가 
탁월하고 타고난 총명이 없이는 결코 새로운  무공을 창안할 수 없
는 것이다. 화산파같이  문파가 창립된 지 수백 년이나  되는 명문
대파(名門大派)의 검법은  일초일식(一1抄一式)마다 수많은  각고의 
노력 끝에  탄생한 것들로써 이  가운데 단 한 초라도  변화시키기 
힘든 노릇인데 새로운 검법을 창안한다는 것은  더 말할 나위가 없
는 일이었다.
  노덕약은 속으로 생각했다.

  (대사형은 원래 한  가지 검법을 창안한 모양이구나!  그런데 어
째서 사부님께 말씀을 드리지 않았을까?)


#543   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 5편 #3                       12/18 23:25   243 line

  소오강호 1권 5편 3번째

  이때 의림이 말했다.

  [영호 오라버니는  웃으며 말했어요. '이 검법은  구린내가 충천
하는 검법인데,  무얼 그리 탄복하시오?' 전백광은  크게 의아하여 
물었어요. '냄새가 나는  검법도 있소? 해괴한 일이 다  있군.' 저 
역시 이상하게 생각했어요. 검법이란  기껏해야 뛰어나거나 형편없
을 뿐이지 어떻게 냄새를 풍긴단  말이예요? 영호 오라버니는 말했
어요. '사실대로 말해  주리다. 나는 매일 아침 변소에  앉아서 대
변을 본다오. 이때 파리들이 오락가락하기  때문에 매우 번거롭소. 
그리하여 나는 검을 들고 파리를  찔러 떨어뜨리기 시작했다오. 처
음에는 잘 되지  않았으나 몇 년을 연습하니까  익숙해질대로 익숙
해졌소. 그리하여  일검(一劍)에 십여 마리의 파리를  떨어뜨릴 수 
있게 되었고  뜻(意)과 정신(神)이  하나로 융합되어 파리를  잡는 
검초를 연결시켜 하나의 검법을 터득하게  된 것이외다. 따라서 대
변을 볼 때  이 검법을 펼쳤으니 구린내가 난다고 해서  틀린 말은 
아닐 것이오.' 이  말을 듣고 저는 웃음을 터뜨렸어요.  영호 오라
버니는 정말 우스운 분이예요. 저는  대변을 보면서 검법을 연마한
다는 말은 처음 들었어요. 전백광은  안색이 새파래지더니 노해 부
르짖었죠. '영호 형,  나는 그대를 친구로 여기고 있는데  그와 같
은 말을 하다니......나를  우습게 보는 게 아니오? 그대는  이 전
백광을 변소에서 오락가락하는 파리로 여긴단  말이오? 좋소. 나는 
즉시 그대의 냄새나는 검법과 겨루어 보겠소!']

  모든 사람은  거기까지 듣고 모두 고개를  끄덕였다. 고수(高手)
들끼리의 겨룸에서 조금이라도 마음이 들뜨게  된다면 불리하게 마
련이다. 영호충이  그와 같은 말로 상대방을  격노하게 만들었으니 
일단은 계책이 성공한 셈이라고 생각한 것이다.
  정일사태는 말했어요.

  [좋아! 그후엔 어찌 되었느냐?]

  의림은 말했다.

  [영호 오라버니는 빙긋 웃고 말했어요.  '불초는 결코 전형을 변
소에 있는 파리처럼 여기고 있지는  않소. 언짢아 마시구료.' 나는 
참을 수 없어서  웃었어요. 전백광은 더욱 화를 내며  단도를 뽑아 
탁자에 콱 꽂고 말했어요. '좋소!  앉아서 겨루어봅시다.' 이때 전
백광의 두  눈에는 흉악한 살기가  감돌고 있었어요. 분명히  영호 
오라버니를 죽이려고결심했던 거예요.  영호 오라버니는  웃으며 
말했어요. '앉아서 겨룬다면 그대는 나를  이길 수 없소. 영호충은 
오늘 새로 사귄  전형을 해치고 싶지 않구료. 나  영호충은 당당한 
사내대장부로서 나의 특기를 가지고 친구를  굴복시키고 싶지는 않
구료!' 전백광은  싸늘히 말했어요.  '잔말 말고 겨루자고!'  영호 
오라버니는 말했어요. '전형은 꼭  겨루어야 되겠소?' '물론이지!' 
'반드시  앉아서 겨루고  싶소?' '맞아!  우리 앉아서  겨루자고!' 
'좋소! 그렇다면  우리는 조건을 미리 정합시다.  승부가 결정되기 
전에 먼저 일어나는 쪽이 지는 것으로  하는 게 어떻겠소?' '맞아! 
먼저 일어나는 자가 지는 것으로 하자고!'
  영호 오라버니는 물었어요. '지게 된다면  어떻게 할까요?' 전백
광은 말했어요. '내가 진다면 그대가  하라는 대로 따르겠소.' '좋
소. 이렇게 합시다.  진 사람은 금후 이 젊은 비구니를  보게 되었
을 때  어떤 무례한 말이나 행동을  하면 안 될 뿐  아니라 그녀를 
보는 즉시 그녀에게  큰절을 올리면서 <사부님, 제자  전백광이 인
사 드립니다.>하고 인사를 올리기로 합시다.'  전백광은 화를 냈어
요. '쳇! 내가  반드시 진다는 보장이 없는데 왜  전백광을 찍어다 
붙이는 거지? 만약 그대가 진다면......'  영호 오라버니는 말했어
요. '나도  마찬가지요. 그 누가  지던간에 항산파 문하의  제자로 
들어가야 하며 정일사태의 사손(師孫)이 되어야  하고 젊은 여승의 
제자가 되어야 하오.' 사부님, 영호  오라버니의 말은 정말 우습지
요? 그들 두  사람이 무공을 겨루다가 진다고 해서  어찌 항산파의 
문하로 귀의할 수  있겠으며 제가 어떻게 그들을  제자로 받아들일 
수 있겠어요?]

  그녀는 줄곧 근심스런  얼굴을 하고 있었는데 이때  방긋 웃으니 
그 모습은 더욱 아름다와 보였다.
  정일사태는 말했다.

  [강호에서 굴러먹은  거친 사내들은 무슨 말이든지  거침없이 하
기 마련인데 너는 그 말을  정말로 알아듣느냐? 영호충은 전백광을 
격노시키자는데 그 의도가 있었던 것이다.]

  거기까지 말한 그녀는  턱을 쳐들고 지그시 눈을  감고서 영호충
이 무슨 방법으로 상대방을 이길 수 있을까,  만약 그가 진다면 자
기가 한 말을  어떻게 취소할 수 있을까 하는 문제를  골똘히 생각
해 보았다. 잠시 생각해본 그녀는  자기의 머리로서는 도저히 영호
충의 속셈을 알아낼 수 없다고 생각하고  쓸데없는 일에 신경을 쓸 
필요가 없다는 표정으로 물었다.

  [그래, 전백광은 어떻게 대답하던?]

  의림은 말했다.

  [전백광은 영호 오라버니가  믿는 데가 있는 듣이 말을  하자 주
저하는 빛을 띄웠어요. 제가 보기에  그는 걱정이 되는 모양이었어
요. 아마도 영호  오라버니가 앉아서 검을 쓰는데 있어  정말 남보
다 뛰어날지도 모르겠다고 생각하는 것  같았어요. 이때 영호 오라
버니는 다시 그를  화나게 만들었죠. '만약 그대가  항산파의 문하
로 귀의하기 두렵다면  우리는 무공을 겨룰 필요가  없소이다.' 전
백광은 노해  말했어요. '무슨  터무니없는 소리야! 좋아,  그렇게 
하도록 하지! 지는  사람이 이 젊은 여승을 사부로  모시도록 합시
다.' 저는 말했어요. '저는 그대들을 제자로  거둬들일 수 없고 사
부로서의 자격도  없어요. 더군다나 저의 사부님도  허락하지 않으
실 거예요.  우리 항산파의  제자들은 모두  여자예요. 그런데  어
찌... 그런데 어찌......' 영호 오라버니는  손을 내저으며 말했어
요. '나와 전형이  상의해서 정했으니 그대는 거두기  싫어도 제자
로 거두어 들여야 하오. 그대 마음대로 할  수 없는 일이오.' 그리
고 그는  전백광을 향해 말했어요.  '두 번째 조건은 지는  사람이 
칼을 들어  스스로 태감(太監:내시의 중국식 표현)이  되는 것으로 
합시다.' 사부님, 칼을  들어 스스로 태감이 된다는 말은  무슨 뜻
인가요?]

  그녀가 이와  같이 묻게 되자  뭇사람들은 웃음을 금치  못했다. 
그것은 스스로  생식기를 자른다는  뜻인데 순진한 의림은  그것도 
모르고 불쑥 물었던 것이다.
  정일사태는 근엄하던 얼굴에 한가닥 웃음이 떠올랐다.

  [그것은 망나니들의  거친 말이다. 얘야,  너는 모르면 더  묻지 
말아라. 좋은 뜻은 아니란다.]

  의림은 눈을 깜박이며 말했다.

  [알고보니 거친 말이었군요.  전백광은 그 말을 듣더니  영호 오
라버니에게 말했어요.  '영호 형, 그대는  반드시 이길 자신이  있
소?' 영호  오라버니는 말했어요. '그거야 물론이오.  서서 싸운다
면 이 영호충은  천하무림에서 서열이 여든 아홉  번째에 해당하겠
지만, 앉아서  싸운다면 서열이 둘째 간다오.'  전백광은 호기심이 
이는 듯 물었어요.  '그대가 두 번째 간다고? 그럼  첫번째는 누구
요?' 영호 오라버니는 말했어요. '그것은  마교 교주(魔敎敎主) 동
방불패(東方不敗)이외다.']

  뭇사람들은 마교교주  동방불패라는 말을  듣자, 갑자기  안색이 
창백하게 변했다.
  의림은 뭇사람들의 얼굴 표정이 갑자기  변하는 것을 알아차리고 
한편으로 의아스럽게  생각하고 한편 당황하기도 했다.  혹시 자기
가 말을 잘못한 것이나 아닐까  염려되었던 것이다. 그녀는 조심스
럽게 물었다.

  [사부님 저의 말이 잘못되었나요?]

  정일사태는 말했다.

  [너는 마교  교주의 이름을  다시는 들먹이지 말아라.  전백광은 
어떻게 말하드냐?]
  [전백광은 고개를  끄덕이며 말했어요. '그대가 마교  교주가 제
일이라고 하는데는  나 또한 이의가  없소. 그러나 귀하가  스스로 
둘째라 자처한다면 그건  자화자찬이 좀 지나치다고 하지  않을 수 
없다고 생각하오.  설마 그대는  영사이신 악(岳)선생까지도  이길 
수 있다는 것이오?'  영호 오라버니는 말했어요. '나는  앉아서 싸
우는 것을  말하는 것이오. 서서 싸울  때 저의 사부님은  여덟 번 
째이고 나는 여든 아홉 번째이외다.  그러니 그 어르신과 비교한다
면 아주  뒤떨어지게 된다오.'  전백광은 고개를 끄덕이며  말했어
요. '알고보니 그렇군. 그렇다면 서서 싸울 때  나의 서열은 몇 번
째 가오?  그리고 그것은 누가  정한 서열이오?' 영호  오라버니는 
말했어요. '이것은 큰 비밀이외다.  나는 그대와 의기투합했으므로 
말해 주지만 절대로  남에게 누설하면 안 되오. 그렇지  않으면 반
드시 무림에 커다란 풍파를 일으키게 될 것이외다.  삼 개월 전 우
리 오악검파의  다섯 장문인께서 화산에  모이게 되었소. 그때  그 
분들은 당금 무림고수들의 실력을논하게  되었소. 다섯 분의 장문
인께서는 오랜 토론끝에  천하에 있는 고수들의 서열을  정하게 되
었소. 전형 솔직이 말하지만 다섯  분 사존(師尊)께서는 그대의 인
품에 대해서 한푼의 가치도 없다고 욕을  했지만 그대의 무공에 대
해서는 모두들  대단하다고 인정했지요. 그리고 서서  싸운다면 열
네 버째라고 했소.']

  천문진인과 정일사태는 이구동성으로 말했다.

  [영호충은 터무니없는 말을  지껄이고 있군. 언제 그런  일이 있
었다고 그래!]

  의림은 계속해서 말했다.

  [영호 오라버니가  속인 것이었군요. 전백광  역시 반신반의하는 
눈치였어요. 그러나 그는 말했어요.  '오악검파의 장문인들은 모두 
무림에서 대단한 고수이신데 놀랍게도 이  전백광에게 열네 번째라
는 서열을  내주셨군! 고맙소이다. 영호  형, 그대는 다섯  장문인 
앞에서 그 구린내  나는 파리잡는 검법을 펼쳐 보였소?  그렇지 않
다면 그분들이 그대가 천하에서 둘째  간다고 하지는 않았을거요.' 
영호 오라버니는 웃으며  말했어요. '이 변소의 검법을  뭇사람 앞
에서 펼친다는 것은 너무나 보기 흉칙한  것인데 어떻게 감히 다섯 
분의 사존 앞에서  볼썽 사나운 추태를 보인단 말이오.  이 검법의 
자세는 보기에 흉칙하나  매우 무섭소. 나 영호충은 몇  명의 방문
좌도의 고수와 무공을 토론한 바가 있는데  모두들 마교 교주를 제
외하고는 천하에 필적할 고수가 없다고  인정했다오. 하지만 전형, 
다시 말하지만 이 검법이 뛰어나다고는 하나  파리를 잡는 것 외엔 
별 쓸모가  없다오. 생각해 보시오.  남과 손을 써서 무공을  겨룰 
때 그 누가 앉아서 싸우려고 하겠소? 설사  나와 그대가 반드시 앉
아서 겨루기로 약속을 했지만 내가 이기게  되었을 때 그대는 수치
가 분노로 변해  몸을 일으키게 될 것이 아니겠소?  그대가 싸우는
데는 천하에서 열네 번째이니만큼 일어서서  나를 상대한다면 앉아
서 싸우는데  두 번째 가는 나를  한칼에 죽일 수가  있을 거외다. 
그대가 서서 싸웠을 때 열네 번째  가는 것은 실용적이지만 반면에 
앉아 싸우는 서열 두 번째인 나의  구릿내나는 검법은 헛되이 서열
만 높았지 별  쓸모가 없는 것라로.' 전백광은  살며시 코웃음치며 
말했어요. '영호  형 그대의 혀는  정말 기름을 칠한 듯  매끄럽게 
구르는 구료. 그대는 내가 앉아서 싸울 때   반드시 그대에게 진다
는 것을 어떻게  알고 있으며 또 내가 수치가 분노로  변해서 몸을 
일으켜 그대를 죽인다는  것을 어떻게 알고 있소?'  영호 오라버니
는 말했어요. '그대가 진 이후에 나를  죽이지 않는다면 태감이 될
게 아니겠소? 나를 죽여야만 그대는  태감이 되어 자손이 끊어지는 
불상사를 막을 수 있을 것이 아니겠소?  좋소. 이제 쓸데없는 소리
는 그만두고 손을  쓰도록 합시다.' 그리고, 그는 손을  들어 탁자
와 술주전자 등을  한쪽으로 치웠어요. 그리고 두 사람은  서로 마
주본 채 앉았어요.  한 사람은 손에 칼을 들고 한  사람은 검을 들
었어요. 영호  오라버니는 말했어요. '공격하시오.  먼저 일어나거
나 먼저 의자에서 엉덩이를 떼는 사람이  지게 되는 것이외다.' 전
백광은 말했어요.  '좋소, 누가 먼저  몸을 일으키는지 두고  봅시
다.' 두  사람이 막 손을  쓰려는 찰나 전백광은 나를  쳐다보더니 
갑자기 웃음을  터뜨렸어요. '영호  형, 나는 그대에게  탄복했소! 
알고보니 그대는 사람을 매복하였다가 이  전백광을 난처한 처지에 
빠뜨릴려고 했구료. 내가  그대와 싸우게 되고 그 누구도  먼저 일
어나선 안 된다고 했을 때 그대의  협조자들이 와락 달려든다면 말
할 것도  없이 나는 몸을 일으키지  않을 수 없을게  아니오? 흥!' 
영호 오라버니 역시 소리내어 웃었어요.  '다른 사람이 끼어든다면 
이 영호충이 진 것으로 합시다. 젊은  여승, 그대는 내가 이기기를 
바라오? 아니면  내가 지는 것을  바라오.' 저는 말했어요.  '물론 
그대가 이기는 것을  바라죠. 앉아서 싸울 때 그대가  천하에서 둘
째라니 결코 저  사람에게 뒤지지 않을 거예요.'  영호 오라버니는 
말했어요. '좋소,  그렇다면 그대는 가시오. 가능한한  멀리, 빨리 
갈수록 좋소. 그대와  같은 못생긴 여승이 내 앞에서  있으면 재수 
옴붙게 되어 이 영호충은 싸울 것도  없이 지게 마련이외다.' 그는 
전백광이 무슨 말을 하기도 전에  일검을 찔러갔어요. 전백광은 칼
을 들어 막으며 말했어요. '탄복했소이다!  탄복했어! 젊은 여승을 
구해 주려는 멋진 계책이었군! 영호  형, 정녕 다정종자(多情種子)
이외다. 그러나 이 같은 일에 지나친 모험을  하는 것 같구료.' 그
제서야 저는 영호 오라버니가 먼저 일어나는  사람이 진다고 한 것
은 바로 저에게 도망갈 기회를  주기 위해서였음을 깨달았죠. 전백
광은 의자에서 일어날 수 없으니 자연 저를  잡을 수 없을 것이 아
니예요.]

  뭇사람들은 거기까지 듣게  되었을 때 영호충의 계책에  대해 찬
탄을 금치 못했다. 사실 영호충의  무공이 전백광에게 뒤지는 것이 
사실이니 그 방법 외에는 확실히 의림을  그곳에서 벗어나게 할 뾰
족할 방법이 없었을 거라고 생각했다.
  정일사태는 말했다.

  [다정종자라는 말은  거친 말이다.  이후 절대로 입에  담아서는 
안 되며 마음속으로 생각해서도 안 된다.]

  의림은 고개를 떨구며 말했다.

  [네,  알고보니 그말  역시 거친  말이었군요. 제자는  알았읍니
다.]

  정일사태는 말했어요.

  [그렇다면 너는 뒤로 돌아 길을 떠나야  하지 않았느냐? 만약 전
백광이 영호충을 죽인다면 너는 그의 독수에서  벗어날 수 없게 될 
것이다.]

  TO BE CONTINUE......


#558   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 5편 #4                       12/21 00:45   322 line

  제  목:소오강호 1권 5편 4번째
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  [그래요, 영호 오라버니가  두번 세번 말하기에 저는  인사를 하
고 말했어요. '영호 사형이 목숨을 구해  준 은혜에 감사를 드립니
다.' 그리고 몸을 돌려 아래층으로  내려왔어요. 계단 쪽으로 등을 
돌렸을 때 전백광의 호통소리가 들려왔어요.  '받아랏!' 제가 고개
를 돌려 바라보는데  두 방울의 피가 저의 얼굴에  튀었어요. 영호 
오라버니가 어깨를  맞은 거예요. 전백광은 웃으며  말했어요. '하
하! 앉아서 싸우는데  천하에서 둘째 가는 검법도 내가  보기엔 시
시하기만 하군!' 영호  오라버니는 말했어요. '저 젊은  여승이 아
직 가지 않았는데 어찌 내가 이길 수  있겠소? 이것은 재수가 없어
서 벌어진 일이란  말이오.' 저는 영호 오라버니가  여승을 미워하
는데 계속 남아  있다가는 그의 목숨을 해할지도  모른다고 생각했
어요.그래서 급히  아래층으로 내려왔어요. 계단을  내려오게 되었
을 때 이층에선 칼과 검이 부딪치는  소리가 끊임없이 들려왔고 곧
이어 전백광의 호통소리가 들려왔어요. '받아랏!'  저는 깜짝 놀라
고 말았어요.  영호 오라버니가  그의 칼에 맞았다고  생각했어요. 
그러나 감히  이층으로 올라갈 수  없었어요. 저는 주루의  담장을 
끼고 지붕 위로  올라가게 되었어요. 저는 지붕 위에  납짝 엎드려 
방안을 엿보게 되었어요. 그러고 보니  영호 오라버니는 여전히 검
을 들고  무섭게 싸우고 있었는데 온몸이  피투성이었어요. 반면에 
전백광은 조금도 상처를 입지 않았어요.  다시 한동안 싸우다가 전
백광이 호통을 내질렀어요. '받아랏!' 영호  오라버니의 왼팔을 찌
른 전백광은 칼을 거두며 웃었어요. '영호 형,  나의 이 일초는 사
정을 둔 것이오.'  영호 오라버니는 웃으며 말했어요.  '나도 알고 
있소. 그대가 손에 조금만 더 힘을 줬다면  나의 이 팔은 잘라지게 
되었을 것이오.' 사부님, 그와 같은  상황에서도 그이는 웃고 있었
어요. 전백광은  말했어요. '그래도  싸우겠소?' 영호  오라버니는 
말했어요. '물론  싸워야지. 내가 언제 몸을  일으켰소?' 전백광은 
말했어요. '충고하건대 일어나도록 하시오.  우리가 정했던 조건은 
없었던 것으로  하고 그 젊은  여승을 사부로 모시는 것도  없었던 
것으로 해주겠소.' 영호 오라버니는 말했어요.  '대장부 일언은 사
마난추라고 했소이다. 그  말을 어떻게 없었던 것으로 할  수 있겠
소?' 전백광은 말했어요. '천하에 적지  않은 호걸을 만나보았지만 
영호 형과  같은 사람은 오늘  처음 만나보는 바이오. 좋소,  모든 
것은 없었던 것으로  하고 손을 멈춥시다.' 영호  오라버니는 빙긋 
웃을 뿐 아무  말도 하지 않았어요. 몸에 입은  상처에서는 끊임없
이 피가 흘러  마루를 적셨어요. 그때 전백광은 칼을  칼집에 꽂으
며 몸을 일으키려  했어요. 갑자기 그는 몸을 일으키면  진다는 점
을 상기하고 즉시 자리를 잡고  앉았어요. 어쨌든 의자에서 엉덩이
를 떨구지는 않았어요. 영호 오라버니는  웃으며 말했죠. '전형 매
우 재빠르군요!']

  뭇사람들은 의림의 말을 듣고 전백광이  일어섰어야 하는 건데하
고 애석하게 여겼다.
  의림은 눈을 깜빡거리며 말했다.

  [전백광은 칼을  뽑아들며 말했어요. '나는 쾌도를  펼칠 작정이
오. 조금만 더 지체하면 그 젊은 여승이  어디로 갔는지 몰라 쫓아
잡을 수 없으니 말이오.' 저는 그가  나를 쫓아잡는다는 말을 듣자 
전신이 떨려왔어요.  그리고 영호 오라버니가 그의  독수에 당하게 
될까봐 두렵기도 했어요. 별안간 영호  오라버니가 힘을 들여 그와 
싸운 것은 단지  저를 구하기 위한 거라는 생각이 퍼뜩  머리에 떠
올랐어요. 제가 두  사람 앞에서 자결을 하게 된다면  영호 오라버
니가 죽지  않으리라 생각했어요. 그래서  저는 허리에 찬  단검을 
들고 집 안으로 뛰어내리려고 했어요.  별안간 영호 오라버니가 몸
을 흔들하더니 의자와 함께 땅바닥에  쓰러졌어요. 그는 두 손으로 
땅을 짚고서 천천히  몸을 일으키는데 의자는 그의  엉덩이에 붙은 
채 쓰러져 있었어요.  그는 상처가 매우 심해 일시  버둥거렸을 뿐 
일어나지를 못했어요.  전백광은 의기양양한 빛을 띄운  채 웃으며 
말했어요. '앉아서 싸운다면 천하에서 둘째  가고 누워서 싸운다면 
몇 번째 서열에 해당되오?' 그러면서  그는 몸을 일으켰어요. 영호 
오라버니 역시 소리내어 웃으며 말했어요.  '그대가 졌소.' 전백광
은 웃으며 말했어요.  '그대가 낭패를 했는데도 내가  졌다는 것이
오?' 영호 오라버니는 땅바닥에 쓰러진  자세로 물었어요. '우리는 
처음 어떻게 정했소.' 전백광은 말했어요.  '우리는 앉아서 싸우기
로 했지.누가 먼저 일어나 의자에서  엉덩이가 떨어지느냐......
떨어지느냐......' 전백광은 말을  더듬거렸어요. 그리고 왼손으로 
영호 오라버니를 가리키고 있었어요.  그제서야 속임수에 넘어갔다
는 것을  깨달은 것이예요. 그는  이미 일어섰고 영호  오라버니는 
일어나지 않은 상태이기 때문에 엉덩이가  의자에서 떨어지지 않은 
상태였죠. 전백광은 매우 난처했으나  약속대로라면 영호 오라버니
가 이긴 거죠.]

  뭇사람들은 참을 수 없다는 듯 손뼉을  치며 잇달아 '잘 했다'고 
탄성을 질렀다.
  그런데 여창해만이 코웃음치며 입을 열었다.

  [무례한 녀석이  전백광과 같은 악적을 상대로  속임수를 썼으니 
명문정파의 체면을 깎는 것이 아니겠소?]

  정일사태는 노해서 말했다.

  [무엇이 속임수란  말이오? 사내대장부는 지혜로  싸우는 것이지 
힘으로 싸우는 것이 아니오. 당신의  말을 듣건대 그대의 청성파에
는 의리를 위해 용감히 나서는 소년  영협(英俠)이 없음을 알수 있
소.]

  그녀는 의림으로부터 영호충이 자기 몸을  돌보지 않고 항상파의 
체면을 보존해 주었다는  긴 이야기를 듣고 마음속으로  커다란 감
동을 받고 있었다.  처음 영호충을 미워하던 마음은 눈  녹듯 사라
져 버리고 말았다.
  여창해는 다시 코웃음치며 말했다.

  [땅바닥에 쓰러진 소년 영협이라! 정말 대단하구료!]

  정일사태는 날카로운 음성으로 다그쳤다.

  [그대 청성파에서......]

  유정풍은 그들 두 사람이 다시 충돌을  일으킬까봐 재빨리 큰 소
리로 의림에게 물었다.

  [전백광이 졌음을 시인했는가?]

  의림은 말했다.

  [전백광은 우두커니 서서  일시 어떻게 할지 몰랐어요.  영호 오
라버니는 큰  소리로 말했어요.  '항상파의 비구니  내려오시구료. 
그대가 새로 뛰어난  제자를 거둬들이게 된 점을  축하하오.' 그는 
제가 지붕  위에 있다는 사실을  알았던 거예요. 전백광은  자기가 
한 말에 대해 억지를 쓰지 않았어요. 그는  앞으로 나서 한칼로 영
호 오라버니를  죽일 수 있었고  저를 상대할 수도 있었으나  이런 
말만 했어요. '젊은 여승, 그대에게  말하겠는데 다음에 나를 만나
게 되면 한칼에 죽이고 말겠으니 알아서  하시오.' 저는 원래 그와 
같은 악인을  제자로 삼을 생각은  없었어요. 그렇게 말하는  것은 
제가 바라던 바였지요.전백광은 그  한마디를 남기고는 칼을 칼집 
속에 넣고  성큼성큼 주루 아래로  내려갔어요. 저는 뛰어  들어가 
영호 오라버니를 부축해  일으켰어요. 그리고 천향단속교(天香斷續
膠)를 상처에 발라 주었어요. 크고 작은  상처가 열세 곳이나 되었
어요.]

  여창해는 갑자기 고개를 숙이며 말했다.

  [정일사태, 축하드립니다.]

  정일사태는 눈을 부릅떴다.

  [무슨 축하를 한다는 것이오?]

  여창해는 말했다.

  [무공이 탁월하며  천하에 명성을 떨친  사손(師孫:제자의 제자)
을 거두어들인 것을 축하 드립니다.]

  정일사태는 대노해서 탁자를 치고 몸을  일으키며 욕설을 퍼부으
려고 했다.
  이때 천문진인이 입을 열었다.

  [여관주, 지나친 말은 삼가하시오.  우리 현문(玄門)에서 수도를 
하는 사람이 어찌 그와 같은 말을 할 수 있소?]

  여창해는 첫째로  자기가 잘못했고,  둘째는 천문진인의  고강한 
무공을 무서워했으므로 즉시 고개를 돌리고 못 들은 체했다.
  의림은 계속해서 말했다.

  [저는 영호 오라버니의  상처를 돌본 후 그를 부축해  의자에 앉
혔어요. 영호  오라버니는 연신 가쁜숨을 내쉬며 말했어요. '수고
스럽지만 술을 한 잔 따라 주시오.' 저는  술을 따라 드렸지요. 그
런데 주루에서  발걸음 소리가 나더니  두 사람이 올라왔어요.  한 
사람은 바로 저 사람이었어요.]

  그녀는 나인걸의  시체를 메고온 청성파의 제자를  가리켰다. 그
리고 다시 말을 이었다.
  [다른 사람은 악인  나인걸이었어요. 두 사람은 저와  영호 오라
버니를 번갈아 바라보는데 그 표정은 오만무례했어요.]

  뭇사람들은 나인걸이 온몸에 피칠을 한  영호충과 아름다운 여승
이 주루에 앉아  있을 뿐 아니라 젊은 여승이 영호충에게  술을 따
라 먹이는 것을  보고 자연히 못마땅하게 생각하게  되었고 무례한 
얼굴빛을 띄우게 되었을 것이라고 생각했다.
  의림은 계속해서 말했다.

  [영호 오라버니는 나인걸 등을 한번  쓸어보더니 제게 물었어요. 
'사매, 그대는  청성파에서 가장  자랑하는 재주가 무엇인지  아시
오.' 저는  말했어요. '모르겠어요. 청성파에는 고명한  재간이 많
다고 하더군요.' 영호 오라버니는  말했어요. '맞았소! 청성파에는 
고명한 재간이 많이 있소. 그  가운데 으뜸은......하!하!하! 서로
의 감정을 위해서  말하지 않는게 낫겠군!' 그러고  나서 나인걸을 
한번 쏘아보았어요.  나인걸은 앞으로 나서며 말했어요.  '가장 고
명한 것이  무엇이오? 이야기해 보시오.' 영호  오라버니는 웃으며 
말했어요. '나는 이야기하고 싶지 않은데 그대는  나 보고 꼭 밝히
란 것이오? 말해 주겠소. 그것은 엉덩이를  뒤로 내밀고 나가 떨어
지는 평사낙안(平沙落雁)이라는 신법이외다.'  나인걸은 탁자를 내
리치며 큰 소리를 쳤어요. '터무니없는  소리! 무엇이 엉덩이를 뒤
로 내밀고  날아가는 평사낙안식이란 말이오? 나는  한번도 들어본 
적이 없소.'  영호 오라버니는  웃으며 말했어요. '이것은  귀파의 
자랑하는 초식인데 그대는 어찌 들어보지  못했소? 그대는 몸을 돌
리시오. 내가  펼쳐 보이리다.' 나인걸은  몇마디 욕을 하고  영호 
오라버니를 향해  주먹을 날렸어요. 오라버니는 몸을  피하려고 했
으나 피를  많이 흘려서 기운이  전혀 없었어요. 오라버니는  몸을 
흔들었을 뿐 즉시 주저앉게 되고 나인걸의  주먹에 코를 맞고 코피
를 마구 쏟게  되었어요. 나인걸이 또다시 때리려고 했을  때 나는 
재빨리 손을 내밀며  말했어요. '때려선 안 돼요!이분은  몸에 중
상을 입고  있단 말이예요! 그대가  상처입은 사람을 못살게  굴다
니! 어찌 영웅호걸이라  할 수 있겠어요?' 나인걸이  욕을 했어요. 
'젊은 여승이 이  녀석의 반반한 얼굴을 보고 속세에  뛰어들고 싶
은 게로군!  비키시오! 비키지  않는다면 그대마저 때려  주겠소!' 
저는 말했어요. '그대가  나를 때린다면 나는 그대의  사부 여관주
에게 일러 바칠거예요.' 그는 말했죠.  '하하하! 그대가 계율을 지
키지 않았을 뿐  아니라 음란한 죄마저 범했으니만큼  천하의 모든 
사람들은 그대를 때릴 수 있소.'  사부님, 이것은 억울하게 누명을 
씌우는 것이  아니겠어요? 그는  왼손으로 저를 잡으려고  했어요. 
제가 막으려 했을 때 뜻밖에 그의 한  수는 헛초였어요. 별안간 그
의 오른손이 뻗어 나오면서 저의 왼쪽뺨을  꼬집고 껄껄 웃지 않겠
어요. 저는 화도  나고 다급해져 잇달아 삼 장을  후려쳤지만 그는 
모두 피해냈어요. 영호 오라버니는 말햇어요.  '사매, 그대는 손을 
쓰지 마시오. 내가 운기행공을 하고 나서 곧  저 녀석을 혼내 주겠
소.' 저는 고개를 돌리고 그이를  바라보았어요. 그이의 얼굴은 핏
기라곤 전혀 없고 창백했어요. 이때  나인걸이 다가서더니 다시 주
먹을 들고 때리려고 했어요. 영호  오라버니는 왼손으로 슬쩍 원을 
그리며 그를  잡아당겼어요. 곧이어  다리를 들어  그의......그의 
엉덩이를 걷어찼어요. 그 발길질은 참  빠르고 교묘하기 이를데 없
었어요. 나인걸은 그대로 서 있지  못하고 곧장 아래층으로 날아가 
떨어졌어요. 영호 오라버니는 껄껄 웃으며  말했어요. '사매, 이것
이 청성파에서  가장 유명한 초식으로서  <엉덩이를 뒤로 한  채로 
날아가는 평사낙안식>이라는  신법이외다. 엉덩이를 뒤로하는 것
은 전문적으로 남의 발길질을 당하려고  것이고 그것은 모레벌판을 
기러기가 날아내리듯 매우 우아한 자태를  보여 주게 되는 것이오. 
하!하!하! 그대가 볼  때 과연 근사하지 않소?' 저는  웃고 싶었으
나 그의 얼굴  빛이 점점 창백해지는 것을 보고 걱정이  되어 웃지
도 못하고  말했어요. '좀 쉬도록  하세요. 말씀은 하지  마세요.' 
저는 상처에서  또 피가 흘러내리는  것을 보았어요. 아마도  지금 
그가 발길질을 하느라고 힘을 주었기 때문에  상처가 재차 터진 모
양이었어요. 나인걸은 주루 아래로 떨어졌으나  곧 달려왔어요. 그
의 손엔 이미 한 자루의 검이 쥐어져  있었어요. 그는 말했죠. '너
는 화산의  영호충이지? 그렇지?' 영호 오라버니는  웃으며 말했어
요. '귀파의 고수들  가운데 나에게 엉덩이를 뒤로  한 평사낙안식
을  펼쳐  보인  사람은  귀하가   세  번째요.  그러니......그러
니......' 말을  하다가 끊임없이  기침을 했어요. 저는  나인걸이 
그분을 해할까봐 검을 뽑아 옆을  지켰어요. 나인걸은 사제에게 말
했어요. '여 사제,  그대가 이 젊은 여승을 상대하게.'  그 여가라
는 악인은 대답을  하더니 장검을 뽑고 제게 공격을  해왔어요. 저
는 검을 써서  상대하지 않을 수 없었어요. 그런데  나인걸은 일검
을 휘두르며  영호 오라버니에게 다가갔어요. 영호  오라버니는 간
신히 검을 들어  막았으나 그 형세는 무척 다급해  보였어요. 다시 
몇 초를 싸우게 되었을 때 영호  오라버니의 장검이 떨어지고 말았
어요. 나인걸은 장검을 뻗어내서는 그의  가슴을 겨누고 웃으며 말
했어요. '그대가 나를  거룩하신 할아버지라고 세 번  부른다면 그
대의 목숨을 살려 주도록 하지.'  영호 오라버니는 웃으며 말했죠. 
'좋아. 내가 부르지 부르고 말고 내가  부른다면 그대는 귀파의 엉
덩이를 뒤로 한  평사낙안식을 나에게 전수해 주겠소?'  그의 말을 
듣자 나인걸은  장검을 앞으로 내질렀어요. 검은  영호 오라버니의 
가슴을 깊숙히 찌르고 말았어요. 나인걸은 너무 악랄했어요.]

  그녀가 여기까지 말했을  때 그녀의 뺨을 타고 두 줄기  맑은 눈
물이 흘러내렸다. 그녀는 흐느끼며 말을 계속했다.

  [저는......저는...... 그와 같은 광경을  보고 달려가 막으려고 
했으나 나인걸의  일검은 이미......영호 오라버니의  가슴을 찌른 
이후였어요.]

  일시에 화청 안은 조용해졌다.
  여창해는 갑자기 자기의  얼굴에 많은 시선이 쏟아지는  것을 느
꼈다. 그 눈동자는 하나같이 멸시와 분노,  그리고 미움의 빛이 서
려 있었다.
  여창해는 그대로 있을 수 없다고 생각하고 입을 열었다.

  [그대의 말은 진실성이 없군. 그대는  나인걸이 영호충을 죽였다
고 했는데 어떻게 나인걸이 그의 검에 죽게 되었지?]

  의림은 말했다.

  [영호 오라버니는 검에 찔린 이후  빙그레 웃으며 저에게 말했어
요. '소사매,  나에게......나에게 커다란 비밀이  있소. 그대에게 
드려  드리지.  그 ......복위표국의  벽사......벽사검보는  저기 
......저기 ......'  그의 음성은 갈수록 낮아져서  전 무엇이라고 
하는지 알아들을  수가 없었어요. 다만 그의  입술이 달짝거리는것
만 보였을 뿐이예요.]

  여창해는 그녀가  복위표국의 벽사검보를 들먹이자  마음속에 큰 
충격을 받아 자기도 모르게 표정이 굳어져 물었다.

  [어디에......]

  그는 어디에 있었냐고 물으려고 했으나 그와  같은 말을 많은 사
람 앞에서  물어서는 안 된다는  것을 상기하고 말을 멈추고  말았
다. 그러나 그의 가슴은 쿵쿵거렸으며 마음이 안정되지 않았다.
  이때 의림은 계속해서 말했다.

  [나인걸은 그 검보에 대해 관심이 매우  많은 것 같았어요. 다가
와서 몸을 숙이고 영호 오라버니의  음성을 들으려고 했어요. 그때 
별안간 영호  오라버니는 마루바닥에  떨어진 검을 움켜잡고  손을 
쳐들어 나인걸의  아랫배를 찔렀어요. 나인걸은 뒤로  벌렁 쓰러지
게 되었으며 손과  발을 몇 번 떨더니 다시는  일어나지 못했어요. 
원래......원래......사부님, 영호  오라버니는 일부러 그가  가까
이 다가오게 해서 그를 죽여 원한을 갚은 것이었어요.]

  그녀는 이야기를 끝내자 정신적으로 다시 견딜  수 없는 듯 몸을 
두어번휘청거리더니 까무러치고 말았다.
  정일사태는 손을 뻗어 그를 안고 여창해를  노기 띤 눈으로 바라
보았다.
  뭇사람들은 아무  말도 하지 않았다. 그러나  간담을 서늘하케하
는 그 광경을  상상하고 있었다. 천문진인, 유정풍,  문선생, 하삼
칠 등 고수의  눈에는 영호충과 나인걸의 무공은  대단하게 여겨지
지 않았다.  그러나 그토록 변화가  많고 잔혹한 싸움은  강호에서 
보기드문 처절한  장면이라고 상상하지 않을 수  없었다. 더군다나 
의림과 같은 아름답고  순진한 여승의 입에서 흘러나온  그 이야기
는 조금도 과장되거나 허황된 것으로 들리지 않았다.
  유정풍은 여가라 하는 청성파의 제자를 보며 말했다.

  [여형, 당신도 그곳에 있었다는데 친히 목격했소?]

  여가라는 청성파의 제자는 대답은 하지  않고 여창해를 바라보았
다. 사람들은  그의 표정을 보고  당시의 사실이 확실하다고  느꼈
다. 그렇지 않고 의림이 조금이라도  거짓말을 하게 되었다면 그가 
틀림없이 나서서 반박했을 것이었다.
  여창해는 눈길을  들고 노덕약을 바라보았다.  그리고, 푸르뎅뎅
한 얼굴로 물었다.

  [노덕약, 우리 청성파가 도대체 어떤 일로  귀파에 죄를 짖게 되
었길래 그대의 사형이 두번 세번 무단히  시비를 일으킬 뿐 아니라 
청성파의 제자들에게 도전을 했는가?]

  노덕약은 고개를 가로저었다.

  [제자는 모릅니다. 그것은 영호 사형과  귀파 나인걸과의 사사로
운 싸움이겠죠.  청성파나 화산 두  파의 교분과는 아무런  상관이 
없읍니다.]

  5편 끝

  정말 힘드네요.  제가 이렇게 맣이  올리긴 이번이 처음  일거예
요. 아무쪼록  많이 읽어주시구요. ID가 'mainz10'이신분  정말 감
사 합니다. 그럼  그 이후에도 많은 조회를 부탁  드리면서 안녕히 
계세요.

  TO BE CONTINUE......


#564   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 6편 #1                       12/24 00:49   423 line

  제  목:소오강호 1권 6편 1번째
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

                            새북명타

  여창해는 차갑게 웃으며 말했다.

  [아무 상관 없다고? 허허허......그대는 깨끗이  그 일을 부정하
려고 하는데 내 생각에는......]

  그 말이  채 끝나기도 전이었다.  '와장창' 하고 대청의  창문이 
부서지면서 무엇인가 날아들었다. 대청의  사람들은 하나같이 고수
인지라 임기웅변이  신속했다. 한쪽으로 비키면서 각기  손을 내밀
어 자기 자신을 지켯다. 날아든 것은  사람이?駭? 그 사람이 바닥
에 떨어지기도 전에 휙 하는 소리와 함께  다시 한 사람이 날아 들
었다. 이들 두 사람은 땅바닥에 쓰러져서  꼼짝도 하지 않았다. 모
두 몸에 청색장포를 걸치고 있는  것으로 보아 청성파의 제자였다. 
그들의 엉덩이  위에는 발자욱이 선명하게  찍혀 있었다. 이때  창 
밖에서 창노하고 거친 음성이 낭랑히 들려왔다.

  [엉덩이를 뒤로 한 평사낙안식이라! 하하하, 하하하!]

  여창해는 몸을 흔들면서 두 손을  뻗어냈다. 곧이어 장세를 따라 
훌쩍 몸을 날려  창 밖으로 뛰어나갔다. 왼손을 창틀0에  붙이고 껑
충 지붕 위로  날아올랐다. 지붕 위에서 사방을 둘러  보았으나 어
두운 빛만이 주위를  감싸고 있고 소나기가 댓줄기처럼  대지를 난
타하고 있을 뿐  사람의 그림자는 찾아볼 수 없었다.  그는 마음속
으로 느끼는 바가 있었다.

  (아무리 무공이  뛰어난 사람이라도 순식간에 종적을  감출 수는 
없을 것이다. 분명 이 부근에 숨어 있을 것이다.)

  그는 이  사람이 강적이라고 생각했다.  손을 뻗어 장검을  뽑아 
들었다. 그리고 몸을 날려 빗속으로 달려나가기 시작했다.
  이때 천문진인은 자기의 ?탄隙?중시하여  여전히 태사의에 앉아 
움직이지 않았고 정일사태, 하삼칠, 문선생,  유정풍. 노덕약 등은 
지붕 위로 날아 올라갔다.
  이들은 체구가 왜소한 도인이 검을  들고 쏘아나가자, 눈부신 검
광(劍光)이 어둠을 찬란히  밝히는 광경을 볼 수 있었다.  그 빛은 
마치 섬광처럼 번쩍이고 있었다. 그  도사는 드넓은 장원의 주위를 
순식간에 몇 바퀴 맴돌았다.
  그들은 여창해의 경신법에 탄복을 금치 못했다.
  여창해는 빠르게 움직이며 횃불 같은  눈길로 집 모퉁이와 나무, 
풀더미가 있는 곳을  빠짐없이 훑?咀맘弩립?아무도 발견할  수 없
었다. 그는 화청으로 되돌아올 수밖에 없었다.
  두 명의 제자는 여전히 땅바닥에  엎드려 있었다. 엉덩이에 똑똑
히 찍힌  발자욱은 이제부터  수많은 무술인들의 비웃음거리가  될 
터엿다. 청성파의  명예가 와르르 무너져내리는 듯한  환상을 여창
해는 보았다.
  여창해는 한 명의 제자를 뒤집어  보았다. 그 제자는 신인준이었
다. 그는 다른 사람은 뒤집어 보지도 않고  그의 뒤통수를 내려 보
는 즉시  신인준과 항상  행동을 같이 하는  길인통(吉人通)이라는 
사실을 알아 보았다. 0 그는 손을 뻗어 신인준의 옆구리를  두번 치
면서 물었다.

  [누구의 수작에 넘어갔느냐?]

  신인준은 입을 열어 말을 하려고 했으나 소리를 내지 못했다.
  여창해는 깜짝 놀랐다. 조금 전 그가 두번  후려친 것은 사실 청
성파의 상승내력을  실어 후려친 것이었다. 그런데  신인준의 막힌 
혈도를 풀 수 없었던 것이다. 그는 즉시  내공을 돋우고 자신의 내
력을 신인준의 등에 있는 영대혈(靈?穴)로 천천히 주입시켰다.
  한참 후 신인준은 더듬거리며 입을 열었다.

  [사...... 사부님!]

  여창해는 아무  말??하지 않고  한 동안 내력을 주입하기만  했
다.
  신인준은 말했다.

  [제...... 제자는 그가 누구인지도 보지 못했읍니다.]

  여창해는 말했다.

  [그는 어디서 손을 썼느냐?]

  신인준은 말했다.

  [제자와 길 사제는  함께 밖으로 가서 소변을  보려고 했읍니다. 
갑자기 제자는 전신이 마비되는 것을 느꼈읍니다. 그 녀석은...]

  여창해는 말했다.

  [상대방은 무림의 고수이다. 함부로 욕하지 말아라.]

  신인준은 대답했다.

  [네.]

  여창해는 상대방이  누군지 알 수가 없엇다.  천문진인0을 바라보
니 아무런 표정도 짓지 않고 덤덤하기만 했다.  이 일에 대해 전혀 
관심이 없는 것 같았다.

  (오악검파는 청성파와는  별로 교분이 없다.  나인걸이 영호충을 
죽인데 대한 천문이라는  이 작자도 청성파를 탓하고  있는 모양이
다.)

  그는 갑자기 떠오르는 생각이 있었다.

  (하수인은 어쩌면 대청에 있는 사람들  틈에 숨어 있는지도 모른
다.)

  그는 재빠른 걸음으로 대청으로 나갔다.
  대청의 사람들은 한 명의 태산파 제자와  청성파 제자를 죽인 사
람이 누구일까 하는  문제를 놓고 아직까지0 의견을  교환하고 있었
다.
  그들은 여창해가  들어오자, 그가  청성파의 장문이라는  사실을 
즉시 알아보았다.  모든 사람들은 여창해가 체구는  비록 왜소하지
만 눈빛이 형형하고  무악종사의 풍모가 엿보일 뿐  아니라 행동에
서도 절로 위엄이 스며나오는 것을 보고 감히 떠들 수가 없었다.
  여창해는 눈을 들어  한 사람 한 사람을 훑어보았다.  대청의 사
람들은 모두  무림의 인물이었다. 그는  알고 있는 사람이  많지는 
않았으나 옷차림을  보고 어느 문파에  속하는가를 알 수  있었다. 
그는 어떤 문파의  ?╂眉?하더라도 그들 가운데는  내력이 심후한 
고수가 없으리라고 생각했다. 따라서 그  사람이 대청에 있다면 반
드시 보통 사람들과는 다를 것이라고  생각했다. 이윽고 그의 눈길
이 한 사람에게 고정되었다.
  그 사람은 얼굴이 흉칙하게 일그러졌고  근육은 비틀어졌으며 등
이 낙타처럼 불룩했다. 바로 찻집에서  군웅들의 뒤를 따라온 젊은 
꼽추였다.
  여창해는 갑자기 떠오르는 생각에 가슴이 서늘해졌다.

  (혹시 그가  아닐까? 소문에 듣건대  새북명타(塞北明駝) 목고봉
(木高峯)은 평소  새외(塞外)에서 활?오? 하고 있으며,  중원땅에 
발을 들여놓은 일이 없다고 했다.  도대체 오악검파와 어떤 교분이 
있길래 유정풍의  은퇴식에 그가 참석하게  된 것일까? 만약  그가 
아니라면 무림에서 모습이  저토록 추악한 꼽추를 어디서  찾아 볼
수 있겠는가?)

  대청에 있던 모든  사람들도 여창해의 눈길을 따라  그 꼽추에게 
쏠렸다. 무림의 사정을 잘 알고 있는 나이  많은 사람들은 모두 놀
라 '어' 하는 소리를 냈다. 유정풍은 앞으로  나가 깊이 읍을 하고 
말했다.

  [귀하가 방문한 것을 모르고 대접이  소홀했으니 정??실례가 많
았소이다.]

  꼽추는 무림의 이인이 아니었다. 바로  납치된 부모의 행방을 알
아내려고 은퇴식에  잠입한 복위표국  임진남의 아들  임평지(林平
之)라는 청년이었다. 그는 남에게 알려질까봐  줄곧 고개를 숙이고 
몸을 돌린 채  대청 한 모퉁이에 우크리고 있었다.  만약 여창해가 
한 사람 한 사람 훑어보지 않았다면  아무도 그에게 주의를 기울이
지 않았을 것이다. 뭇사람들은 일제히  그를 바라보았다. 임평지는 
겸연쩍은지 유정풍의 인사를  받고 재빨리 일어서서 읍을  하고 말
을 했다.

  [그와0 같은 말씀은 감당할 수 없읍니다.]

  유정풍은 목고봉이 어떤 사람인지 대강  알고 있었다. 그런데 눈
앞의 이  사람이 쓰는 말씨는  남쪽지방의 말씨가 아닌가?  나이도 
차이가 많았다. 그는  의심이 일었다. 그러나 평소  목고봉의 행동
이 신출귀몰하다는 사실을 상기하고 여전히 공손하게 말했다.

  [불초는  유정풍이라고 합니다.  실례이지만 귀하의  존성대명은 
어떻게 되시는지요?]

  임평지는 집안을  멸망시킨 여창해  앞에서 정체를 드러낼  수가 
없는 처지였다.  그가 꼽추로 변장하고  얼굴 모습을 바?? 이유도 
청성파 사람들에게 정체가 드러나면 안  되기 때문이었다. 그는 유
정풍의 말에 대답하지 못하고 머뭇거렸다.
  유정풍은 말했다.

  [귀하는 목 대협과......]

  임평지는 떠오르는 생각이 있었다.

  (나의 성은 임(林)씨이나 이를 둘로  나누어 반쪽만 사용해도 될
것이니 목(木)씨로 해두자.)

  그는 생각이 끝나자 불쑥 말했다.

  [저의 성은 목씨입니다.]

  유정풍은 말했다.

  [목 선생이 형산까지  왕림해 주신 점, 불초는  크나큰 영광으로 
생각합니다. 그런데 새북명타 목 대협과는 어?뺐?되시는가요?]

  그는 임평지의 나이가 젊고 얼굴에 붙어  있는 고약은 자기 본래 
모습을 감추려고 붙였다고 추측하였다. 분명히  명성을 떨친 지 수
십 년이나 되는 새북명타 목고봉은 아닐 것이라고 판단했다.
  임평지는 새북명타  목고봉이라는 이름은  들어본 적이  없었다. 
그러나 유정풍의 어조에는  목가 성을 가진 사람을  매우 존경하는 
듯했고 여창해가 옆에서 노기등등한 눈초리로  자기를 쏘아보고 있
는 모습을 대하자  자기가 만약 조금이라도 정체를  드러내게 된다
면 당장 그의  손에 죽음을 당하고0 말 것이라고  생각했다. 정세가 
급박하니만큼 아무렇게나 얼버무려야 되겠다고 생각했다.

  [새북명타 목 대협 말씀입니까? 그는......  불초의 윗어른이 됩
니다.]

  여창해는 대청에 또  다른 이상한 사람이 없으므로  제자 신인준
과 길인통 두 사람을 걷어찬  사람이 임평지라고 확신하게 되었다. 
만약 새북명타 목고봉이 친히 나섰다면  상당히 꺼렸을 것이다. 그
런데 이  사람은 목고봉의 후손에  불과하지 않은가? 그는  자신이 
만만해졌다.
  그가 먼저 청성파에  도전을 한 셈이니 어찌 참고 견딜  수가 있0
겠는가 하는 생각이 들었다. 그는 냉랭한 어조로 입을 열었다.

  [청성파는 새북의 목  선생과는 아물나 관계가 없소.  그런데 어
떤 점이 귀하의 눈에 거슬렸는지요?]

  임평지는 이 왜소한  도사를 마주 바라보게 되자  두렵기도 했고 
증오심이 부글부글  끓어 오르기도 했다.  며칠 전 여창해에  의해 
집안이 멸망되었을 뿐  아니라 가족들은 뿔뿔이 흩어지게  되지 않
았던가? 그의 부모는 사로잡혀 아직까지  생사를 모르는데 이 모든 
것은 왜소한  도사로부터 비롯된 것이었다. 비록  여창해의 무공이 
자기보??뛰어나다는 사실을 알고 있었지만  끓어오르는 분노를 주
체하기 힘들었다. 그는  무기를 뽑아 찔러 죽이고 싶은  충동에 사
로 잡혔다. 하지만  이 며칠 동안 많은 고초를 겪은  그는 이미 닭 
싸움이나 시키고 말을 달리던 부잣집  도련님은 아니었다. 그는 즉
시 노기를 억누르고 말했다.

  [청성파에서 비위에  거슬리는 일을 일으키게 되었다면  목 대협
이 자연 손을  쓰게 되지 않겠소? 목 대협께서는  의협심이 탁월하
신 분으로서 포악한 자를 치고 약한  자를 도우시는 성미이니 귀하
가 그분에게 죄를  지었다??그분이 응분의 대가를  치룰게 아니겠
소?]

  유정풍은 그  말을 듣자 속으로  웃음을 금치 못했다.  새북명타 
목고봉은 무공은  고강하나 인품은 퍽  포악한 편이었다. 그가  목 
대협이라 부른 것도 예의상 그렇게  부른 것을 뿐이었다. 목고봉을 
두고 논할 때  그는 대협이라는 칭호를 받을 만한 인물이  되지 못
했다. 이 자는  권세에 아부하고 이익에 민감한 자로서  신의를 돌
보지 않았다. 그러나 목고봉은 무공이  고강하여 그와 원한을 맺게 
된다면 상당한 고통을  받아야 했다. 그렇기 때문에 무림에  몸 담0
고 있는 사람들은  그를 매우 두려워 한 것은 사실이지만  진정 그
를 존경하는 사람은 하나도 없었다.  유정풍은 임평지의 말을 듣고 
그가 목고봉의  아들이거나 조카일 것이라고 짐작했다.  그렇지 않
고서야 목고봉을 좋게 말할 이유가 없었다. 유정풍은 말했다.

  [여관주, 그리고 목  형, 두 분이 저희 집에 오신  이상 모두 불
초의 귀빈이올시다. 이  유모의 늙은 얼굴을 봐서라도 술  한 잔을 
나누며 감정을 풀도록  하시구료. 게 누구 없느냐,  술을 가져오거
라.]

  집안의 장정들이 우렁차게 대답하고 술을0 가져왔다.
  여창해는 맞은편에 서 있는 젊은 꼽추를  안중에 두지 않고 있었
다. 그러나 강호의 소문을 통하여  목고봉이 여러가지 음흉하고 독
랄하며 억지를 쓰는 일들을 들은 적이  있는 터라서 감히 경솔하게 
행동할 수가 없었다.
  임평지는 한편으론  미움에 치를 떨었고 한편으로  두려웠다. 그
는 생각했다.

  (어쩌면 우리 아버님과 어머님은 이미  이 악독한 도사의 독수를 
맞고 돌아가셨는지도  모른다. 나는 그의  일장에 맞아 죽는  한이 
있어도 그와 함께 술을 마실 수는 없다.)

  그는 두 눈에 노기0의 빛을 가득  띄우고 여창해를 노려보았을 뿐 
술잔을 받으려고 하지 않았다.
  여창해는 임평지가  자기를 노려보고 있자, 노기가  끓어올라 손
을 뻗어 금나수법으로 임평지의 손목을 움켜쥐며 말했다.

  [좋아, 좋아,  유 대협의 체면을  보아서 너에게 무례한  행동을 
하지는 않겠다. 우리 잘 사귀어 보자구.]

  임평지는 힘을 주었으나 손을 빼낼  수가 없었다. 손목에 격렬한 
아픔이 밀려왔다.  손목뼈가 우두둑하며  금방이라도 부서지고  말 
것 같았다.  여창해는 내력을 모아  내쏟지 않고 임평지로  하여금 0
용서를 빌도록 할 속셈이었다. 그런데  임평지는 그에게 깊은 원한
을 품고 있었기  때문에 손목뼈 마디마디가 부서지는  듯 아파왔으
나 신음소리 한 번 내지 않았다.
  유정풍은 임평지가 이마에서 콩알 같은  땀방울이 맺혀 떨어지는 
데도 얼굴에는 여전히  의연한 빛을 띄우고 조금도  굴복하지 않는 
것을 보고 이 젊은이의 굿굿함에 탄복하는 마음이 생겼다.

  [이 보시오, 여관주.]

  그러면서 그는  쌍방을 화해시키려고 했다. 그런데  별안간 날카
로운 음성이 들려왔다.

  [여관주, 어찌 염치가 이토록 좋0소?  목고봉의 손자를 못살게 굴
다니!]

  뭇사람들은 일제히  고개를 돌렸다. 대청 입구에  뚱뚱한 꼽추가 
서 있었다. 이  사람의 얼굴은 하얀 버짐이 잔뜩 나  있었고 또 양
쪽 뺨에는 커다란 검은 사마귀가 하나씩 나 있었다.
  그 모습은  기괴하고도 흉칙해 보였다. 대청의  뭇사람들은 대부
분 목고봉의 참모습을  본 적이 없었다. 이때 그가  스스로 자기의 
성명을 들먹이고 기이한 모습을 나타내자  하나같이 얼굴표정이 굳
어졌다.
  이 꼽추의  몸은 비대했으나 행동은  민첩하기 이를 데  없었다. 
번쩍 몸을0 날려 어느새 임평지 곁으로  다가와 그의 어깨를 툭툭치
면서 말했다.

  [착한 손자  녀석, 정말 착하지.  너는 너의 할아버지가  의협의 
길을 가며 강한 자를 무찌르고 약한 자를  도왔다고 말했지? 이 할
아비는 그와 같은 말을 듣고 정말 기분이 좋구나!]

  그는 다시 임평지의 어깨를 툭툭쳤다.
  그가 처음 어깨를 툭 치게 되었을  때 임평지는 전신이 짜릿해지
는 것을 느꼈다.  여창해 또한 손에 화끈한 기운이  전해져 하마터
면 손을 놓을 뻔했다. 그러나 급히 공력을  돋우고 손을 더욱 힘주
어 움켜쥐었다. 0목고봉은 여창해를 뿌리칠  수 없자 임평지에게 말
을 걸면서 한편으론 내력을 돋우었다.  그리하여 두 번째로 임평지
의 어깨를 치게  되었을 때는 이미 온몸의 공력을  돋우게 되었다. 
임평지는 두 번째로 어깨를 맞고 눈앞이  캄캄해지고 목 안이 달콤
해지는 것을 느꼈으며 한 모금의 선혈이  입 안까지 올라옴을 느꼈
다. 그러나 그는 힘들여 참고 꿀꺽하며 선혈을 되삼켰다.
  여창해는 이때 손아귀가  찢어지는 듯해서 더 잡고  있지 못하고 
손을 놓고 말았다. 그는 한걸음 물러서며 생각했다.

  (이 꼽추는  악랄??인물이라고 하더니  정말 명불허전이로구나. 
그는 나의 손을  떨치기 위해 자기의 손자가 내상을 입는  것도 아
랑곳하지 않는군!)

  임평지는 억지로 껄껄웃으며 여창해에게 말했다.

  [하하, 여관주, 청성파의 무공은 너무나  힘이 없구료. 새북명타 
목 대협과 비교한다면 차이가 많이  나는구료. 내가 보기에 당신은 
차라리  목  대협의 제자가  되어  그의  가르침을 몇  수  받는다
면...... 약간의...... 진보가 있을 것 같구료......]

  그는 내상을 입고  있는지라 그와 같은 말을 할 때  가스밍 크게 
울0렁거렸다. 오장육부가 뒤집히는 것 같았다.  억지로 말을 끝냈으
나 몸은 쓰러질듯 휘청거렸다.
  여창해는 말했다.

  [좋아, 그대가 나에게  목 선생의 문하로 들어가서  약간의 재간
을 읽히라고  했는데 그것은 이  여창해가 바라던 바이다.  그대는 
목 선생의 문하이니 재간이 반드시  뛰어나렸다? 불초는 그대의 가
르침을 받고 싶군!]

  그는 임평지를 지명하여 도전했다.
  이렇게 되면 목고봉으로선  사만히 구경만 해야지 간섭할  수 없
었다.
  목고봉은 뒤로 물러서며 웃고 말했다.

  [손자 녀석아, 아직0  너의 조예는 낮아서 청성파  장문인의 적수
가 되지 못할 것이며 덤벼들었다간 일장에  죽음을 당하게 될 것이
다. 꼽추 녀석이  죽음을 당하는 것은 안타깝다고 아니할  수 없는 
일...... 너는 차라리  무릎을 끓고 이 할아비에게  큰절을 올리고 
이 할아버지가 대신 손을 써달라고 간청하는 것이 어떻겠느냐?]

  임평지는 여창해를 한번 바라보더니 생각했다.

  (내가 경솔하게 나서서 여가와 손을  쓰게 된다면 분노에 휩싸인 
그는 정말 나를  죽이고 말 것이다. 목숨을 부지  못한다면 어떻게 
부모의 원수를  갚0을 수 있겠는가? 그러나  임평지는 사내대장부이
다. 어찌  처음 보는 꼽추를  할아버지라고 부를 수 링단  말이냐? 
내 자신이 모욕을 당하는 것은 상관  없지만 아버지까지도 큰 욕을 
당하게 되는 것이다. 그런 짓을  하고서야 강호에서 어떻게 얼굴을 
들고 다닐 수  있겠는가? 내가 그에게 무릎을 끓는다면  이것은 새
북명타의 보호를 받겠다는 의미가 되고 다시는  자립할 수 없게 될 
것이다.)

  여창해는 말했다.
  [내가 보기에 너는 사내다운 데가 없군!  절을 몇 번하고 남에게 
대신 싸워달라고 하는 것이 뭐??그리 대수로운 일인가?]

  그는 이미 임평지와 목고봉 사이의  관계를 이상하다고 생각하고 
있었다. 목고봉이  그의 할아버지가 아닌 것이  분명하다고 짐작했
다. 그렇지 않다면 왜 임평지는 그를 대협이라  불렀을 뿐 시종 할
아버지라고 부르지 않겠는가? 그리고 목고봉  역시 그 순간에 자기 
손자에게 절을 하라고 하지는 않았을 것이다.
  여창해는 충동질을 하여 임평지로 하여금  성질을 이기지 못하고 
스스로 손을 쓰도록 유도하려고 했다.
  임평지는 머리속에 여러가지 생각이 스쳐갔다.

  (대장부가 일시0의  기분에 좌우되어 함부로 날뛴다면  큰일을 그
르치기 쉽다. 내가  이후에 정말 위세를 떨치게 된다면  오늘 약간
의 치욕을 당한다 해도 설욕할 기회가 있을 것이다.)

  그는 즉시 몸을 돌려 무릎을 끓고 목고봉을 향해 절을 했다.

  [할아버지, 저  여창해는 무고한  사람을 함부로 죽이며  재물을 
빼앗았읍니다. 무림의 모든 사람들은 그를  죽이고자 합니다. 할아
버지께서 무림의 정의를 위해 강호의 저  큰 해충을 제거해 주십시
오.]

  목고봉과 여창해로서는  정말 뜻밖의 일이었다. 이  젊은 꼽추는 
조금0 전 여창해에게  잡혀서 내력으로 핍박을 해도  시종 굴복하지 
않았는데 지금은 머리를 조아리며 애걸을  하지 않는가? 많은 사람
들 앞에서  이처럼 굴욕적인 절을  한다는 사실에 놀라지 않을  수 
없었다. 뭇사람들은 이 젊은 꼽추가  목고봉의 손자쯤되는 줄 알았
다. 목고봉만이 이  젊은 꼽추가 자기와 아무런 관계가  없다는 사
실을 알 뿐이었다.  그런데 여창해는 그 가운데 빈틈을  어느 정도 
간파하긴 했으나 두 사람 사이의 참된 관계를 짐작할 수 없었다.
  목고봉은 소리내어 껄껄 웃었다.

  [하하하! 정말 0착한  손자다. 착한 손자야! 자아, 우리  한번 놀
아볼까?]

  그는 입으로 임평지를 칭찬하고 있었지만  얼굴은 여창해를 향하
고 있었다.  착한 손자니 하는 말은  마치 여창해 보고  하는 소리 
같았다.
  여창해는 더욱  분노가 끓어올랐다. 그는  오늘 이 일전은  비단 
자기의 생사존망과 관계 있을 뿐 아니라  청성파의 명예와도 큰 관
련이 있다는  사실을 떠올렸다. 그는 정신을  가다듬고 경계하면서
도 겉으로는 태연한 표정을 지으며 말했다.

  [목 선생이 여러  친구들 앞에서 절세의 무예를 선  보여 주셔서0 
우리의 시야를 넓혀 줄 의도가 있다고  하시니 빈도는 목숨을 걸고 
상대해 드릴 수밖에 없겠구료.]

  조금 전 목고봉이  임평지의 어깨를 쳐 손을 떼지 않을  수 없었
던 여창해는 그의  내력이 심후할 뿐 아니라  매우 패도(覇道)적이
라는 사실을 알고  있었다. 일단 정면으로 공격을 해온다면  그 기
세는 마치 천둥이 치고 산이 무너지며  바다가 뒤엎어지는 듯한 위
협적인 공세가 되리라고 생각했다.
  목고봉은 왜소한 도인의 몸이 어린애 같아  손에 든다해도 몇 근 
나가지 않을 것  같았으나 우뚝 버티고 서 ?獵?모습에  태산과 같
은 위엄이 서려  있어서 절로 일파의 종사(宗師)다운  풍모가 엿보
이는지라 여창해의 내공조예가 퍽 심후할 것이라고 생각했다.

  (이 작은 도사에게는  정말 약간의 재주가 있는  모양이다. 청성
파에서는 대대로  고수를 배출하였는데 이  소코도사는 장문인이니
만큼 결코 평범하지는 않을 것이다.)

  두 사람이 겨루는  자세를 취하고 있을 때 별안간 '휙'  하는 소
리가 나면서  두 사람이 뒤로  날아와 '쿵' 하고 땅바닥에  떨어졌
다. 그들은  사지를 쭉 뻗고 죽은  듯 꼼짝도 하지 않았다.0  이 두 
사람은 몸에 청포를  걸치고 있었고 엉덩이에는 각기  발자욱이 찍
혀 있었다. 곧이어 한 소녀는 크게 부르짖었다.

  [이것은 바로 청성파가 자랑하는 재간으로  엉덩이를 뒤로 한 평
사낙안식이로군!]

  TO BE CONTINUE......



#571   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 6편 #2                       12/26 23:55   368 line

  제  목:소오강호 1권 6편 2번째
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  여창해는 크게 노해 고개를 돌렸다.  녹색장삼을 걸친 소녀가 탁
자 곁에 서  있었다. 여창해는 휙 하고 몸을 날려  그녀의 팔을 힘
주어 움켜쥐었다. 그 소녀는 크게 부르짖었다.

  [어머나!]                                                 
하며 울음을 터뜨리는 것이 아닌가?
  여창해는 그만 깜짝  놀라고 말았다. 본래 그는 청성파  제자 두
명이 또  한번 당하게 된  것은 그녀와 관계가 있으리라고  생각했
다. 그리하여  그녀의 팔을 잡은  손가락에 힘을 주었는데  그녀의 
울부짖는 소리를 듣고서야  나이 어린 소녀에게 포악하게  구는 것
이 자기의  체면을 손상시킨다는 점을  생각하게 된 것이다.  그는 
급히 손을 놓았다. 그 소녀는 더욱 더 소리높이 울부짖었다.

  [당신은 나의 팔뼈를 끊어놨어요! 엄마,  저의 팔이 끊어졌어요! 
흑흑...... 아파요! 아파 죽을 지경이예요!]

  이 청성파 장문인은 수없이 많은  싸움을 해왔다. 그리고 무수한 
풍랑을 헤쳐온 사람이었다. 그러나 지금과  같이 곤란한 경우에 처
했던 적은  일찌기 없었다. 모든  사람의 눈길이 자기에게  쏠리고 
또 하나같이 힐난하고  멸시하는 빛을 띄우고 있는지라  얼굴이 화
끈 달아올랐다. 그는 나직이 말했다.

  [울지 말아라. 울지 마, 팔은 끊어지지 않았어.]

  그 소녀는 울부짖었다.

  [이미 끊어진걸요,  당신은 사람을 못살게 구는군요.  어른이 어
린애를 때리다니,  너무나 염치가  없어요. 아이쿠! 아파라!  흑흑
흑......]

  그 소녀는 나이는 약 열 서너 살  되어 보이며 몸에 초록색 의상
을 걸치고  있었다. 소녀는 피부가  하얗고 얼굴도 매우  청초하고 
귀엽게 생겼다.  사람들은 한같이  그녀에게 동정심을 느꼈다.  몇 
명의 거친 사람들은 소리를 지르고 있었다.

  [저 소코도사는 염치가 없군!]
  [키 작은 도사가 자기 힘을 믿고 날뛰는 꼴이란!]

  여창해는 낭패했다. 당혹한 그는 소녀를 타일렀다.

  [애야 울지  마라. 미안하다. 어디  상처를 입었는지 너의  팔을 
보자.]

  그리고 나서  그는 소녀의 옷자락을 걷어올리려고  했다. 그러자 
그 소녀는 말했다.

  [아니예요, 나를 건드리지 말아요. 어머니,  어머니, 이 키 작은 
도사가 저의 팔을 부러뜨렸어요!]

  여창해가 난처해서 어떻게 할 바를 모르고  있을 때 한쪽에서 청
포를 걸친 사내가 걸어 나왔다.  바로 청성파에서 가장 머리회전이 
빠르다는 방인지(方人智)였다. 그는 소녀에게 말했다.

  [이봐 조그만 아가씨, 일부러 그러지  말아, 우리 사부님의 손은 
너의 옷자락에도 닿지  않았는데 어찌 너의 팔을  부러뜨렸다는 것
이냐?]

  그 소녀는 큰 소리로 부르짖었다.

  [어머니, 저 사람이 나를 때리려고 해요!]

  정일사태는 옆에서  그 광경을  지켜보고 있다가 울화가  치밀어 
올랐다. 그녀는 앞으로 나가 방인지의  따귀를 때리려고 하면서 호
통쳤다.

  [어른이 어린아이를 괴롭히다니! 정말 염치가 없군!]

  방인지는 팔을  뻗어 막으려고 했다. 이때  정일사태는 오른손을 
질풍과 같이 내밀어 그의 손목을  움켜쥐었다. 그리고 왼손을 내밀
어 방인지의  팔목에 끼우고 방인지의  팔을 위로 꺾었다.  이렇게 
좀더 힘을 주게 된다면 방인지의  팔이 부러질 판이었다. 여창해는 
손을 드는  즉시 일지(一指)를  들어 정일사태의 뒷등을  찌르려고 
했다. 정일사태는 방인지를 놓지 않을 수  없었다. 그는 놓는 즉시 
손을 뒤로 하고 후려쳤다. 여창해는 그녀와 싸우고 싶지 않았다.

  [실례했소.]

  그리고 두 걸음 옆으로 물러섰다.
  정일사태는 그 소녀의 손을 잡고 부드럽게 말했다.

  [애야, 어디가 아프냐?  나에게 보여 주렴. 내가  치료를 해주겠
다.]

  그리고 그  소녀의 팔을 만져보았다. 부러지지는  않아서 마음이 
놓였다. 그녀의 옷자락을 올리고 보니  희디흰 팔에는 선명하게 네
개의 시퍼런 손가락  자국이 나 있지 않은가? 정일사태는  크게 노
하여 방인지에게 호통을 쳤다.

  [네 녀석은 거짓말을했다. 너의 사부가 그녀의  팔을 건드리지 
않았다면 이 네 개의 손가락 자국은 누가 만든 것이지?]

  그 소녀는 말했다.

  [자라가 한 짓이예요. 자라가 한 짓이예요.]

  자라는 바로 애비없는 자식 즉  후레자식이라는 뜻이었다. 그 소
녀는 그와 같이  말을 하면서 여창해의 뒷등을  손가락으로 가리켰
다.
  갑자기 군웅들이 폭소를 터뜨렸다. 어떤  사람은 웃느라고 입 안
에 넣었던 찻물을 뿜어 내었으며 어떤  사람들은 허리를 잡고 눈물
을 흘리기도 했다. 대청 안은 떠나갈듯한 웃음소리로 가득찼다.
  여창해는 사람들이  왜 웃는지 알  수가 없었다. 소녀가  자기를 
자라라고 욕했지만 어린애가  화를 참지 못하고 내지른  욕을 가지
고 그토록 웃어야 할 필요가 어디 있을까  하고 생각했다. 그는 사
람들이 자기를  향해 웃음을 터뜨리자  낭패하지 않을 수  없었다. 
방인지가 몸을 날려  앞으로 다가 오더니 여창해의  뒤로 돌아가서 
그의 등에서 한  장의 종이를 떼어내어 손으로 둘둘  말았다. 여창
해가 둘둘말은 그  종이를 낚아채서 펼쳐 보니 그 종이  위에는 커
다란 자라가 그려 있었다. 그 소녀가 자기의  등에 붙인것이 분명
했다. 여창해는  수치와 분노를 느끼고 속으로  흠칫거리며 생각했
다.

  (틀림없이 저  소녀가 크게 울부짖어서  내가 당황하여 어쩔  줄 
모를 때 붙인 것일게다. 그렇다면......  몰래 지시한 사람이 있었
을 것이다.)

  그는 유정풍을 바라보며 생각했다.

  (이 소녀는 유씨 집안의 사람이니  유정풍이 나에게 수작을 부렸
군.)

  유정풍은 여창해의 시선을  받자 즉시 눈치를 챘다. 그는  한 걸
음 나가 그 소녀에게 말했다.

  [애야, 너는 뉘집 아이냐? 너의 아버지와 어머니는?]

  이 두 마디의 질문은 여창해에게 의심을  품지 말라는 암시를 한 
것이었다. 유정풍 역시  이 소녀가 어떤 사람이 데리고  왔는지 궁
금했다.
  소녀는 말했다.

  [저의 부무님은 볼일이 계셔 잠시 자리를  비웠어요. 저 보고 가
만히 앉아 움직이지 말라고 했어요.  잠시 후면 구경거리가 생긴다
고 했는데 그것은 두 사람이 날아와  땅바닥에 쓰러져 꼼짝하지 않
을 것이라고 했어요. 그것은 청성파가  자랑하는 재간으로서 '엉덩
이를 뒤로 한  평사낙안식'이라고 했어요. 그런데 정말  보기 좋군
요.]

  그녀는 말하면서 손뼉을 쳤다. 그녀는  얼굴에 수정과 같은 눈물
방울을 닦아내기도 전에 활짝 웃고 있었는데  그 웃음이 매우 귀여
웠다.
  두 명의  청성파 제자들은 아직도  엎드린 채 꼼짝도 하지  않고 
있었다. 엉덩이의  발자욱은 청성파의 못난 꼴을  여지없이 드러내
고 있었다.
  여창해는 방인지에게 말했다.

  [먼저 떠메어 가도록 해라.]

  방인지는 몇 명의  동문들에게 손짖을 했다. 몇 명이  다가와 두
명의 쓰러진 제자를 떠메고 대청에서 나갔다.
  그 소녀는 갑자기 부르짖었다.

  [청성파 사람들은 정말 많군요. 한사람이 평사낙안식을 펼치면 
두 사람이 떠메고 나가고 두 사람이  평사낙안식을 펼치면 네 사람
이 달라붙는군요!]

  여창해는 붉으락푸르락한 얼굴이 되어 소녀에게 말했다.

  [너희 아버님의 성씨가 뭐냐? 방금 몇  마디 말은 너의 아버님이 
가르친 것이냐?]

  그는 이 소녀의 두 마디는 실로  청성파를 꺼집는 말이며 어른이 
가르치지 않으면 어린  나이에 그와 같은 말을 할 수는  없을 것이
라고 생각했다. 그는 생각했다.

  (엉덩이를 뒤로  한 평사낙안식이니 뭐니 하는  것은 영호충이라
는 녀석이  만들어낸 것이다. 십중팔구 화산파의  사람들이 가호충
이 나인걸에게 죽은 것을 못마땅하게  생각하고 청성파에게 시비를 
걸려는 것이겠지.  그런데 혈도를 짚은  사람의 무공은 지극히  높
다. 그렇다면......  그렇다면 화산파의  장문인 악불군이  수작을 
부린 것일까?)

  악불군이 자기를 적대시한다고 생각하자  마음이 무거웠다. 악불
군은 뛰어난 고수였다. 더군다나 오악검파는  연맹을 맺고 있는 것
이 아닌가? 오늘  그들이 일제히 손을 쓰게 된다면  청성파는 일패
도지할 가능성이 컸다.  이와 같은 생각이 들자그는  안색이 핼쓱
하게 변했다.
  이때 소녀는 그의  묻는 말에 대답을 하지 않고 큰  소리로 말했
다.

  [이일은 이, 이이는 사, 이삼은 육, 이사는  팔, 네 사람이 나가 
떨어지면 여덟 명이 떠메고 나가겠구나!]

  그녀는 끊임없이 구구단을 외우기 시작했다.
  여창해가 소리쳤다.

  [입 닥치지 못해!]

  그 음성은 매우  엄했다. 소녀는 입술을 삐죽이더니 왁  하고 울
음을 터뜨리면서 얼굴을 정일사태의 품에 묻었다.
  정일사태는 가볍게 그녀의 등을 쓸어주며 위로했다.

  [겁낼 것 없다. 애야 겁내지 말아라.]

  그리고 머리를 돌려 여창해에게 말했다.

  [왜 소리를 질러 어린애를 놀라게 만드는거요?]

  여창해는 속으로 코웃음치며 생각했다.

  (오악검파는 아늘 힘을 합쳐 우리  청성파에게 도전할 작정이군! 
조심해야지.)

  그 소녀는 정일사태의 품 속에서 얼굴을 내밀고 웃으며 말했다.

  [이이는 사라고 청성파의 두 사람이  엉덩이를 뒤로 한 평사낙안
식을 펼치자  네 사람이 떠메게  되고 이삼은 육이라고 세  사람이 
평사낙안식을 펼치자 여섯 사람이 떠메게 되고 이사는 팔......]

  그녀는 더 말하지 않고 갑자기 깔깔거리며 웃었다.
  뭇사람들은 이 소녀가 걸핏하면 울음을  터뜨렸다간 즉시 웃음을 
띄우는 것을  보고 이상하게 생각했다.  이와 같이 갑자기  울었다 
웃는 것은 칠팔 세 어린애나 하는 짓이었다.  그런데 이 소녀는 열 
서너 살은 돼  보였고 키도 꽤 큰 편이었다. 더군다나  한 마디 한 
마디가 여창해를  꼬집는 말이라  천지난만한 어린애의 말  이라곤 
할 수 없었다.  따라서 바로 누구의 지시를 받고  그렇게 행동하는 
모양이로구나 하고 생각하게 되었다.
  여창해는 큰 소리로 입을 열었다.

  [사내대장부는 공명정대하게  행동해야 하오. 어느  친구가 빈도
를 못살게  구는지 모습을 드러내시오!  이와 같이 꼬리를  감추고 
한 어린애를 시켜  무례한 말을 하도록 한다면  어디 영웅호걸이라
고 할 수 있겠소?]

  그의 몸은 왜소했으나 이 몇 마디  말은 단전에서 울려퍼진 것이
라 매우  우렁찼다. 듣는 사람은  머리가 웅 하고 울리  정도였다. 
군호들은 자신들도 모르게  그에 대해 두려움을 느끼게  되었고 조
금 전까지 경시하던  태도를 고치게 되었다. 그의 말이  끝난 이후 
대청 안은 조용했으며 대답하는 사람이 없었다.
  잠시 후 그녀가 입을 열었다.

  [노사태, 그는  어떤 영웅호걸을 가리키는 거예요?  그의 청성파
는 영웅호걸들이 아니예요?]

  정일은 항상파의  선배인물이었다. 청성파에  대해 비록  불만을 
가지고 있다고 하나  공공연히 청성파의 전체를 비판할  수는 없었
다. 그래서 그녀는 애매하게 대답했다.

  [청성파?...... .  청성파의 윗대에는  많은 영웅호걸들이  있었
지.]

  그 소녀는 다시 물었다.

  [그럼 지금은 어때요? 지금도 영웅호걸들이 남아 있나요?]

  정일은 입으로 여창해를 가리키고 말했다.

  [너는 이 청성파의 장문도장님께 물어봐라.]

  그 소녀는 여창해 쪽으로 고개를 돌렸다.

  [청성파의 장문도장, 만약 그 누가 중상을  입어 꼼짝할 수 없게 
되었을 때 그  누가 그 사람을 못살게 굴었다면 어떻게  되는 거예
요? 남의  위험한 처지를 노리고 덤벼드는  녀석을 영웅호걸이라고 
할 수 있나요?]

  여창해는 가슴이 쿵  하며 내려앉는 것을 느끼고  속으로 생각했
다.

  [정말 화산파의 짓이군!]

  조금 전 화청에서  나인걸이 영호충을 죽인 경과를  의림에게 들
은 사람들은 하나같이 흠칫했다.

  (혹시 이 소녀는 화산파와 관계가 있는 것이 아닐까?)

  노덕약은 그들 생각과는 달랐다.

  (이 소녀가 이와  같이 말하는 것은 분명히 대사형을  위해 변호
를 하는 것이다. 그렇다면 그녀는 누구일까?)

  그는 소사매가  슬퍼할까봐 대사형이 죽었다는  소식을 동문들에
게 알리지 않았던 것이다.
  이때 의림은  전신을 떨고 있었다.  마음속으로 그 소녀에  대해 
고마움을 느끼지 않을 수 없었다. 그 한  마디로 말하면 그녀가 일
찌기 여창해에게 따지고 싶었던 말이었다. 다만 그녀는 성격이 온
화한 편이었고  평소 윗사람을 존경하는 터였다.  여창해는 어찌되
었든 선배이기 때문에  그 말을 묻지 못했는데  그  소녀가 대신해
서 자기 마음속의 접어 두었던 말을  표현하자 고마움을 느끼는 한
편 마음이 쓰라려왔다. 그녀는 눈물을 흘렸다.
  여창해는 낮고 굵은 목소리로 물었다.

  [그 한 마디는 누가 너에게 가르친 것이지?]

  소녀는 말했다.

  [청성파의 나인걸이란 사람은 본파의 제자이지요?  그는 남이 중
상을 입은  것을 보고 상처를  입은 사람이 정말 좋은  사람인데도 
그를 구하려 하지 않고 오히려  검으로 찔렀어요. 그러니 나인걸이
란 사람이  영웅호걸이예요? 아니예요?  그와 같은 짓은  도장께서 
그에게 가르친 '청성파의 의협심'이 아니겠어요?]

  이 같은 몇  마디 말이 한 소녀의 입에서 나오긴  했으나 그녀의 
물음은 매우 직선적이어서 사람을 다그치는 기색이 역력했다.
  여창해는 소리를 질렀다.

  [도대체 누구의 지시를  받고 나에게 질문을 던지는  것이지? 너
의 아버지는 화산파의 사람이냐?]

  그 소녀는 무섭다는 듯 몸을 떨더니 정일사태에게 말했다.

  [노사태, 저 사람이 저에게 겁을  주는데 공명정대한 사내대장부
가 할 수 있는 것인가요? 저 자라는 영웅호걸이나요?]

  정일사태는 한숨을 내쉬었다.

  [나로선 말을 할 수 없구나.]

  뭇사람들은 들으면  들을수록 이상하게 생각했다. 이  소녀의 먼
저번 말들은  십중팔구 어른이 가르쳐  준 것이 분명했다.  그러나 
방금 한 말은 바로 여창해의 말꼬리를 잡고 늘어진 것이 아닌가?

  의림은 눈물 때문에  시야가 모호했으나 그 소녀의  잘룩한 뒷모
습을 대하게 되자 마음속으로 떠오르는 바가 있었다.

  (저 소녀는 어디서 본 것 같다. 어디서 보았을까?)

  고개를 갸웃하고 한참 생각해보고 고개를 끄덕였다.

  (그렇군! 어제 회안루의 구석에 그녀가 앉아 있었지.)

  그녀의 뇌리엔 어제의 광경이 점차 뚜렷이 떠오르기 시작했다.
  어제 아침 전백광이  그녀를 협박하여 주루 위에  올라가게 되었
을 때 주루에는 여덟 개의 탁자 곁에  손님들이 가득 앉아 있었다. 
그후 태산파의 두  사람이 나와 도전을 하게 되고 전백광이  한 사
람을 죽이게  되자 손님들이 놀라서  도망쳐 버리고 말았다.  주보
(酒保:술심부름을 하는사람)마저도 감히  다가와 음식을  나르지 
못했다. 그러나 거리  쪽으로 난 탁자 옆에는 체구가  매우 우람한 
화상이 앉아 있었고 다른 조그만 탁자 곁엔  또 두 사람이 앉아 있
었다. 영호충이 피살되고 그녀 자신이  영호충의 시체를 안고 주루
를 내려가게 되었을  때 화상과 두 사람은 시종 그  자리를 떠나지 
않고 있었다. 그  당시 그녀는 놀람과 당황함이 극도로  달해 어찌
할 바를  모르고 있던터라 체구가  우람한 화상과 다른 두  사람을 
유의해 보지 않았던  것이다. 그런데 이제 그 소녀의  뒷모습을 보
자 뇌리에 남아  있던 모습과 대조되어 똑똑히 기억할 수  있게 되
었는데 어제 조그만  탁자에 앉아 있던 두 사람 가운데  한 사람이 
바로 이 소녀였다.  그녀는 등을 보이고 있었기 때문에  뒷모습 만 
기억할 수  있었다. 어제 그녀는  엷은 황색의상을 입고  있었으나 
지금은 초록색옷을  입고 있었기에  만약 그녀가 등을  자기쪽으로 
도리지 않았다면 기억해 낼 수 없었을 것이다.
  그런데 다른 한 사람은 누구일까?  의림은 그 사람이 남자임에는 
틀림이 없지만 늙은인지 젊은인지 옷차림은  어떠했는지 하나도 기
억이 나지 않았다.  또 기억이 나는 것은 그 화상은  잔을 들고 술
을 마시고  있었는데 전백광이  영호충의 속임수에 넘어가  졌음을 
인정하게 되었을  때 그 화상이  소리내어 웃던 광경이  떠올랐다. 
그 당시 이  소녀 역시 웃었는데 그녀의 맑고 고운  웃음소리는 지
금도 귓가에 들려오는 것 같았다.
  그런데 대화상은  누구일까? 어찌하여 화상이 술을  마시고 있었
을까?
  의림의 마음은  어제의 광경을 떠올리느라고 골몰해  있었다. 그
녀의 눈 앞에는  영호충의 웃는 얼굴이 떠올랐다. 그는  죽을 당시 
어떻게 하여 나인걸을 다가오도록 유인했으며  어떻게 검으로 나인
걸의 배를 찔렀는가를 되새겨 보았다.  그녀가 영호충의 시체를 안
고 휘청거리며 주루를 내려오던 일,  멍해져서 자기가 어디에 있는 
지도 모르고 무작정 성문을 나서서는 길을 가던 일...... .

  6편 끝

  이제 한 1권 절반 끝났네요. 앞으로도 7권이나 있는데 ...
  열심히 읽어 주세요.

  TO BE CONTINUE......


#599   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 7편 #1                       01/06 23:44   319 line

  제  목:소오강호 1권 7편 1번째
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  정말 죄송합니다. 그간 제가 집안  일로 서울에 잠시 올라갔었고 
또, 오자마자  감기에 지독하게  걸려서 연재를 못했읍니다.  그리
고, mainz10(죄송합니다. 저는 이름은  금방 잊어버리거든요. 아이
디는 잘 기억하지만)님  정말 감사합니다. 이번 연재는  제가 무림
동에 들어온 목적사업이기도 하고(너무  거창한가?) 제가 무리해서
라도 올려야죠. 그리고, 조회수를 꾸준히  올려주시는 무림동 회원 
여러분께(무림동 회원이 아닌분도) 정말  감사드립니다. 이말 밖에
는 할말이 없네요.

                           내 사랑아!

  그녀는 품에 안고 있는 시체가 점점  차갑게 식어가는 것을 느꼈
었다. 무거운 줄도  몰랐고 슬픈 줄도 몰랐으며,  영호충의 시신을 
어디로 안고 가는지도 모르고 있었다.  별안간 그녀는 연꽃이 아름
답게 자라고  있는 연못가에 이르게  되었다. 연못 가득히  연꽃이 
활짝 피어 아름다움을  다투고 있었다. 연꽃을 본 순간  그녀는 가
슴을 커다란 망치에  얻어 맞은 듯한 충격을 느끼고 더  지탱할 수 
없어서 영호충의 시체와  함께 쓰러져서 그대로 정신을  잃고 말았
다.
  그녀가 천천히 정신을  차리게 되었을 때 찬란한  햇빛이 온누리
를 밝게  비추고 있었다. 그는  손을 뻗어 시체를 안으려고  했다. 
그런데 손에 잡히는  것은 빈 허공뿐이었다. 그녀가 깜짝  놀라 몸
을 일으켰다. 그녀 자신은 여전히  연못가에 있었고 연껑은 여전히 
아름다움을 뽐내고  있었으나, 영호충의  시체는 사라지고  보이지 
않았다.
  그녀는 매우 놀라고  당황하여 연못가를 몇 바퀴나  돌았으나 영
호충의 시신은  어디로 갔는지 눈을  씻고보아도 발견할 수  없었
다. 자기의 옷차림을  보니 이곳저곳이 피로 얼룩져  있지 않은가? 
영호충의 몸에서  흘러나온 핏자국이었다. 태양의 광채  아래 핏방
울은 눈에  선연히 비추어 들었다.  핏자국은 남아 있건만  시신은 
날개가 달린 듯  종적도 없이 사라지고 없는 것이다.  연못의 물은 
얕았다. 그녀는  연꽃잎을 헤치고 연못 속을  살펴보았으나 영호충
은 거기에도 없었다.
  그녀는 형산성으로 들어서게  되었고 유씨 저택을 물어  본 이후 
사부를 찾게  되었던 것이다. 그러나 그녀의  마음속에는 시시각각 
영호충의 영상이  떠오르고 있었다. 아무리  노력해도 떨쳐   버릴 
수가 없었다.

  (영호 오라버니의 시체는 어디로 갔을까?  지나가던 사람이 옮겨
간 것일까? 아니면 야수가 끌고간 것일까.)

  영호충은 자기를  구하려다 목숨을  잃게 되었는데 그녀  자신은 
그 시체마저도 제대로  돌보지 못했을 뿐 아니라  야수가 끌고가서 
먹어 버렸다면 그녀 스스로는 세상을 더  살아갈 의미가 없다고 생
각했다. 아니  영호충의 시체가 완전무결하게 그대로  놓여 있었다 
해도 그녀는 역시 살고 싶은 생각이 없었을 것이다.
  별안간 그녀 마음속 깊은 곳에  불현듯 떠오르는 생각이 있었다. 
그것은 예전엔 감히  생각해 보지도 못한 것이었다. 이  생각은 하
룻동안 수없이 떠올랐으나 억지로 지워  버리곤 했었다. 그녀는 마
음속으로 스스로를 꾸짖었다.

  (내가 어째서 이토록 마음을 가라앝히지  못할까? 어찌하여 이토
록 쓸데없는  생각을 할까? 진정  황당무계하기 짝이 없는  노릇이
다. 아니다, 결코 그런 일은 있을 수 없다.)

  그러나 이 생각을 억누를 수는  없었다. 그리고 마음속에 똑똑히 
떠오르는 것이었다.

  (내가 영호 오라버니의  시체를 안고 있을 때 나의  마음은 매우 
차분했으며 기쁘기까지 했다. 마치 입정하여  염불을 하는 듯 마음
속에 아무런  생각도 없었으며, 오로지 한  평생 그의 몸을   끌어 
안고 싶다는 생각뿐이었다.  다른 사람이 볼 수 없는  길을 따라서 
영원히 걸었으면 하는 생각으로 가득  찼었다. 나는 어찌되었든 그
의 시체를 찾아야  된다. 그건 또 무엇 때문일까? 그의  시체가 야
수들에게 뜯어먹히는 것을 두고 볼 수  없기 때문일까? 아니다. 결
코 아니다.  나는 그의 시체를 끌어안은  채 그저 영원히  있고 싶
다. 그리고 연꽃이 핀 연못가에 멍하니  앉아 시간을 보내고 싶다. 
내가 어떻게 정신을 잃게 되었을까? 정말  죽어 마땅하다. 빨리 이
런 생각을 버려야 한다. 사부님도  허락하지 않을 것이고 보살님도 
용납하지 않을 것이다.  이것은 악마의 유혹이다. 나는  악마의 속
삭임에 넘어가서는 안 된다. 그러나 영호 오라버니의 시체는?)

  그녀의 마음은  어지러울 대로 어지러워져 있었다.  영호충의 빙
긋웃는 모습이 떠올랐다. 모든 근심 걱정을  초월한 듯한 미소! 그
녀의 눈앞에 다시  영호충이 재수없는 젊은 여승이라고  욕을 할때
의 멸시에 찬 표정이 떠올랐다.
  그녀는 가슴이 아파움을 느꼈다. 마치 칼로 에이는 듯......
  여창해의 음성이 다시 울려 퍼졌다.

  [노덕약 이 소녀는 화산파의 사람이지? 그렇지?]

  노덕약은 말했다.

  [아닙니다. 그 소녀는 제가 오늘  처음 보는 사람입니다. 그녀는 
화산파의 사람이 아닙니다.]

  여창해는 말했다.

  [좋다. 네가 인정하지 않는다면 그만두지.]

  별안간 그는 손을 쳐들어 홱  뿌리쳤다. 광채가 번쩍이는 가운데 
비추(飛錐)가 의림을 향해 쏟아져갔다. 동시에그는 호통을 쳤다.

  [여승, 이게 무엇인지 보아라!]

  그녀는 멍하니  서서 영호충을 생각하고 있었다.  여창해가 자기
에게 암기를 던지며 소리치자 고개를 돌렸다.  쉭! 하니 암기가 날
아드는 것을 본 순간 갑자기 일종의 쾌감을 느꼈다.

  (그가 나를 죽인다면 가장 좋다. 나는 살고  싶지 않다. 빨리 죽
는게 좋겠다.)

  그녀는 살고 싶은  생각이 추호도 없었다. 그 비추가  빠르게 날
아들자 옆 사람이 소리쳤다.

  [암기를 조심하시오!]

  의림은 어찌 된 노릇인지 오히려  평안함과 평온함을 느꼈다.이 
세상을 살아간다는  것이 고달프기 이를데 없는  일처럼 느껴졌고, 
참을 수  없을 정도로 외롭게  느껴졌다. 비추가 자기를  죽인다면 
그것은 자기가 바라던 바라고 생각했다.
  이때 정일은 녹의소녀를  가볍게 밀어 젖히더니 나는  듯 다가와 
의림의 앞을 막아섰다. 그녀는 이미  늙은 몸이었으나 이번에 몸을 
날린 행동은 전광석화처럼 빨랐다. 그  비추가 날아가는 속도는 무
척 빨랐다. 그러나  정일사태의 행동은 더욱 빨랐다.  정일은 나중
에 몸을 날렸는데도 먼저 다가가서 때 늦지  않게 손을 뻗어 그 암
기를 잡으려고 했다.
  정일사태가 손을 뻗기만  하면 그 비추를 잡을 것  같았다. 그런
데 그 무쇠비추는  그녀의 몸 앞에 이르게 되었을 때  갑자기 아래
로 뚝 떨어졌다. '팍'하는 소리와 함께 땅바닥에 박힌 것이다.
  정일사태는 허공을  움켜잡고 말았다.  이렇게 되니  상대방에게 
우롱당한 셈이라서 얼굴을 살짝 붉히지  않을 수 없었다. 그렇다고 
화를 낼 수는 없는 노릇이었다. 바로 이때  여창해는 다시 손을 흔
들어 둘둘만 종이를 그 소녀를 향해 날렸다.  그 종이는 바로 자라
를 그린 종이였다.  정일사태는 그 광경을 보고 번개  같은 생각이 
떠올랐다.

  (저 소코도사가 비추를  날린 것은 원래 나를 소녀의  곁에서 끌
어내려는 것이었을 뿐, 결코 의림을 해치려는 것은 아니었구나!)

  그 종이뭉치는 날아가는 기세가 무척  빨랐다. 조금 전의 비추에 
비하면 기세가 날카롭기 이를데 없었으며 그  가운데 실린 내력 또
한 엄청나 보였다. 종이뭉치가 소녀의  얼굴에 맞으면 소녀는 반드
시 상처를 입게 될 것이다. 이때 정일사태는  의림의 곁에 서 있었
기 때문에 창졸간에 일어난 변화에 대처할  수 없었고 미처 그녀를 
구할 수도 없었다. 그녀는 당황하여  부르짖게 되었을때 그 소녀가 
돌연 땅바닥에 풀썩 주저앉으며 울부짖었다.

  [어머니, 어머니! 저 악인이 나를 때려 죽이려고 해요!]

  그녀가 주저앉는  행동은 매우 신속했다. 일시에  종이뭉치를 피
한 것이다. 그녀가  몸에 무공을 지니고 있으면서 순진한  체 어머
니를 찾으며  우는 시늉을 하는 것이었다.  뭇사람들은 우스꽝스럽
다고 생각했다.
  여창해는 더이상  녹의소녀를 핍박할 염치가 없었다.  다만 가슴
까지 끓어오르는 의문을 풀 길이 없어 답답하기만 했다.
  정일사태는 여창해의 안색에 겸연쩍어 하는  표정이 떠오르자 우
습기 짝이 없었다.  청성파에서는 정말 적지 않게 못난  꼴을 보인 
셈이었다. 정일사태는 속으로 고소하다고  생각하며 의림에게 말했
다.

  [의림아, 저 소녀의 부모가 어디로  갔는지 모르겠구나. 네가 그
를 데리고 찾아보도록 해라. 그러면  돌보는 사람이 없다고 남에게 
놀림을 당하지 않게 될 것이다.]
  [예.]

  의림은 다가가서 그  소녀의 손을 잡았다. 그 소년는  방긋 웃어 
보이고 함께 대청을 나갔다.
  여창해는 냉소를 한번  흘렸을 뿐 아랑곳하지 않고  고개를 돌리
더니 목고봉을 바라보았다.
  의림은 그 소녀를 끌고 대청 밖에 이르자 물었다.

  [소저, 성씨가 무엇이며 이름이 무엇인지?]

  그 소녀는 히히 하고 웃더니 말했다.

  [저는 복성으로  영호(令狐)라고 하며, 이름은  외자로 충(沖)이
라 해요.]

  의림은 가슴이 쿵 내려 앉는 것을 느끼고 안색을 굳혔다.

  [내가 호의로 묻는데 어째서 농담을 하지?]

  그 소녀는 웃으며 말했다.

  [왜 농담을 하겠어요? 설마하니 그대의  친구만 영호충이라는 이
름을 가질 수 있고 나는 그 이름을 가지지 못한단 말인가요?]

  의림은 한숨을  내쉬었다. 영호충을  생각하자 서글품이  물밀듯 
밀려와 자기도 모르게 눈물을 흘리며 말했다.

  [그 영호 오라버니는  나의 목숨을 구해 주었으나 끝내  나 때문
에 죽고 말았어...... 나는...... 나는 그의  친구가 될 자격이 없
는 몸이야!]

  여기까지 말했을 때 두 사람의 꼽추가  총총히 대청 밖의 난간을 
지나가는 것이  보였다. 바로  새북명타 목고봉과 임평지였다.  그 
소녀는 웃으며 말했다.

  [천하에 정말 이토록  공교로운 일이 있을까? 흉칙한  늙은 꼽추
가 있는가 하면 또 그와 같은 젊은 꼽추가 한 장소에 있다니!]

  의림은 그녀가 다른 사람을 조소하자  마음속으로 그녀가 귀찮아
졌다.

  [소저, 그대  혼자 그대의 부모를  찾아가는 것이 좋지  않겠어? 
나는 머리가 아프고 몸이 편찮아.]

  그 소녀는 웃으며 말했다.

  [머리가 아프고 몸이 편찮은 것은 모두  가짜예요. 나는 알고 있
어요. 그대는  내가 영호충의 이름을  사칭하는 것을 보고  속으로 
못마땅하게 생각한 거예요.  언니, 그대의 사부가 나를  데리고 있
으라고 했는데 어째서 나를 돌보지 않고  곁을 떠나려고 하는 거예
요? 내가 나쁜  사람에게 괴로움을 당하게 된다면 그대  사부는 그
대를 크게 꾸짖을 거예요.]

  의림은 말했다.

  [그대의 재간은  나보다 훨씬 낫고  눈치가 빨라 여관주와  같이 
천하에 이름을 떨친 인물도 그대에게  창피를 당하지 않았어? 그대
가 다른 사람을 못살게 굴지 않는  것만으로도 다른 사람은 천지신
명께 감사하다고 여길 것인데 누가 감히 그대를 괴롭히겠어요.?]

  소녀는 깔깔거리고 웃으며 의림의 손을 잡았다.

  [그 말은  나를 비웃는 것이군요?  조금 전 그대의 사부가  나를 
살려 주지 않았다면  그 소코도사는 나를 때렸을 거예요.  저의 성
은 곡(曲)이고  이름은 비연(非烟)이라고  해요. 저의  할아버지는 
비비(非非)라고 불러요.  그대도 나를  비비라고 부르는게  좋겠어
요.]

  의림은 그녀가 자기의 진짜 성명을  말해 주자, 마음이 누그러졌
다. 그녀는 어떻게 자기가 영호충을  생각하고 있다는 속마음을 알
고 영호충의  이름으로 자기를 놀리는 것일까?  그녀는 생각할수록 
이상했다. 화청에서 사부에게  애기를 할 때 이 영리한  소저가 창 
밖에 숨어서 엿들은 것이 분명하다고 생각했다.

  [곡 소저, 그대는 그대의 부모님을  찾아가도록 해요. 그대는 그
분들이 어디로 가셨다고 짐작하죠?]

  곡비연은 말했다.

  [나는 그들이 어디로  갔는지 알아요. 그대가 찾고자  한다면 혼
자서 가도록 해요. 나는 가지 않겠어요.]

  의림은 이상하게 생각했다.

  [아니 그대는 왜 가지 않겠다는 거죠?]

  곡비연이 말을 가로챘다.

  [우리 부모님은 이미 남에게 살해당하셨어요.  그대가 그들을 찾
고 싶다면 저승으로 가서 찾도록 하세요.]

  의림은 불쾌한 표정을 짖고 말했다.

  [그대의 부모님은 이미 세상을 떠나신  것을 어찌 농담삼아 이야
기하지? 나는 그대와 같이 있지 않을래.]

  곡비연은 의림의 손을 잡고 부탁을 했다.

  [착한 언니, 전  외로운 몸이예요. 그리고 저를 상대해  줄 사람
도 없어요. 잠시 저와 함께 있어 줘요.]

  의림은 그녀가 가련한 어조로 말을 하자  걸음을 멈추지 않을 수 
없었다.

  [좋아. 단지 조금만 함께 있을께.  그러나 그대는 무례한 농담을 
하면 안 돼. 나는 출가인이야, 그러니  그대가 언니라 부르는 것도 
역시 마땅치 않아.]

  곡비연은 웃으며 말했다.

  [어떤 말들도  그대는 무례하다고 느끼는 모양인데  나는 재미있
다고 생각해요.  그건 각자의  생각이 다르기 때문이예요.  그대는 
나이가 나보다 많으니  내가 언니라고 부르는 것인데  뭐가 잘못되
었나요? 내가 그대를 누이라고 불러야  하나요? 의림 언니, 그대는 
여승이 되지 말았어야 했어요.]

  의림은 아연해져  걸음을 멈췄다. 곡비연은 그녀의  손을 놓으며 
웃고 말했다.

  [여승이 무엇이 좋아요?  고기나 새우, 닭, 오리고기도  먹을 수 
없고 소고기나 양고기도  먹을 수 없지 않아요? 언니는  참 아름다
워요. 머리를 깎고 봐도 아름다운데  새까맣고 기다란 머리를 기른
다면 얼마나 더 예쁘겠어요?]

  의림은 그녀의 천진난만한 말을 들으며 웃었다.

  [나는 공문(空門)에 든 몸이라 모든  것을 헛되다고 보고 있는데 
어찌 겉모습의 아름답고 못난 것을 생각하겠어?]

  곡비연은 자세히  의림을 뜯어 보았다. 이때  빗줄기는 가늘어지
고 있었고 검은  구름을 헤치고 엷은 달빛이  비스듬히 내리비치고 
있었다. 그녀의 얼굴에는 몽롱한 한겹의  은빛 장막으로 가려진 듯 
고결하고 신비스럽게  보이고 있었다. 마치 하늘의  선녀가 하강했
다고나 할까? 곡비연은 한숨을 쉬며 나직이 말했다.

  [언니, 정말 아름답네요. 그러니까 그  사람이 그토록 그대를 생
각하겠죠.]

  의림은 얼굴이 붉어져 말했다.

  [도대체 무슨 말을 하는 거예요. 그대가  또 장난을 친다면 나는 
가겠어요.]

  곡비연은 웃으며 말했다.

  [말하지 않을께요. 언니, 언니는 나에게  천향단속교를 좀 줘요. 
가서 사람을 구해야겠어요.]

  의림은 아연해 물었다.

  [그대는 누구를 구하려고 하지?]

  곡비연은 웃으며 말했다.

  [이 사람은 중요한 사람이예요. 지금은 말씀드릴 수 없어요.]

  TO BE CONTINUE......

  앞으로도 많은 조회 바랍니다. 이럼 이번엔 이만......


#605   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 7편 #2                       01/09 00:00   361 line

  제  목:소오강호 1권 7편 2번째
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  의림은 말했다.

  [그대가 사람의 목숨을 구하겠다니  응당 주어야겠지만 사부님께
선 이 천향단속교를 만들기가 쉽지 않아서  만약 상처를 입은 사람
이 나쁜 사람이라면 결코 구해서는  안 된다고 말씀하셨어요. 상대
를 확인하기 전에는 주기가 난처해요.]

  곡비연은 말했다.

  [언니, 만약 누가 듣기 거북한 말로  그대의 사부와 항산파를 욕
한다면 그 사람은 좋은 사람이예요? 아니면 나쁜 사람이예요?]

  의림은 말했다.

  [그 사람이 우리 사부님과 항산파를  욕한다면 물론 나쁜 사람이
지 어떻게 좋은 사람이겠어?]

  곡비연은 웃으며 말했다.

  [그것 참 이상하군요.  어떤 사람이 입을 벙긋하기만  하면 여승
을 재수 없는  물건이라고 욕을 하고 놀음을 하게 되면  반드시 잃
는다고 했어요. 그대의 사부님을 욕하고  전체 항산파를 욕했어요. 
만약 이 같은 사람이 상처를 입었다면?]

  의림은 그녀의 말이  끝나기 전에 안색이 변해 몸을  돌렸다. 곡
비연은 웃으며 그녀가 지나가지 못하게 손을 활짝 벌려 막아섰다.
의림은 갑자기 마음속에 느껴지는 것이 있었다.

  (어제 회안루에서 이 소녀는 다른 남자와  함께 앉아 있었다. 영
호 오라버니가  죽고 내가 그의  시체를 안고 내려올 때도  그녀는 
거기에 있었다. 모든  광경을 그녀는 보았으니 내가 하는  말을 훔
쳐 들을 필요가 없을 것이다. 그렇다면 혹시  그녀는 나의 뒤를 줄
곧 따라온 것이 아닐까?)

  의림은 소녀에게 한 마디 묻고 싶었으나  얼굴만 붉혔을 뿐 입을 
열지 못했다.
  곡비연은 말했다.

  [언니가 묻고 싶은 말은 영호  오라버니 시체는 어디로 갔느냐하
는 것이죠? 그렇죠?]
  [그래요. 소저가 말해  줄 수 있다면...... 나는......  정말 고
맙게 생각할 거예요.]

  곡비연은 말했다.

  [저는 몰라요, 하지만  아는 사람이 한 사람 있어요.  이 사람은 
몸에 중상을 입고 있는데 목숨이  경각에 달렸어요. 언니가 천향단
속교로 그의 생명을  구한다면 그는 영호 오라버니의  시체가 있는 
곳을 말해 줄 거예요.]

  의림은 말했다.

  [그대 자신은 정말 모르는 거예요?]
  [이 곡비연이 영호충의  시체가 있는 곳을 안다면 내일  나는 여
창해의 손에 죽게  될 것이고 그의 장검에 의해 십여  군데나 구멍
이 뚫리게 될 거예요.]

  의림은 재빨리 말했다.

  [난 믿을 수 있어요. 망설일 것 없어요. 그 사람은 누구죠?]

  곡비연은 말했다.

  [그 사람을 구하고  안 구하고는 그대에게 달렸지요.  우리가 가
고자 하는 곳도 좋은 곳은 아니예요.]

  영호충의 시체를 찾기  위해서라면 도산검림(刀山劍林)이라 해도 
뛰어들 형편인데 좋은 곳과 나쁜 곳을 가리랴?
  의림은 고개를 끄덕였다.

  [그럼 우리 가 보도록 해요.]

  두 사람은 대문 입구에 이르렀다.  빗줄기는 가늘게 내리고 있었
고 문 옆에는 수십 자루의 기름 먹인  우산이 놓여 있었다. 의림과 
곡비연은 각기 한 자루씩을 들고 대문을  나서서 동북 쪽으로 걸음
을 옮겼다.
  이때는 이미 깊은 밤이어서 거리엔  행인도 드물었다. 두 사람이 
지나가자 깊숙한 골목  안쪽에는 한두 마디의 개짖는  소리가 들려
왔다. 의림은 곡비연이  외지고 좁은 길을 따라 갔으나  그저 영호
충의 시체가 있는  곳이 궁금하여 곡비연이 자기를  어디로 데려가
든 상관치 않고 걸음을 옮길 뿐이었다. 한참  동안 걷게 되었을 때 
곡비연은 조그만  골목길로 들어섰다. 홍등(紅燈)이 문  앞에 걸린 
한 채의 장원이  나왔다. 곡비연은 다가서더니 문을  두드렸다. 안
에서 걸어나오는 발자욱  소리가 들리더니 문이 열리고  누군가 고
개를 내밀었다. 곡비연이 그 사람의  귀에다 뭐라고 나직이 몇마디 
속삭이고 다시 한 가지 물건을 그의 손에  쥐어 주었다. 그 사람은 
말했다.

  [녜, 녜, 소저는 안으로 들어오십시오.]

  곡비연은 고개를 돌리면 손짖을 했다.  의림은 그녀를 따라 문안
으로 들어갔다. 그  사람은 얼굴에 의아한 빛을 띄우고는  앞서 길
을 안내했다. 그는 뜨락을 지나 동쪽에 있는  객실의 문 휘장을 걸
치더니 말했다.

  [소저와 스님은 이곳에 앉아 계십시오.]

  휘장이 걷혀지자 지분 냄새가 코에 와 닿았다.
  의림은 문 안으로  들어섰다. 방 안에는 커다란 침대가  놓여 있
고 꽃을 수 놓은 이불과 베개가 놓여  있었다. 붉은 바탕의 이부자
락 위에 수  놓아진 것은 한 쌍의 원앙(鴛鴦)이었다.  빛깔이 밝았
고 생동감이  넘쳐 흘렀다. 의림은 어려서부터  출가하였기 때문에 
백운암에서 시퍼런 무명베로  만든 거친 이불만을 덮고  잠을 잤지 
한 평생 이처럼 화려한 이불과 요를 본  적이 없었던 터였다. 탁자 
위에는 붉은 초가 타고 있었다. 초 옆에는  거울이 달려 있었고 화
장품 상자가 놓여 있었다. 침대 앞에는 한  쌍의 꽃을 수놓은 남녀
의 신발이 놓여  있었다. 의림은 가슴이 뛰는 것을  느끼고 고개를 
쳐들었다.
  눈 앞에  얼굴을 살짝 붉힌  아름다운 여인의 모습이  나타난다. 
약간 부끄러워하는 겸연쩍은 빛을 얼굴에  살포시 짖고 있었다. 자
기의 얼굴이 거울에 비친 것이었다.
  등 뒤에서 발자욱 소리가 들리며  일하는 하녀가 걸어 들어왔다. 
그녀는 시큰둥한  표정으로 차를 올렸다.  이 하녀의 의복은  몸에 
착 달라붙어 있어  신체의 굴곡이 완연히 드러나 있었다.  옷이 몸
에 붙었으며 요염한 미소를 짖는 모습이 매우 음탕해 보였다.
  의림은 나직이 곡비연에게 물었다.

  [이곳은 어떤 곳이지?]

  곡비연은 웃으며 몸을 숙이고 그  여인에게 속삭였다. 그 여인은 
대답했다.

  [녜.]

  그리고 손으로 입을  가리더니 웃으며 엉덩이를 흔들고  걸어 나
갔다.
  의림은 생각했다.

  (저 여인의 모양을  내는 태도로 보아 반드시 좋은  사람이 아닌
것 같다.)

  그녀는 곡비연에게 다시 물었다.

  [이곳에는 왜 데려왔지? 이곳은 무엇하는 곳이지?]
  [이곳은 형산성에서  크게 유명한 곳이예요.  이곳은 군옥원(?玉
阮)이라고 해요.]

  의림은 다시 물었다.

  [군원옥이 무엇하는 곳이지?]
  [군원옥은 형산성에서 으뜸가는 기녀원이예요.]
  의림은 기녀원이라는 말을 듣고 가슴이 쿵쿵 뛰는 것을 느꼈다.
  그녀는 방안의 치장을  보고 은연중 좋지 않다는  것을 느꼈으나 
이곳이 기녀원이라고는  전혀 생각지 못했다. 그녀는  기녀원이 무
엇을 하는  곳인지 확실히는 몰랐으나 속가의 동문  사제들로부터 
기녀원은 천하에서  가장 음탕하고  비천한 여자들이 사는  곳이고 
어떤 남자라도 돈만  있으면 기녀와 잠을 잘 수 있다는  말을 들은
적이 있었다. 곡비연이  자기를 기녀원에 데리고 온 것은  바로 자
기에게 기녀를 시키려고  그런 것이 아닐까 생각한  그녀는 당황해
서 눈물이 나오려고 했다.
  바로 이때, 옆방에서  남자의 웃음소리가 들렸다. 그  소리는 매
우 귀에 익었다.  바로 전백광의 웃음소리가 아닌가!  의림은 두다
리에 힘이 풀어져서 풀썩 의자에  주저앉았다. 얼굴에는 핏기 한점 
없이 창백했다.
  곡비연은 깜짝 놀라 달려와서 그녀에게 물었다.

  [왜 그러죠?]
  [저...... 저 사람은 전...... 전백광......]

  곡비연은 '헤'하고 웃으며 말했다.

  [맞아요. 나도 그의 웃음소리를 알고  있어요. 그는 그대의 제자 
전백광이 아니예요?]

  전백광이 옆방에서 큰 소리로 물었다.

  [그 누가 나의 이름을 들먹이는가?]

  곡비연은 말했다.

  [이봐, 전백광! 당신의  사부가 지금 여기 계시니 이리  와서 큰
절을 올려요.]

  전백광은 노해 말했다.

  [무슨 사부야.  계집애가 터무니없는 말을  하고 있군. 내  너의 
입을 찢어 놓겠다.]

  곡비연은 말했다.

  [그대는 형산성  회안루에서 항산파의 의림을 사부로  모셨지 않
았어요?  그녀가 바로 이곳에 계시니 빨리 이리 와요.]

  전백광은 말했다.

  [그녀가 왜 이런  곳에 있지? 그대는...... 그대는  어떻게 알고 
있지? 그대는 누구이지? 내 그대를 죽이고 말겠다.]

  그 음성에는 놀람과 두려운 빛이 담겨 있었다.
  곡비연은 웃으며 말했다.

  [그대는 사부에게 절을 한 이후 다시 말하도록 해요.]

  의림은 재빨리 말했다.

  [안 돼요. 안 돼! 그가 이리로 건너오지 말도록 해요.]

  전백광은 놀람에 찬  외침을 토해냈다. 곧이어 쿵 하며  침대 위
에서 마루바닥 위로 내려서는 것 같았다. 여자의 음성이 들렸다.

  [나으리, 가지 마세요. 한번만 더 사랑해 주세요.]

  곡비연은 말했다.

  [전백광, 도망치지  말아요. 그대의 사부가 그대에게  빚을 갚으
러 왔어요.]

  전백광은 욕을 했다.

  [사부는 무슨 놈의 사부야! 난 영호충의  속임수에 넘어 갔단 말
이야! 그 젊은 여승이 한 걸음이라도 건너온다면  난 즉시 죽여 버
리겠다.]

  의림은 떨리는 음성으로 말했다.

  [네, 나는 그리로 가지 않겠으니 그대도 들어오지 말아요.]

  곡비연은 말했다.

  [전백광, 그대는 강호에서 일류의 인물로  손꼽히고 있는데 자기
가 한 말을 책임지지 못하는  거예요. 사부로 모셔놓고도 인정하지 
않겠다는 것이어요? 빨리 와서 그대의 사부에게 절을 해요.]

  전백광은 코웃음쳤을 뿐 대답하지 않았다.
  의림은 말했다.

  [나는 그대가 절하는  것도 싫고 만나고 싶지도  않아요. 그대는 
그대는 나의 제자가 아니예요.]

  전백광은 재빨리 말했다.

  [그렇지,  비구니께서는 아예  나를  마나는 것조차  싫어하는구
만!]

  곡비연은 말했다.

  [좋아요. 그대의 말이 옳다고 해도  좋아요. 그대도 알겠지만 우
리가 방금  이곳으로 오게 되었을  때 두 도적이 살그머니  우리의 
뒤를 따라  왔어요. 그대는 빨리  가서 그들을 내쩨고 와요.  나와 
그대의 사부는 이곳에서  쉬고 있을 것이니 그대는  밖에서 지키고 
있으면서 누구도  우리에게 방해를 놓지  못하게 해요. 그대가  이 
일을 하게 되면 그대가 항산파의 사부로  모셨던 일을 이후들먹이
지 않겠어요. 그렇지 않으면 천하의  사람에게 모조리 불고 다니겠
어요.]

  전백광은 소리를 돋우며 말했다.

  [이 좀도적 같으니, 대담하구나!]

  곧이어 창문이 펑  하고 열리는 소리가 났고 지붕  위에서 '챙그
랑' 하는 소리가  뒤이어 울려 퍼졌다. 두 가지 무기가  지붕 위에 
떨어지는 것 같았다. 곧이어 처절한  비명소리가 들리고 다시 도망
치는 발걸음 소리가 들렸다.
  창문에서 다시  한번 '펑' 소리가  나는 걸로 보아 전백광이  그 
방 안으로 들어온 것 같았다.

  [하나는  죽였는데 청성파의  좀도둑이었소.  하나는 도망을  쳤
소.]

  곡비연은 말했다.

  [정말 쓸모없네요. 어찌하여 도망치게 내버려두었어요?]

  전백광은 말했다.

  [그 사람은 내가  죽일 수 없었소. 그는......  항산파의 여승이
었소.]

  곡비연은 웃으며 말했다.

  [원래 그대의 사백부였군. 그렇다면 물론 죽여선 안 되지.]

  의림은 깜짝 놀라 나직이 말했다.

  [나의 사저였다고? 어찌하면 좋지?]

  전백광은 물었다.

  [소저, 그대는 누구지?]

  곡비연은 웃으며 말했다.

  [그대는 물을 것  없어요. 그대는 조용히 있기만 하면  돼요. 그
대의 사부는 영원히 그대를 찾으러 다니지 않을 거예요.]

  아니나 다를까 전백광은 아무 소리도 하지 않았다.
  의림은 말했다.

  [곡 소저, 빨리 돌아갑시다.]
  [상처 입은 사람을  아직 보지도 않았는걸요. 그대는  그에게 할
말이 있다고  하지 않았어요? 그대가  사부의 꾸지람을 듣는  것이 
두려우면 즉시 돌아가도록 해요.]

  의림은 생각해 보고 나서 말했다.

  [어찌 되었든 여기까지 왔으니 우리는......  그 사람을 보러 가
요.]

  곡비연은 빙긋 웃으며 침대가로 가서 손을  뻗어 동쪽의 벽을 밀
었다. 그러자 한 쪽의 문이 가볍게  열렸다. 벽에는 비밀문이 장치
되어 있었던 것이다. 곡비연은 손짓을 하더니 안으로 들어갔다.
  의림은 이 기녀원이 더욱 더  이상하고 신비스럽게 생각됐다. 다
행히 전백광은  서쪽방에 있으니  그와는 멀어지면 질수록  좋다는 
생각에 대담하게  곡비연을 따라 들어갔다. 한쪽  역시 방이었으나 
등불이 없었다. 방  안이 좁으나 침대가 놓여 있고  모기장이 나직
이 드리워져 있으며  어렴풋이 한 사람이 침대 위에 누워  자고 있
는 모습을 볼 수있었다. 의림은 문  안으로 드어서자 다시는 앞으
로 나갈 엄두를 내지 못했다.
  곡비연은 말했다.

  [언니, 언니는 천향단속교로 이 사람을 치료해 주도록 하세요.]

  의림이 부르짖었다.

  [그는...... 그는 정말 영호 오라버니의  시체가 어디 있는지 아
나요?]

  곡비연은 말했다.

  [어쩌면 알고  어쩌면 모를  거예요. 확정해서  말할 수는  없어
요.]

  의림은 다급히 말했다.

  [방금 그대는 그가 알고 있다고 했잖아요?]

  곡비연은 웃으며 말했다.

  [없었던 말로 하면 되잖아요. 그대가 시험해  보고 싶다면 이 사
람의 상처를  치료해 주세요. 그러고  싶지 않으면 그대는  이곳을 
떠나면 돼요. 그 누구도 그대를 막지 않을 거예요.]

  의림은 속으로 생각했다.

  (어찌 되었던 영호  오라버니의 시체를 찾아야 한다.  기회가 이
번뿐이라면 절대로 놓칠 수가 없지.)

  그녀는 생각이 여기에 미치자 말했다.

  [좋아, 내가 그의 상처를 치료해 주지.]

  그녀는 바깥방으로 가  촛대를 가져와 침대 앞에  놓고 모기장을 
들추었다. 한 사람이  위를 향해 누워 있었는데 얼굴엔  녹색의 비
단 손수건이 덮여 있었다. 숨을  쉬고 들이마실 때마다 비단수건이 
미미하게 떨렸다.
  의림은 그의 얼굴을 볼 수 없게 되자 고개를 돌리며 물었다.

  [이 사람은 어디에 상처를 입었지?]

  곡비연은 말했다.

  [가슴에 상처를  입었어요. 상처가  매우 깊어 하마터면  심장을 
건드릴 뻔했어요.]

  TO BE CONTINUE......


#606   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 7편 #3                       01/09 23:16   361 line

  제  목:소오강호 1권 7편 3번째 (총 23번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  의림은 그 사람이  덮고 있는 엷은 이부자락을 들추었다.  그 사
람의 가슴이 드러나게 되었다. 가슴  한복판에 커다란 상처가 나있
었는데 피는  멎었으나 상처가 매우  깊었다. 생명이 붙어  있다는 
사실이 믿어지지 않을 정도였다.
  의림은 속으로 생각했다.

  (어찌 되었던 이 사람의 목숨을 구해 놓고 보자.)

  그녀는 촛대를 곡비연에게  들고 있으라고 주고는 품  속에서 천
향단속교가 들어 있는 나무상자를 꺼내 뚜껑을  열고 한 개를 탁자 
위에 놓았다. 그리고 손을 뻗어 그 사람의  상처 주위를 가볍게 눌
러 보았다.
  곡비연이 나직이 말했다.

  [필요로 하는 혈도는  이미 짚었어요. 그렇지 않았다면  벌써 죽
었을 거예요.]

  의림은 고개를 끄덕였다. 그 사람은  사방의 혈도가 봉해져 있었
다. 그  혈도 짚는 수법은 매우  교묘해서 의림은 흉내조차  낼 수 
없는 솜씨였다.
  그녀가 천천히 상처에  막았던 솜을 꺼내자 선혈이  뿜어져 나왔
다. 의림은  사문에서 상처를 치료하는 재간을  배웠는지라 왼손으
로 상처를 누르고 오른손으로 천향단속교를  상처 위에 발랐다. 그
리고 다시 솜으로 상처 구멍을  틀어막았다. 이 천향단속교는 항산
파에서 자랑하는  금창약으로 성약(聖藥)이라고 해도  좋을 정도였
다. 상처에 약을 바르자마자 피가 멎었다.  의림은 그 사람의 호흡
이 불규칙한 것을 보고 회생할  수 있을런지 의문스러웠다. 그녀는 
참지 못하고 입을 열었다.

  [이것 보세요. 빈니가 한 가지 여쭈어  볼 말이 있으니 영웅께서
는 가르침을 베풀어주기 바래요.]

  별안간 곡비연이 몸을 기울였다. 그  바람에 촛대가 비스듬히 기
울여져 촛불이 꺼지고 말았다. 방  안은 칠흑같은 어둠에 휩싸이고 
말았다.
  곡비연이 말했다.

  [어마!]

  그리고 말했다.

  [촛불이 꺼졌군요.]

  의림은 다섯 손가락을 눈 앞에 펴보았으나  보이지 않자 크게 당
황해 했다.

  (이처럼 깨끗하지 못한 곳에 출가인이 어찌  올 수 있을까. 나는 
영호 오라버니의 시체가 있는 곳을 물어본 후 즉시 떠나야겠다.)

  그녀는 떨리는 음성으로 물었다.

  [여보세요. 아픈 것은 좀 어떠세요?]

  그 사람은 대답하지 않았다.
  곡비연은 말했다.

  [그는 열이 나고  있어요. 머리를 만져 보세요. 매우  뜨거울 거
예요.]

  의림이 대답하기 전에  곡비연은 의림의 오른손을 잡고  그 사람
의 이마 위로  가져갔다. 그의 얼굴에 덮혀 있던  비단수건은 곡비
연이 치운 모양이었다. 의림은 손닿는  곳이 숯불처럼 뜨거운 것을 
느끼고 그만 측은한 마음이 들었다.

  [나에게는 먹는 약이 있으니 반드시  그에게 먹이는게 좋겠군요. 
곡소저, 그대는 촛불을 켜도록 해요.]

  곡비연은 말했다.

  [좋아요, 그럼 기다리고 있어요. 내가 불씨를 찾아 올께요.]

  의림은 그녀가 떠나겠다는 말에 다급해져  재빨리 곡비연의 손을 
잡고 말했다.

  [아니예요, 그대는 가지 말아요. 나  혼자 남겨두면 난...... 무
서워요.]

  곡비연은 나직이 웃으며 말했다.

  [그럼 먼저 약을 꺼내 봐요.]

  의림은 품  속에서 하나의 자기로  된 병을 꺼내 병마개를  뽑았
다. 그리고 세 알의 약을 꺼내들고 말했다.

  [약을 꺼냈으니 그대가 그에게 먹이도록 해요.]

  곡비연은 말했다.

  [어둠 속에서 약이  떨어지지 않도록 해요. 사람의  목숨은 하늘
이 주신 것이니 함부로 할 수가 없어요.  언니가 이곳에 남아 있지 
못하겠다면 내가  남을테니 언니가  촛불을 찾아  불을 켜도록  해
요.]

  의림은 그녀가  기녀원 이곳저곳을  마구 돌아다니며 촛불을  켤 
불씨를 구하라고 하자, 더욱 조바심이 나서 말했다.

  [아니야, 난 가지 않겠어요.]

  곡비연은 말했다.

  [부처님을 보내려면 서쪽까지 보내야 한다는  말이 있듯이 이 사
람을 구하려면 끝까지  구해야 되죠. 그대는 약을 이  사람의 입에 
넣어 주고 몇 모금의 차를 마시게 하면  될 것이예요. 어둠 속이라 
그는 그대가  누구인지 보지도 못하는데 무엇이  두렵다고 그래요? 
자, 여기 찻잔이 있으니 조심해서 받아요. 쏟지 말고요.]

  의림은 천천히 손을 내밀어 찻잔을 받고 망설이며 생각했다.

  (사부님께서는 출가인은  자비를 근본으로  삼아야 하며  사람의 
한 목숨을  구하는 것은 칠층의  불탑을 쌓는 것보다 낫다고  말씀 
하셨다. 이  사람이 영호 오라버니의  시체가 있는 곳을  모른다고 
해도 명이 경각에 달렸으니 나는 그를 구해야 한다.)

  그는 왼손을  내밀었다. 그녀는 그  사람의 이마를 더듬어  보고 
손바닥을 뒤집어 세 알의 백운웅담환(白雲熊膽丸)을  그 사람의 입
속에 넣어 주었다. 그 사람은 입을 벌리고  알약을 입 안에 머금었
다. 의림이 찻잔을 그의 입가로 가져가서 몇  모금 먹이자 그 사람
은 힘들게 약을  삼켰다. 그리고 뭐라고 웅얼거렸다.  고맙다는 말
을 하는 것 같았다.
  의림은 말했다.

  [여보세요, 댁은  중상을 입었어요.  안정하여 휴식을  취하는게 
좋겠어요. 저에게  한 가지 여쭐  일이 있어요. 영호충 협사는  그 
누구에게 해침을 당했는데 그 시체는......]

  그 사람은 말했다.

  [그대는..... 그대는 영호충에 대해서 묻는 것이오?]
  [바로 그래요. 귀하는  영호충 영웅의 시체가 어디로  갔는지 아
세요?]

  그 사람은 나직이 말했다.

  [뭐라고...... 시체라니?]

  의림은 말했다.

  [맞아요. 귀하께선 영호충 협사의 시체가 어디갔는지 아세요?]

  그 사람은 몇 마디 말을 하는 것  같았으나 소리가 너무 작아 전
혀 알아들을 수 없었다.
  의림은 다시 물었다.  그리고 귀를 그 사람의 얼굴  쪽으로 가져
갔다. 그  사람의 숨소리는 매우  미약했다. 무슨 말을 하려는  것 
같았으나 시종 말하지 못했다.
  의림은 떠오르는 생각이 있었다.

  (본문의 천향단속교와  백운웅담환은 효험이 대단하지만  약기운
이 상당히 세다. 더우기 백운웅담환을  복용하게 되면 종종 반나절 
동안 혼수상태에  빠진다. 이것이 상처를 치료하는  요긴한 배려가 
아닌가? 어찌 그에게 다그쳐 질문을 할 수 있으랴?)

  그녀는 나직이  한숨을 내쉬고  모기장 한쪽에서 머리를  내밀었
다. 그리고 침착하게 의자를 잡고 그 의자  위에 앉으며 나직이 말
했다.

  [그가 좀 나아지면 다시 묻기로 하지.]

  곡비연은 말했다.

  [언니, 그 사람의 생명엔 지장이 없겠어요?]

  의림이 말했다.

  [아믓든 상처가  치료되었으면 좋겠어요. 그러나  가슴의 상처가 
너무 깊어서...... 곡 소저 이 어른은...... 누구시지요?]

  곡비연은 대답하지 않고 한참 후에야 입을 열었다.

  [저희 할아버지는 그대가 모든 속세의  인연을 떨쳐 버리지 못하
면 여승이 될 수 없다고 했어요.]

  의림은 의아해 말했다.

  [그대 할아버지는  나를 아시는가?  그...... 그 노인께선  내가 
속세의 인연을 떨쳐 버리지 못한다는 것을 어떻게 알고 계시지?]

  곡비연은 말했다.

  [어제 회안루에서  우리 할아버지가 나를 데리고  그대들과 전백
광이 싸우는 것을 보았어요.]
  [그럼 함께 있던 그 분이 할아버지였나요?]

  곡비연은 웃으며 말했다.

  [그래요. 그대의 영호 오라버니는 말도  잘 하더군요. 그가 앉아
서 싸우는  데는 천하에서 둘째  간다고 말할 때 저희  할아버지도 
어느 정도 믿는 것 같았으며, 그리고 대변을  볼 때 연마한 검법이 
있는 줄 아셨으며  전백광이 그를 이기지 못할  것이라고 생각하는 
눈치였어요. 호호호......]

  어둠 속에서  그녀의 웃는 얼굴을볼 수 없었지만 얼굴  가득히 
웃음을 짓고  있음이 분명했다. 곡비연은 웃을수록  기분이 좋아졌
으나 의림은 마음이 갈수록 아파 오기만 했다.
  곡비연은 계속해서 말했다.

  [그 후 전백광은  도망을 쳤어요. 할아버지는 그  녀석에게 못난 
놈이라고 욕을 하셨어요. 지게 되면  그대를 사부로 모시겠다고 한 
이상 응당 절을 하고 사부로 모셔야  하는데 어찌 억지를 쓰느냐고 
했어요.]

  의림은 말했다.

  [영호 오라버니는 나를  구하기 위해서 꾀를 낸  것에 불과해요. 
그리고 전백광을 이겼다고는 할 수 없어요.]

  곡비연은 말했다.

  [언니는 정말 마음이 좋은 사람이예요.  전백광이란 녀석은 그대
를 못살게 굴었는데도 그대는 그를  미워하지 않는군요. 영호 오라
버니가 찔려 죽음을  당하게 된 이후 그대가 그 시체를  안고 주루
에서 내려올 때  저희 할아버지는 말씀하셨어요. '저  젊은 여승은 
정이 많은 사람이니 이번엔 아마도 미치게 될  것 같구나. 우리 뒤
를 따라가 보자.'  그래서 우리 두 사람은 그대의  뒤를 따랐어요. 
그대는 죽은 사람을 안고 있는데도  놓기가 아쉬운 듯했어요. 저희 
할아버지는 말씀하셨죠. '비비야 저 젊은  여승이 얼마나 상심하고 
있느냐? 영호충이란 녀석이 죽지 않는다면  저 젊은 여승은 반드시 
환속해서 그에게 시집을 가 그의 아내가 되어야 할 것이다.']

  의림은 얼굴이  붉혀졌다. 귀뿌리와  목이 화끈화끈  달아오름을 
느낄 수 있었다.
  곡비연은 말했다.

  [언니, 저희 할아버지 말씀이 맞아요?]

  의림은 말했다.

  [내가 그 분을 죽게 한 것이야. 난  내가 죽고 그가 살았으면해. 
만약 보살께서  자비를 베푸시어  내가 죽어서 영호  오라버니께서 
살아나실 수만 있다면  나는...... 나는 십팔 층  지옥으로 떨어져 
만겁(萬劫)에 휩싸여 환생하지 못한다 해도 좋아.]

  그녀의 이 몇 마디 말은 진정에 가득 차 있었다.
  이때 침대 위에 사람이 나직이  신음소리를 냈다. 의림은 기뻐서 
말했다.

  [그는...... 그는 깨어난 모양이야. 곡  소저, 그에게 물어봐요. 
좀 나아졌는가?]

  곡비연은 말했다.

  [어째서 내가 물어봐야 하나요? 그대는 입이 없나요?]

  의림은 잠시 머뭇거리다  침대 앞으로 나가 모기장을  걷으며 말
했다.

  [이것 보세요, 그대는......]

  그녀의 말이  끝나기 전에 그  사람은 신음소리를 몇 번  토해냈
다. 의림은 속으로만 생각했다.

  (그는 지금  참기 어려운 고통을  당하고 있다. 내가 어찌  그를 
번거롭게 할 수 있으랴?)

  그녀는 잠시 말 없이 서 있었다. 그  사람의 숨소리가 차츰 고르
게 되었다. 약기운에 다시 잠이 든 모양이었다.
  곡비연은 나직이 말했다.

  [언니, 영호충을  위해서라면 죽어도 좋다고 하셨죠?  정말 그가 
그토록 좋으세요?]

  의림은 말했다.

  [아냐, 아냐. 곡  소저 나는 출가인이야. 그대는  부처님을 모독
하는 말을 하지  말아요. 영호 오라버니는 나와 전혀  모르는 사이
인데도 나를 구하기 위해 죽음을  당했어요. 나는...... 나는 다만 
그에게 미안할 뿐이야.]

  곡비연은 말했다.

  [만약 그가 살아 돌아온다면 그대는  그를 위해서라면 무슨 일이
든지 할 수 있겠어요? 그분에게 시집을 가래도 갈 수 있어요?]

  의림은 얼굴을  붉혔다. 그녀는 잠시  후 모기소리만 하게  입을 
열었다.

  [나는...... 그를 위해 천번 죽는다고 해도 좋아.]

  곡비연은 음성을 높여 웃으며 말했다.

  [영호 오라버니, 들었죠? 의림 언니는 친히 말했어요.]

  의림은 노해 말했다.

  [그대는 무슨 장난을 하려는 거예요?]

  곡비연은 계속해서 큰 소리로 말했다.

  [그녀는 영호  오라버니가 죽지만 않는다면 무슨  일이라도 그를 
위해 하겠다고 햇잖아요?]

  의림은 그녀의 말투가 장난 같지 않자  그만 머리가 어지럽고 가
슴이 뛰었다. 그저 말을 더듬거릴 뿐이었다.

  [그대는...... 그대는......]

  이때 달각거리던 소리가  두 번 울리더니 눈 앞이  환해졌다. 곡
비연이 어느덧  촛불에 불을 켠  것이다. 그리고 모기장을  들추고 
웃으며 가까이 오라고  손짓을 했다. 의림은 천천히  다가갔다. 별
안간 눈 앞이  캄캄해지는 충격을 받고 비틀거리며  쓰러지려고 했
다. 곡비연은 손을  뻗어 그녀의 등을 부축해 쓰러지지  않도록 하
고 웃으며 말했다.

  [나는 그대가 놀랄  것이라고 짐작하고 있었어요. 이제  그가 누
군지 보았나요?]

  의림은 말했다.

  [그는...... 그는......]

  그 음성은 미약하기 그지 없었으며 숨이  막힌 듯 제대로 내뱉지 
못하고 말았다.
  침대 위의  그 사람은 두 눈을  꼭 감고 있었으나,  희고 창백한 
얼굴에 칼날처럼 힘차게 뻗어나간 눈썹, 붉고  꽉 다문 입술, 우뚝 
솟은 코를 지닌 미청년(美靑年)이었다.  천하제일의 풍류남아 영호
충이 아니고 누구이겠는가?
  의림은 떨리는 음성으로 말했다.

  [그이는...... 그이는 죽지 않았나요?]

  곡비연은 웃으며 말했다.

  [그는 아직 죽지  않았어요. 하지만 그대의 상처약이  효과가 없
다면 죽게 될 거예요.]

  의림은 다급히 부르짖었다.

  [죽지 않을  거예요! 그이는 죽을  수 없어요! 그이는  죽어서는 
안 돼요!]

  놀람과 기쁨에 넘쳐 갑자기 그녀는 왁 하니 울음을 터뜨렸다.
  곡비연은 의아해 물었다.

  [어마, 그가 죽지 않았는데 왜 우는 거예요?]

  의림은 다리에 힘이 풀려 더 이상 서  있을 수가 없어 침대를 붙
잡고 앉아 흐느껴 울었다.

  [너무 기뻐서  우는 거예요. 곡  소저 정말 그대에게 감사  드려
요. 그대가 영호 오라버니를 구했어요.]

  곡비연은 말했다.

  [그대가 구한 거예요. 난 그런  재간이 없어요. 나에겐 천향단속
교가 없는걸요.]

  의림은 깨달은 듯 천천히 몸을 일으킨  다음 곡비연의 손목을 잡
고 말했다.

  [그대의 할아버지가 구하신거야.  그대의 할아버지께서 구하신거
야. 정말 고마워요.]


  7편이 끝났네요. 이제 1권 절반이예요. 언제 끝날련지.

  TO BE CONTINUE......
