

#677   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 13편 #1                      02/12 00:33   292 line

  제  목:소오강호 1권 13편 1번째 (총 40번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

                           죽음과 삶

  곡야은 말했다.

  [그의 검법(劍法)은 그토록 강맹한데  그가 연주하는 호금(胡琴) 
소리는 언제나  처량하기 그지없구나! 듣는 사람으로  하여금 눈물
을 흘리게 만드니  속된 시정(市井)의 음률에서 벗어나  있다고 할 
수 없네.]

  유정풍은 말했다.

  [그렇지요. 사형은  언제나 그와 같은 곡만  퉁긴답니다. 그리고 
그 곡은  항상 서글프기만 하죠.  좋은 시나 사(詞)는  좋으면서도 
음란하지 말하야 하고  슬프면서도 처량한 맛이 없어야  한다고 했
읍니다. 따라서  좋은 곡도  역시 마찬가지가 아니겠읍니까?  나는 
그의 호금소리를 듣기만 하면 멀리 도망치고 싶은 생각뿐이죠.]

  영호충은 속으로 생각했다.

  (이 두 사람은  음악을 좋아하다가 완전히 빠져들었군!  이 생사
의 고비길에도 슬프거나  처량하지 말아야 하며 우아해야  하고 서
글프지 말아야 한므니  하는 말들을 하고 있을가? 다행히  막대 사
백께서 늦지 않게 달려오시어 우리의  목숨을 구했다. 그러나 애석
하게도 곡씨의 소녀는 그만 비빈에게 죽임을 당하고 말았구나.)

  이때 유정풍은 다시 말했다.

  [그러나 검법과 무공에  있어서는 결코 미칠 수가  없읍니다. 나
는 전에 그에게 퍽이나 공손하지 못한  점이 있었는데 지금 생각하
니 실로 부끄럽기만 하구료.]

  곡양은 고개를 끄덕이고 말했다.

  [형산의 장문인은 정말 명불허전이네.]

  그리고 고개를 돌리더니 영호충에게 말했다.

  [소형제 한 가지 부탁이 있는데 들어 주겠는가?]

  영호충은 말했다.

  [선배께서 분부만 하십시오. 마땅히 받들겠읍니다.]

  곡양은 유정풍을 한번 바라 보더니 말했다.

  [나와 유 형제는  음률에 깊이 빠지고 말았네.  그리하여 수년이
라는 세월에  걸쳐 공을 들여서는  '소오강호' 라는 한 곡을  지어 
내었는데, 이 곡의 기이함은 천고에  없었던 것이라고 자신하고 있
다네. 금후 이  세상에 곡양과 같은 사람이 있다  하더라도 유정풍
이라는 사람이 있을 수 없을  것이며, 유정풍이라는 사람이 있다고 
하더라도 곡양이 있다고  할 수 없을 것이네. 설사  곡양과 유정풍
과 같은  인물이 있다 하더라도  두 사람이 동시에 태어나서  서로 
만나게 되어 사귀게  되리라고는 볼 수 없네. 즉  음률에 정통하고 
내공에 정통한  두 사람의 뜻이  맛고 성격이 비슷하여 함께  이런 
곡을 지어낸다는 것은  실로 어렵고도 어려운 일일세. 이  곡이 단
절되게 된다면 나와 유형제는 구천지하에서도  길게 탄식을 불어내
지 않을 수 없을 것이네.]

  이와 같이  말하고는 품 속에서  한 권의 책자를 꺼내며  나직이 
말을 이었다.

  [이는 소오강호곡(笑傲江湖曲)의 금과  퉁소의 악보이네. 소형제
는 우리 두  사람이 기울인 심혈을 생각해서 이 금과  퉁소의 악보
를 세상으로 가져가 전할만한 사람을 찾아주게.]

  유정풍은 말했다.

  [이 소호강호곡이  이 세상에 퍼지게  된다면 이분 곡형은  죽어 
눈을 감을 수 잇을 것이네.]

  영호충은 허리를 구부려서 곡양의 손에서 그  악보를 받아 품 속
에 갈무리 하고는 말했다.

  [두 분께서는 안심하십시오.  이 후배는 온 힘을  다 기울이겠읍
니다.]

  그는 처음 곡양이 부탁할 것이 있다는  말을 하자 마음속으로 매
우 어렵고 위험한 일이 아닐까 걱정을 했다.  더군다나 이 일을 행
하다가 문규를 위반하거나종파의 동도들에게 죄를 짓게  되면 어
쩌나 하는  걱정도 했었다. 그러나 지금의  상황으로서는 응낙하지 
않을래야 하지 않을  수 없었다. 그런데 부탁이라는 것이  이 금과 
퉁소를 배울 수 있는 두 사람을 찾아달라는  것이 아닌가? 그는 크
게 마음을 놓고 나직이 한숨을 내쉬었다.
  이때 유정풍이 입을 열었다.

  [영호 현질, 이  곡은 우리 두 사람이 필생의 심혈을  기울인 곡
일 뿐만 아니라 한 분의  고인(古人)과도 관련이 있다네. 소오강호
곡 한 군데의 상당한 부분은 칠현금의  곡을 곡형이 진나라 사람인 
계강(稽康) 광릉산(廣陵散)에 의거하여 고쳐 쓴 것이라네.]

  곡양은 그것에 대해서  매우 자랑스럽게 여기는 듯  미소를 띠었
다.

  [옛부터 전해지기를,  계강이 죽은 이후  광릉산이 단절되었다고 
했네. 그런데 내가  어디서 이 곡을 얻게 되었는지  자네는 짐작할 
수 있겠는가?]

  영호충은 생각했다.

  (음율에 대해서  나는 전혀 아는  바가 없다. 당신네 두  사람의 
행동은 뭇 사람들과 매우 다른데 내 어찌 짐작할 수 있겠는가?)

  그리하여 그는 말했다.

  [선배님께서 가르쳐 주십시오.]

  곡양은 웃으며 말했다.

  [계강이라는 사람은  정말 재미있는 사람이야.  역사서에는 그의 
글이 장려하고, 또한  노자 장자를 즐겨 말한며 그  자신은 협사들
을 숭배하고 있다고  했네. 그의 성격은 정말 내  마음에 맞는다고 
할 수 있네. 종회(鍾會)는 당시 큰 벼슬을  하고 있었는데 그의 이
름을 듣고  그를 방문했다네. 그런데  계강은 그저 무쇠를  달구고 
있을 뿐 상대를 하지 않았네. 종회는 냉대를  받고 부득이 그 자리
를 떠날 수밖에  없었는데 계강이 그에게 물었다네.  '무엇을 하러 
왔으며 무엇을 보고 가는가?' 종회는 말했네.
  [듣던 바를 듣고 본 바를 보고 가외다.]
  종회라는 녀석은 영님하고  재치가 있는 인사라고 할  수 있지만 
애석하게도 그 흉금이  너무 좁다고 할 수 있지. 그는  이 일로 화
를 내게 되었고, 사마소(司馬昭)에게 계강을  헐뜯는 말을 하게 되
었네. 그리하여  사마소는 계강을 죽이게 되었는데  계강은 형장에 
이르러 한 곡을  퉁기는 여유마저 보였지. 정말 의연한  기풍을 보
인 셈이라고 할  수 있다네. 그런데 그는 광릉산이  이로써 끊어지
게 되었다고 하였는데, 그와 같은  이야기는 후세의 사람은 너무나 
잘못 본  것이라 할 수 있네.  그 곡이 그가 지은  것도 아니었지. 
그리고 그는 서진(西晋)때의  사람인데 이 곡이 설사  서진때에 실
종되었다 하더라도  설마하니 서진  이전에 없었을까 하는  생각이 
들더군.]

  영호충은 이해할 수 없다는 듯 물었다.

  [서진 이전이라고요?]

  곡양은 말했다.

  [그렇다네. 나는 전해오는 말에 승복할  수 없어서 서한(西漢)과 
동한(東漢)대의 황제와 대신들의 무덤을 파게  되었는데 잇달아 스
물 아홉 채의  오래 된 무덤을 판 뒤에야 끝내  채소(??)의 무덤에
서 광릉산의 곡을 발견하게 되었다네.]

  말이 끝나고서는 껄껄 웃었다. 매우 자랑스러운 듯했다.
  영호충은 속으로 여간 놀라지 않을 수 없었다.

  (이 선배님이 한 수의 음률을 타는 악보를  위해 잇달아 스물 아
홉 채의 무덤을 파헤치다니.)

  이때 곡양은  웃음을 거두었다. 그리고 침울한  얼굴빛으로 말했
다.

  [소형제, 그대는  명문의 대제자이다. 나는 본래  자네에게 부탁
을 하지 말았어야  했지만은 일이 다급하게 되어서  자네에게 폐를 
끼치게 되었으니 너무 탓하지 말게.]

  그리고 그는고개를 돌리고 유정풍에게 말했다.

  [유 현제 이제 우리들은 떠나야 되겠네.]

  유정풍은 말했다.

  [그렇지요.]

  그리고 손을 내밀었다. 두 사람은 두  손을 꼭 마주잡았다. 그리
고 일제히 기다란 웃음소리를 터뜨렸다.  내력을 돋운 가운데 힘을 
주어 심장의 주맥(主脈)을 끊었다. 그리고  눈을 감고는 이 세상을 
하직했다.
  영호충은 깜짝 놀라 부르짖었다.

  [선배님! 유 사숙!]

  그리고 손을 뻗쳐  그들의 코 앞으로 가져갔다. 이미  숨쉬는 것
이 멎어 있었다. 의림은 놀라 부르짖었다. 

  [그들은 모두 죽었나요?]

  영호충은 고개를 끄덕이고 말했다.

  [사매, 우리는 빨리 이 네 사람의 시체를  묻어 줍시다. 다른 사
람이 찾아와서 또 다른 일이  벌어지기 전에, 비빈인 막대선생에게 
죽임을 당한 일을 절대 밖으로 누설해서는 안 되오.]

  거기까지 말한 뒤에는 음성을 낮추어 말했다.

  [만약 이 일이  누설된다면 막대선생은 과연 우리 두  사람이 말
한 것인 줄 알게 될 것이고 그렇게  된다면 두 사람은 화를 불러들
이게 될거야.]

  의림은 말했다.

  [예, 그러지요  뭐. 그런데 사부님이 물어보시더라도  말을 하지 
않아야 되나요?]

  영호충은 말했다.

  [그 누구에게도 말할 수가 없소. 그대가  말을 하기만 한다면 막
대선생은 그대의 사부와 검을 들고 싸우게  될 것이니 야단날 일이 
아니겠소.]

  의림은 조금 전 막대선생의 검법을  상기했다. 자기도 모르게 부
르르 떨면서 말했다.

  [저는 말하지 않겠어요.]

  영호충은 천천히  몸을 구부려서는 비빈의 장검을  잡았다. 그리
고 다시  일검으로 비빈의 시체  위에다가 십칠 개의 구멍을  뚫었
다. 의림은 마음속으로 안 되었다는 듯 입을 열었다.

  [영호 오라버니  그는 죽었는데 그토록 미워서  시체마저 망가뜨
릴 필요가 어디 있어요?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [막대선생의 검날은  좁고 얇아서 전문가라면 비  사숙의 상처를 
한번 보고 누가  손을 쓴 것인지 알게 될 것이오.  그의 시체를 망
가뜨리는 것이 아니라 그의 몸에 일곱  여덟개의 상처를 내어서 그 
누구도 단서를 찾지 못하도록 만드는 것이오.]

  의림은 한숨을 내쉬고 속으로 생각했다.

  (강호에는 이토록 많은  꾀를 부리고 있구나. 정말  정말 헤쳐나
가기가 어렵군.)

 그러다가 그녀는 영호충이 장검을 내던지고  돌을 들어서는 비빈
의 시체 위에 던지는 것을 보고 재빨리 말했다.

  [그대는 움직이지 말고 앉아서 쉬도록 하세요. 네가 할께요.]

  그리고 돌을  들어서는 가볍게 비빈의  시체 위에 올려  놓았다. 
마치 죽은 시체에 지각이 있어 아파하면  어쩔까 염려하는 듯한 태
도였다. 그는 돌들을  주어서는 유정풍 등 네 구의  시체를 모조리 
묻어 주었다. 그리고 곡비연의 돌무덤을 향해 말했다.

  [누이 그대가 만약  나 때문이 아니라면 이와 같은  난을 당하지
도 않았을 거야.  아무쪼록 그대는 하늘로 올라가 복을  받도록 하
고 내세에는  남자가 되어 많은  공덕을 쌓아서 복을 받도록  하고 
끝내는 서방극락세계로  갈 수 있기를 빌겠어요.  나무아미타불 나
무아미타불 관세음보살......]

  영호충은 바위에  기대어 앉아 있었다. 그런데  곡비연이 자기의 
목숨을 구해준  은혜를 베풀었던 사실을 상기했다.  어린나이에 아
무런 죄도  짓지 않았는데 그만  목숨을 잃다니 하는 생각이  들자 
서글퍼지는 감정을  주체할 수 없었다.  그는 물론 부처님을  믿지 
않았다. 그러나 참을 수 없어  의림을 따라 몇마디 나무아미타불을 
따라 외었다. 
  잠시 쉰 후 영호충은 상처의  아픔이 약간 가라앉았다. 그리하여 
그는 품속에서 소오강호를 꺼내 펼쳐  보았다. 그런데 장마다 괴상
하게 생긴 부호들이  쓰여 있었는데 하나도 알아 볼  수가 없었다. 
본래 그가  알고 있는 악보는  얼마되지 않았다. 그리고  칠현금의 
악보가 본래는  모두 이상하게  생긴 부호들로 구성된다는  사실을 
모르고 그저 악보에  실린 문자가 너무나 오래 된  것이고, 어려워
서 공부를  하지 못한 그로서는  자연히 읽을 수가 없는 것이라고 
생각했다. 그는 그 책자를 품 속에 다시  집어 넣고는 고개를 쳐들
고 길게 한숨을 내뿜고 속으로 생각했다.

  [유 사숙은 친구를  사귄 것이 화근이 되어 전가족의  목숨을 잃
게 되었구나. 물론  사귀는 사람은 마교의 장로라고 하나  두 사람
은 서로  마음이 통했으며, 그야말로  굳굳한 사내들이라고 할  수 
있으니 정말 다른 사람으로 하여금 흠모하는  마음을 금할 수 없게 
만드는구나. 유 사숙께서는 오늘 금분세수의  의식을 행한 후 무림
에서 물러서기로 했는데  어떻게 되어 숭산파와 원한을  맺게 되었
을까? 정말 이상한 일이다.]

  이와 같은 생각을 하고 있을 때 갑자기  숲 속에서 큰 광채가 번
쩍번쩍 몇 번  빛났다. 그리고 검광이 종횡으로 허공을  누비는 것
을 볼 수 있었다. 첫눈에 그 검법이  눈에 매우 익었다. 바로 화산
파의 고수가 누구와 싸우고 있는 것 같아서 속으로 흠칫했다.

  [소사매 그대는 이곳에서  잠시 나를 기다리도록 하시오.  내 곧 
갔다오겠소.]

  의림은 여전히 돌무덤을  만들고 있느라고 그 푸른빛  광채를 보
지 못했다. 그저  그는 소변을 보러 가는가 보다고  고개를 끄덕였
다.
  영호충은 나뭇가지에  몸을 의지하고 십여 걸음을  걸어갔다. 그
는 비빈의  장검을 집어서 허리에  차고 푸른 광채가 나는  곳으로 
다가갔다. 한참  가게 되었을 때  은연중 무기가 부딪치는  소리가 
잇달아 들려오는 것은  들을 수 있었다. 싸움은 매우  긴박하게 돌
아가는 듯 했다. 그는 속으로 생각했다.

  (본문의 어느 어른이  남과 싸우는 것일까? 상대방  역시 고수임
에 틀림이 없겠군!)





  TO BE CONTINUE......


#678   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 13편 #2                      02/12 00:35   172 line

  제  목:소오강호 1권 13편 2번째 (총 41번째)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  그는 몸을 낮추고 천천히 다가갔다.  무기와 무기가 부딪치는 소
리는 얼마되지 않는 곳에서 들려 왔다. 그는  즉시 한 그루의 커다
란 나무  뒤에 몸을 숨기고 살폈다.  달빛 아래 한  유생이 장검을 
들고 우뚝 버티고  서 있는데 바로 그의 사부인  악불군이었다. 그
리고 왜소한  노인이 그를 따라  번개와 같이 돌아가면서 손에  든 
장검을 질풍과 같이  내지르고 있었다. 원을 돌 때마다  십여 검을 
찔러댔다.청성파의  장문인 여창해였다. 영호충은  갑자기 사부님
이 싸우는 것을 보고 상대방이 청성파의  장문인인 것을 보고 크게 
흥분하지 않을 수  없었다. 그의 사부는 매우  의젓했다. 여창해가 
일검을 찔러 올  때마다 그는 언제나 아무렇게 손을 들어  막는 것 
같았다. 여창해가  그의 등뒤로 돌아갔을  때도 그는 몸을  돌리지 
않았다. 다만 검을 들어 뒷등을 지킬  뿐이었다. 여창해가 검을 쓰
는 것은 갈수록 빨라졌다. 그런데도  악불군은 시종일관 공격을 하
지 않았다. 영호충은 속으로 탄복했다.

  (사부님은 무림에서  군자검으로 일컬어지고 잇다.  정말 온유하
고 의젓하구나.  남과 싸우는데 있어서도 조금도  패도적인 기질을 
보이지 않는구나.)

  그리고 잠시 주저하다가 다시 생각했다.

  (사부님께서 조금도 성을  내지 않는 것은 풍도가 무척  높을 뿐 
아니라 무공이 무척 높기 때문일 것이다.)

  악불군은 남과 싸우는 때가 드물었다.  영호충은 그가 손쓰는 것
을 볼 수  있었는데 그것은 단지 사문과 대련할 때나  문인 제자들
에게 시범을  보일 때였다. 물론  그것은 거짓으로 싸우는  것이었
다. 그러나 지금  진짜로 싸우는 것이 그때의 상황과는  전혀 다르
다 할 수 있었다. 그는 여창해가 일검을  찔러낼 때마다 검명이 찍 
울려퍼지는 것을 들을 수 있었다. 이로 미루어  그의 검에 실린 힘
이 강맹하다는 것을 충분히 짐작할  수가 있었다. 영호충은 속으로 
놀라지 않을 수 없었다.

  (나는 청성파를  업신여겼다. 그런데  저 왜소한 도사는  저토록 
뛰어나구나! 설사 내가 상처를 입지  않았다 할지라도 그의 적수가 
될 수 없다. 다음에 만나게 된다면  조심해야겠다. 그리고 역시 멀
찌감치 피하는 것이 낫겠다.)

  다시한동안  싸움을 주시했다. 여창해의 돌아가는  속도는 갈수
록 빨라졌다.  마치 둥근원을 그리듯  푸른 그림자가 되어  악불군 
주위를 빙빙 돌아가고 있었다. 
  쌍검이 서로 부딪치는  소리는 너무나 빨라 앞의  소리와 뒷소리
가 하나로 이어져서는  쨍그랑 쨍쨍하는 것이 아니라  계속 이어지
는 소리로 화하고 말았다. 영호충은 속으로 생각했다.

  (만약 저 수십  검이 나의 몸에 펼쳐졌더라면 나는  일검도 감당
할 수 없었을  것이고 전신은 그에게 찔러 수십 군데나  되는 구멍
이 생기고 말았을  것이다. 저 여관주는 전백광과 비교할  때 반수 
정도는 더 높은 것 같다.)

  이때 그의 사부는 여전히 몸을 돌려서  공세를 취하고 있지를 않
았다. 이렇게 되자 영호충은 속으로 걱정이 되어 않을 수 없었다.

  (저 여도사의 검법이 정말 훌룡하구나.  사부나 찰나적으로 정신
을 흐트려뜨렸다간 그의 검아래 지게 된다.)

  별안간 쨍하는 소리가  크게 울려 퍼졌다. 여창해는 한  대의 화
살처럼 뒷쪽을 향해 수평으로 수장정도  날아가더니 곧이어 땅위에 
바로 내려섰다.  그런데 어느결에 그의  장검은 이미 그의  검집에 
들어가 있었다. 영호충은 깜짝놀라 사부를  바라보았다. 그런데 사
부의 검도 이미  검집에 들어가 있었다. 그리고 그는  아무 소리도 
하지 않고 태연자약하게 서 있는 것이 아닌가.  조금 전 일은 너무
나 느닷없이 일어났기 때문에 영호충으로서는  도대체 누가 이겼는
지 누가 진것인지 그리고 어느 쪽에서  내상을 입은 것인지 짐작할 
길이 없었다.
  두 사람은  한참동안 우두커니 서있었다. 여창해가  싸늘하니 코
웃음쳤다.

  [좋소, 다음에 다시 만납시다.]

  그리고 몸을  날리더니 곧장 오른쪽으로 달려갔다.  악불군은 큰 
소리로 외쳤다.

  [여관주, 잠깐만 그 임진남이란 분은 어떻게 되었소?]

  그리고 몸을  흔들하더니 뒤쫓아갔다. 그 여운이  사라지기도 전
에 두 사람의 모습은 이미 종적을 감추고  말았다. 영호충은 두 사
람의 말투에서  사부가 여창해를 이긴  것을 알게 되었다.  따라서 
속으로 기뻐했다.  그러나 중상을 입은  후에 이와 같이  움직이고 
정신을 쏟는다는데 대해서 신중을 기하지  않을 수 없었다. 그리하
여 그는 속으로 생각했다.

  [사부님은 여창해를 뒤쫓아  가셨다. 그 두 분이  경신법을 일단
전개했다면 삽시간에 이미 수마장 밖에 가 있을 것이다.]

  그는 나뭇가지에  몸을 지탱하고는  다시 돌아가 의림과  행동을 
함께 하려고 했다.  그런데 별안간 왼쪽 숲속에서 또  기다란 비명
소리가 울려퍼졌다. 그  음성은 매우 처절했다. 영호충은  깜짝 놀
라 숲속으로 몇 걸음 다가섰다.  그리고 나뭇가지 사이로 바라보니 
멀리 하나의  누런 담장이 보였다.  그것은 한 채의 절간  같았다. 
그는 동문사형사매가 청성파의 제자들과 싸우다가  상처를 입은 것
이 아닌가 하고  걱정이 되어 재빠른 걸음으로 그 누런  담장이 있
는 곳으로 다가갔다.
  절간과는 아직도 수장을 나겨두게 되었을 때  그 절간 안에서 한 
늙수구레하고(오타 아님) 또 뾰족한 음성이 들려왔다.

  [그 벽사검보는 지금  어디에 있소. 그대가 솔직이  나에게 말한 
다면 나는 그대를  대신해서 청성파를 모조리 주살하여  그대 부부
의 원한을 갚아 드리겠소.]

  영호충은 침대 위에서  창문을 통하여 그 사람이  말하는 소리를 
들을 적이  있었다. 그는 그  사람이 바로 새북명타  목고봉이라는 
사실을 알 수 있었다.

  (사부님께서는 지금  임진남의 행방을  찾고 계신데. 알고  보니 
이 두 사람은 다시 목고봉의 손에 들어가고 말았구나.)

  한 남자의 음성이 들려왔다.

  [여보시오! 나는  벽사검법이 무엇인지 모르오. 우리  임씨 집안
의 벽사검법은 대대로 전해져 내려오고 있으나  모두 다 입으로 전
수하는 것이지 검보로 전하는 것이 아니외다.]

  영호충은 생각했다.

  (이 말을 하는 사람은 아마  임평지의 부친인 복위표국 임진남이
겠지.)

  이때 다시 임진남의 음성이 들려왔다.

  [선배가 불초를  위해 원한을 갚아  준다니 정말 고맙기  이를데
없읍니다. 청성파의  여창해로 말하면 여러모로 의롭지  못한 행동
을 저질렀으니 이후 결코 좋은 꼴을 보지  못할 것입니다. 설사 선
배님에게 불행을 당하지  않는다 하더라도 다른 한  분의 영웅호걸
의 칼이나 검 아래 죽게 될 것이 뻔합니다.]

  목고봉은 말했다.

  [그렇다면 그대는  말하지 않겠다는  것인데 새북명타의  소문을 
너는 들어보았느냐?]

  임진남은 말했다.

  [목 선배님! 강호에서 위세를 떨치고 있다는  사실을 그 누가 모
르겠읍니까?]

  목고봉은 말했다.

  [좋아, 좋아. 강호에  위세를 떨친다고는 할 수  없지. 하지만은 
이 목가의 수단이  악랄하고 한번도 선심을 쓴적이  없다는 사실도 
그대는 들어봤겠지.]

  임진남은 말했다.

  [목 선배님이 이 임모에게 강제적인  수단을 쓰리라는 것은 이미 
짐작하고 있던  바입니다. 그러나 우리 임씨  집안에는 벽사검보라
는 것이 없읍니다. 설사 정말 있다 하더라도  또 어떤 사람이 어떤 
위협을 가하고 위력을  보인다 하더라도 결코 말하지  않을 것입니
다. 이 임모는  청성파에게 사로잡혀 매일 같이 혹독한  고문을 당
했소이다. 임모는 무공이얕으나 굳건한  면은 그런대로 지니고 있
읍니다.]

  목고봉은 말했다.

  [그렇지, 바로 그래.]

  영호충은 그 말을 듣고서 속으로 생각했다.

  (뭐가 그렇지 그렇지야! 아...... 이제보니 원래 그랬었군!)





  13편 끝 & 1권 끝
  TO BE CONTINUE......


#685   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 1편 #1                       02/14 22:50   413 line

  제  목:소오강호 2권 1편 1번째 (총 42번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:화산파
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  목고봉은 말했다.

  [임진남, 자네는 청성파의 고수들에게 모진  고문을 당했지만 벽
사검보의 비밀을 토설하지 않았다고 자랑하고  있군! 맞아! 그대의 
집에는 벽사검보가 있지만 실토할 수  없다는 말씀이시겠지. 좋아! 
매운 맛을 보여 주겠다.]

  잠시 후 목고봉은 다시 말했다.

  [자네는 이미  초죽음이 되도록 고문을  당했으니 어디 더  손을 
쓸 데가 없군! 가만 내버려 두어도 한 시진  이상을 살 수 없을 것
이다. 자네가  죽은 다음 임평지  그 녀석을...... 험......  나는 
그 녀석을......]

  임 부인은 놀라 말했다.

  [우리 아들은...... 우리 아들은 어떻게 되었죠? 무사한가요?]

  목고봉은 팔짱을 끼고 말했다.

  [아직은 무사하다. 검보의 행방을 알려  준다면 나는 그대들에게 
아들을 데려다 주지. 그 녀석은 나에게  사로잡혀 있거든! 나는 그 
녀석에게 벽사검법을  가르쳐 뛰어난 고수로 만들어  줄 생각이다. 
임진남, 자네가  한평생 제대로 익히지  못했던 그 검법의  오묘한 
점을 내가 깨우쳐 줄 수도 닝다는 얘기야.  만약 벽사검보가 내 손
에 들어오지 않는다면  나는...... 흥! 그 녀석을 때려  죽이고 말
테다.]

  곧이어 '쿵' '쾅' '우지직' 하는  음향을 들려왔다. 영호충은 그
가 집 안의  물건을 두드려 부순다는 사실을 알 수  있었다. 임 부
인은 놀라 외쳤다.

  [아니...... 그러면  안 돼요!  우리 아들을  때려 죽이지  마세
요!]

  목고봉은 껄껄 소리내어 웃었다.

  [임평지는 나의  제자야. 그가 죽고  사는 문제는 내 손에  달려 
있지. 언제든지  내가 일장으로 그를  후려친다면 제 녀석이  죽지 
않을 수가 있겠어?]

  이어 '우지직' 하는  소리가 몇 번 울렸다. 다시  장력으로 무엇
을 후려쳐 부수는 모양이었다.
  임진남은 말했다.

  [여보, 더  말할 것 없소. 우리  아들은 그의 수중에  있지 않을 
것이오. 그렇지 않으면 어찌 평아를  데리고 와서 우리를 위협하지 
않고 말로 협박하겠소?]

  목고봉은 소리내어 웃으며 말했다.

  [그대는 정말  멍청하기 짝이  없군. 새북명타가 그대의  아들을 
죽이는 것이 뭐가  어렵겠는가? 설사 그가 나의 수중에  없다 해도 
내가 정말 그를 죽이려고 결심한다면 언제라도  죽일 수 있단 말이
야. 나의 친구는  천하에 널려 있으며 나에게 소식을  전해주는 무
리들이 부지기수란 말이야. 그러니 그대의  귀여운 아들을 찾아 내
는 것은 조금도 힘든 일이 아니지.]

  임 부인은 나직이 말했다.

  [여보 저 사람이 우리 아들을 찾아 분풀이를 하면 어떡하죠?]

  임진남은 껄껄 웃으며 말했다.

  [하하하! 부인, 만약 우리가 벽사검보의  위치를 알려 준다면 이 
꼽추는 검보를 손에 넣고 난 후 우리  아들을 죽일 것이오. 우리가 
말하지 않는다면 이  꼽추는 검보를 얻기 위해서라도  반드시 평아
의 목숨을 해치지 않을 것이오.]

  임 부인이 말했다.

  [그렇군요. 꼽추, 당신은 우리 부부를 죽이세요.]

  영호충은 거기까지  듣게 되자  목고봉이 크게 노했을  것이라고 
짐작했다. 방법을 강구해 유인해 내지  않는다면 임진남 부부의 목
숨이 위태롭게 될 것이라고 생각했다. 그는 낭랑하게 외쳤다.

  [목 선배님! 화산파 제자 영호충이 사부의  명을 받고 목 선배님
을 모시러 왔읍니다. 사부님께선 상의할 일이 있답니다.]

목고봉은 이때  손을 쳐들고  임진남의 머리를 향해  내리치려고 
하다가 영호충이 절간 밖에서 낭랑히 외치는  소리를 듣고 크게 놀
랐다. 그는 지금까지  살아오는 동안 남에게 양보한  적이 없었다. 
그런데 화산파의  장문인 악불군에 대해서만은 무척  꺼렸다. 더구
나 군옥원에서  친히 악불군이  펼치는 자하신공의 위력을  목격한 
이후 더욱 악불군을 두려워하게 되었다.  그는 임진남 부부를 협박
하는 광경을 악불군과  영호충이 엿들었다면 결코 자기를  그냥 두
지 않을 것 같았다.

  (악불군이 나보고 무슨  상의할 일이 있어 나오라는  것일까? 말
이나 그렇지  나에게 쓴맛을 보여주지 않겠어?  영웅호걸은 손해를 
보지 않는다고 했다. 일찌감치 이곳을 빠져 나가는게 상수다!)

  그는 즉시 말했다.

  [이 목모는  달리 중요한 일이  있어 상대해 드릴 여가가  없네. 
영사에게 여가가  있으면 새북으로 놀러오시라고 하게나.  이 목고
봉이 공손히 맞아 드리겠다고 전해 주게.]

  말이 끝나자  그는 두 발로  땅을 차며 대청에서 뜨락으로  몸을 
날려 재차 왼발로  땅을 가볍게 찬 이후 쏜살같이 지붕  위로 올라
갔다. 그리고 절간  뒤로 재차 몸을 날렸다. 그는 악불군이  앞 길
을 막을까봐 조금도 지체하지 않고 사라져 갔다.
  영호충은 그가 멀리 가자 크게 기뻐했다.

  (꼽추는 우리  사부님을 무척  두려워하고 있었군! 그가  도망을 
가지 않고 나에게 손을 썼다면 나는 죽음을 면치 못했을 것이다.)

  그는 즉시  지팡이를 짚으며 절간  안으로 들어갔다. 절간  안은 
어두컴컴했으며 등불조차 켜 있지 않았다.  그런데 두 사람이 반쯤 
누운 자세로  서로 의지하고 있는  광경이 어렴풋이 보였다.  그는 
허리를 굽히고 말했다.

  [소질은 화산파의  문하인 영호충입니다. 임평지  사제와는 동문
의 정을  나누게 되었지요. 임  백부님과 백모님에게 인사  올립니
다.]

  임진남은 기뻐서 말했다.

  [소협께서 깎듯이 인사를  차리니 감당할 길이 없구료.  이 늙은 
부부는 몸에 중상을 입어 답례하기  어려우니 용서해 주시오. 우리 
아이는 정말 화산파 악 대협의 문하로 들어가게 되었소?]

  최후의 한 마디를 할 때 그 음성은  떨리고 있었다. 악불군의 명
성은 무림에서 중천에 떠 있는  태양처럼 찬란한 것이었다. 임진남
은 여창해의 비위를 맞추기 위해 매년  예물을 보냈으나 악불군 등 
오악검파의 장문인들에겐  뇌물마저 감히 올릴 생각을  못했다. 더
구나 목고봉과 같이 무서운 고수도 화산파의  이름을 듣자 즉시 도
망을 치지  않았는가? 자기 아들이 화산파의  문하제자로 들어가게 
되었다는 말을 들으니 기쁘기 한량없었다.
  영호충은 말했다.

  [바로 그렇습니다. 그리고 목고봉은 억지로  자기의 제자로 거둬
들이려고 했으나 자제분은 한사코 고집을  피우며 응낙하지 않았읍
니다. 그래서 그 꼽추가 해치려고 할 때  마침 저의 사부님께서 그
곳을 지나치시다가 자제분을 구하게  되었읍니다. 자제분이 한사코 
간청을 하며  우리 화산  문하로 들어오겠다기에 사부님께선  그의 
성품이 성실하고  대성할 인물임을  알고는 응낙하셨읍니다.  조금 
전 저의 사부님은  여창해와 검으로 싸우게 되었는데  여창해를 패
배시켜 꽁무니가 빠져라 도망치게 만드셨답니다.]

  임진남은 말했다.

  [아무쪼록...... 아무쪼록 평아가 즉시  이곳으로 달려왔으며 좋
겠소. 늦었다간...... 늦었다간 모든 일을 그르치게 된다오.]

  영호충은 임진남이 말을  할 때 숨을 들이마시는  것보다 내쉬는 
것이 더 많다는 사실을 알 수 있었다.  목숨이 경각에 달려 있다는 
증거였다.
  영호충은 급히 말했다.

  [임 백부님, 말씀하지 마십시오. 저의  사부님은 곧 이리로 오실 
것입니다. 그 어른신께서는 반드시 두  분의 상처를 치료하실 겁니
다.]

  임진남은 쓰게 웃더니 두 눈을 감고 나직이 말했다.

  [영호 현제,  나는...... 나는......  글렀소. 평아가  화산파의 
문하로  들어가니......  나는 실로  기쁘기  그지  없소.  아무쪼
록...... 아무쪼록  그대가 이후......  그를 많이 지도해  주시고 
돌보아 주시구료.]

  영호충은 말했다.

  [백부님, 안심하십시오.  우리는 동문으로서 한 사부  밑에서 무
공을 배우는 처지입니다. 친형제나 다름이  없읍니다. 소질은 오늘 
백부님의 부탁을 받은 바, 마땅히 임 사제를 잘 돌볼 것입니다.]

  임 부인이 입을 열었다.

  [영호 소협의 큰 은혜는 우리  부부가 죽어 구천지하에 가서라도 
잊지 않을 거예요.]

  영호충은 말했다.

  [두 분께선 정신을  가다듬고 정양하십시오. 너무 많은  말을 하
시면 안 됩니다.]

  임진남의 호흡이 더욱 거칠게 변했다.  그는 숨을 헐떡이며 말했
다.

  [아무쪼록...... 아무쪼록  나의 아들에게 전해  주시오. 복주향
양항(福州向陽巷)의 옛집  지하실에 있는 물건은......  우리 임씨 
집안에서  조상대대로 전해오는  물건이니...... 반드시......  잘 
보관하라고......  증조부이신  원도공(遠圖公)께서  유훈(遺訓)을 
남기셨는데 누구라도  그 물건을 펼쳐  보면 안 된다고  했소이다. 
그것을 펼쳐 보면  무궁화 화근이 일어날 것이라고  했소...... 그
에게 잘 기억하라고 전해 주오.]

  영호충은 고개를 끄덕였다.

  [백부님의 말씀을 제가 꼭 전해 주겠읍니다.]

  임진남은 말했다.

  [정말...... 정말...... 정말......]

  그는 '고맙다'  는 말을 시종  내뱉지 못하고 숨을 거두고  말았
다.
  그가 억지로 버텨 온 것은 아들을  한번 보겠다는 바램 때문이었
다. 그러다  마음속에 접어둔 중요한  말을 하게 되자  아들에게는 
이미 빛나는  미래가 약속된 터라  크게 기쁜 나머지 마음을  놓게 
되었다. 그리하여 안심하고 눈을 감은 것이었다.
  임 부인이 말했다.

  [영호 소협,  아무쪼록 그대는  우리 아들에게 부모님의  원한을 
잊지 말아달라고 전해 주시오.]

  그녀는 고개를 돌리더니  절간의 기둥을 받치고 있는  초석을 향
해 머리를  부딪쳐갔다. 그녀는  상처가 가볍지 않은  모양이었다. 
머리를 부딪치게 되자 대뜸 숨을 거두고 말았다.
  영호충은 한숨을 내쉬며 생각했다.

  (여창해와 목고봉이  벽사검보가 있는 곳을 실토하라고  모진 고
문을 가했는데도 말을  않더니 이제서야 자기 명이  다했다는 사실
을 알고  부득불 나에게 벽사검보의  비밀을 알려 주었구나.  그는 
내가 임씨  집안의 검보를 차지할까봐  '펼쳐보면 안 되며  그렇지 
않으면 무궁한 화근을  당한다' 는 말을 덧붙였군! 허허허!  이 영
호충이 어떤 사람인데 당신들 임씨  집안의 검보를 엿보겠소? 그야
말로 소인의 마음으로 군자의 마음을 헤아리는 격이지.)

  이대 그는  피로할 대로 피곤해져  있었다. 기둥에 기대어  앉아 
눈을 감고 정신을 가다듬었다.
  얼마나 지났을까? 절간 밖에서 악불군의 음성이 들려왔다.

  [우리 안으로 들어가 보자.]

  영호충이 외쳤다.

  [사부님! 사부님!]

  악불군은 기뻐서 소리쳤다.

  [충아냐?]
  [녜.]

  그는 기둥을 잡고 천천히 몸을 일으켰다.
  이때 동녘 하늘이 뿌옇게 밝아오고  있었다. 악불군은 절간 안으
로 들어와 임씨 부부의 시체를 발견하더니 눈쌀을 찌푸렸다.

  [저들은 누구냐?]

  영호충은 말했다.

  [임진남 부부입니다.]

  영호충은 목고봉이 어떻게  핍박을 하고 자기가 어떻게  그를 사
부의 이름으로 놀라게 해 도망치도록  만들었으며, 임씨 부부가 어
떻게 세상을  떠났는지를 일일이 이야기했다. 임진남이  남긴 최후
의 유언마저도 사부에게 말했다.
  악불군은 생각해 보더니 말했다.

  [여창해는 헛고생을 하느라고 큰 죄를 지었군!]

  영호충은 말했다.

  [사부님 여관주를 쫓아가 사과를 받아냈읍니까?]

  악불군은 말했다.

  [여관주의 걸음은 무척 빨랐다. 내가  한동안 뒤쫓았으나 잡을수
가 없었다. 청성파의 경신법은 역시 화산파보다 한 수 위더구나.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [청성파의 엉덩이를 뒤로 한 채  도망치는 재간은 원래부터 다른 
문파보다 고명한 편이죠.]

  악불군은 엄한 표정으로 꾸짖었다.

  [충아, 너는 항상  말이 경박스럽다. 말을 할 때  조금도 점잖은 
기가없어. 그래  가지고 나중에 어떻게 여러 사제와  사매를 거느
리는 장문인이 될 수 있겠느냐?]

  영호충은 고개를 돌리고 혀를 한번 쑥 내밀었다.

  [알겠읍니다.]

  악불군은 말했다.

  [알았으면 안 것이지 혀는 왜  내미느냐? 그것이야말로 성실하지 
못하다는 증거가 아니냐?]

  영호충은 대답했다.

  [녜.]

  그는 어려서부터  악불군의 밑에서 자라났다. 그들의  정은 부자
와 마찬가지였다.  따라서 그는  사부를 두려워하고  우러러보기는 
했지만 결코 쩔쩔매지는 않았다. 그는 웃으며 말했다.

 [저는 혀를 내밀 때 고개를  옆으로 돌렸는데 사부님께선 어떻게 
제가 혀를 내밀었다는 사실을 눈치채셨나요?]

  악불군은 빙그레 웃으며 말했다.

  [흥! 너의 귀  아래의 근육이 움직이는 걸 보았지.  그것은 혀를 
내밀었다는 증거가  아니겠느냐? 너는 언제나 제멋대로  굴더니 이
번에야말로 쓴 맛을 보았겠지? 상처는 좀 나았느냐?]

  영호충은 말했다.

  [녜, 많이 나았읍니다.]

  그리고 그는 다시 말했다.

  [한번 쓴맛을 보게 되면 좀더 영리해지지 않겠어요?]

  악불군은 코웃음치더니 말했다.

  [흥! 너는 이미  꼬리가 아홉개나 달린 여우가  되었는데 아직도 
부족하다고 생각하느냐?]

  악불군은 품 속에서 하나의  화전포(火箭?)를 꺼내더니 뜨락으로 
나가 화섭자로 불을 당긴 후 하늘 높이 던졌다.
  화전포는 하늘로  날아오르더니 '펑' 하는 소리를  내며 터졌다. 
그러자 새벽하늘에 한  자루의 새하얀 장검의 형체를  이루지 않는
가? 이것은 화산파의 장문인이 문하의 제자를 부르는 신호였다. 
  얼마 되지 않아 멀리서 발걸음  소리가 들려왔다. 그들은 일제히 
절간 쪽으로 달려왔다.  얼마 후 고근명의 음성이 절간  밖에서 들
려왔다.

  [사부님, 어르신께선 이곳에 계십니까?]

  악불군은 말했다.

  [나는 안에 있다.]

  고근명은 재빨리 안으로 들어와 허리를 굽혔다.

  [사부님!]

  그러다가 영호충을 발견하자 기뻐서 말했다.

  [대사형, 무사하시군요!  중상을 입었다는 말을 듣고  모두들 걱
정했읍니다.]

  영호충은 미소지었다.

  [목숨이 끈질겨 아직도 죽지 않았다네.]

  발걸음 소리와  함께 노덕약과 육후아가 들어왔다.  육후아는 영
호충을 보자 사부에게  예의를 차리지도 않고 달려와  영호충을 끌
어안고 큰 소리로  기쁨에 찬 비명을 질러댔다. 세째  제자인 양발
과 네째 제자인 시대자가 차례로 들어섰다. 차  한 잔 마실 시간이 
지나자 여덟째 제자인  영백나, 악불군의 딸인 악영산,  그리고 화
산파 문하로 갓 들어온 임평지가 달려왔다.
  임평지는 부모의 시체를  보더니 시체 위에 몸을  던지며 대성통
곡을 했다.
  악영산은 영호충이 무사한  것을 보고 놀람과 기쁨을  감추지 못
했다.

  [그대는...... 아무일 없나요?]

  영호충은 말했다.

  [아무일 없소.]

  이 며칠 동안 악영산은 대사형 때문에  얼마나 걱정을 했는지 모
른다. 만나게 되자 수일간 쌓인 격동을  억제할 수 없었다. 악영산
은 영호충의 품에 얼굴을 묻으며 '왁' 하고 울음을 터뜨렸다.
  영호충은 그녀의 어깨를 가볍게 쓰다듬으며 나직이 말했다.

  [소사매, 왜 이러지?  어떤 녀석이 그대를 괴롭혔군!  내가 복수
를 해줄테니 어서 말을 해봐.]

  악영산은 대답하지  않고 울기만 했다.  그녀는 한참 동안  울고 
나자 속이 시원한 듯 영호충의 옷자락으로  자기 눈물을 닦으며 말
했다.

  [대사형은 마빠요! 나는 대사형이 죽은 줄만 알았어요.]

  영호충은 고개를 가로저었다.

  [난 이렇게  멀쩡하잖아? 어떤  녀석이 내가 죽었다는  헛소문을 
퍼뜨리고 다닌 모양이군.]

  악영산은 말했다.

  [말을 들으니까  그대는 청성파의 여창해에게 다시  일장을 맞았
다고 했어요.  여창해의 추심장(推心掌)은 심장에 충격을  주어 사
람을 죽이며  죽은 사람은 겉으로  보면 아무 상처도 없는  것처럼 
보여요. 나는 그가  적지 않은 사람을 죽이는  광경을 목격했어요. 
저는 깜짝 놀라서...... 놀라서.]

  영호충은 미소지었다.

  [다행히 그의 일장은  나에게 적중되지 않았소. 조금  전 사부님
께선 여창해로 하여금 도망치게 하셨다오.  그 광경은 정말 멋있었
지. 그대가 보지 못한 것이 매우 애석하구료.]

  악불군은 말했다.

  [그 일은 더이상  들먹이지 말아라. 누가 듣게  된다면 여관주가 
얼마나 창피하겠느냐?]

  영호충과 여러  제자들은 고개를 끄덕였다. 악영산은  눈물이 그
렁그렁한 모습으로 영호충을 바라보았다.  영호충의 모습이 초췌하
고 얼굴엔 핏기 한 점 없는 걸 보자 마음이 아팠다.





  TO BE CONTINUE......


#686   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 1편 #2                       02/15 13:43   393 line

  제  목:소오강호 2권 1편 2번째 (총 43번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:화산파
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  [대사형, 이번엔......  정말 가볍지  않은 상처를  입으셨군요. 
화산에 돌아가면 푹 쉬시며 몸조리를 하셔야겠어요.]

  악불군은 임평지가  여전히 부모의  시체 위에서 슬피  통곡하고 
있는 것을 보며 말했다.

  [평아, 울지 말아라. 너희 부모님의  후사를 처리하는 것이 중요
하다.]

  임평지는 몸을 일으키고 대답했다.

  [녜.]

  그러다가 모친의  두개골이 빠개져  온통 선혈이 뒤범벅이  되어 
있는 것을 보자 참지 못하고 다시 눈물을 흘리며 흐느꼈다.

  [아버님과  어머님께서  세상을 떠나실  때  함께  있지  못했으
니...... 제게 무슨 유언을 남기셨는지 모르겠읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [임 사제, 그분들께서 세상을 떠나실  때 나는 이곳에 있었다네. 
두 분 어르신께서는  나에게 자네를 잘 돌보아 달라고  하셨고, 영
존께서는 두 마디 유언을 남기셨네.]

  임평지는 허리를 굽혔다.

  [대사형, 대사형, 저희 부모님이 세상을  등지게 되었을 때 대사
형께서 옆에  계셔 주셨으니 그래도  한 사람도 없는 것보다  훨씬 
낫읍니다. 소제는...... 소제는 무엇으로  답례를 해야할지 모르겠
읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [청성파의 악당들이  여존께 모진  고문을 가하면서  벽사검보가 
있는 곳을 다그쳐 물었지만 그분께선  조금도 굴하지 않았다네. 그 
이후 목고봉이  재차 두 분  어르신을 핍박했다네. 목고봉은  본래 
타락한 녀석이니까 더  말할 나위도 없지만 여창해는  일파의 종사
가 되어  그 같은 비열한  짓을 저질렀으니 실로 천하영웅들의  비 
웃음을 받아 마땅하다고 볼 수 있네.]

  임평지는 이를 갈며 말했다.

  [이 원한을 갚지 않는다면 임평지는 사람이 아닙니다!]

  그리고 주먹을 쥐고 힘주어 기둥을  후려쳤다. 그의 무공은 평범
했으나 마음속에 분노가  끓어올랐던 터라 대들보 위의  흙 먼지가 
뿌옇게 떨어져 내렸다.
  악영산은 말했다.

  [임 사제, 이번  일은 나 때문에 일어난 화근이라 할  수 있으니 
그대가 장래 복수를 할 때 나도 돕겠어요.]

  임평지는 허리를 구부렸다.

  [사저, 감사합니다.]

  악불군은 한숨을 내쉬며 말했다.

  [우리 화산파가  언제나 내세우는 것이 상대방이  우리를 침범하
지 않는 한 우리도 상대방을  침범하지 않는다는 것이다. 마교라는 
원수들을 제외하고 무림의 각 문파와는  아무런 원한이 없다. 그러
나 이후 청성파...... 청성파와는...... 아!  강호에 몸을 담고 있
는 몸으로  매사에 남의 비위를  거슬리찌 않기란 정말 쉽지  않은 
노릇이구나!]

  노덕약은 말했다.

  [소사매, 그리고 임  사제, 이번 화근은 임 사제가  여창해의 못
된 아들을 죽였기 때문에 비롯된 것이  아니고 순전히 여창해가 밍 
사제의 집안에 대대로 내려오는 벽사검보를  탐한데서 비롯된 것이
라네. 과거 청성파의 장문 장청자는  임 사제의 증조부이신 임원도 
선배님의 벽사검보 아래 패배했네. 그때부터  이 같은 불상사가 시
작된 것이라네.]

  악불군은 말했다.

  [맞다. 무림의 인물들은 싸우기를 좋아하고  무공의 요결이 적힌 
책이 있다는 소문을  들으면 진짜이든 가짜이든 상관하지  않고 수
단을 가리지 않고 손에 넣으려고  한단다. 기실 여관주나 새북명타
와 같은  신분을 가진 고수라면  너의 임씨 집안의 검보를  욕심낼 
필요는 없었는데도 그들은 지나친 욕심을 부렸다.]

  임평지는 말했다.

  [사부님, 제자의 집안에는 벽사검보라는  게 없읍니다. 칠십이로
의 벽사검법은  아버님께서 손과 입으로 전수해  주셨으며, 제자에
게 열심히 기억하라고 했을 뿐입니다.  만약 정말 검보가 있었더라
면 저의 아버님께서 옛날에 제게 말씀하셨을 것입니다.]

  영호충이 말했다.

  [임 사제 영존의 유언에서는 보주향양항...... .]

  악불군은 손을 내흔들었다.

  [이것은 평아에게  남긴 유언이니 평아에게만  이야기하면 된다. 
다른 사람은 알필요 없다.]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  악불군은 말했다.

  [덕약과 근명, 너희  두 사람은 어서 두 분을 안치할  관을 사오
도록 해라.]

  임진남 부부를 염하고 나서 관에 안치한  후 일행은 커다란 배를 
타고 북쪽을 향했다.
  하남성 서쪽에  당도하자 뭍으로 올라왔다. 영호충은  커다란 수
레 안에서 상처를 치유하게 되었다.
  여칠 후  그들은 화산 옥녀봉(玉女峰)아래 당도했다.  임진남 부
부의 관은  잠시 옥녀봉 옆에  있는 조그만 절간에 맡기고  날짜를 
택해 다시 안장하기로  했다. 고근명과 육후아는 먼저 산  위로 올
라가 전갈을 했다.  화산파의 제자들은 산 아래로 마중을  나와 사
부에게 인사를 했다. 임평지는 제자들의  나이가 많은 사람은 이미 
삼십을 넘었고 어리다  해도 십 오륙 세가 되며 그  가운데는 여섯 
명의 여제자들이 있는 것을 보았다.  그 여제자들은 악영산을 보자 
조잘조잘 끊임없이 대화를 나누었다.  노덕약은 임평지에게 일일이 
소개를 했다. 화산파의  규칙은 입문이 빠른 사람이 형이  되고 뒤
에 들어오는 사람이 아우가 되어서  나이가 어린 서기(舒奇)에게도 
임평지는 사형이라고 불러야 했다. 다만  악영산만은 예외였다. 그
녀는 악불군의 딸이기 때문에 제자들의 입문  서열을 따질 수 없었
고 나이에 따라 칭호를 하였는데 그녀보다  나이가 많은 사람은 그
녀에게 사매라고 불렀다. 그녀는 임평지보다  몇 살 아래였으나 그
녀가 하도 우기는  통에 임평지는 그녀에게 사저라고  부르기로 했
다.
  봉오리를 오르며  임평지는 여러 사형들의 뒤를  따랐다. 산세는 
매우 험준했고  수목이 울창했다. 새들의 울음소리가  끊임없이 들
렸고 물 흐르는 소리도 들렸다. 너댓 채의  하얀 담장을 두른 커다
란 집들이 산허리를 등지고 높고 낮게 펼쳐져 있었다.
  한 중년의 아름다운 여인이 천천히  다가왔다. 악영산은 나는 듯 
달려가더니 그녀의 품 속으로 뛰어들며 부르짖었다.

  [어머님! 저에게 사제가 또 한 명 생겼어요!]

  그리고 웃으며 임평지를 손으로 가리켰다.
  임평지는 사형들로부터  사모님인 악 부인  영중칙(寧中則)은 사
부와 동문 사남매이며 검술의 정묘함에 있어  사부 못지 않다는 말
을 들은 터였다. 그는 재빨리 고개를 숙이고 말했다.

  [제자 임평지가 사모님께 인사 드립니다.]

  악 부인은 웃으며 말했다.

  [훌룡하구나! 몸을 일으키도록 해라.]

  그녀는 악불군에게 웃으며 말했다.

  [그대는 산을 한번  내려갈 때는 언제나 많은 제자를  거두지 않
았나요? 이번에는  적어도 서너 명의 제자를  저두리라 생각했는데 
어찌하여 한 명밖에 거두지 않았죠?]

  악불군은 웃으며 말했다.

  [그대는 언제나  양보다는 질이  중하다고 하지 않았소?  그대가 
볼 때 이 한 명이 뛰어난 보배라고 생각되지 않소?]

  악 부인은 웃으며 말했다.

  [그런데 생긴 것이  너무 준수하여 무공을 제대로연마할  것 같
지가 않군요. 차라리 당신을 흉내내어  사서오경이나 읽은 후 과거
를 보아 장원급제를 하는게 낫겠어요.]

  임평지는 얼굴을 붉히며 생각했다.

  (사모님은 내가 문약하게 생겨 얕보는구나.  나는 열심히 노력하
여 사형들 못지 않은 무공을 닦아 남의 비웃음을 받지 말아야지!)

  악불군은 웃으며 말했다.

  [그것도 좋지. 화산파에서  한 명의 장원이 나오면  누구나 화산
파가 문무를 겸했다고 부러워할 것이오!]

  악 부인은 눈을 돌려 영호충을 노려보더니 말했다.

  [너는 또 싸우다  상처를 입은 모양이구나. 어찌  얼굴빛니 그토
록 창백하냐? 상처는 심하지 않느냐?]

  영호충은 미소지었다.

  [이미 많이 나았읍니다.  명이 길지 않았다면 이번엔  뵙지 못할 
뻔 했읍니다.]

  악 부인은 눈을 한번 흘기더니 말했다.

  [이번의 일은 너에게 '하늘 밖에 하늘이  있고 사람 위에 사람이 
있다' 는 진리를 가르켜 준 것이다.  패한데 대해선 깨끗이 승복했
겠지?]

  영호충은 말했다.

  [전백광 녀석의 쾌도(快刀)를 이 제자는  감당할 수 없었읍니다. 
그렇지 않아도 사모님께 가르침을 받고자 생각했었읍니다.]

  악 부인은 영호충이  전백광의 손에 상처를 입었다는  말을 듣고 
얼굴에 웃음을 띄우며 말했다.

  [전백광 같은 악적과 싸웠군! 정말 잘 한  일이다. 나는 또 네가 
쓸데없는 시비를  불러일으킬 줄  알았다. 그의 쾌도가  어떻더냐? 
우리 잘 연구해 보자. 다음엔 그를 상대로  멋지게 싸울 수 있도록 
말이다.]

  길을 오면서 영호충은 수차례 사부에게  전백광의 쾌도를 깨뜨리
는 방법을 물었으나 악불군은 시종  말하지 않았었다. 화산에 돌아
가 사모님에게  가르침을 받으라고 했을 뿐이었다.  아니나 다를까 
악 부인은 그 같은 사연을 듣더니 크게 기뻐하는 것이 아닌가?
  일행은 악불군이  거처하는 유소불위헌(有所不爲軒)으로  들어가 
그 동안의  경과에 대해 담소를  나누었다. 여섯 명의  여제자들은 
악영산이 복주와 형산에서 듣고 본 사실을  이야기해 주자 모두 부
러워했다. 육후아는  사제들에게 대사형이  어떻게 해서  전백광을 
상대로 싸웠는가를 크게 떠들었으며 나인걸을  죽인데 대해서는 잇
는 말 없는 말을 보태서  자랑을 늘어놓았다. 그의 이야기대로라면 
전백광이 대사형에게 진  것이지대사형이 그에게 형편없이  진 것
이 아니었다. 뭇사람들은 간식을 먹고 차를  마셨다. 그런 후 악부
인은 영호충에게 전백광의 도법에 대해 물어보았다.
  영호충은 웃으며 말했다.

  [전백광 그 녀석의  도법은 정말 훌룡했읍니다. 당시  제자는 눈
이 어지러울 지경이었으며  막아내려 했지만 전혀 막아낼  수가 없
었읍니다.]

  악 부인은 말했다.

  [네 녀석은 감당할 수 없게 되자 억지를 썼을 것이다.]

  영호충은 어려서부터  그녀에 의해 양육되었다. 따라서  악 부인
은 그의 성격을 잘 알고 있었다.
  영호충은 얼굴을 붉히며 말했다.

  [그때 동굴 밖에서  싸우게 되었을 때 항산파의 그  사매는 떠나
갔지요. 제자는 부담이 적어졌기 때문에  전백광 그 녀석과 전력을 
다해 싸웠읍니다. 그런데  싸운 지 얼마되지 않아 그는  쾌도를 펼
쳐냈읍니다. 제자는  이초로 막아내고 야단났다고  생각했지요. 이
번에야말로 내  목숨이 다했다고 생각했읍니다. 나는  갑자기 껄껄 
소리내어 웃었죠.  전백광은 칼을 거두며 물었읍니다.  '뭐가 우스
운가? 그대가  이 비사주석(飛沙走石)이라는 수법을 막아낼  수 링
다는 것인가?'제자는 웃으며 말했읍니다.  '명성이 쟁쟁한 전백광
이 알고 보니  우리 화산파에서 쫓겨난 제자였군!  천만 뜻밖이야! 
천만 뜻밖이야!  그렇지. 틀림없이  그대는 나쁜 일만  일삼았다가 
본파에서 쫓겨났을  것이오.' 전배광은 말했읍니다.  '누가 화산파
에서 쫓겨난 제자란  말이야? 터무니없는 소리! 이  전모의 무고은 
독특하여 한 문파를 이루다시피하는데 화산파와  무슨 상관이 있다
는 것인가?' 제자는  웃으며 말했죠. '그대의 도법은  모두 십삼식
이 아니겠소?  비사주석이라는 것은 그대 자신이  아무렇게나 멋진 
이름을 만들어 붙인 것이겠지. 나는  사부님과 사모님이 대련을 하
시는 광경을 본 적이 있소. 당신이 방금  펼친 일초는 우리 사모님
이 꽃을 수놓게  되었을 때 우연히 생각해낸 것이오.  우리 화산에
는 옥녀봉이 있는데 그대는 들어본  적이 있소?' 전백광은 말했다. 
'화산에 옥녀봉이  있다는 것을  누가 모르겠느냐? 그게  어쨌다는 
거야?' 저는 말했읍니다. '우리 사모님이  창출하신 검법은 옥녀금
침십삼검(玉女金針十三劍)이라고 불린다오. 그  가운데는 천침인선
(穿針引?)  천의무봉(天衣無鋒) 야수원앙(夜繡鴛鴦)  등의  초식이 
있소.' 저는  말을 하면서 손가락을 헤아렸읍니다.  '그렇군! 방금 
그대가 펼친 검초와 도법은 우리 사모님이  창출하신 제팔 초 직녀
천사(織女穿梭)에서 변화된  것이오. 당신 같은 대한이  우리 사모
님의 부끄러움을 타는  자세, 즉 꽃과 같은 천상의  직녀가 베틀에 
앉아 섬섬옥수로 베틀의 부을 이쪽에서  던졌다가 저쪽으로 던지는 
자태를 흉내냈으니 어찌 우습지 않겠소?']

  그의 말이 미처  끝나기도 전에 악영산과 뭇  여제자들은 깔깔거
리며 웃음을 터뜨렸다.
  악불군은 빙긋 웃고는 꾸짖었다.

  [쓸데없는 소리를 지껄였구나!]

  악 부인은 탓하며 말했다.

  [네 멋대로 씨부렁거리는건 상관없다마는  하필이면 이 사모님을 
끌어들일 게 뭐냐? 정말 매를 맞아야 하겠군!]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [사모님께선 모르십니다. 그 전백광은  자부심이 대단합니다. 그
의 도법이 사모님께서  창출한 것이라고 말하면 그는  반드시 진상
을 밝히려고  제자를 죽이지 않을 것이라고  생각했던거죠. 아니나 
다를까? 그는 도법을 일초 일초 펼쳐 보였는데  일초를 펼친 후 한
마디씩 물었읍니다.'이것도 그대 사모님이  창출하신 것인가?' 제
자는 짐짓 생각에  잠긴 척 말하지 않고 속으로 그의  도법을 외웠
읍니다. 그가 십삼식을 펼친 후에야  입을 열었죠. '그대의 도법은 
우리 사모님이 창안하신 것과 조금  다르지만 대체로 같소. 그대는 
어떻게 화산파로부터 훔쳐  배웠소? 그것 참 이상한  일이구료' 전
백광은 노해 말했어요. '그대는 나의 도법을  당할 수 없으니 궤변
을 늘어놓아  시간을 끌면서 이  도법의 초식을 알아보려고  했군! 
내가 모를 줄 알아? 화산파에 이 같은  도법이 있다면 그대가 펼쳐
서 이 전모에게  구경을 시켜 주시지?' 제자는  말했죠. '귀파에선 
검을 사용하지  칼은 사용하지 않는다오. 거기다가  사모님의 옥녀
금침검은 여제자에게만  전수하는 것이고 남자에겐  전수하지 않는 
것이오. 우리 같은 사내대장부가 그  같은 계집애들의 검법을 배운
다는 것은  무림의 친구들에게  비웃음을 사는 행위가  아니겠소?' 
전배광은 더욱 화를  냈읍니다. '비웃던 비웃지 않던  오늘 그대로 
하여금 화산파엔 내가  펼친 무공이 없다는 것을  승인하도록 만들
어 줄테다. 이 전모는 그대가  사내대장부인줄 알았는데 함부로 지
껄여 나를 희롱을 하다니 정말 실망이 크군!']

  악영산이 불쑥 끼어들었다.

  [그 같은 몰염치한  악적은 희롱을 할수록 좋지.  대사형이 그를 
희롱한 것은 참 잘 한 일이예요!]

  영호충은 말했다.

  [그러나 그 당시의  상황으로 볼 때 내가 만약  내멋대로 날조한 
옥녀금침검을 한번  펼치지 않는다면  즉시 목숨을 빼앗길  위험이 
있었지요. 부득이 그의 도법을 흉내내어  되는 대로 펼쳐 보였는데 
그 당시 나는 여자들처럼 엉덩이를 이리 흔들 저리 흔들했죠.]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [사형은 엉덩이를  이리저리 흔들면서도 초식을 제대로  펼칠 수 
있었나요?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [평소에 그대가  검법을 펼지는 모습을  많이 보았던 터라  별로 
어렵지 않더군!]

  악영산은 말했다.

  [아! 사형은  내가 검법을 펼치는  모습을 흉보는 거군요?  나는 
사흘 동안 사형과 놀지 않을 터예요.]

  악 부인은 깊은 생각에 잠겼다가 입을 열었다.

  [산아, 너는 장검을 빼어 대사형에게 주어라.]

  악영산은 장검을 뽑아 영호충에게 내밀며 웃었다.

  [어머니께선 그대가엉덩이를 이리 흔들 저리  흔들하며 검법을 
펼치는 우스운 꼴을 보고 싶으시대요.]

  악 부인은 말했다.

  [충아 산아의  터무니없는 말을 아랑곳하지  말고 그 당시  네가 
어떻게 펼쳤는지 시범을 보여주렴!]

  영호충은 즉시 장검을 받은 후 사부와  사모님께 허리를 굽혀 인
사를 했다.

  [사부님, 사모님 제가 전백광의 도법을 펼쳐 보이겠읍니다.]

  악불군은 고개를 끄덕여 보였다.
  육후아가 임평지에게 귀엣말로 소근거렸다.

  [임 사제,  우리 문중의 규칙에  의하면 나이 어린 사람이  어른 
앞에서 검법을 펼칠 때는 반드시 먼저  윗어른에게 알려 허락을 받
아야 한다네.]

  임평지는 말했다.

  [녜, 육 사형의 가르침에 감사 드립니다.]

  이때 영호충은 얼굴에 미소를 띄우고 하품을  하며 두 손을 힘없
이 들어 올렸다. 마치 기지개라도 켜는  것 같았다. 그런데 별안간 
오른쪽 손목을 들추며  잇달아 삼 검을 쪼개내는데  재빠르기는 번
개 같았으며,  찍찍 하는 소리가  일었다. 뭇 제자들은 깜짝  놀랐
다. 몇 명의 여제자들은 자기도 모르게  '아' 하고 비명을 질렀다. 
영호충은 검법을 펼쳐냈는데 그 모양은 잡다한  게 법칙이 없는 것 
같았다. 그러나 악불군과  악 부인은 수십 초를 똑똑히  관찰할 수 
있었는데 한번 찌르고 한 번 내리치는  등 그 초식이 악랄하면서도 
교묘하기 이를데 없지  않은가? 잠시 후 영호충은 검을  거두고 웃
더니 사부와 사모에게 허리를 굽히고 인사를 했다.
  악영산은 약간 실망하여 말했다.

  [너무 빨라서 구경하는 재미가 없네요!]

  악 부인은 머리를 끄덕이며 말했다.

  [반드시 빨라야 좋단다.  이 십삼식의 쾌도에는 매식에  삼사 초
의 변화가 있다.  그리고 삽시간에 사십여 초를 펼치니  세상에 보
기드문 쾌도이다.]

  영호충은 말했다.

  [전백광 녀석이 펼칠 때는 제자보다 더욱 빨랐읍니다.]

  악 부인은 악불군을 한번 쳐다보았다.  두 사람의 얼굴에는 감탄
하는 빛이 어려 있었다.





  TO BE CONTINUE......


#690   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 1편 #3                       02/17 02:22   346 line

  제  목:소오강호 2권 1편 3번째 (총 44번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:화산파
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  악영산은 말했다.

  [대사형, 어째서 엉덩이를 오리처럼 흔들지 않았죠?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [이 며칠 동안 나는 수시로 그 쾌도에  대해 생각했기 때문에 자
연 신속해진거야.  그러나 그날 황산에서 전백광에게  펼쳐 보이게 
되었을 때는 이토록   빠르지 않았어. 일부러 그의  도법과 비슷하
면서도 다르게 보이기  위해 교태어린 여인의 모습을  보여 주려고 
노력했지.]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [그렇다면 어떻게  여인이 교태를 부리는 멋진  자세를 취했는지 
빨리 보여 주세요.]

  이때 악 부인이 몸을 돌리더니 한  명의 여제자 허리에서 장검을 
뽑아들고 영호충에게 말했다.

  [쾌도를 펼쳐라!]

  영호충은 대답했다.

  [녜.]

  쑥 하고 장검이 악 부인의 몸 뒤로  돌아갔다. 검날은 대뜸 그녀
의 허리를 베어 갔다.
  악영산은 놀라 부르짖었다.

  [어머니, 조심하세요!]

  악 부인은 몸을 튕기듯 앞으로 한덜음  내딛으며 영호충이 등 뒤
에서 베어나오는 일검을  아랑곳하지 않고 손에 들었던  장검을 곧
장 뻗쳐내 영호충의 가슴을 찔러갔다.  그녀의 수법은 눈부실 정도
러 빨랐다. 악영산은 다시 놀라 부르짖었다.

  [대사형, 조심하세요!]

  영호충은 역시 다른 생각을 않고 일검을 냅다 찌르며 말했다.

  [사모님, 그는 훨씬 더 빨랐읍니다.]

  악 부인은 휙휙휙  하며 잇달아 삼 검을 찔러댔다.  영호충은 동
시에 삼 검을 반격했다. 두 사람은 속공으로  맞섰고 하나 같이 공
격만 하는 형태였으며 자기 몸을  보호하는 초식은 하나도 없었다. 
순식간에 사모님과 제자는 이십여 초를 겨루게 되었다.
  임평지는 두 눈이 휘둥그래지고 입이 벌어졌다.

  (대사형은 언행이  우스꽝스러운 데가 있지만 무공은  정말 뛰어
나구나! 이후 나는 잠시라도 게으름을  피우지 않고 무공을 연마해
서 남에게 비웃음을 받지 않도록 해야 되겠다!)

  바로 이때 악 부인은 번쩍하는 순간  일검의 끝으로 영호충의 목
을 겨누었다. 영호충은 피할 수 없어 말했다.

  [그였다면 막았을 것입니다.]

  악 부인은 말했다.

  [좋아!]

  그리고 손에 든  장검을 휘두르며수초가 지나서  재차 영호충의 
가슴을 겨누었다. 영호충은 여전히 말했다.

  [그는 막을 수 있읍니다.]

  그 뜻은 자기는 막을 수 없지만  전백광이라면 도법이 훨씬 빠르
기 때문에 그 일초일초를 모조리 막을 수 있다는 것이었다.
  두 사람은 더욱 빠르게 돌아갔다. 영호충은  '그는 막을 수 있읍
니다.' 라고 말할  여유도 없었다. 매번 악 부인의  일검에 제압을 
당하게 되었을 때  고개를 가로저어 그 일검으로선  여전히 전백광
을 죽일 수  없다는 의사를 나타냈다. 악 부인은  장검을 휘두르다 
갑자기 흥이솟구치는 듯 별안간  맑은 소리로 휘파람을  불었다. 
검날이 끊임없이  번쩍이며 영호충의  몸 주위를 돌아가며  찔러댔
다. 은빛 광채가 난무하는 가운데  뭇사람들은 눈이 어지러울 지경
이었다. 별안간 그녀는  일검을 뻗쳐 영호충의 가슴을  푹 찔렀다. 
번개 같은 빠름이었고 우뢰와 같은  기세였다. 영호충은 깜작 놀라 
부르짖었다.

  [사모님!]

  이때 장검은  그의 옷자락을 뚫고  있었다. 악 부인은  오른손을 
여전히 앞쪽으로  내밀었다. 장검의 손을 보호하는  방패막이가 영
호충의 가슴에 닿을 지경이었다. 그  일검은 영호충의 몸을 관통했
으며 자루가 있는 곳까지 푹 꽂힌 것 같았다.
  악영산은 놀라 부르짖었다.

  [어머니!]

  이때 '쨍그렁'  하는 소리가 끊임없이  일었다. 그리고 한  조각 
한 조각 한  치 정도 길이의 토막난 단검이 영호충의  발밑으로 떨
어졌다. 악 부인은 깔깔 소리내어 웃으며  손을 멈췄다. 그녀의 손
에 들린 장검은 겨우 자루만 남아 있었다.
  악불군은 웃으며 말했다.

  [사매, 내력이 그토록 진보했구료! 나 역시 모르고 있었소!]

  그들 부부는  동문으로서 짝을 맺었다.  젊었을 때 부르던  것이 
습관이 되어 결혼을 한 후에도 사남매를 칭호하고 있었다.
  악 부인은 웃으며 말했다.

  [과찬이예요. 이까짓 조그만 재간은 말할  가치조차 없는 것이예
요.]

  영호충은 땅바닥에  토막난 검 조각을 내려다  보며 아연해졌다. 
그는 악 부인이 일검을 찔러댔을 때  전력을 돋우었다는 사실을 알
고 있었다.  그렇지 않다면 검이  이토록 신속할 리 없는  것이다. 
검의 끝이 그의  살갗에 닿는 순간 그녀는 한 가닥  웅후한 내력을 
쏟아내었던 것이다. 격렬한 충격에 한  자루의 장검은 토막나 버렸
던 것이다. 악 부인이 내경(內勁)을  운용하는 재간은 출신입화(出
神入化)의 경지에까지 도달해 있다고 할 수 있었다.
  영호충은 탄복했다.

  [전백광의 도법이 빠르다 해도 사모님의  이 일검은 결코 피하지 
못했을 것입니다.]

  임평지는 영호충의 옷  여기저기에 구멍이 난 것을  보며 생각했
다.

  (세상에 이같이  고명한 검술이  있었다니! 내가 조금만  배워도 
부모의 원수를 갚을 수 있겠구나!)

  그는 다시 생각했다.

  (청성파와 목고봉은  모두 우리 집안의 벽사검보를  욕심내고 있
다. 그러나  우리 집안의 벽사검법은  사모님의 검법과 비교할  때 
천양지차이다!)

  악 부인은 득의양양해서 말했다.

  [충아, 이 일검으로 전백광을 죽일 수  있다고 네가 믿는다면 너
는 열심히 무공을 익혀라. 나는 이 검법을 네게 전수해 주겠다.]

  영호충은 말했다.

  [사모님, 감사합니다.]

  악영산은 말했다.

  [어머니, 저도 배우겠어요.]

  악 부인은 고개를 흔들고 말했다.

  [너의 내공 조예가  그 지경에 도달하지 못했으니 이  일검은 배
울 수가 없다.]

  악영산은 입술을 삐죽 내밀며 못마땅한 듯 말했다.

  [대사형의 내공은 나보다  별로 나을 게 없다구요!  어째서 그는 
배울 수 있고 저는 배울 수 없다는 거예요?]

  악 부인은 미소할 뿐 대답하지  않았다. 악영산은 부친의 소매자
락을 붙잡고 말했다.

  [아버지, 저 일검을 깨뜨릴 수 있는  재간을 저에게 전수해 주세
요. 그래야 대사형이 그 일검을 배우게 되었을  때 저를 못살게 굴
지 않을 거예요.]

  악불군은 고개를 가로저으며 웃었다.

  [네 어머니가  펼친 일검은 '무쌍무대(無雙無對)  영씨일검(寧氏
一劍)'이라는 것으로  천하무적인데 나에게 깨뜨릴  방법이 있겠느
냐?]

  악 부인은 웃으며 말했다.

  [무슨 쓸데없는 말을  하는 거예요? 저를 추켜세우는  것은 상관 
없지만 그 같은 말이 소문나면 무림의  동도들이 배꼽을 잡으며 웃
을 거예요.]

  악 부인의 이 일검은 바로 우연히  떠오른 영감에서 창안한 것이
었다. 이  가운데는 화산파의 내공과  검법의 절묘함이 들어  있었
다. 거기다 그녀의 총명함과 지혜가  첨가되었기 때문에 정말 무서
운 검초라고 할  수 있었다. 그러나 방금 만들어낸  것이기 때문에 
물론 이름이 있을 수 없었다. 그런데  악불군은 그 일검을 '악부인
무적검' 이라고  부르려 했다. 그러나  다시 생각해 볼 때  부인은 
자존심이 강한 여자였다. 혼례를 치른  후에도 다른 사람들이 그녀
에게 영여협이라고  부르는 것을 좋아했고, 악  부인이라고 부르는 
것을 싫어했다. 영여협이라 부르는 것은  그 자신의 재간이 뛰어나
므로 떠받드는 듯한 느낌을 주지만 악  부인이라는 한 마디는 대명
이 쟁쟁한 남편의  덕을 본다는 뜻이 되기 때문이었다.  그녀는 겉
으로는  남편이 터무니없는  말을  한다고 말했지만  마음속으로는 
'무쌍무대 영씨일검' 이라는  여덟 글자를 듣자 매우  기뻤던 것이
다. 그녀는, 남편은  역시 선비다운데가 있어서 자기의  일검에 듣
기좋은 이름을 지어 주었다고 좋아했다.  겉으로는 그렇지 않은 듯
했지만 마음속으로는 여간 기쁜 것이 아니었다.
  악영산은 말했다.

  [아버님도 언제가는 '무비무적,  악가십검(無比無敵, 岳家十劍)' 
을 창안해서  딸에게 전수해 주세요.  그러면 저도 대사형과  한번 
겨루어 볼 수 있지 않겠어요?]

  악불군은 고개를 가로저으며 웃었다.

  [안 돼. 너의 애비는 너의 어머니처럼  총명하지 못해 새로운 초
식을 창안할 수 없단다.]

  악영산은 입을 부친의 귀에 갖다대며 나직이 속삭였다.

  [아버님은 창안하시지  못하는 것이  아니라 마누라가  무서워서 
감히 창안하시지 못하는 거죠?]

  악불군은 껄껄 소리내 웃으며 손을 뻗어  그녀의 뺨을 가볍게 한
번 꼬집어 웃으며 말했다.

  [터무니없는 소리!]

  악 부인은 말했다.

  [산아, 아버지에게 매달려서 소란을 피우지  말아라. 덕약, 자네
는 가서 향촉을  준비하도록 하게. 그리하여 임 사제가  본파의 열
대조사들의 신위에 인사를 올리도록 해야지.]

  노덕약은 대답했다.

  [녜.]

  삽시간에 모든  준비가 끝났다. 악불군은 사람들을  데리고 후당
(後堂)으로 들어갔다.  임평지는 대들보에 한 조각의  편액이 걸려
있고 그 편액  위에 커다랗게 글자가 씌어 있는 것을  보았다. <이
기어검(以氣御劍)>이라는  네 글자였다.  단상에는 촛불과  향로가 
마련되어 있었다. 양쪽 벽에는 여러  자루의 장검이 걸려 있었는데 
빛은 거무스름했고  수실은 색이 바랜  것으로 보아 오랜 된  듯했
다. 아마도 화산파의 전대(前代)고수들이 차던 검인 모양이었다.
  임평지는 생각했다.

  (화산파가 오늘날  무림에서 커다란  명예를 누리기까지  얼마나 
많은 간악하고 요사한  악적들이 윗대 고수들의 장검  아래 목숨을 
잃었는지 모르겠군!)

  악불군은 향안(香案) 앞에서  무릎을 꿇고 네 번  큰절을 하더니 
두 손을 모았다.

  [제자 악불군은 오늘 복주 임평지를  제자로 거두게 되었읍니다. 
원하옵건데 역대  종사(宗師)들께선 하늘에 계신  영이나마 보호하
여 주시옵소서.  임평지로 하여금 열심히 무공을  연마하도록 하고 
자기 자신을 깨끗하게  돌볼 줄 알며 본파의 규범을 엄히  지켜 화
산파의 명성을 떨어뜨리는 일이 없도록 해 주십시오.]

  임평지는 사부의 말을 듣자 공손히 엎드렸다.
  악불군은 몸을 일으키더니 싸늘한 어조로 입을 열었다.

  [임평지, 너는 오늘  우리 화산의 문하가 되었으니  반드시 문규
를 지켜야 한다. 만약 어길 때는 가볍고  무거움에 따라 처벌을 받
을 것이다. 죄가  크면 즉시 목을 베어 용서하지 않을  것이다. 본
파가 건럽된 지  이미 수백년, 무공에 있어 다른  문파들과 자웅을 
겨룰 수  있게 되었다. 하지만  일시적인 강약성패는 논할가치가 
없는 것이다. 중요한 것은 본파의  제자가 하나같이 사문의 영예를 
사랑하고 아껴야 한다는 것이다. 이 점을 명심하도록 해라.]

  임평지는 말했다.

  [녜, 제자는 삼가 사부님의 교훈을 받들겠읍니다.]

  악불군은 말했다.

  [영호충, 본파의 문규를 외워 임평지로 하여금 듣도록 해라.]

  영호충은 말했다.

  [녜. 임 사제, 잘 듣게. 본파에서  첫번째 계율은 사문의 어른을 
기만하거나 윗어른을 존경하지 않는 것,  둘째는 약한 자를 못살게 
굴고 함부로  무고한 사람을 해치는  것, 세번째 계율은  간교하고 
음란하여 여자를  희롱하는 것, 네째  동문을 질투하고 서로  죽고 
죽이는 것,  그리고 다섯번째는 이득에  눈이 어두어 의리를  잃는 
것과 재물을 훔치는 것, 여섯째는  교만방자하여 동도에게 죄를 짓
는 것, 일곱번째는 함부로 도적들을  사귀거나 요사한 무리들과 결
탁을 하는 것, 이상이 반드시  금해야만 될 화산의 칠계(七戒)로서 
본문의 제자는 삼가 받들어 행하여야 한다.]

  임평지는 말했다.

  [녜. 소제는  대사형께서 알려주신  화산의 칠계를 삼가  기억해 
두겠으며 애써 받들고 감히 어기지 않겠읍니다.]

  악불군은 미소지었다.

  [좋아, 이 칠계가 전부이다. 본파는  다른 문파처럼 많은 계율이 
없다. 너는  이 칠계만을 잘  지키고 정인군자의 행동을  저버리지 
않도록 해라.]

  임평지는 말했다.

  [녜.]

  그리고 그는 사부와 사모님에게 절을  하고 뭇사형과 사매들에게 
읍을 했다.
  악불군은 말했다.

  [평아, 우리는 먼저  너의 부모님을 안장하여 너의  자식된 도리
를 다하도록 하겠다.  그런 연후에 본문의 기본이 되는  재간을 전
수하겠다.]

  임평지는 뜨거운 눈물을 흘리며 땅바닥에 엎드려 말했다.

  [사부님과 사모님께 감사 드립니다.]

  악불군은 손을 뻗어 그를 부축이며 부드러운 어조로 말했다.

  [본문에 몸을  담고 있는 이상  모두 한 가족과 다름없다.  어느 
누구에게 어떤 사고가  생겼아르 때는 모든 사람이  똑같이 돌보아
야 한다. 앞으로는 쓸데없는 절은 삼가하도록 해라.]

  그리고 고개를 들더니 영호충의 아래 위를 훑어보았다.

  [충아, 너는 이번에  산을 내려가서 화산칠계 가운데  어떤 계율
을 어겼지?]

  영호충은 깜짝  놀랐다. 평소 사부는 뭇제자들에게  매우 인자한 
편이었지만 누구나  문규를 어기면  엄벌한다는 사실을 알고  있었
다. 그는 즉시 향안 앞에 무릎을 끓고 말했다.

  [제자는 잘못을  알았읍니다. 제자는 사부님과  사모님의 가르침
을 듣지 않고 제 육계인 교만방대하여  동도에게 죄를 짓는 계율을 
어겼읍니다. 형산의  회안루에서 청성파의  나인걸을 죽인  것입니
다.]

  악불군은 코웃음쳤다. 그의 얼굴빛이 더욱 준엄해졌다.
  악영산은 말했다.

  [그것은 나인걸이  대사형을 핍박했기 때문이예요.  당시 대사형
이 전백광과 악전고투한  끝이라 몸에 중상을 입고  있었는데 나인
걸은 대사형의 위험한 처지를 노리고  공격했던 거죠. 대사형이 잠
자코 죽음을 당해야 하나요?]

  악불군은 말했다.

  [너는 쓸데없이  나서지 말아라. 이  일은 충아가 두 명의  청성 
제자를 걷어 찼기 때문에 비롯된  것이다. 그렇지 않다면 나인걸이 
충아에게 괜히 화를 입혔겠느냐?]





  1편 끝
  TO BE CONTINUE......


#691   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 2편 #1                       02/17 14:25   374 line

  제  목:소오강호 2권 2편 1번째 (총 45번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:면벽(面壁)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  악영산은 말했다.

  [그 일은 이미  아버님께서 서른 대의 곤장을 내렸기  때문에 더 
이상 거론하면 안 돼요. 지금  대사형께서는 몸에 중상을 입었으니
까 더이상 매를 맞으면 큰일나요.]

  악불군은 딸을 한번 노려보더니 날카로운 어조로 말했다.

  [지금은 본문의 계율을  논하는 자리다. 너는 함부로  입을 놀리
지 말아라.]

  악영산은 부친이 자기에  대해 이처럼 날카롭게 꾸짖는  것을 본 
적이 없었다. 그녀는 마음속으로 억울한  생각이 들어 눈을 붉히며 
울려고 했다. 평소  때 같았으면 악 부인이 무슨  말로라도 위로를 
해주었을 것이다.  그러나 이때 악불군은 장문인의  신분으로 문을 
계율을 따지고 있었기  때문에 악 부인으로서도 딸을  위로하기 곤
란했다.
  악불군은 영호충을 향해 말했다.

  [나인걸이 네가 위태한 틈을 노리고  부당히 무력을 행사하자 너
는 죽음을  도외시하고 굴하지 않았다. 이것은  사내대장부가 마땅
히 해야 할  일을 했다고 할 수 있다. 그러나  군옥원에서 너는 항
산파에 대해서 무례한  말을 했으며 여승을 보기만  하면 놀음에서 
반드시 진다고  했다. 그리고 나  역시 여승을 보면  두려워한다고 
했다면서?]

  악영산은 호호 웃었다.
  영호충은 말했다.

  [제자는 당시 항산파의 그 사매를  한시바삐 보내기 위해서 그런 
소리를 했읍니다. 제자는 전백광의 적수가  되지 못해 항산파의 그 
사매를 구할 수 없었읍니다. 그러나  그녀는 의를 들먹이며 물러가
려고 하지  않았읍니다. 그래서 제자는 터무니없는  말을 지껄였던 
것입니다. 그 같은  말을 항산파의 사매나 사숙들께서 들을  땐 물
론 기분이  나빴겠지만 사람을  살려야 했으니  어쩔 수가  없읍니
다.]

  악불군은 말했다.

  [네가 의림 사질을 떠나도록 하려고 한  것은 좋다. 하지만 좋은 
말도 많은데 하필이면 사람의 자존심을  건드리는 말을 했느냐? 어
찌되었든 너는 너무 경박하다. 이런  일을 오악검파에서 모두 알게 
되었으며 다른 사람들은 배후에서 네가 그  같은 망나니가 된 것이 
내가 잘못 가르쳤기 때문이라고 욕을 하고 있다.]

  영호충은 말했다.

  [녜. 제자는잘못을 알았읍니다.]

  악불군은 다시 말했다.

  [군옥원에서 상처를 치료한  것은 어쩔 수 없다고  해두자. 하지
만 너는 의림 사질과 마교의 소마녀를  이불 속에 숨기고서 청성파
의 여관주에게 형산의  기녀라고 했다. 이 일이 얼마나  커다란 위
험을 내포하고 있는지 아느냐? 그  일이 발각된다면 화산파의 명성
이 땅에 떨어지는  것은 물론이고 항산파에도 누를  끼쳐 수백년간 
쌓은 명예를 하룻밤에 무너뜨리게 된다.  그렇게 된다면 우리가 어
떻게 항산파의 사람들을 대하겠느냐?]

  영호충은 등에서 식은땀이 흘러내리는 것을  느끼고 떨리는 음성
으로 말했다.

  [그 일은 제자도 염려하고 있었읍니다.  그런데 사부님께서도 이
미 알고 계셨군요.]

  악불군은 말했다.

  [마교의 곡양이 너를 군옥원으로 보내  상처를 치료하게 한 사실
을 나는 후에 알았지만 네가 두  소녀에게 이불 속으로 기어들어가
라고 말할 때 나는 창문 밖에 있었느니라.]

  영호충은 말했다.

  [다행히 사부님께서 제자가 결코 기녀를  끼고 잠을 자지 않았다
는 사실을 아셨으니 천만다행입니다.]

  악불군은 싸늘히 말했다.

  [네가 정말 기녀원에서 기녀와 잠자리를  같이 했다면 나는 이미 
너의 목을 잘라내었을 것이다. 어찌 오늘까지 살려 두었겠느냐?]

  영호충은 말했다.

  [녜, 잘 알겠읍니다.]

  악불군은 얼굴은 갈수록 엄해졌다.

  [너는 곡비연이  마교 사람이라는 사실을 알면서  어찌하여 일검
으로 그녀를 죽이지  않았느냐? 그녀의 조부가 네 목숨을  구해 준 
은혜를 베풀었다고 하지만 그것은 마교의  사람들이 일부러 은혜를 
베풀어 우리  오악검파를 이간질하려는  술책이었다. 너는  바보가 
아닌데 왜 몰랐느냐? 그 사람들이 네 목숨을  구한 것은 속으로 커
다란 음모를  꾸미고 있었기 때문이다. 유정풍은  얼마나 똑똑하고 
재능이 뛰어난  사람이냐? 그런데도 상대방의 술수에  넘어가 나중
에는 패가망신을  당하게 되었다. 마교의 그같이  음흉하고 독랄한 
수단은 네가 친히  본 바가 아니냐? 우리가 호남에서  화산에 이르
는 동안  나는 네가 한  마디라도 마교를 질책하는 말을  들어보지 
못했다. 충아, 그  사람들이 네 한 목숨을 구한 이후  너는 정사충
간(正邪忠奸)의 차이에  대해 매우 모호해진  것 같았다. 이  일은 
금후 네가출세를  하는데 커다란 영향을 미치게 될 것이니  이 문
제를 애매하게 처리해선 안 될 것이다.]

  영호충은 그날 형산에서 유정풍을 만난  밤을 생각했다. 그때 곡
양과 유정풍은  칠현금을 튕기고 퉁소를 불며  합주하지 않았던가? 
곡양이 엉큼한 마음을  품고 일부러 유정풍을 함정에  빠뜨려 해친 
것이라고는 도저히 볼 수 없었다.
  악불군은 그의 안색을 살펴보았다.
  아직도 자기의 말을 그대로 받아들이지 못하는 것 같지 않은가?

  [이 일은 우리 화산파의 흥망성쇠에  관련되며 네 일생의 안위와 
승패에 관계된다. 그러니 너는 나에게  조금도 감추려고 하지 말아
라. 내 너에게 묻겠는데 이후 마교의 사람을  만났을 때 정말 약을 
원수처럼 미워하는 마음으로 그들을 사정없이 죽일 수 있겠느냐?]

  영호충은 망연한 표정으로 사부님을  바라보았다. 마음속으로 무
수한 생각이 떠올랐다가 사라지곤 했다.

  (내가 이후 마교의 사람을 만나게  된다면 불문곡직하고 검을 뽑
아 죽일 수 있을까?)

  그 자신도 알  수 없었다. 그는 사부의 물음에  어떻게 대답해야 
할지 알 수가 없었다.
  악불군은 그를 한참동안  주시했지만 시종 그가 대답을  하지 않
는지라 길게 탄식하며 말했다.

  [네가 억지로 대답을  하도록 하는 것은 쓸데없는  일이다. 하지
만 네가 산을 내려가서 우리파의 명성을  크게 더럽힌 것은 사실이
니 너에게 일 년 동안 면벽(面壁)의 벌을  내리겠다. 이번 일을 처
음부터 끝까지 곰곰히 생각해 보도록 해라.]

  영호충은 허리를 굽혔다.

  [녜, 제자는 삼가 벌을 받겠읍니다.]

  악영산은 말했다.

  [일 년 동안이나  면벽을 하라구요? 그렇다면 이 일 년  동안 매
일 몇 시진씩 면벽을 하게 되나요?]

  악불군은 말했다.

  [뭐가 몇 시진이야?  매일 아침부터 저녁까지 밥먹고  잠자는 일
이외에는 면벽하고 있어야 한다.]

  악영산은 급히 말했다.

  [그럴 수 있어요?  답답해 죽고 말거예요. 설사 대소변도  안 된
다는 거예요?]

  악불군은 호통을 쳤다.

  [계집아이가 조금도 얌전한 말을 하지 못하고 무슨 꼴이냐?]

  악 부인은 말했다.

  [일 년간의 면벽이  뭐가 대단하냐? 과거 너의  조사께서는 잘못
을 저질러  옥녀봉 위에서 삼  년하고도 육 개월 동안  면벽하면서 
봉우리에서 한 걸음도 내려온 적이 없다.]

  악영산은 혀를 쏙 내밀었다.

  [그렇다면 일  년간의 면벽은  가벼운 벌인가요? 기실  대사형이 
여승을 만나면 놀음에 반드시 진다고 한  것은 완전히 사람을 구하
기 위해서 그런 것이고 일부러 욕한 것은 아니잖아요?]

  악불군은 말했다.

  [그는 호의에서 그런  말을 했기에 일 년간만 면벽하도록  한 것
이야. 만약 악의에 차서 그런 말을 했더라면  나는 그의 이빨을 모
조리 뽑아버리고 그의 혓바닥마저 잘라내고 말았을 것이다.]

  악 부인은 말했다.

  [산아, 아버님께  쓸데없는 말을 하지 말아라.  대사형이 옥녀봉
에서 면벽하며 잘못을  뉘우치는 동안 너는 대사형을  찾아가 쓸데
없는 농담을 하지  말아라. 그렇지 않으면 너의 아버님이  그를 위
해 취한 조치가 모조리 틀어지게 된다.]

  악영산은 말했다.

  [대사형을 옥녀봉 위에 감금시키는 것이  그를 위해서라구요? 또 
저보고 대사형과  농담을 하지  말라고 하셨는데 대사형이  어렵게 
되었을 때 누가  대사형을 위로해 줄 수 있겠어요? 또  일 년 동안 
누가 나의 검술연마를 도와줄 수 있나요?]

  악 부인은 말했다.

  [네가 그와 농담을 하게 된다면 그가 어떻게  면벽을 할 수 있겠
으며 과오를 생각할  수 있겠느냐? 이 산 위에는  사형들과 사저들
이 얼마든지  있으지 너는 누구와도  검술을 연마할 수 있을  것이
다.]

  악영산은 고개를 갸웃하며 생각해 보더니 말했다.

  [그럼 대사형은 무엇을  먹나요? 일 년 동안  봉우리에서 내려오
지 않는다면 굶어 죽지 않겠어요?]

  악 부인은 말했다.

  [그것은 네가 걱정할 일이 아니다. 밥을  갖다 줄 사람은 얼마든
지 있다.]

  그날 저녁 무렵 영호충은 사부님과  사모님, 그리고 여러 사제들
과 사매들에게 작별을 고하고 한 자루의  장검만을 들고 스스로 옥
녀봉의 정상으로  올라갔다. 봉우리의 암벽에 하나의  동굴이 있었
다. 화산파 역대  제자들이 규칙을 어겼을 때 감금되어  벌을 받았
던 곳이다. 벼랑에는  풀 한 포기 자라나지 않았으며  나무도 없었
다. 동굴 외에는 아무 것도 없었다.  화산은 초목이 무성하고 풍광
이 수려했다. 그러나 이 바위벼랑만은  예외였다. 옛부터 전해오는 
말에 의하면 옥녀(玉女)의  머리에 꽂는 비녀에 한알의  진주가 이 
벼랑으로 화한 것이라 했다. 화산파의  선조들이이 벼랑을 제자의 
잘못을 벌하는 장소로  택한 이유는 바로 이곳이 풀 한  포기 없고 
새들도 없어서  벌을 받는 제자가  다른 사물에 의해 방해를  받지 
않고 한 마음으로 뉘우칠 수 있기 때문이었다.
  영호충은 동굴 안으로 들어갔다.  땅바닥에는 미끈미끈한 바위가 
놓여 있었다.
  그는 생각했다.

  (수백 년간  우리 화산파의 얼마나  많은 제자들이 이곳에  앉아 
세월을 보냈는지 모른다. 그렇기 때문에  이 커다란 바위가 이토록 
매끄럽게 되었을  것이다. 영호충은  오늘날의 화산파에서  첫번째 
가는 망나니다. 그러니  이자리에 내가 앉지 않고  누가 않겠는가? 
사부께서 오늘에서야  나를 이 바위에  앉게 한 것은 나에게  너무 
관대하셨기 때문이라고 생각해야 한다.)

  그는 손을 뻗쳐 바위 위를 툭툭 치며 말했다.

  [바위야, 바위야. 너는 몇 년 도안  홀로 지냈겠지? 오늘부터 영
호충이 너와 벗해 주마.]

  바위에 앉자 두눈과 석벽과의 차이는 한  자 정도밖에 되지 않았
다. 벽의 왼쪽에는 풍청양(風淸揚)이라는 세  글자가 씌어 있었다. 
예리한 무기로 새긴  듯했으며 필체가 힘차 보였다. 그  깊이는 반 
치나 되었다. 그는 속으로 생각했다. 

  (풍청양이라는 분은 누구일까? 아마도 본파의  한 분 선배님으로
서 이곳에서  면벽을 하신 모양이구나.  아, 그렇지. 우리  조사들 
가운데 풍자(風字) 돌림의 배분이 있었다.  그러니 이 풍 선배님은 
나의 사백조이거나  사숙조였을 것이다. 이  세 글자는 매우  힘찬 
것으로 보아 그의 무공도 대단했을  것이다. 그런데 사부님과 사모
님께서는 왜 한번도  들먹인 적이 없을까? 아마도 이  선배님은 이
미 세상을 떠나신 모양이다.)

  그는 눈을  감고 반 시진  동안 앉아서 내공을 연마하다가  몸을 
일으켜 가볍게  운동을 한 후  다시 동굴 안으로 들어가  면벽하여 
생각했다.

  (내가 이후 마교의 사람을 만나게  되었을 때 불문곡직하고 그들
을 죽일 수 있을까? 마교의 사람들 가운데는  정말 좋은 사람이 한 
사람도 없는 것일까? 만약 좋은  사람이라면 어째서 마교에 들어갔
을까? 일시  길을 잘못 선택했다 해도  즉시 물러나야 할  것 인데 
물러나지 않는 것을 보면 마교의 요사한  무리들과 벗하여 이 세상 
사람을 해치려는 속셈이 있지 않겠는가?)

  삽시간에 그의 뇌리에 많은 생각이  떠올랐다. 평소 사부와 사모
님께서 말하던  마교 사람들의  흉악한 행위들이었다.  강서(江西) 
우노권사(于老拳師) 일가족  십삼 명은  마교에 잡혀서 산채로  큰 
마무에 못박혔고 세  살 먹은 어린애들도 면할 수  없었다고 한다. 
그리고 우노권사의  두 아들은 사흘  낮 사흘 밤 동안  신음하다가 
죽었다고 한다.  제남부(濟南府) 용봉도(龍鳳刀)의 장문인  조등괴
(趙登魁)가 며느리를 맞게 되어 집안에 손님이  가득 찼을 때 마교
의 사람들이 끼어들어  신혼부부의 목을 뎅겅뎅겅 잘라서  여러 사
람 앞에  던지고 축하의 선물이라고  했다지 않는가? 그리고  한양
(漢陽) 학노영웅(?老英雄)의  칠십회 생일에 각처의  영웅호한들이 
모여 축하하게 되었는데 축하잔치를 하는  마룻바닥 아래에 마교가 
화약을 묻어 놓았다가  폭발을 시켜 영웅호한들이 헤아릴  수 없을 
정도로 죽고 상처를 입었다고 한다.  그리고 태산파의 기(紀) 사숙
은 바로 그  사건으로 한 팔이 날라갔다고 하지  않았던가? 이것은 
기 사숙이 친히 말한 것이니 절대 틀림없을  것이다. 이 같은 생각
이 뇌리에  오갔고 다시  정주(鄭州) 대로(大路)에서 숭산파의  손
(孫) 사숙을 만난  적이 있었다. 손 사숙은 두 손과  두 발이 모조
리 잘렸으며 눈알마저 뽑혀져서 연신 부르짖지 않았던가?

  [마교가 나를  해쳤다! 반드시 복수를  해야 한다! 마교가  나를 
해쳤다! 반드시 복수를 해야 한다!]

  그때 숭산파에서  달려온 사람들이  있었지만 손 사숙이  그토록 
심한 중상을 입은 끝이라 어떻게 치료를 할 수가 없었다.
  영호충은 그의 얼굴에 난 두 개의  눈구멍에서 끊임없이 피가 흘
러나오던 광경을 생각하고  자기도 모르게 몸을 부르르  떨며 생각
했다.

  (마교의수단이 그토록 악랄하니 곡양의  조손이 나를 구했다 해
도 결코 좋은  마음을 가지고 구했다고는 볼 수  없다. 사부님께선 
이후 마교의 사람을  만나게 되었을 때 당장  죽이겠느냐고 물으셨
는데 그야말로 주저할 필요가 있겠는가?  당연히 검을 뽑아 죽여야
지!)

  이치를 깨닫게 되자 그의 마음은  개운해졌다. 길게 휘파람을 내
불며 뒤설음질쳐서  동굴 밖으로 나왔다. 그리고  허공에서 날렵하
게 몸을 돌려  앞으로 나갔다가 땅 위에 내려섰다.  그리고 자세를 
가다듬은 이후 눈을 떴다. 바라보니  벼랑의 가장자리에 와 있었는
데 벼랑의 끝과는 불과 두 자 정도의  간격이 있을 뿐이었다. 그가 
조금이라도 힘을 더  주었다면 두 자 정도 더 나아갔을  것이고 그
의 몸은 벼랑으로  떨어져 박살이 나고 말았을 것이다.  그가 눈을 
감고 몸을 날린 것은 사전에 계산을 하고 행한 것이었다.
  이후 마교의 사람을  만나게 되었을 때 즉시  죽인다고 생각하니 
번뇌가 없어져 기분이 좋았다. 그래서 장난을 한 것이었다.
  그는 생각했다.

  (나의 담은 크지  않구나! 적어도 한 자 정도 앞으로  더 나갔어
야만 했다.)

  이때 누군가 그의 뒤에서 손뼉을 치며 웃었다.

  [재미있네요!]

  악영산의 음성이었다. 영호충은 크게 기뻤다.  악영산은 손에 커
다란 대바구니를 들고 방글방글 웃으며 말했다.

  [대사형, 밥을 가져 왔어요.]

  그리고 바구니를 놓고  동굴 안으로 들어가더니 몸을  돌려 바위 
벽을 마주보고 앉으며 말했다.

  [눈을 감고 벽을 마주보다가 벼랑으로  날아가는 것이 무척 재미
있어 보이네요. 저도 시험해 볼래요.]

  영호충은 이  시험이 너무 위험하다고 생각했다.  자기가 장난을 
친 것도 목숨을  바칠 각오를 한연후에 시행하지  않았던가? 악영
산의 무공은 자기보다 훨씬 뒤떨어지니  힘을 조금이라도 정확하게 
사용치 않는다면  큰일이라 생각했다. 그러나 그녀가  무척 해보고 
싶어하자 만류하지 못하고 벼랑가에서 지켜보았다.
  악영산은 대사형을 이겨야 한다는 생각에  마음속으로 뛰어야 할 
거리와 힘을 가늠해보고  두 발로 땅을 차며 몸을  솟구쳤다. 그녀 
역시 허공에서 가볍게 몸을 돌려  앞으로 달려나갔다. 그녀는 영호
충보다 바위  가장자리에 가깝게 내려서야겠다고  생각했기 때문에 
몸을 날릴 때 힘을 강하게 주었다. 몸이  내려설 때 그녀는 갑자기 
무서운 생각이  들어 눈을 떴다. 눈  앞은 바로 밑이  보이지 않는 
깊은 골짜기가 아닌가?  그녀는 깜짝 놀랐다. 영호충은  손을 뻗어 
그녀의 왼팔을 잡았다. 그녀는 땅 위에  내려섰다. 벼랑 끝과는 한 
자 정도였다. 확실히  영호충보다는 더 많이 뛴  것이었다. 그제서
야 그녀는 방그레 웃으며 말했다.

  [대사형, 제가 대사형보다 재간이 좋지요?]

  영호충은 그녀가 조금  전 두려움에 얼굴에서 핏기가  가셨던 사
실을 상기하고 그녀의 등을 가볍게 두드리고 말했다.

 [이 같은 장난은 다시는 하지 않는  게 좋겠다. 사부님과 사모님
께서 아신다면 크게  꾸중하실거다. 아마도 나에게 일 년  더 면벽
을 하라고 하실거야.]

  악영산은 정신을 가다듬고 뒤로 두 걸음 물러서며 웃었다.

  [그러면 저도 벌을 받게 되겠지요. 그렇게  되면 우리 두 사람이 
이곳에서 면벽을 할테니 재미있지 않겠어요?  매일 누가 이기나 시
합을 할 수도 있구요.]

  영호충은 그녀의 말을 받아 중얼거리듯 말했다.

  [우리가 매일같이 함께 면벽을 한다고?]

  그는 동굴 안을 바라보았다. 가슴이 설레였다.

  (내가 만약 사매와 이곳에서 일 년 동안  떨어지지 않고 보낼 수 
있다면 신선도  나만큼 즐겁지는  못할거야. 아하!  그럴 수는  없
지.)

  그는 말했다.





  TO BE CONTINUE......


#694   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 2편 #2                       02/18 01:31   418 line

  제  목:소오강호 2권 2편 2번째 (총 46번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:면벽(面壁)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  그는 말했다.

  [하지만 사부님께서  그대에게 정기헌(正氣軒)에서 면벽을  하면
서 한 걸음도  떠나지 못하게 한다면 우리들이 일 년간  보지 못할 
것이 아니겠어?]

  악영산은 말했다.

  [그건 불공평해요. 어째서 대사형이 이곳에  있는데 저를 정기헌
에 가둔다 말이예요?]

  그러나 부모는 결코  자기로 하여금 주야로 대사형과  함께 있도
록 허락하지 않을 것 같았다.
  그녀는 말머리를 돌렸다.

  [대사형, 어머님은  매일 육후아를 시켜 밥을  나르도록 했어요. 
그런데 제가  육후아에게 말했죠. '육 사형  매일같이 사과애(思過
崖) 위로  오르락내리락 하려면 아무리  좋은 당나귀라 해도  역시 
병이 날 거예요. 차라리 내가 대신 수고를  해 줄테니 무엇으로 보
답해 주세요.'  그렁 육후아  사형은 말했어요. '사모님께서  내게 
시킨 일을 게으름 피울 수 없어. 더군다나  대사형은 나에게 잘 대
해 주니  대사형께 일 년간  밥을 갖다주면서 그를 만나보는  것은 
즐거운 일이야. 어찌  고생이라 하겠어?' 대사형, 육  사형은 정말 
얄밉지요?]

  영호충이 말했다.

  [그가 한 말은 사실이야.]

  악영산은 말했다.

  [육후아는 또  말햇어요. '평소 내가  대사형께 몇 수의  재간을 
받으려고 할 때마다 그대가 와서 나를  쫓아버리고 대사형께 한 마
디도 못하게 하지  않았어?' 대사형, 언제 내가  그랬어요. 육후아
는 정말 터무니없는  말을 지껄인 거예요. 그는 또  말했어요. '금
후 일 년 동안 나는 사과애로 올라가  대사형을 만날 수 있지만 소
사매는 대사형을  만나 볼 수  없게 되었어.' 그래서 저는  성질을 
막  부렸지만  그는  아랑곳하지   않겠어요.  나중에......  나중
에......]

  영호충은 말했다.

  [그대는 나중에 검을 뽑아 검을 주었지?]

  악영산은 고개를 가로저었다.

  [아니예요. 나중에  화가 나서 울었어요. 육후아는  그제서야 밥
을 대사형께 갖다 주라고 나에게 부탁하는 것이었어요.]

  영호충은 그녀의 조그맣고 귀여운  얼굴을 들여다보았다. 그녀의 
두 눈은 약간 붉어져 있었다. 울었던 흔적이었다.

  (그녀가 나를 이같이  대해 주는 이상 나는 그녀를  위해 천번만
번 죽으래도 죽겠다.)

  악영산은 바구니에 덮힌  보자기를 벗기고 두 접시의  찬과 젓가
락, 그리고 밥그릇을 꺼내 바위 위에 내놓았다.
  영호충은 말했다.

  [어째서 밥그릇과 젓가락이 두 몫이지?]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [제가 대사형과 함께 먹으려고요. 이것이 무엇이죠?]

  그러면서 그녀는  마구니 아랫쪽에서 조그만  술호로를 꺼내들었
다. 영호충은 술을 목숨처럼 좋아하는지라  술을 보자 몸을 일으켜 
악영산을 향해 급히 읍을 하며 말했다.

  [정말 고맙군. 그렇지 않아도 이 일 년  도앙나 술을 못 먹게 되
었군 하고 근심을 하고 있던 참이야!]

  악영산은 호로의 마개를 뽑고 호로를  영호충에게 건네주며 웃었
다.

  [하지만 많이  마실 술은 없어요.  저는 매일 이 조그만  호로에 
술을 훔칠 수 있을 거예요. 너무 많으면  어머님께 발각이 될 거예
요.]

  영호충이 천천히 그 조그만 호로의 술을  다 마신 후에야 식사를 
했다. 화산파에선  문하제자가 사과애 위에서  면벽을 할 때  비린 
것을 먹지  못하게 했다. 부엌에서  영호충에게 만들어 준  반찬은 
한대접의 푸른  야채와 두부였다. 악영산은 대사형과  함께 어려움
을 겪는다고 생각하니 밥맛이 좋았다. 두 사람이  밥을 먹은 후 악
영산은 다시  영호충과 쓸데없는 농담을 반  시진이나 주고받았다. 
그녀는 날이  어두워지자 그릇을 챙겨  산 아래로 내려갔다.  이후 
매일 저녁 무렵이 되면 악영산은 밥을  가지고 벼랑 위로 올라왔으
며 함께 먹었다.  영호충은 벼랑 위에서 홀로 지내게  되었지만 외
롭지 않았다. 아침 일찍 일어나  내공을 연마하고 사부님이 전수해
준 기공(氣功)과 검법을 연마하는가 하면  전백광의 쾌도를 흉내내 
보기도 했고,  사모님이 창안하신 무쌍무대 영씨일검을  연구해 보
기도 했다. 이 영씨일검은 일검에  지나지 않았으나 화산파의 기공
과 검법을  내포하고 있었다. 영호충은  자기의 조예가 아직도  그 
경지에 도달하지 못했기  때문에 오히려 일을 그르칠  우려가 있다
고 생각하고 매일같이 내공에 힘썼다.
  그는 벌을 받고 면벽을 하면서 죄를  뉘우쳐야 했지만 면벽은 고
사하고 잘못을 뉘우칠 기회조차 없었다.  매일 저녘 무렵 악영산과 
한담을 나누는 시간  외에는 모든 시간을 무공을  연마하는데 보냈
다.
  어느 덧  두 달이라는 세월이  흘렀다. 옥녀봉은 하루가  다르게 
추워지고 있었다.  다시 며칠이 지나자  악 부인은 영호충을  위해 
솜옷 한벌을 지었고, 육후아를 시켜  봉우리 위로 올려보내 그에게 
전해주었다. 이날 이른 아침부터 폭풍이  불기 시작하더니 점심 때
는 눈이 내리기 시작했다.
  영호충은 하늘에 닭털  같은 구름이 덮힌 것을 보고 이  눈이 좀
처럼 그치지 않으리라고 생각했다.

  (산길이 험준한데 이 눈이 저녘까지  내리면 땅이 매우 미끄러울 
것이다. 소사매가 밥을 가져와서는 안 된다.)

  그러나 그는  아랫쪽으로 전갈을 보낼  수 없어 초조했다.  다만 
사부와 사모님이 나서서 만류했으면 하고 바랐을 뿐이었다.

  (소사매가 육 사제  대신 나에게 밥을 갖다 주는  것을 사부님과 
사모님이 어찌 모르시겠는가? 다만 모르는  척하실 뿐이겠지. 그런
데 오늘 벼랑 위로 오르다가 잘못해  실족하면 목숨을 잃을 위험이 
있다. 사모님께선 틀림없이 그녀를 벼랑  위에 오르지 못하게 하시
겠지.)

  그는 걱정이 되어 황혼이 질 때까지  일각이 멀다하고 벼랑 아래
를 내려다보았다. 날은  점점 어두어졌다.그녀가 정말  오지 않아 
영호충은 마음을 놓을 수 있었다.

  (날이 밝으면 육  사제가 반드시 밥을 가져오겠지.  그때 소사매
가 모험을 하면 안 된다고 전갈을 해야지.)

  그리고 그는 동굴  안으로 들어가 잠을 자려고 했다.  그런데 갑
자기 벼랑 위로 오르는 산길 쪽에서  바스락거리는 소리가 났고 곧
이어 악영산의 목소리가 들렸다.

  [대사형...... .]

  영호충은 놀랐다. 기쁨에 얽혀 벼랑가로  달려갔다. 목화송이 같
은 눈송이가 퍼붓고  있는 벼랑 위를 악영산이  한걸음 올라왔다가 
한걸음 미끄러지는  듯하면서 올라오고  있었다. 영호충은  사명을 
받고 있는 몸이기 때문에 감히 벼랑 아래로  내려갈 수 없었다. 그
저 손을 뻗어  그녀의 손을 붙잡아 주려고 해따.  그러다가 악영산
의 오른손이 그의  손에 닿는 순간 영호충은 그녀의 손을  잡고 힘
껏 벼랑 위로 끌어 올렸다.
  달빛은 몽롱했다.  그녀의 전신은  눈으로 뒤덮여 있었고,  머리 
카락에도 하얗게  눈이 쌓여 있었으며,  왼쪽 이마에는 붉은  혹이 
볼록 튀어 나와 있었고, 아직 피가 맺혀 있었다.
  영호충은 말했다.

  [그대는...... 그대는...... .]

  악영산은 입을  비쭉하더니 금방이라도  울음을 터뜨릴 것  같은 
모습으로 말했다.

  [넘어졌어요.  법그릇도  산골짜기로 떨어뜨렸지  뭐예요.  그대
는...... 그대는 오늘밤 굶어야 될 거예요.]

  영호충은 고맙기도  했고 측은하기도 했다. 옷  소매자락으로 그
녀의 상처를 눌러주며 부드러운 어조로 말했다. 

  [소사매, 산길이 이처럼 미끄러운데 왜 올라왔지?]

  악영산은 말했다.

  [밥이 없을까  걱정이 되었어요. 그리고......  그리고...... 저
는 대사형이 보고 싶었어요.]

  영호충은 말했다.

  [만약 그대가  산골짜기로 떨여졌다면 내가 무슨  낯으로 사부님
과 사모님을 대할 수 있겠어?]

  악영산은 미소지었다.

  [울상을 짓지  마세요. 저는 지금 무사하잖아요.  애석하게도 저
는 쓸모가  없어 벼랑가에  다와서 밥바구니와 호로를  떨어뜨리고 
말았어요.]

  영호충은 말했다.

  [그대가 무사하다면 나는 열흘간 밥을 안 먹어도 괜찮아.]

  악영산은 말했다.

  [반쯤 올라오니 땅바닥이 미끄러웠어요. 저는  진기를 돋우어 몇
번 뛰어오른 후  다섯 그루의 소나무가 있는 가파른 언덕  위로 올
라올 수 있었어요.  그때 저는 정말 골짜기 아래로  떨어지지 않을
까 두려웠어요.]

  영호충은 말했다.

  [소사매, 약속해. 이후는  정말 이 같은 모험은  않겠다고. 그대
가 떨어지게 된다면 나도 함께 뛰어내릴 수밖에 없어.] 

  악영산은 두 눈에 희열의 빛이 가득 차 올랐다.

  [대사형, 초조해할  것 없어요. 그대의 밥을  가져오다가 실족하
게 된다면 그것은 내 잘못이지 대사형의 잘못이 아니예요.]

  영호충은 천천히 고개를 가로저으며 말했다.

  [그런 소리 하지마. 만약 육 사제가  골짜기 아래로 떨어져 목숨
을 잃게  된다면 나는 결코  골짜기 아래로 떨어져 죽지는  않을거
야.]

  악영산은 나직이 말했다.

  [그럼, 내가 죽으면 그대도 따라 죽겠다는 거예요?]

  영호충은 말했다.

  [그렇고 말고!  소사매, 그것은 그대가  나에게 밥을 갖다  주기 
때문이 아니야. 만약 그대가 다른 사람의 밥을  갖다 주다가 그 같
은 사고를 당하더라도 나는 홀로 살아남지 않을거야.]

  악영산은 힘주어  그의 손을 잡았다. 마음속으로  끓어오르는 애
정을 느끼며 부드럽게 불렀다.

  [대사형.]

  영호충은 그녀를 품 속에 안고  싶었으나 차마 그러지는 못했다. 
두 사람은 서로 쳐다본 채 꼼작도 하지  않았다. 눈은 계속 내리고 
있었다. 차츰차츰 두 사람의 눈에 덮여가고 잇엇다.
  한참 후에 영호충은 입을 열었다.

  [오늘밤 그대는 혼자  내려갈 수 없어. 사부님께선  그대가 올라 
온 것을 알고  계시오? 그 누구를 보내와서 그대를  데려갔으면 가
장 좋겠군!]

  악영산은 말했다.

  [아버님은 오늘  아침 일찍 숭산파의  죄 맹주가 보내온  편지를 
받고 상의할 일이 있다고 어머님과 함께 산을 내려가셨어요.]

  영호충은 말했다.

  [그러면 그대가 벼랑 위로 올라온 것을 아는 사람은 없소?]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [그러믄요. 둘째 사형,  세째 사형, 네째 사형과  육후아는 아버
님을 따라갔으니 제가 벼랑 위로 올라와  대사형을 만나는 것을 아
는 사람은  없어요. 그렇지 않다면  육후아가 밥을 갖다  주겠다고 
나와 다투게 되었을 거예요. 아!  그렇군요! 임평지라는 녀석이 제
가 올라오는  것을 보았어요. 하지만  내가 그에게 쓸데없이  입을 
놀리지 말라고 당부해  놓았어요. 그렇지 않을 때는 내가  때려 주
겠다고 했어요.]

  영호충이 말했다.

  [아이쿠! 사매의 위풍이 대단한걸!]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [그야 물론이죠. 간신히 나를 사저라고  부르는 사람이 생겼는데 
거드름을 피우지 않는다면 억울해서 죽고  말 거예요. 그대와는 좀 
다르죠. 모두가  그대를 대사형이라고 부르니 그거야  별로 이상할 
것도 없죠.]

  두 사람은 한동안 웃었다. 영호충은 말했다.

  [그러면 오늘밤 그대는  돌아갈 수 없겠군! 이  동굴에서 하룻밤 
지내고 날이 밝으면 내려가도록 해.]

  그는 그녀의 손을 잡고 동굴 안으로 들어갔다.
  동굴 안이 협소해  두 사람은 겨우 몸을 눕힐 수  있었으나 몸을 
이리저리 뒤척일 수도 없었다. 두 사람은 마주  앉은 채 깊은 밤까
지 한담을 주고받았다.
  악영산은 끝내 눈을 감고 잠이 들었다.
  영호충은 그녀가 감기에  들까봐 솜옷을 벗어서 그녀를  감싸 주
었다. 동굴 밖에서  하얀 달빛이 스며 들어왔다.  희미한 빛이나마 
악영산의 아름다운  얼굴을 비추어 주고 있었다.  영호충은 생각했
다.

  (소사매가 나에게 이토록 깊은 정을  느끼니 나는 그대를 위해서
라면 몸이 박살이 나더라도 두려워하지 않겠다.)

  그는 턱을 고인  채 깊은 생각에 잠겼다. 그는  어려서부터 부모
님이안 계셨다. 사부님과 사모님이 그를  키워주었으며 또 그를 친 
아들처럼 대해 주었다.  그는 화산파의 대제자였다. 가장  일찍 문
하 제자가 되었으며  무공에 있어서도 같은 배분의  사제들보다 뛰
어났다. 훗날  반드시 사부의  의발(衣鉢)을 이어받아  화산일파를 
거느리게 될 것이다. 거기다가 소사매가  자기를 좋아하지 않는가? 
사부님께서 그에게 베푼 은혜는 끝이 없다고  생각하지 않을 수 없
었다. 그 자신도 천성이 구속받기를  싫어해서 때때로 사부와 사모
님의 화를 돋우어 그들 두 분의 기대를  저버리는 때가 있었다. 지
금은 생각이 달라졌다.
  그가 악영산의 미미하게 휘날리는 머리카락을  넋을 잃고 바라보
고 있을 때 그녀가 입을 열었다.

  [이 임가 녀석, 말을 듣지 않겠어? 이리와! 때려 줄테니까!]

  영호충은 어리둥절해졌다.  그런데 그녀는 여전히 두  눈을 꼭감
고 있지 않은가?  그녀는 갑자기 몸을 돌렸다. 그리고 다시  숨 소
리도 고르게 잠을 자는 것이 아닌가?
  영호충은 조금 전 그녀가 한  말이잠꼬대라는 사실을 깨달았다. 
우습기 짝이 없었다.

  (한번 사저가 되더니  우쭐해서 어쩔줄 모르는구나! 이  며칠 동
안 임 사제는  그녀의 호령을 들어야 했고 많은 고생을  했을 것이
다. 속으로 꽤  화가 났을거야. 하하하...... 그녀는  꿈 속에서도 
그에게 욕을 하는 것을 잊지 않았구나.)

  영호충은 그녀를 지켜보며  날이 밝을 때까지 시종  눈을 붙이지 
않았다. 악영산은  전날밤 매우 피곤한  듯 진시 때쯤이  되어서야 
깨어났다. 영호충이  니소를 띄운 채  자기를 바라보고 있는  것을 
보고는 하품을 하더니 웃어 보였다.

  [일찍 일어 나셨네요?]

  영호충은 한숨도 자지 않았다고 말하지 않고 웃으며 말했다.

  [그대는 무슨 꿈을 꾸었지? 임 사제를 때려 주었겠지?]

  악영산은 고개를 갸웃하더니 웃으며 말했다.

  [저의 잠꼬대를 들은 모양이군요. 그렇죠?  임평지 그 녀석이 매
우 뻣뻣하게 나오며 저의 말을  안 듣잖아요. 호호호...... 그래서 
대낮에 욕을 했는데 밤에도 잊지 못하고 잠꼬대로 나오는군요!]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [그가 무슨 잘못을 했지?]

  악영산은 웃으며 말했다.

[나는 꿈  속에서 그에게 폭포로  가서 검술을 연마하자고  했어
요. 그는 이런  핑계 저런 핑계를 대며 가지 않으려고  했어요. 그
래서 나는 그를 꼬드겨서 폭포로 데리고가  단번에 그를 폭포 아래
로 떨어뜨렸어요.]

  영호충이 웃었다.

  [아이쿠! 그럴 수가 있나. 그것은 살인이 아니야?]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [그건 꿈에서  한 일인데 웬  걱정이세요? 내가 정말 그  녀석을 
죽일까봐 두려우세요?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [낮에 무슨 생각을  하던 밤엔 낮의 생각을  꿈꾸는거야. 그대가
대낮에 정말 임  사제를 죽였으면 했고, 그 생각을  자꾸 하다보니 
밤에 그 같은 꿈을 꾸게 된 거야.]

  악영산은 입술을 삐죽 내밀었다.

  [그 녀석은 정말 쓸모가 없어요. 기초적인  검법을 삼 개월 동안 
연마했는데도 조금도  진보가 없어요. 그래도 매우  열심히 노력을 
해요. 밤낮 연마하는  꼴을 보고 있자니 그만  울화가 치밀더군요. 
내가 그를 죽이려고  한다면 그는 피하지 못해요. 검을  들고 단번
에 죽일 수 있어요.]

  그러면서 오른손을 옆으로 휘둘렀다.  일초의 화산검법을 펼치는 
시늉을 해보인 것이었다.
  영호충은 웃으며 말했다.

  [백운출수(白雲出岫)라는 수법에  임가의 머리가 땅에  떨어지겠
군!]

  악영산은 간드러지게 웃었다.

  [호호호...... 내가 정말 백운출수를 쓴다면  그의 목이 땅에 떨
어지겠군요.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [그대는 사저니까  사제의 검법이 틀렸으면 마땅히  검법을 가르
쳐 주는게 옳아. 어째서 걸핏하면 검을  들어 죽이려고만 하지? 이
후 사부님께서 다시 백 명의 제자를  거두어들이셨을 때 그대가 어
느날 갑자기 구십 구 명을 죽인다면 어떻게 되겠어?]

  악영산은 벽을 붙잡고 깔깔 웃었다.

  [그대의 말이 정말 올하아요. 나는 아흔  아홉 명은 죽여도 반드
시 한  사람은 남겨 놓을 거예요.  모조리 죽인다면 그  누가 나를 
사저라고 부르겠어요?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [아흔 아홉 명을 죽인다면 백 번째는  도망을 치고 말걸? 그러면 
역시 사저 노릇을 할 수 없게 돼.]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [그때는 그때는, 그대를 다그쳐 저에게  사저라고 부르게 만들죠 
뭐.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [사저라고 부르는  것은 상관없어.  그렇지만 그대는 정말  나를 
죽일거야?]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [말을 들으면 죽이지 않고 말을 듣지 않으면 죽일래요.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [사저, 제발 사정을 봐 주시구료!]

  눈은 이미 멎었다. 사저와 사매들이  악영산이 보이지 않는 것을 
보고 어떤 말이라도 하게 되면 소사매는  무척 무안할 것이라고 영
호충은 생각했다. 그는  농담을 주고 받은 후 그녀에게  벼랑 아래
로 내려가도록 재촉했다. 악영산은 미련이 남은 듯 말했다.





  TO BE CONTINUE......

  제발 많이 좀 읽어 주세요. 2권 4편  부터는 정말 재미있어 집니
다. 그런데 지금 몇 편째지?.


#697   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 2편 #3                       02/20 17:24   362 line

  제  목:소오강호 2권 2편 3번째 (총 47번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:면벽(面壁)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  [나는 여기서 조금 더 놀다 갈래요.  아버지와 어머님이 안 계시
니 답답해 죽겠어요.]

  영호충은 말했다.

  [사매, 이 며칠간 나는 충영검법을  연마하고 있는 중이야. 내가 
벼랑 아래로  내려간다면 그대를  데리고 폭포로 가서  충영검법을 
가르쳐 줄께.]

  그는 한참동안 권해서야 악영산은 벼랑 아래로 내려갔다.
  이날 황혼 무렵,  고근명이 밥을 가져왔다. 악영산이  감기가 든  
듯 열이 나서  침대 위에 누워 있다는 것이었다.  그런데 대사형이 
걱정되어 고근명에게  밥을 갖다 주라고 부탁했으며,  가장 중요한 
것은 술을 가져가라고 당부하더라는 것이었다.
  영호충은 악영산이 걱정되었다.

  (어젯밤 넘어지는 바람에 놀라서 병이 났군!)

  당장 벼랑 아래로 내려가 그녀를  위로하고 싶었다. 그는 이틀낮 
하룻밤을 굶었지만  밥이 넘어가지 않았다. 고근명은  대사형과 소
사매가 서로 좋아한다는 사실을 알고  있었다. 그녀가 아프다는 말
을 듣고 영호충이 매우 초조해 하자 말했다.

  [대사형, 너무  근심하실 것 없읍니다.  어제 눈이 너무  내렸고 
날씨가 차서 감기에 걸렸을 것이오.  모두 무공을 익힌 사람들인데 
그까짓 감기쯤이 뭐가 대단하겠읍니까. 한두  첩의 약을 먹으면 금
방 나을 것입니다.]

  그런데 악영산은 십여 일이 지나도록  오지 않았다. 악불군 부부
가 돌아와 내공으로  그녀의 몸에 스며든 한기를  몰아내고서야 점
차 쾌유되었으며, 그녀가  재차 벼랑 위로 오른 것은  이십여 일이
나 지난 후였다.
  두 사람은 오랫만에 만나게 되자  크게 반가워했다. 악영산은 물
끄러미 그의 얼굴을 바라보더니 놀라 말했다.

  [대사형, 그대도  병이 난 것이  아니예요? 왜 이토록  수척해지 
셨어요?]

  영호충은 고개를 가로저었다.

  [나는 병이 나지 않았어. 나는...... 나는......]

  악영산은 갑자기 깨닫고 왁 하고 울음을 터뜨렸다.

  [그대는...... 그대는  나는 걱정하다가  이처럼 야위게  되었군
요! 대사형 저는...... 이제 완전히 나았어요!]
  영호충은 그녀의 손을 잡고 나직이 말했다.

  [이 며칠  동안 나는 밤낮으로  저 길을 바라보고 있었지. 그저 
이 순간을 기다렸던  것이야. 그런데 고맙게도 그대는 끝내  와 주
었어.]

  악영산은 말했다.

  [그러나 저는 종종 그대를 보았어요.]

  영호충은 의아해 말했다.

  [그대가 종종 나를 보다니?]

  악영산은 말했다.

  [내가 병이  났을 때 눈만  감으면 그대가 보였어요. 열이  매우 
심하게 날 때  어머님은 제가 잠꼬대를 하는 소리를  들었대요. 모
두 그대에 관해서  잠꼬대를 했다고 했어요. 대사형,  어머니는 그
날 밤  제가 여기 왔다가  이튿날에야 내려간 사실을 알게  되었어
요.]

  영호충은 얼굴을 붉히며 놀람과 당황함을 금할 수 없어 물었다.

  [사모님께서 화를 내시지 않았어?]

  악영산은 말했다.

  [화내시지 않으셨어요. 하지만...... 하지만......]

  그러더니 그녀는 갑자기 얼굴을 붉히며 다음말을 잇지 못했다.
  영호충은 물었다.

  [하지만 어떻게 되었다는 거지?]

  악영산은 말했다.

  [말하지 않겠어요.]

  영호충은 그녀가  부끄러워하는 모습을 보고 설레였다.  그는 마
음을 진정하고 말했다.

  [큰병을 앓고 난 후인데 이토록 빨리 벼랑  위에 오를 필요는 없
었어. 나는 그대가 차츰 나아지고 있다는  사실을 알고 있었지. 다
섯째 사제와 여섯째  사제가 나에게 밥을 가져다 줄 때  매일 나에
게 이야기해 주었는 걸.]

  악영산은 말했다.

  [그런데 그대는 어째서 이토록 야위었나요?]

  영호충은 씩 웃고 말했다.

  [그대의 병이 나았으니 나는 금방 살이 오르게 될꺼야.]

  악영산은 말했다.

  [솔직이 말하세요. 이 며칠 동안  도대체 몇그릇의 밥을 먹었죠? 
육후아는 그대가 숱만  마셨지 아무리 달래도 말을  듣지 않는다고 
했어요. 대사형,  그대는...... 어째서  자기 자신을 돌보지  못해
요?]

  그렇게 말한 그녀의 눈 주위가 다시 붉어졌다.
  영호충은 말했다.

  [터무니없는 소리!  그의 말은 믿을  필요가 없어. 무슨  말이든 
육후아는 과장하는  버릇이 있잖아. 내가  언제 술만 마시고  밥을 
먹지 않았다고 그래.]

  이때 찬바람이 불어오자 그녀는 부르르  몸을 떨었다. 아직도 엄
동설한이고 우뚝  솟은 벼랑 위는  나무가 없어 바람을 막아  주지 
않기 때문에 무척 추웠다.
  영호충은 재빨리 말했다.

  [소사매, 아직 쾌차하지  않았으니 다시 감기에 들지  않도록 해
야 돼. 빨리 벼랑 아래로 내려가봐.  언제든지 해가 솟아오르고 그
대가 매우 건강할 때 다시 나를 찾아오라고.]

  악영산은 말했다.

  [춥지 않아요. 이  며칠 동안 바람이 불지 않으면  눈이 왔어요. 
해가 떠오르려면 언제까지 기다려야 할지 모르는걸요.]

  영호충은 급히 말했다.

  [그대가  다시  병이  난다면  어떻게  하겠어?  나는......  나
는......]

  악영산은 그의 이 초췌한 모습을 보고 생각했다.

  (만약 정말 병이 덧나게 된다면 그  역시 병으로 쓰러질 것이다. 
이 벼랑 위에는 돌볼 사람도 없으니 그의 목숨을 빼앗게  되지 않
겠는가?)

  그래서 그녀는 말했다.

  [좋아요. 나는 가겠어요. 아무쪼록 몸조심  하시고 술을 적게 마
시도록 하세요. 그리고 한끼니에 세 그릇의  밥을 먹도록 해요. 저
는 가서 아버님께  말하겠어요. 그대의 몸이 좋지 않으니  몸을 보
양해야 하며, 채소만 먹어서는 안 된다고 하겠어요.]

  영호충은 미소지었다.

  [나는 계율을 어기면서까지  비린 음식을 먹고 싶지는  않아. 그
대를 보았으니 기뻐서  사흘도 되지 않아 살이 오르게  될거야. 착
한 누이지? 빨리 벼랑 아래로 내려가요.]

  악영산은 두눈에 정을  담뿍 담고 두 뺨을 붉힌 채  나직이 말했
다.

  [나를 뭐라고 불렀죠?]

  영호충은 겸연쩍었다.

  [불쑥 말한다는게 그렇게 되었어. 소사매는 너무 탓하지 말아.]

  악영산은 말했다.

  [제가 왜 탓하겠어요. 나는 그렇게 부르는게 좋아요.]

  영호충은 가슴이  화끈거렸다. 팔을 벌려  그녀를 품 속에  안고 
싶었으나 겨우 참았다.

  (그녀가 나에게 이처럼 대할 때 더욱  멀리해야 한다. 어지 그녀
를 모독할 수 있겠는가?)

  그는 고개를 돌리고 낮은 어조로 말했다.

  [산을 내려갈 때는  천천히 가고 평소처럼 달려가지  말도록 해. 
피곤하면 쉬어가면서 천천히 가요.]

  악영산은 말했다.

  [녜.]

  그리고 그녀는 몸을 돌리더니 벼랑가로 다가갔다.
  악영산은 벼랑 아래 사 장쯤 되는  곳에서 걸음을 멈추고 자기를 
멍하니 바라보고 있지 않은가? 두  사람의 시선이 마주쳐 움직이지 
않았다. 영호충은 말했다.

  [천천히 내려가도록 해. 이제 내려가야지.]

  악영산은 말했다.

  [녜.]

  그제서야 그녀는 몸을 돌리고 아래로 내려갔다.
  이날 영호충은 일찌기 겪어보지 못한  기쁨을 맛보았다. 바위 위
에 앉아 희열을 참을 수 없어 웃음소리를  냈다. 그리고 별안간 소
리내어 길게  휘파람을 불기도 했다. 산골짜기로  휘파람소리가 메
아리쳤으며 그 메아리 소리는 오랫동안 사라지지 않았다.

  [나는 정말 기쁘다! 나는 정말 기쁘다!]

  이튿날은 눈이  내렸다. 악영산은  정말 오지 않았다.  영호충은 
육후아로부터 그녀의  회복이 빠르다는  말을 전해들었다.  하루가 
다르게 건강해진다는 말을 듣고 기쁨을 금치 못했다.
  다시 이십여 일이  지났다. 악영산은 한바구니의 종자(?子  : 대
나무 잎에 찹쌀을  싸서 찐 것)를 가지고 벼랑 위로  올라왔다. 영
호충의 얼굴을 한참 동안 응시하던 그녀는 빙그레 웃으며 말했다.

  [나를 속이지 않았군요. 정말 얼굴이 좋아졌어요.]

  영호충은 그녀의 뺨에 붉은색이 도는 것을 보고 말했다.

  [그대 역시 좋아졌군. 이 같은 얼굴을 보니 정말 기뻐.]

  악영산은 말했다.

  [나는 매일같이  그대에게 밥을 갖다 주겠다고  했지만 어머님께
서 허락하지 않으셨어요. 날씨가 춥고  습기가 많다고 하시면서 사
과애(思過崖)로 돌아오면  목숨을 잃을 것처럼  말씀하시는 것이었
어요. 저는 대사형이 밤낮으로 벼랑에서  지내고 있어서 병이 날지
도 모른다고  했어요. 그러나 어머님은 대사형은  내공이 고강하여 
병이 나지 않을거라고 하셨어요. 어머니는  등 뒤에서 대사형을 칭
찬한 거예요. 대사형은 기쁘죠?]

  영호충은 웃으며 고개를 끄덕였다.

  [나는 종종 사부님과 사모님을 생각하지. 한시  바삐 두 분의 얼
굴을 뵙고 싶어.]

  악영산은 말했다.

  [어제 저녁 어머니를 도와 하루종일  종자를 만들었어요. 그리고 
속으로 생각했죠. 이 종자를 가져와  대사형에게 많이 먹여 드려야
지 하고요. 그런데  오늘 내가 입을 열기도 전에  어머님은 말씀하
셨어요. '이  바구니의 종자를 충아에게  갖다 주어 먹도록  해라' 
정말 뜻밖이었어요.]

  영호충은 코가 시큰해져 생각했다.

  (사모님께선 내게 정말 잘 대해 주시는구나.)

  악영산은 말했다.

  [이것은 방금  찐 것이라 아직  따끈따끈 해요. 제가 벗겨  드리
죠.]

  그리고 그녀는 종자가  담긴 바구니를 들고 동굴  안으로 들어가 
잎사귀가 풀리지 않으라고 동여맨 끈을 풀고잎을 벗겼다.
  영호충은 구수한 냄새를 맡을 수  있었다. 악영산은 종자를 내밀
었다. 그는 받아서  한 잎 깨물었다. 이 종자는 소찬이라고  할 수 
있었지만 그 안에는 초고(草?),  향균(香菌), 부의(腐衣), 연자(蓮
子), 두변(豆?) 등을 섞어 넣어 맛이 좋았다. 악영산은 말했다.

  [이 초고는 소림(小林)이 나와 함께 캔 거예요.]

  영호충은 말했다.

  [소림이라니?]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [임 사제 말이예요. 그저께 그는 나에게  동쪽산 비탈길 아래 초
고가 있다고 하지 않겠어요. 반나절을  캤는데 겨우 조그만 바구니
에 반 밖에  차지 않았어요. 많지는 않았지만 맛이 참  좋아요. 그
렇죠?]

  영호충은 말했다.

  [그렇군. 맛이  참 좋군! 잘못하다간 혓바닥까지  깨물어 삼키겠
어. 소사매, 요즘에는 임 사제를 욕하지 않아?]

  악영산은 말했다.

  [왜 안 해요.  그가 말을 듣지 않으면 용서없어요.  최근에 그는 
많이 착해져서 욕을  덜하는 편이죠. 검법도 열심히  연마해요. 진
보가 있을 땐 몇 마디 칭찬도 해주죠.  '자아, 소림, 그 일초는 그
럴싸해. 어제보다 한결  나은걸! 다만 아직 빠르지 못해.  다시 연
마해. 다시 연마해 호호호......]

  영호충은 말했다.

  [그대는 그에게 검술을 가르치고 있는 모양이지?]

  악영산은 말했다.

  [음, 그가 말하는 것은 복건성의 말이기  때문에 그의 말을 사저
들이나 사매들도 잘  알아듣지 못해요. 나는 복주에 가본  적이 있
기 때문에  그의 말을 잘  알아듣죠. 아버님께선 저에게  한가로울 
때 그에게 가르치라고 했어요. 대사형, 저는  벼랑 위로 올라 오지 
못하자 매우 답답하고 할 일이 없고 해서  그에게 몇 수 가르친 거
예요. 그런데 소림은 둔하지 않아빨리 배워요.]

  영호충은 웃었다.

  [사저겸 사부노릇을 하게  되니 그가 감히 그대의 말을  안 들을 
수 있겠어?]

  악영산은 말했다.

  [말을 잘 듣는다고는 볼 수 없어요.  어제와 그저께 나는 그에게 
함께 꿩을 잡으러  가자고 했으나 가지 않겠다고 했어요.  그는 백
홍일관(白虹貫日)과 천신도현(天紳倒懸)이라는  두 초식을  제대로 
배우지 못해 연습을 해야 한다나요.]

  영호충은 의아하여 말했다.

  [그가 화산에 온 지 며칠이나  되었다고 벌써 백홍관일과 천신도
현을 익히게  되었지? 소사매, 본파의 검법은 차근차근  배워야지 
서둘러선 안 돼.]

  악영산은 말했다.

  [걱정하지 말아요.  나는 함부로 가르치는 게  아니예요. 소림은 
호승심이 강해요. 낮에도 연마하고 밤에도  연마해요. 그와 이야기
를 나누려고 하면  세 마디도 하기 전에 검법 애기를  들고 나오곤
해요. 그랫 다른  사람이 삼 개월간 익혀야 할 검법을  반 개월 만
에 다 배워요.  그 까닭에 내가 그를 데리고 놀고  싶어도 그는 시
원스럽게 따라오지 않아요.]

  영호충은 잠자코 있었다. 마음속으로 뭐라고  말할 수 없는 번뇌
를 느꼈다.  하나의 종자를 입에 두입  베어 물었을 뿐  손에 들고 
멍하고 앉아 있었다.
  악영산은 그의 손가락을 잡아당기며 웃었다.

  [대사형, 혓바닥을 삼키게 되었나요? 어째서 말이 없어요?]

  영호충은 어리둥절해졌다가 반쯤 남은  종자를 입으로 가져갔다. 
본래 매우 고소한  종자였지만 입 안에 쩍쩍 붙어 제대로  삼킬 수 
없었다.
  악영산은 그를 가리키며 깔깔거리고 웃었다.

  [급히 먹으니 이빨에 철썩 달라붙죠?]

  영호충은 얼굴에 미소를 띄우고 애써 종자를 삼키며 생각했다.

  (내가 이처럼바보스러울까? 소사매는 놀기를  좋아하지만 벼랑 
위에서 나는 내려갈 수 없다. 그녀가 임  사제와 놀고 싶어하는 건 
당연하다. 내가 이처럼 좁게 생각하다니 한심하구나!)

  이처럼 생각하자 그의 마음은 가라앉았다. 그는 웃으며 말했다.

  [이 종자는 아무래도  그대가 싼 것 같군. 너무 꼼꼼이  쌌기 때
문에 이빨과 잇몸이 붙고 말았어.]

  악영산은 소리내어 웃었다.

  [불쌍한 대사형. 이  벼랑 위에 갇혀 있다가 음식 맛에  너무 민
감해졌군요!]





  2편 끝
  TO BE CONTINUE......


#698   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 3편 #1                       02/21 00:45   409 line

  제  목:소오강호 2권 3편 1번째 (총 48번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:사랑의 아픔
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  그녀는 십여 일이 지나서야 벼랑  위로 올라왔다. 이번에 그녀는 
조그만 대바구에 잣과 밤을 절반쯤 담아 가지고 왔다.
  영호충은 그녀가 오기를 학수고대하고 있었다.  이 십여 일 동안 
밥을 가져다 주는  육후아에게 소사매의 근황에 대해  물어 보았을 
때 육후아는 머뭇거리며 난처한 푸정을  짓곤 했었다. 영호충은 마
음속으로 의심이 일었으나 아무것도 알아낼  수 없었다. 마음이 초
조해져서 다그칠라치면  육후아는 마지 못해 이렇게  말하곤 했다. 
'소사매의 건강은  좋아요. 매일 검술을 열심히  연마하고 있어요. 
아마도 사부께서 그녀에게  벼랑 위로 올라와 대사형의  공부를 방
해하지 못하게 한 것 같아요.' 이처럼  마음을 졸이며 며칠을 보내
다가 갑자기  올라온 악영산을 대하니 기쁘기  그지없었다. 그녀는 
매우 건강해 보였고 아름다워 보였다.  영호충은 의심이 더럭 치밀
어 올랐다.

  (그녀의 몸은  건강해졌다. 그런데  어째서 십여 일이  지나서야 
겨우 벼랑 위로 올라왔을까? 설마  사부님과 사모님이 허락을 안했
던 것일까? 아니면 혹시......)

  악영산은 영호충의  얼굴에 불쾌한  표정이 떠오르는 것을  보고 
얼굴을 붉히며 말했다.

  [대사형, 며칠간 와 보지 못했다고 저를 탓하시는게 아니예요?]

  영호충은 말했다.

  [내가 왜 그대를  탓하겠어. 사부님과 사모님께서 벼랑  위로 못
오르게 하셨을테지. 그렇지?]

  악영산은 말했다.

  [맞아요. 어머님은  제게 새로운 검법을 가르쳐  주셨어요. 검법
의 변화가 복잡해서 벼랑 위로 올라와  대사형과 농담을 하게 되면 
마음이 헷갈리게 되어요.]

  영호충은 말했다.

  [어떤 검법이지?]

  악영산은 말했다.

  [짐작해 보세요.]

  영호충은 말했다.

  [양오검(養吾劍)?]

  악영산은 말했다.

  [아니예요.]
  [희이검(希夷劍)?]

  악영산은 고개를 가로저었다.

  [한번 더 알아맞춰 보세요.]

  영호충은 말했다.

  [그럼 숙녀검(淑女劍)?]

  악영산은 혀를 내밀었다.

  [어머니가 자랑하는 재간이니 저로선 숙녀검을  흉내낼 수 없죠. 
대사형께 말해 줄께요. 바로 옥녀검십구식(玉女劍十九式)이예요.]

  그렇게 말하는 그녀는 매우 의기양양한 모습이었다.
  영호충은 약간 놀랐으나 곧이어 기쁜 음성으로 말했다.

  [그대가 벌써  옥녀검십구식을 익히게  되었어? 음 그것은  정말 
복잡한 검법이지?]

  그는 석연치 못했던 감정이 풀어졌다.  이 옥녀검은 십구식에 불
과했지만 매 일식마다 복잡한 변화가  있었다. 똑똑히 기억하고 있
지 않으면  일 식도 펼쳐낼 수  없었다. 그는 사부에게  들은 적이 
있었다.

  [이 옥녀검십구식의 특징은 변화의 기묘함에  있다. 본파가 중시
하는 이기어검(以氣馭劍)이라는 방법과 다른  점이 바로 그것이다. 
여제자들은 팔힘이 약하기  때문에 강적을 만났을 때는  이 검법을 
펼쳐 상대방을 현혹시킬 수 있다.  그렇지만 남자들은 배울 필요가 
없다.]

  그래서 영호충은  배우지 못했던  것이다. 악영산은  공력으로는 
아직 그 검법을  연마할 때가 되지 않았다. 언젠가  한번 영호충과 
악영산 그리고 몇 명의 사남매들은 사부와  사모님이 그 검법을 가
지고 대련하던 모습을 본 적이  있었다. 사부님은 계속 각문각파의
검법을 대결했으나 사모님은 계속  옥녀검십구식으로맞서 싸웠다. 
십구식의 옥녀검은 놀랍게도  십여 문파나 되는 고명한  검법을 일
일이 상대했던  것이다. 당시 뭇제자들은 옥녀검십구식을  보고 감
탄해 마지 않았다. 그때 악영산은  어머님께 가르쳐 달라고 졸랐으
나 악 부인은 말했었다.

  [너의 나이가 아직 어리다. 첫째로  너의 공력이 약하고, 둘째로 
이 검법은 사람의 정신을 혼란시키고  번거롭게 한다. 그러니 스무 
살이 된 이후에  배우도록 해라. 더군다나 이 검법은  다른 문파의 
검초를 전문적으로 제압하는 효용이 있다.  만약 이 검법으로 화산
검법과 자주 대련하게 된다면 화산검법을  파괴하는 방법을 터득하
게 될  것이다. 이와 같이  사실이 외부에 알려진다면  화산검법은 
위태한 지경에 빠지지 않겠느냐? 충아는  여러 문파의 검법을 많이 
알고 있으니 이  다음에 네가 이 검법을 배우게 된다면  충아와 겨
루어 다른 문파의 검법을 깨뜨리는 방법을 터득하도록 해라.]

  이것은 이 년 전의 일이었다.
  영호충은 말했다.

  [사부님께서 매일같이  그대를 상대로  대련을 해주시다니  놀랍
군!]

  이 검법은 임기웅변을 중시했으니 일정한  형식에 구애받지않았
다. 손을 쓰게 되었을 때 상대방의 초식을  해소시킬 수 있도록 연
마해야 했다.  화산파에선 악불군과 영호충만이 다른  문파의 검법
을 잡다하게  알고 있었다.  악영산이 옥녀겁십구식을  연마하려면 
반드시 악불군이 친히 나서서 매일같이 상대해 줘야 했다.
  악영산은 얼굴을 붉히며 말했다.

  [아버님이야 그럴 시간이  없죠. 소림이 매일 저를  상대해 주고 
있어요.]

  영호충은 의아해 말했다.

  [임 사제가? 그가 많은 문파의 검법을 알고 있었던가?]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [그는 벽사검법밖에  몰라요. 아버님은 벽사검법의  위력이 강하
지는 못하지만 초식의 변화가 신비롭기  때문에 제가 옥여검십구식
을 연마하는데 많은 도움이 될 것이라고 하셨어요.]

  영호충은 고개를 끄덕였다.

  [원래 그랬었군!]

  악영산은 말했다.

  [대사형, 기분이 나쁘세요?]

  영호충은 시무룩한 표정으로 말했다.

  [아니, 왜  기분이 나쁘겠어? 그대가  본문의 수준 높은  검법을 
익히는데 그대를 위해 기뻐했으면 기뻐했지  어째서 기분이 나쁘겠
어?]

  악영산은 말했다.

  [제가 볼 때 그대의 표정은......  분명히 기분이 나쁜 표정이었
어요.]

  영호충은 억지로 웃으며 말했다.

  [그대는 몇 초식까지 익혔지?]

  악영산은 그 말에 대답하지 않고 잠시 침묵하다가 말했다.

  [본래 어머님은  대사형을 상대로  그 검법을 익히라고  하셨죠. 
그런데 이제  소림을 상대로  익히니까 대사형은 기분이  나쁘겠지
요. 그렇죠? 그러나 대사형은 벼랑  위에서 내려갈 수가 없잖아요. 
전 한시 바삐  그 검법을 연마하고 싶었어요. 그래서  대사형을 기
다릴 수 없었던 거예요.]

  영호충은 소리내어 웃었다.

[하하하! 그대는 또 어린애 같은  말을 하는군! 동문 사남매인데 
누가 그대를 상대해 주든 어때? 다 마찬가지 아니겠어?]

  그는 잠시 있다가 웃으며 말했다.

  [하지만 나는 알고  있어. 사매가 임 사제와  놀기를 좋아한다는 
사실을. 나보다는 그 녀석을 상대로 검법을 익히고 싶은거지?]

  악영산은 얼굴을 붉혔다.

  [터무니없는 소리  말아요. 소림의  재간은 대사형과 비교할  때 
십만 팔천 리나 차이가 나요. 그를 상대해서 무엇이 좋겠어요?]

  영호충은 말했다.

  [물론 그를 상대로  연마하면 커다란 잇점이 있지.  초식을 펼칠 
때마다 그로 하여금 반격할 겨를도 없이  공격할 수 있으니 즐겁지 
않겠어?]

  악영산은 깔깔거리고 웃더니 말했다.

  [그는 얄팍한  벽사검법으로는 반격할 생각은 아예  하지도 말아
야죠?]

  영호충은 소사매가  호승심이 강하다는 사실을 잘  알고 있었다. 
그녀가 임평지를 상대로 대련을 하게 되면  새로 연마한 검법을 마
음대로 휘두를 수 있고 매초마다 우세를  차지할 수 있으리라는 생
각이 들었다. 반드시 임평지를 좋아해서  그와 연습을 한다고 생각
할 필요도 없다고 생각했다. 그렇게  생각하니 굳어졌던 마음이 풀
어졌다. 그는 웃으며 말했다.

  [그렇다면 내가 그대를 상대로 몇  수 펼쳐 그대가 옥여검십구식
을 어느 정도까지 연마했는지 볼까?]

  악영산은 크게 기뻐서 웃으며 말했다.

  [좋아요. 오늘...... 오늘 벼랑 위로 오르며  나도 그와 같이 생
각했죠.]

  그녀는 방긋 웃으며 장검을 뽑아들었다. 영호충은 말했다.

  [그대는 벼랑  위로 오르며 그  검법을 펼쳐 나를  이겨야겠다고 
생각했겠지? 좋아! 손을 써봐.]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [대사형, 그대의  검법은 언제나 나보다 뛰어난  편이었지요. 그
러나 내가  이 옥녀검십구식을  연성하게 된다면 대사형의  업수이 
여김을 받지 않을 거예요.]

  영호충은 말했다.

  [내가 언제 그대를  업수이 여겼어? 정말 좋은  사람에게 억울한 
누명을 씌우는군!]

  악영산은 장검을 세우더니 말했다.

  [그대는 아직 검을 뽑지 않았어요.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [서두를 것 없어.]

  그리고 왼손으로 검결을 짚고 오른손을 뻗으며 말했다.

  [이것은 청성파의  송풍검법(松風劍法)인데 이 일초는  송도여뢰
(松濤如雷)라고 하지.]

  그리고 오른손 식지와 중지를 뻗어 악영산의 어깨를 찔러갔다.
  악영산은 비스듬히 뒷걸음질치면서 부르짖었다.

  [조심해요!]

  영호충은 말했다.

  [겸손해 할 것 없어. 내가 막지 못하면 검을 뽑을거야.]

  악영산은 뾰로통한 어조로 말했다.

  [그대는 감히 맨손으로 나의  옥녀검십구식을 상대하겠다는 거예
요?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [아직가지 그대는 연성하지 못했지 않아.  그대가 연성하게 된다
면 나는 맨손으로 상대할 수 없겠지?]

  악영산은 이  며칠 동안 옥녀검십구식을 고되게  연마했다. 따라
서 그녀는 자기의  검술이 크게 향상되어 강호의  일류고수라도 이
길 수 있다고 여기고 있었다. 그녀가 십여  일 동안이나 오지 않은 
이유는 그 같은 사실을 알리지 않았다가  단번에 놀라게 하여 영호
충의 탄복하는 표정을 보려는데 있었다.  그런데 뜻밖에도 그는 자
기를 매우  경시하여 맨손으로 옥녀검십구식을  받아내겠다는 것이 
아닌가? 그녀는 앙칼진 음성으로 말했다.

  [내가 검으로  그대에게 상처를  입혀도 그대는 탓하지  말아요! 
그리고 아버지와 어머님께도 말하면 안 돼요!]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [그거야 물론이지.  그대는 마음껏 펼쳐보도록 해.  검에 사정을 
두게 되면 진짜 실력을 발휘할 수 없다는 걸 명심하라구.]

  그리고 왼손을 '휙' 하는 소리가 나도록 뿌리치며 호통을 쳤다.

  [조심해!]

  악영산은 부르짖었다.

  [아...... 아니 그대는 왼손에도 검을 잡고 있나요?]

  영호충이 이 일장을 내려쳤다면 악영산의  어깨죽지는 이미 잘려
나가고 말았을 것이다. 그러나 그는  내력을 쏟아내지 않고 웃으며 
말했다.

  [청성파의 사람들은 쌍검을 쓰기도 하지.]

  악영산은 말했다.

  [맞았어요. 나는  청성파의 사람들이  쌍검을 차고 다니는  것을 
보았는데 그만 깜박 잊었군요.]

  그리고 일검을  찔러갔다. 영호충은 그녀의 반격하는  기세가 표
홀(飄忽)한 것을  보았다. 선녀가 춤을  추는 듯 날렵하기  이를데 
없지 않은가? 그래서 칭찬의 말을 던졌다.

  [이 일검은 정말 훌룡하군. 다만 아직 빠르지가 못해.]

  악영산은 말했다.

  [아직 빠르지 못하다고요? 더 빨랐다면  그대의 어깨를 베어버렸
을 텐데요?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [어디 베어 보시지.]

  그리고 오른손을 검처럼 휘둘러 그녀의 왼팔을 자르려고 했다.
  악영산은 속으로  울화가 치밀어 검을 질풍같이  휘둘렀다. 그리
고 이 며칠간 연마한 옥녀검십구식을  일일이 펼쳤다. 이 십구식의 
검법 가운데 그녀가  기억하고 있는 것은 구 식에  지나지 않았다. 
그리고 이 구 식 가운데 진정으로 운용할  수 있는 것은 육식에 불
과했다. 그러나 단지  육 식이라 해도 상당한 위력을  지니고 있었
다. 영호충은 가까이  접근할 수가 없었다. 영호충은  그녀의 주위
를 빙글빙글 돌아가며  공격했지만 매번 앞으로 나가  공격을 하다
가는 언제나 그녀의 날카로운 검세에  밀려 물러나곤 했다. 그리고 
한번은 급히 물러나다가  불쑥 돋아난 바위에 등을  심하게 부딪치
게 되었다.
  악영산은 으기양양하여 말했다.

  [그래도 검을 뽑지 않을 거예요?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [조금 더 있다가 뽑지.]

  그리고 그녀가  옥녀검을 일초 일식씩 펼쳐내도록  유도했다. 그
녀가 되풀이해서 펼치는 것은 육  식에 불과했다. 영호충은 그녀의 
검술을 훤히  내다볼 수 있게 되었다.  그는 갑자기한  걸음 나가 
오른손을 내려치며 호통을 내질렀다.

  [송풍검의 수법이다! 조심해!]

  장세는 날카로웠다. 악영산은 그의 손이  자기의 머리 위로 떨어
지는 것을 보고 급히 검을 들어 막으려고  했다. 이 일초는 영호충
이 이미 내다보고  있던 터였다. 그는 왼손을 질풍같이  앞으로 뻗
어내며 중지(中指)를 튕겨냈다. '쨍' 하는  소리와 함께 장검의 칼
날이 튕기게  되었다. 악영산은 손아귀가 격렬하게  아파오자 그만 
장검을 놓치고  말았다. 장검은 그녀의  손을 떠나 빙글빙글  돌며 
산골짜기 아래로 떨어지고 말았다.
  악영산은 안색이  창백해지더니 멍하니  영호충을 노려  보았다. 
그리고 아무 말도  하지 않고 윗 이빨로 아랫 입술을  잘근잘근 깨
물었다.

  [아이쿠!]

  영호충은 크게 부르짖으며 급히 벼랑가로  몸을 날렸다. 그 검은 
이미 천장이나 되는  깊은 골짜기 아래로 떨어졌으며  종적도 없이 
사라지고 말았다. 별안간 벼랑가에 검은  그림자가 번쩍이는 것 같
았다. 마치 옷깃이  펄럭이는 것 같았다. 영호충은  정신을 가다듬
고 바라보았으나 아무것도 보이지 않았다.  그는 낭패한 얼굴이 되
어 생각에 잠겼다.

  (내가 어떻게 된거지? 내가 어떻게  된거야? 소사매와 검초를 시
험한 것은 수백 번 수천 번이 된다.  나는 언제나 그녀에게 양보를 
했으며 한번도 오늘처럼 손을 쓴 적이 없다.  내가 일을 처리 하는 
것은 갈수록 형편없구나!)

  악영산은 고개를 돌리고 골짜기 아래를 내려다보더니 말했다.

  [저 검...... 저 검!]

  영호충은 다시  놀랐다. 소사매의 장검은 무쇠를  무우 자르듯하
는 보검으로서 벽수검(碧水劍)이라고 했다. 삼  년 전 사부가 절강
성(浙江省) 용천(龍泉)에서 구해온 거였다.  소사매는 첫눈에 반하
여 그 검을  손에서 놓지 않으려고 했으며 사부에게 몇  번이나 달
라고 졸랐으나 사부께선  시종 주지 않다가 금년 그녀 나이  십 팔 
세 되는 생일날  그녀에게 선물로 주었던 것이다. 이제  깊은 골짜
기로 떨어지게  되었으니 다시는 찾을  수 없는 것이다.  영호충은 
이번에 큰 잘못을 저지른 것이었다.
  악영산은 왼발로 땅을  두번 차더니 눈물을 글썽이며  숨을 돌리
고 그 자리를 떠나려고 했다.
  영호충은 불렀다.

  [소사매!]

  악영산은 아랑곳하지 않고  몸을 돌려 벼랑 아래로  달려내려갔
다.
  영호충은 벼랑 끝까지 달려가 그녀의  손을 잡으려고 했다. 손가
락이 그녀의  옷소매에 닿으려고 할  때 그는 자기도 모르게  손을 
움츠리고 말았다. 그리고  그녀가 고개도 돌리지 않은 채  달려 내
려가는 광경을 지켜보았다.
  영호충은 가슴이 미어지는 듯했다. 그는 생각에 잠겼다.

  (나는 과거에는  될 수 있는  한 양보를 해왔다. 그런데  오늘은 
어째서 사정없이  그녀의 보검을 퉁겨 버렸을까?  사모님이 그녀에
게 옥녀검십구식을  전수해 주셔서 질투심이 일어난  것일까? 아니
다. 결코 아니다. 원래 옥녀검십구식은  화산파의 여제자들이 익히
는 검법이다. 소사매가 더욱 많은  무공을 배울수록 나는 기뻐해야 
할 것이 아닌가? 아...... 어쨌든 혼자 이  벼랑 위에서 지내다 보
니 성질이 거칠어진  모양이다. 그녀가 내일 벼랑 위로  올라 오면 
나는 정중히 사과를 해야지.)

  이날 밤 그는 아무리 짐을 청하려 해도  잠이 오지 않았다. 그는 
단정히 바위 위에 앝아서 내공을  연마했다. 그러나 심신을 가다듬
을 수 없었다. 달빛이 비스듬히 동굴 안으로  비춰 들어 석벽을 밝
게 비춰 주었다.  영호충은 벽에 씌인 풍청양이라는 세  글자를 보
고 있다가 손가락을 뻗어 석벽의 움푹  들어간 글자를 더듬어 보았
다.
  갑자기 석벽이 어두워졌다. 한 사람의  그림자가 석벽을 막아 선 
것이었다. 영호충은 깜짝  놀라 대뜸 장검을 집어 들고  미처 검을 
뽑지도 못하고 등  뒤로 향해 찔러갔다. 그러나 검이  중도에 이르
렀을 때 그는 별안간 기뻐 부르짖었다.

  [소사매!]





  TO BE CONTINUE......


#704   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 3편 #2                       02/22 00:31   291 line

  제  목:소오강호 2권 3편 2번째 (총 49번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:사랑의 아픔
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  그리고 가까스로  공격을 거두어들이고 내쏟지 않았다.  그는 천
천히 몸을 돌리고  동굴 입구 쪽을 바라보았다. 동굴  입구에는 한 
남자가 서 있었다. 키가 컸으며  몸에는 청포(靑?)를 입고 있었다. 
이 사람은 달빛을  등지고 있었고 얼굴을 한 조각 푸른  베로 가리
고 있었다. 다만 한 쌍의 눈만을  내놓고 있었다. 영호충은 호통을 
내질렀다.

  [귀하는 누구시오?]

  그리고 그는 입구를 향해 나가며 장검을 뽑았다.
  그 사람은 대답을 하지 않고 오른손을  내밀어 앞쪽을 향해 두번 
내리쳤다. 그것은 낮에 악영산이 펼쳤던 옥녀검 구  식 중의 이 초
였다. 영호충은 크게 이상한 생각이  드는 한편 경계심이 사라지는 
걸 느꼈다.

  [귀하는 본파의 선배님이십니까?]

  별안간 한가닥 질풍이 얼굴을 향해  덮텨왔다. 영호충은 미처 생
각해 볼 여유도 없이 검을 뽑았다. 이때  왼쪽 어깨가 살짝 아파왔
다. 어느새  그 사람에게 얻어  맞은 것이었다. 그런데 그  사람은 
내공을 돋우지 않은  것 같았다. 영호충은 급히 몇걸음  옆으로 미
끄러져 피했다. 그 사람은 뒤쫓아 오지 않고  손을 검으로 삼아 삽
시간에 옥녀검 십구식  가운데 육 식을 단숨에 펼쳐냈다.  그가 펼
쳐 낸 수십 초는 마치 일초와 같았으며,  그 수법의 빠르기는 번개 
같았다. 매 일초는 모두 악영산이  영호충을 상대로 펼쳤던 것이었
다. 영호충은 어떻게  수십 초의 검법을 일 초인 양  펼칠 수 있는
지 이해할 수  없었다. 입을 딱 벌리고 그 사람의  동작을 지켜 보
기만 했다.
  그 사람은 기다란  소맷자락을 펄럭이더니 갑자기 몸을  돌려 벼
랑 뒤로 돌아갔다.
  영호충은 정신을 차리고 부르짖었다.

  [선배님, 선배님!]

  그리고 벼랑 뒤쪽으로 쫓아갔으나 교교한  달빛만이 온누리에 뿌
려지고 있을 뿐 사람의 모습이라곤 찾아볼 수 없었다.
  영호충은 찬 기운을 들이마시며 생각했다.

  (누구일까? 그 같이 옥녀검십구식을 펼친다면  나는 절대로 그의 
손에 들린 장검을  튕겨낼 수 없었을 것이다. 아니, 오히려  매 일
초마다 능히 나의  손을 베어낼 수 있을 것이다. 아니,  어찌 손뿐
이랴? 나의 어디를  찌르고 싶으면 어디든지 찌를 수  있을 것이고 
나의 어디를 베려고  한다면 벨 수 있을 것이다. 그  육 식의 옥녀
십구식 아래 이 영호충의 운명은 좌우되고 말  것이다. 원래 이 검
법은 이토록 커다란 위력을 지니고 있었구나!)

  그는 다시 생각했다.

  (그것은 결코 검법 자체가 위력이 있어서가  아니다. 오직 그 사
람의 무예가 신의 경지에 이르렀기에  가능했던 것이다. 그 사람이 
아무리 평범한 초식을  펼쳐도 나는 막아낼 수가 없을  것이다. 그 
사람은 누구일까? 어찌하여 옥녀봉 위에 있었던 것일까?)

  사부나 사모님은 그  사람의 내력을 알 것 같은  생각이 들었다. 
내일 소사매가 벼랑  위로 올라오면 그녀로 하여금  사모님께 물어
보도록 해야 되겠다고 생각했다.
  그러나 이튿날 악영산은 벼랑 위로  올라오지 않았다. 사흘째 되
는 날과 나흘째 되는 날도  올라오지 않았다. 그러다가 열여드레가 
지나고 나서야 그녀는 육후아와 함께  벼랑 위로 올라왔다. 영호충
은 열여드레 낮과 밤을 기다린 끝에  그녀를 대하게 되자 그녀에게 
하고 싶은 말이  너무나 많았다. 그러나 육후아가 옆에  있기 때문
에 입을 열 수가 없었다.
  밥을 먹고 난 후 육후아는 영호충의 뜻을 알고 말했다.

  [대사형, 소사매,  오랫동안 만나지 못했으니 이곳에서  많은 이
야기를 하도록 해요. 내가 밥 바구니를 들고 먼저 내려가죠.]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [육후아, 왜 도망치려고 그래요? 함께 왔으면 함께 가야죠.]

  그러면서 몸을 일으켰다.
  영호충은 말했다.

  [소사매, 그대에게 할 말이 있소.]

  악영산은 말했다.

  [좋아요. 대사형이 할  말이 있다니 육후아도 거기  서서 대사형
의 가르침을 받도록 해요.]

  영호충은 고개를 가로저으며 말했다.

  [나는 가르침을 베풀자는게 아니야. 그대의 벽수검......]

  악영산은 그 말을 가로챘다.

  [저는 어머니께  말씀 드렸죠. 옥녀검십구식을  연마하다가 잘못
해서 산골짜기로 떨어뜨렸는데 다시 찾을  수 없다고요. 그리고 한 
바탕 울었죠.  어머니는 저를 꾸짖지  않고 오히려 위로해  주었어
요. 그리고 다음에  다시 좋은 검을 구해 주겠다고 했어요.  이 일
은 이미 지난 일이니 더 들먹일 필요가 없지 않겠어요.]

  그리고 두 손을 좌우로 펼쳐 보이고 웃었다.
  그녀가 아무렇지 않은 듯 행동하자 영호충은 더욱 불안했다.

  [내가 벌을 다  받고 벼랑 아래로 내려가면 반드시  강호로 나가 
훌륭한 검을 구해 소사매에게 주도록 하지.]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [같은 사남매끼리 한 자루의 검을 가지고  다툴게 뭐 있어요? 더
구나 그 검은 제가 실수해서  산골짜기로 떨어진게 아닌가요? 제가 
무공을 제대로  배우지 못한 것이  죄지 누구를 탓하겠어요?  모두 
단기영시(蛋幾寧施) 개필척미(個必?米)라고 해두죠.]

  그리고 깔깔거리며 웃었다.
  영호충은 어리둥절해져 물었다.

  [그게 무슨 말이지?]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [아, 대사형은 모를  거예요. 이것은 소림이 종종  말하는 '단진
인사(但盡人事) 각빈천명(各?天命)' 즉 다만 사람이  할 일을 다하
고 하늘에  맡긴다는 뜻이죠. 그의  말음이 모호하기 때문에  우린 
그를 흉내내어서 놀려주곤 하죠. 호호호!]

  영호충은 실실 웃었다. 그러다가 말했다.

  [임 사제는  자질이 뛰어나고 또한  애써 검법을 익히는  데다가 
이 몇달 동안 소사매의 지도를 받아  아마도 눈부신 진보를 보였을
거야. 하지만 나는  벼랑 아래로 내려가지 못하니애석하군! 그렇
지 않다면 나에게  은혜를 베푼 그를 위해 내가 검법을  지도해 주
었을 텐데......]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [그가 군옥원에서 '어른이 아이를 때리다니  염치가 없다' 고 소
리쳐서 여창해의 손에서 대사형을 구한  것은 사실이예요. 그는 또
한 나를 위해서 여창해의 아들을 죽였어요. 이  두 가지 일만 하더
라도 무림에 크게 명성을 떨칠 수 있는  일이지요. 그런데 그의 무
공은 그의 인품에 못 미치죠. 그는 정말 좋은 사람이죠.]

  영호충은 말했다.

  [무공은 연마할 수  있는 것이지만 의협심은 타고 나야  하는 것
이야. 인품의 고하는 이미 태어날 때부터 정해져 있는거지.]

  악영산은 미소지었다.

  [아버지와 어머님도  소림을 이야기할 때 그와  같이 말씀하시더
군요. 의협심에 대해서 말한다면 대사형과  소림은 비슷한 데가 있
어요.]

  영호충은 물었다.

  [뭐가 비슷하다는 것이야? 어떤 점이 비슷하지?]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [오만한 기질 말이예요.  그대들 두 사람은 정말  오만하기 짝이 
없죠.]

  육후아는 불쑥 입을 열었다.

  [대사형은 우리 사남매의 우두머리야. 약간  오만한게 오히려 당
연해 하지만  그 임가 녀석은  이 화산에서 오만무례할 자격이  없
지.]

  육후아는 임평지에 대한 적대감으로 충만해져 있었다.
  영호충은 의아해 물었다.

  [육후아, 임 사제가 자네에게 잘못한 일이 있는 모양이군!]

  육후아는 성이 나는 듯 말했다.

  [그는 나에게 잘못한 것이 없죠. 다만  사형제들 모두가 그의 꼬
락서니를 달갑게 여기지 않죠.]

  악영산은 말했다.

  [여섯째 사형,  왜 그래요? 언제나 소림을  못마땅하게 생각하더
라. 상대방이 어리니까  사형이 좀 너그럽게 대해야 할  것 아니예
요?]

  육후아는 코웃음쳤다.

  [흥! 그가 제  분수를 안다면 모르되 그렇지 않을 때엔  이 육가
가 제일 먼저 그를 용서하지 않을 것이다.]

  악영산은 말했다.

  [그가 도대체 어떤 점에서 분수를 지키지 않았다는 거예요?]

  육후아는 말했다.

  [그는...... 그는...... 그는......]
  [도대체 무슨 일이예요? 왜 그리 더듬거리기만 하죠?]

  육후아는 말했다.

  [아무쪼록 이 육후아가 잘못 본 것이기를 원해.]

  악영산은 얼굴을 살짝  붉혔을 뿐 더 묻지 않았다. 육후아가 가
겠다고 나서자 악영산도 그와 같이 벼랑 아래로 내려갔다.
  영호충은 벼랑가에 서서 멍하니 두  사람의 뒷모습을 내려다보고 
있었다. 그는 두 사람이 산모퉁이를  돌아가는 것을 보고서야 고개
를 돌리려고 했다. 그런데 바로  이때 산모퉁이 저쪽에서 악영산의 
맑고 고운 노랫소리가 들려왔다. 곡조는  매우 경쾌했다. 영호충은 
그녀와 어릴  적부터 함께 자랐고,  또 그녀가 부르는  노랫소리를 
여러 번 들은 적이 있지만 이번 곡은 한번도 들은 적이 없었다.
  악영산이 평소 부르는 노래는 길게  꼬리를 끄는 것이었다. 그러
나 지금  부르는 곡은 마치  구슬이 물방울을 튕기는 것처럼  글자 
하나하나가 끊어지고 있었다. 영호충은 귀를 기울였다.

  [이봐요, 누이...... 찻잎을 딪러 산으로...... 가자.]

  그런데 그  몇 자의 발음이  이상야릇해싸. 그리고 십분지  구는 
음만 들을 수  있었지 그 뜻은 알 수가 없었다.  그는 속으로 생각
했다.

  [소사매가 언제 저와 같은 새로운 노래를  배웠지? 매우 듣기 좋
군! 다음에 벼랑 위에 올라왔을 때 그녀  보고 노래를 불러 보라고 
해야지.]

  별안간 그는 가슴팍을  쇠망치로 심하게 맞은 듯한  충격을 받았
다. 갑자기 그는 깨달았다.

  [저것은 복건성에서 부르는 노래이다. 임  사제가 그녀에게 가르
쳐 주었구나!]

  이날 밤 이런  저런 생각으로 영호충은 잠을 이룰  수가 없었다. 
귓가에 악영산의 그  경쾌하고 활발하며 음을 분간하기  어려운 노
랫소리가 들려오는 것 같았다. 그는 몇 번이나 자기를 꾸짖었다.

  [영호충, 이 멍청아. 너는 과거  얼마나 소탈하고 자유로웠느냐? 
그런데 왜 오늘은  한 곡의 노래 때문에 번뇌하느냐?  그야말로 사
내 대장부라 하기에 부끄럽지 않느냐?]

  그와 같이 생각했으나 악영산이 부르던  복건성의 노랫가락은 시
종 귓가에서 맴돌고  있었다. 그는 벌떡 일어났다.  장검을 뽑아들
고 미친 듯 석벽을 베기 시작했다. 갑자기  단전에서 한 줄기 내력
이 치밀어 올랐다.  검을 고치고 앞으로 힘껏 내지르는  순간 '싹' 
하는 소리와 함께  장검은 놀랍게도 자루가 있는데까지  쑥 들어가 
박히는 것이 아닌가? 영홑우은 깜짝 놀랐다.  아무리 이 몇달 동안 
공력이 증가했다고 하더라도 일검을 석벽에  찔러 자루까지 들어가
게 할 수는 없다고 생각했다. 그의 사부나  사모라도 이와 같은 능
력이 있을 수가  없었다. 그는 의아함을 금치 못하고  검자루를 바
닥 쪽으로 내리  눌러 보았다. 그 순간 손에 와  닿는 느낌으로 그 
석벽이 썩은 나무처럼 부드럽다는 사실을  알 수 있었다. 호기심을 
느끼고는 다시 검을  뽑았다가 다시 찔렀다. '뚝' 하는  소리와 함
께 장검은 두  토막이 나고 말았다. 원래 이번에는  내력을 끌어올
리지 않고 찔렀기  때문에 검이 부러지고 말았던 것이다.  그느 욕
을 한 마디 하고는 동굴 밖으로 가서  머리통 크기의 돌을 들고 동
굴 안으로 들어왔다.  돌로 석벽을 후려쳤다. 석벽  뒤쪽에서 은은
히 메아리치는 소리가 들려왔다. 그  뒤쪽은 넓은 공간인 모양이었
다. 그는  다시 힘을 돋우어서  석벽을 때렸다. '텅' 하는  소리가 
나면서 바위가 세치  두께의 석벽을 뚫고 저쪽으로  떨어지게 되었
는데 '텅텅' 하는  소리가 끊임없이 들리면서 바위가  자꾸만 저쪽
으로 굴러가는 소리가 들려왔다.
  그는 석벽 뒤쪽에 또다른 동굴이  있다는 사실을 알아챘다. 그는 
다시 커다란 돌을  들어 후려쳤다. 몇번 때리지 않아서  구멍이 뻥 
뚫리게 되었고, 그 구멍으로 머리를 들이밀  수 있었다. 그는 석벽
의 구멍을 조금 더 크게 뚫었다. 그리고  횃불을 들고 그 구멍으로 
기어들어갔다. 그 안쪽에는 좁다란 통로가  있었다. 고개를 숙이고 
발밑을 살펴본 그는 소스라치게 놀랐다.  발 옆에 한구의 고루(??)
가 엎어져 있었다.
  이 광경은 너무 뜻밖이었다. 그는 정신을 가다듬고 생각했다.

  (설마 이곳이 옛 사람의 무덤이란 말인가?  그러나 이 해골은 어
째서 하늘을 향해 눕지 않고 이렇게 엎드려  있는 것일까? 이 모양
을 보건데 이 좁은 통로는 무덤으로 통하는 통로가 아닐까?)

  그는 몸을 구부려 고루를 살펴보았다.  몸에 걸쳤던 옷은 삭아서 
흙먼지로 호해 있었는데 곁에는 커다란 두  자루의 도끼가 놓여 있
었다. 불빛 아래 그 도끼는 찬란한 빛을 발했다.
  그는 한  자루의 도기를 집어들고  살펴 보았다. 꽤  묵직했으며 
적어도 사십여 근은 될 것 같았다.  도끼를 들고 석벽을 후려쳤다. 
'쏵' 하는 소리와 함께 커다란 조각의 돌이  떵져 나갔다. 그는 다
시 한번 어리둥절해졌다.

  (이 도끼가 이처럼 예리한 것을 보면  보통 물건이 아니다. 틀림
없이 한 분의 무림 선배의 무기인 것 같구나!)





  3편 끝.
  TO BE CONTINUE......
  인제 점점 흥미 진진해지는 부분이  다가오는 군요. 많은 조회를 
바라면서 이만.


#710   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 4편 #1                       02/23 14:55   362 line

  제  목:소오강호 2권 4편 1번째 (총 50번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:깨뜨려진 오악검법
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  석벽에는 도기로 찍은  흔적이 뚜렷하게 남아 있었고  그 자국은 
매끄럽기 그지없었다. 칼로 두부를 자른 것  같다고나 할까? 그 옆
에는 예리한 도끼로  내려찍은 자리가 있었다. 그는 잠시  어찌 할 
줄 모르다가  정신을 가다듬고 횃불을  든 채 통로를 따라  아래로 
내려갔다. 동굴의 통로에는 여기저기 도끼로  찍어낸 흔적이 나 있
었다.

  (알고 보니 이 통로는 바로 사람이 예리한  도끼로 파낸 것이 로
구나. 그렇군!  그는 산 속에  감금되자 예리한 도끼로 산을  파기 
시작했고, 산허리 안에서 빠져나오려고 했으나  겨우 몇 치 정도를 
남겨 놓고 힘이 빠져 죽고 말았군. 아!  이 사람의 운명이 좋지 못
해 이렇게 되었구나!)

  그는 십여 장을  나아갔다. 그래도 그 통로가 끝나지  않자 그는 
다시 생각했다.

  (이 사람이 통로를  뚫은 것을 보건대 의지의 굳셈과  무공의 고
강함은 천고에 보기드문 지경이구나!)

  다시 몇 걸음을  나가자 땅바닥에 다시 두 구의 고루가  눈에 띄
었다. 한 구석 벽에 기댄 채 앉아 있었고  한 구는 그 자리에 웅크
린 채 앉아 있었다.
  영호충은 생각했다.

  (원래 산허리  속에 감금되어 있던  사람은 한 사람이  아니었구
나!)

  그는 다시 생각했다.

  (이곳에 우리  화산파의 근본이 되는 중지(重地)로서  외부의 사
람이 쉽게 올 수가 없다. 그렇다면 이  고루는 우리 화산파에서 문
규를 범한  선배들로서 따로  이곳에 감금되어  죽었던 것이  아닐
까?)

  그는 걸음을 재촉했다.  통로를 따라 왼쪽으로 돌게 되자  눈 앞
에 커다란 동굴이 나타났다. 족히 천 명을  수용할 수 있는 넓이였
다. 동굴 안에는 일곱 구의 해골이 앉거나  누운 채로 널려 있었고 
그들 옆에는 한결같이  무기가 놓여 있었다. 한  쌍의 철패(鐵牌), 
한 쌍의 판관필(判官筆),  한 자루의 철곤(鐵棍), 한  자루의 동봉
(銅棒), 그리고 한 자루의  뇌진당(雷震?)이 있었고, 낭아(狼牙)가 
잔뜩 돋아난 삼첨양인도(三尖兩刃刀)도 있었다.  그리고 한 가지의 
무기가 있었는데 칼  같기도 하나 칼이 아니고 검 같기는  하나 검
이 아니었다. 영호충은 처음 보는 것이었다.
  그는 속으로 생각했다.

  (이와 같은  외문(外門)의 병기를 사용하는 사람과  예리한 도끼
를 사용하는 사람은 결코 우리 화산파의 제자가 아니다.)

  그는 멀지 않은  곳에 십여 자루의 장검이 떨어져 있는  것을 볼 
수 있었다. 그는  다가가서 허리를 굽히고 한 자루의  장검을 집어 
들었다. 그 검은  보통 검보다 짧았으나 검날의 폭이  두배나 되고 
꽤 묵직했다. 그는 속으로 생각했다.

  (이것은 화산파에서 사용한 검이군!)

  그리고 나머지의 장검 가운데는 가볍고  부드러운 것이 있었는데 
이것은 항산파의 무기였다. 그리고 어떤  검은 검신이 구부러져 있
었는데 바로 형산파에서 사용하는 세 가지  장검 가운데 한 가지였
다. 그리고 어떤 것은 검날이 서지 않고  검의 끝이 지극히 날카롭
고 뾰족했다. 이것이 바로 숭산파의  선배들이 즐겨 사용하는 무기
였다. 그리고 달리  세 자루의 장검이 있었는데 길이나  무게를 볼 
때 화산파에서 사용하는 검이었다. 그는  갈수록 기이한 생각이 들
었다.

  (이곳에 오악검파의 무기가 던져져 있는 것은 무슨 까닭일까?)

  횃불을 들고  동굴의 사면을 살펴보았다. 그런데  오른쪽 벽에는 
땅바닥에서 수장쯤 되는 곳에 한 커다란  바위가 불쑥 튀어나와 있
었다. 그것은  마치 평대(平?)와 같았다.  그 커다란 바위  아래의 
서벽에는 네 줄로 다음과 같은 큰 글자가 씌어 있었다.

  <오악검파는 염치 없고 천박하다. 무공으로  이기지 못하자 암수
로써 사람을 해쳤다.>

  글자는 한결같이 한 자 둘레의 크기였고  석벽에 깊이 패여 있는 
것으로 미루어  볼 때 지극히 예리한  무기로 새긴 것  같았다. 그 
깊이는 몇 치나  되었다. 그런가 하면 그 글자들의  모서리가 흐트
러져 있어 매우 다급히 새겼다는 사실을 알  수 있었다. 그리고 그 
글귀들 옆에는 헤아릴 수 없을 정도의  조그만 글자들이 새겨져 있
었는데 하나같이  비열하다느니 몰염치하기 이를데  없다느니 비겁
하다는 등 욕을  하는 말들이었다. 영호충은 이를 보자  무척 화가 
나서 생각했다.

  (원래 이  사람들은 우리 오악검파에 사로잡혀  이곳에 감금되었
었구나. 가슴 가득히  끓어오르는 분노를 풀 길이 없어  여기다 욕
을 썼군. 이 같은 행위야말로 비열하고 몰염치한 것이지!)

  그는 다시 생각했다.

  (이 사람들은 누구일까? 오악검파와 싸웠다면  물론 좋은 사람은 
아닐 것이다.)

  그는 횃불을 들고 석벽의 위를 비춰 보았다.  그러자 한 줄의 글
자가 새겨져 있는 것을 볼 수 있었다.

  <범송(范松),  조학(趙鶴)이 항산파의  검법을 이곳에서  깨뜨리
다.>

  그리고 그 귀절  옆에는 무수한 사람의 모습이  새겨져 있었는데 
두 사람이 한  조를 이루고 있었다. 한 사람은 검을  들고 다른 한 
사람은 도끼를  들고 있었다. 대략  훑어봐도 오육백 명의  사람이 
새겨져 있었는데 도끼를 쓰는 사람이 검을  쓰는 사람의 검법을 깨
뜨리는 모양이었다.
  그림의 옆에는 한 줄의 글귀가 새겨져 있었다.

  <장승운(張乘雲), 장승풍(張乘風)이  화산검법을 모조리  깨뜨리
다.>

  영호충은 발끈해져 생각했다.

  (몰염치한 자식들  같으니! 정말 대담하고 오만하기  짝이 없군! 
화산파의 검법은 정묘하여 천하에서 막을 수  있는 사람이 손 가락
으로 헤아릴  수 있을 정도인데  그 누가 깨뜨린다고  떠드는거야! 
더구나 모조리 깨뜨렸다고 하다니!)

  이 같은  생각을 하며 그는  태산파의 무거운 검을  집어들었다. 
그리고 힘을 주어 그 글귀를 향해 내리쳤다.  '캉' 하는 소리와 함
께 불꽃이  사방으로 튀었다. 그러자  그 글귀 가운데  진(盡)자가 
부서졌다. 그는  한번 내리침으로써 석벽이 매우  딱딱하다는 사실
을 알 수  있었다. 이 같은 석벽에 그림을 그리고  글씨를 써 넣는 
다는 것은 예리한 무기가 있다 해도 결코 수월한 일이 아니었다.
  그는 정신을 가다듬고 옆의 도형을  바라보았다. 그 도형에는 검
을 쓰는 사람의 모습이 간단하게 그려져  있고 선(線)도 심히 간결
한 편이었으나 그  자세와 형태는 바로 화산문파의  기본검법 가운
데 유봉래의(有鳳來儀)라는 일초를 펼치고  있는 형세였다. 검세는 
나는 듯이 펼쳐지고 있었으며 가볍고도 날카로워 보였다.
  그런데 그와 맞서  있는 인형은 손에 한 자루의 무기를  들고 있
는데 곤봉인지 아니면  창날인지 알 수가 없었다. 그러나  그 무기
의 끝은 곧장 상대방 검끝을 겨누고 있었다.  그 자세는 우스울 정
도로 우둔하고 졸렬했다.
  영호충은 싸늘히 냉소를 흘리며 생각했다.

  (허허! 본문의 유봉래의라는 일초는 안으로  다섯 가지의 후수가 
숨겨져 있는데  이같이 우둔한  초식으로 깨뜨릴  수가 있단  말인
가?)

 그러나 다시 그림 속의 사람을 바라보고  있을 때 우둔하고 졸렬
한 가운데  여유가 있었고, 면면이  끊어지지 않는다는 사실을  알 
수 있었다. 유봉래의라는 일초에 다섯  가지의 후수가 있다고 하지
만 그 사람의 곤봉에는 은연중 여닐곱  가지의 후수가 숨겨져 있어 
유봉래의의 여러 후수를 상대하고도 남음이 있을 것 같았다.
  영호충은 간단하게  그려진 인형(人形)을 응시하며  놀람을 감추
지 못했다.

  (본문의 이 일초  유봉래의는 본래 지극히 평범한  것이다. 하지
만 곧 이어질  후수의 위력은 지대하다. 적이 눈치가  빨라 막거나 
피한다면 모르되 만약  위험을 무릅쓰고 깨뜨리려 든다면  크게 당
하게 된다. 그러나 상대방의 이  일초에는 우리 유봉래의라는 일초
를 깨뜨릴  수 있는 위력이  엿보였다. 이건...... 이건......  이
건)

  그의 놀라움은 감탄으로  변하게 되었고 마음 깊이  당황함과 공
포를 누르기 힘들었다.
  그는 멍하니  두 사람을  바라보았다. 얼마나 시간이  흘렀을까? 
갑자기 오른손이 격렬히 아파왔다. 횃불이  이미 끝까지 타게 되어 
손이 있는 곳까지 타들어온 것이었다.  그는 횃불을 던지고생각했
다.

  (횃불이 없으니 동굴 안은 칠흑처럼 어두워질 것이다.)

  그는 급히  면벽을 하던 동굴로  달려가, 추위를 몰아내기  위해 
불을 피우려고 모아둔  소나무가지를 십여 개 들고  윗동굴로 달려
갔다. 그리고 불이  거의 꺼져가는 횃불에다 불을 붙이고  두 사람
을 바라보며 생각했다.

  (이 막대기를  사용하는 사람의 공격이 본문의  검수와 비슷하다
면 본문의 검수는  상처를 입을 우려가 있다. 만약  상대방의 공격
이 조금이라도 높다면  무기가 맞부딪칠 때 본문의  검수는 목숨을 
잃을 것이다.우리의 이 유봉래의라는 일초는......  확실히 상대
방에 의해 깨뜨려진 것이니 이미 쓸모가 없게 되었구나.)

  그는 고개를 돌리고 두번째 조의  도형을 바라보았다. 검을 들고 
있는  사람이 펼치는  검법은 화산파의  창송영객(蒼松迎客)이라는 
일초였다. 그는 정신을 차리고 자세히 살폈다.  이 일초는 과거 그
가 한달 남짓한 세월을 보내고 익숙하게  연성할 수 있었으며 그가 
적을 상대할 때  자주 사용하는 검법 가운데 하나였다.  그는 가슴
이 크게  설레였다. 이 일초가  다시 상대방에 의해  깨뜨려질까봐 
두려웠던 것이다.  그 막대기를 쓰는  사람을 바라보니 그  사람의 
손에는 모두 다섯 개의 막대기가 들려  있었으며 검을 사용하는 사
람의 아랫도리를 다섯 군데로 나누어 공격하고 있었다.
  그는 어리둥절해졌다.

  (어째서 다섯 개의 막대기가 있는 것일까?)

  그러나 막대기를 쓰는  사람의 자세를 바라보게 되었을  때 즉시 
깨달을 수 있었다.

  (이것은 다섯 개의  막대기가 아니다. 그가 삽시간에  잇달아 막
대기를 다섯 번이나 찔러내어 상대방의  아랫도리 다섯군데를 공격
하는 것이다.  하지만 그가 빠르다면  나도 빠를 수 있다.  그렇게 
되면 그는 잇달아  다섯 번을 찔러낼 여유가 없을  것이다. 그렇게 
되면 이 창송영객이라는 일초는 깨어지지 않을 것이다.)

  그는 의가양양해졌다. 그런데 갑자기 멍해지게  되었다. 끝내 깨
달은 바가 있었던 것이다.

  (그는 잇달아  다섯 번을 내지른  것이 아니구나! 이 다섯  개의 
막대기가 노리는 방위  가운데 어느 한 곳이라도 나는 피할  수 없
구나!)

  영호충은 지나간  일을 생각해 보았다. 세번이나  이 창송영객이
라는 일초를 펼쳐 이긴 적이 있었다. 만약  상대방이 이 석벽의 그
림처럼 반격해 온다면  상대방이 막대기를 쓰든 창을  쓰든 자기는 
죽지 않으면 상처를 입을 것이고 그러면  오늘날 이 세상에는 영호
충이라는 사람이  사라졌을 것이다. 그는 생각하면  할수록 두려움
을 느꼈다. 이마에서  식은 땀이 주루루 흘러내렸다.  그는 자기도 
모르게 중얼거렸다.

  (틀렸다. 틀렸다.  만약 창송영객이 이 같은  방법으로 깨뜨려진
다면 사부님께선 어찌 모르고 계실까?  어재서 나에게 경고를 해주
시지 않은 것일까?)

  그는 이 일초의 정묘한 검법에  익숙할대로 익숙했다. 그러나 막
대기를 쓰는 사람이  다섯 방향으로 공격해오는 기세를  도저히 막
아낼 수 없었다.  석벽에는 단조롭게 다섯 개의 선을  그렸지만 그
선 하나하나가  모두 그의 다리나  허벅지의 뼈를 때리는 것  같았
다.
  다시 아랫쪽을 바라보았다. 석벽에 새겨져  있는 검초는 모두 화
산파의 검초였고 상대방은 교묘하고 악랄하기  이를데 없는 초식으
로 모두  깨뜨리고 있었다. 영호충은  보면 볼수록 놀라움을  금할 
수 없었다. 그러다가 무변낙목(無邊落木)이라는  일초를 보게 되었
을 때 상대방의  곤봉이 연약하고 무력하며 순전히  수세를 취하고 
있다는 사실을 발견하고 한숨을 내쉬며 생각했다.

  (이 일초는 당신네들이 깨뜨릴 수 없었겠지!)

  그러나 작년  섣달께에 일어났던 사건이 생각났다.  그때 사부는 
커다란 눈송이가  휘날리는 것을  보고 흥이 도도해져  뭇제자들을 
모아 놓고 검법을 강론하셨고 최후에는  이 무변낙목이라는 일초를 
펼쳤었다. 그때 그의  일검은 번개보다 빠른 것 같았고  매 일검마
다 번개같이  허공에서 내리고 있는 눈송이를  적중시켰었다. 그때 
사모님마저도 손뼉을 치며 갈채를 보내지않았던가?

  [사형 이 일초에  저는 승복했어요! 당신은 역시  화산파의 장문
인이 되어야 마땅해요!]

  사부는 웃으며 말했다.

  [화산파를 거느리는 것은  덕에 의한 것이지 힘에 의한  것이 아
니오. 일초의 검법을  익숙하게 잘 쓴다고 해서 장문인이  되는 것
이 아니지.]

  이에 사모님은 웃으며 반박했다.

  [흥! 부끄럽지도  않은가봐? 사형의 언어덕행이 나보다  더 나은
가요?]

  사부는 빙그레 웃고 더 말하지  않앗다. 그만큼 사모는 상대방에
게 승복하는 일이 드물었다. 그런데  그녀마저 승복한 이 무변낙목
이라는 검초의  위력은 두말할 나위도  없는 것이다. 그후  사부는 
이 일초의 이름을 한 구절의  당시(唐詩)에서 취하였다고 했다. 사
부는 당시 그 귀절을 읽어 주었지만 지금  영호충은 기억 할 수 없
었다. 하지만 수백  수천 그루의 나무 잎들이 분분히  떨어지듯 이 
일초의 검법은  사면팔방으로 상대방의 공격을  막아내면서 반격까
지 할 수 있다는 말은 기억이 났다.
  그는 재차  막대기를 쓰는 사람의  인형을 바라보았다. 그는  한 
덩어리로 웅크리고 있었다. 그 자세는  실로 꼴불견이었다. 도저히 
받아낼 수 없어 얻어 맞는 듯한  자세였다. 영호충은 우스웠다. 그
런데 별안간  그의 웃음이 사라졌다. 등에서  식은땀이 흘러내렸고 
솜털이 올올이 곤두섰다. 그는 눈 한번 돌리지  않고 그 사람의 손
에 들린 곤봉을 응시했다. 그 곤봉이 처한  방위는 보면 볼수록 교
묘하기 이를데  없었다. 무변낙목이라는 일초를 펼쳐  찔러내는 구
검, 십검, 십일검,  십이검...... 매 일검이 그 곤봉의  끝을 찌르
게 되는 형세였다.
  그리고 이 곤봉을 얼핏 보면 졸렬한  것 같았으나 실제로는 지극
히 교묘했다. 약해 보였으나 실제로는  지극히 강맹했다. 그야말로 
정(靜)으로서 동(動)을 제압하고  졸렬함으로써 교묘함을 제거한다
는 극치를 보여주고 있었다.
  삽시간에 그는 화산파의 무공에 대한  자부심을 완전히 상실하고 
말았다. 설사 사부와 같이 노화순청에  도달하는 검술을 익혔다 해
도 이같이 곤봉을 쓰는 사람을 만난다면  이곳 저곳에서 제한을 받
아 도저히 항거할 여지가 없을 것이니  화산파의 검법을 배워 무슨 
소용이 있겠는가  하는 생각이 들었다.  화산파의 검술은 진정  이 
같은 일격에도 견뎌내지 못하는 것일까?
  이 같은 생각을  하며 그는 동굴 안의 해골을  바라보았다. 해골
들은 이미 죽은  지 삼사십 년은 된 것 같았다.  그런데 어째서 오
악검파는 지금까지 강호에서  모두다 뽐내고 있고 그  누구에 의해 
깨뜨려졌다는 소문이 없을까 하는 생각도  들었다. 숭산파 등의 검
법도 어떤 사람들에  의해 깨뜨려졌는지 그는 알지  못했지만 화산
검법이 깨뜨려진  것만은 명백한 사실이었다. 만약에  상대방 같이 
고명하기 이를데 없는 초식에 부딪치게  된다면 화산검법은 일패도
지하고 만다는 사실을 그는 깨닫고 있었다.
  그는 혈도를 집힌 듯 움직이지  못했다. 뇌리에 무수한 상념들이 
떠올랐다가 사라지곤 했다.  얼마나 시간이 흘렀을까? 그  누가 부
르는 소리가 났다.

  [대사형, 대사형, 어디 있읍니까?]

  영호충은 깜짝 놀라 급히 동굴  밖으로 달려나갔다. 급히 통로를 
지나 자기가  깨뜨려 만든  동굴입구를 기어나와 거처하는  동굴로 
되돌아 왔다. 육후아는 벼랑 바깥 쪽을  향해 부르짖고 있었다. 영
호충은 동굴 안에서 달려나가 살그머니 벼랑  뒤에 커다란 바위 뒤
로 돌아가 단정히 앉아 소리쳤다.

  [나는 이곳에서 타좌(打坐)를 하고 있다네.  육 사제, 무슨 일인
가?]

  육후아는 소리나는 쪽을 향해 다가오며 기쁜 듯 말했다.

  [대사형은 이곳에 계셨군요. 밥을 가져 왔읍니다.]

  영호충은 새벽 무렵부터 석벽의 초식을  응시하느라고 온 정신을 
쏟아 시간이 흐르는 줄도 모르고 있었는데  이때는 이미 오후가 되
어 있었다. 그가 거처하는 동굴은  과거의 과오를 조용히 뉘우치는 
곳이어서 육후아는 함부로 들어오지 못했다.  그는 동굴이 얕아 영
호충이 없는 것을 보고는 벼랑가로 찾아나선 것이었다.
  영호충은 육후아가 오른족 뺨에 풀을 짓이겨 발라놓은  것을 발
견했다. 핏물이 푸른 약초덩이 사이로  흘러나오고 있었다. 가볍지 
않은 상처라 생각한 영호충은 급히 물었다.

  [어? 자네 얼굴은 어떻게 된 것인가?]

  육후아는 말했다.

  [오늘 아침 검술을  연마하다 조심하지 않아 검을 돌릴  때 그만 
상처를 입게 되었지요. 정말 바보 짓을 했읍니다.]

  영호충은 그의 얼굴의  표정이 부끄러움이 서려 있는  것을 보고 
달리 사정이 있으리라고 짐작하고 말했다.

  [육 사제, 어떻게  입은 상처인가? 설마 나까지 속일  생각은 아
니겠지?]

  육후아는 울화가 치민다는 듯 말했다.

  [대사형을 감히  속이자는게 아니고 대사형이 화를  낼까봐 말하
지 않은 것입니다.]

  영호충은 물었다.

  [누구에게 찔린 것이지?]

  그는 속으로  생각했다. 본문의 사형제는 평소  화목한 편이었고 
한번도 싸운 일이  없는데 설마 산 위로 외부의 적이  들어온 것일
까?
  육후아가 이때 말했다.

  [나는 임 사제와  검술을 연마하고 있었읍니다. 그런데  그가 배
운 지  얼마 되지 않는  유봉래의를 펼치는 바람에 나는  조심하지 
못해 그만 얼굴에상처를 입었읍니다.]

  영호충은 말했다.

  [사형제끼리 손을 쓰다 보면 실수도 있는  법, 평범한 일이니 화
를 낼 필요도 없군. 거기다 임 사제는  처음 배워서 연마하는 것이
니 제대로 검을 거두고 휘두르지 못할 것이  아닌가? 그를 너무 탓
하지 말게. 그런데  자네가 너무 소홀했군. 유봉래의의  위력은 적
지 않으니 마땅히 조심해서 상대했어야 옳았네.]





  TO BE CONTINUE......


#717   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 4편 #2                       02/25 00:52   380 line

  제  목:소오강호 2권 4편 2번째 (총 51번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:깨뜨려진 오악검법
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  육후아는 말했다.

  [하지만 내가 어찌  임가가 입문한 지 몇 개월도  되지 않았는데 
유봉래의라는 일초를  연성했으리라고 생각했겠읍니까? 내가  사문
에 들어온 지 온 년째 되는  해에 이르러서야 사부님께서는 대사형
으로 하여금 그 일초를 나에게 전수한 것이 아니겠읍니까?]

  영호충은 어리둥절해졌다.  임 사제가  화산문하로 들어온  것은 
몇 개월도  되지 않았다. 그런데  벌써 유봉래의를 배우다니  너무 
신속한 진도가 아닌가? 하늘이 내린  총명을 타고난 사람이거나 뛰
어난 능력이 있는  사람이 아니라면 무공을 서둘러  배웠다가는 기
초를 튼튼히 할  수 없게 되고 오히려 훗날 무공을  연마함에 있어 
크게 방해가 되는데  사부는 어째서 그톡록 빨리  유봉래의를 전수 
해줬는지 모르겠다고 생각했다.
  육후아는 다시 말했다.

  [그가 그  검초를 펼치자, 나는  깜짝 놀라서 상처를 입게  되었
죠. 그런데  소사매는 옆에서 좋다고  웃으며 손뼉을 치지  않겠어
요? '육후아, 나의 제자조차도 이기지  못하면서 이후 어떻게 영웅
호걸이라고 뽐낼 수 있겠어요?' 그 임가  녀석은 자기가 잘못한 것
을 알고 다가와 나의 상처를 싸매주려고  했지만 나는 그를 발길로 
차 곤두박질치게  만들었죠. 그랬더니  소사매는 노해  부르짖었어
요. '육후아, 상대방이 호의로 상처를  싸매주려는데 왜 때리는 거
예요? 수치가 분노로  변한 건가요?' 대사형, 소사매가  몰래 그에
게 전수한 것이 틀림없읍니다.]

  영호충은 가슴이  크게 진팡되었다. 이 유봉래의라는  일초는 심
히 연마하기 어려웠다. 그리고 다섯  개의 후수는 변화가 무쌍했고 
또 여러 가지 오결이 있었다. 소사매가 임  사제에게 그 검법을 펼
칠 수 있도록 가르치려면 반드시 무수한  심혈을 기울여야 했을 것
이고 적지 않은  시간을 소비했을 것이다. 그녀가 이  며칠간 벼랑 
위로 올라오지  않은 것은 임  사제와 온종일 함께 있었기  때문이 
아닌가? 악영산은  성격이 쾌활하였고  자질구레하게 시간을  들여 
익히는 것을 귀찮게 여겼다. 그리고  호승심이 강해 남을 가르치려
고 한다면 세심히  지도하기를 바랄 수가 없는 터였다.  그런데 지
금 변화가  무쌍한 일초의  유봉래의를 임평지에게 익숙할  정도로 
가르친 것이니 이로 미루어 임 사제에  대한 관심과 애호를 짐작할 
수 있을 것 같았다. 영호충은 오랜 시간이  흐른 후에야 마음의 평
정을 되찾게 되었다. 그는 담담한 어조로 말했다.

  [그대는 어쩌다가 임 사제와 검술을 연마하게 됐지?]

  육후아는 말했다.

  [어제 내가 대사형과 그 몇 마디를 나눈  이후 소사매는 매우 불
쾌한 듯 봉우리 아래로 내려갈 때 줄곧  나에게 핀잔을 주었죠. 그
리고 오늘 아침  일찍 나를 끌고 임사제와 대련을  하라는 것이었
어요. 나는 아무  경계심도 품지 않고 대련을 하게  되었는데 소사
매가 몰래 임가 녀석에게 몇 수의  검초를 가르쳤으리라고 누가 생
각이나 했겠어요? 그리하여 그만 의표를  찔리게 되고 그의 암수에 
넘어가게 되었죠.]

  영호충은 모든 일을 환히 내다볼  수 있었다. 틀림없이 악영산과 
임평지는 이 며칠간 매우 다정하게  지낸 것이었다. 육후아로 말하
면 영호충과 각별한 사이였으니, 그녀는  육후아가 눈에 거슬려 끊
임없이 차가운  말과 비웃음을  던졌을 것이고 심지어  임평지에게 
욕을 보도록 했을 것이다.

  [자네가 먼저 임 사제를 욕했겠지? 그렇지?]

  육후아는 울화가 치민다는 듯 말했다.

  [그 비열하고 몰염치한 바보 녀석을  욕하지 않고 누구를 욕하겠
읍니까? 그는 나를 매우 두려워해요. 내가  욕을 해도 그는 한번도 
반박한 적이 없으며  나를 보기만 하면 슬슬 피했어요.  그런데 뜻
밖에도...... 뜻밖에도 그  녀석이 그처럼 음흉하게 나올  줄 누가 
알았겠읍니까? 흥!  그에게 재간이 있다면 얼마나  있겠어요? 만약 
사매가 뒤에서 받들어 주지 않았다면 어찌  그 녀석이 나에게 상처
를 입힐 수가 있었겠어요?]

  영호충은 가슴이  쓰렸다. 뒷동굴 석벽에 있던  유봉래의라는 일
초를 전문적으로  깨뜨리는 검초가 머리에 떠올랐다.  그는 땅바닥
에서 한 개의 나뭇가지를 집어들고  자세를 취했다. 그리고 일초를 
육후아에게 전수해 주려고 했다. 그러나 다시 생각해 보았다.

  (여섯째 사제는 그 임가 녀석을 매우  증오하고 있다. 이 일초가 
펼쳐지면 반드시 그에게 중상을 입히게  될 것이다. 그러면 사부와 
사모님은 이 일을 따지게 될 것이고 우리  두 사람은 반드시 큰 벌
을 받게 될 것이다. 그러니 절대 가르쳐서는 안 된다.)

  그렇게 생각한 영호충은 말했다.

  [한번 손해를 보게 되면 그만큼 영악해지는  게 아닌가? 이후 다
시 속임수에  넘어가지 않으면 될걸세. 같은  사형제끼리이니 조그
만 승패에 너무 신경을 쓰지 말게나.]

  육후아는 말했다.

  [그러나  대사형, 나는  관계럿읍니다만 대사형......  대사형이 
개의치 않을 수 있겠어요?]

  영호충은 그가  말하는 것이  악영산과 자기 자신과의  문제라는 
사실을 알고 가슴속 깊이 아픔을  느꼈다. 얼굴의 근육마저도 일그
러졌다.
  육후아는 자기가 한  말이 대사형의 자존심을 크게  해쳤다고 생
각하자 빨리 말했다.

  [제가...... 제가 말을 잘못했읍니다.]

  영호충은 그의 손을 잡고 나직이 말했다.

  [자네는 말을 잘못하지 않았네. 내 어찌  개의치 않아르 수 있겠
나. 하지만...... 하지만......]

  그리고 잠시 여유를 두었다가 말했다.

  [육 사제, 이번 일에 대해 우리 다시는 들먹이지 말도록 하세.]

  육후아는 말했다.

  [그러죠, 대사형.  그 유봉래의는 대사형이 나에게  가르쳐 주신 
것입니다. 나는 손을  쓰기도 전에 그의 수작에  넘어간 것입니다. 
후에 반드시 열심히  연마하여 그 녀석에게 대사형이  가르친 것이 
강한지 소사매가 가르친 것이 강한지 보여 주겠읍니다.]

  영호충은 쓴 웃음을 지며 말했다.

  [그 유봉래의라는 일초는 허허허. 기실 별 것도 아닐세.]

  육후아는 그의 표정이 씁쓸해 하는 것을  보고 소사매가 그를 냉
대했기 때문에 그가 좌절감을 느꼈을  것이라고 짐작했다. 그는 더 
말하지 않고 그가 밥먹기를 기다렸다가 그릇을  챙겨 산 아래로 내
려갔다.
  영호충은 눈을 감고 한참 동안 정신을 가다듬었다.
  그는 소나무 가지로 만든 횃불에 불을  붙이고 다시 뒷동굴로 가
서 석벽의  검초를 쳐다보았다. 처음에는 악영산이  어떻게 임평지
에게 검술을 가르쳤을까  하는 생각에 아무리 해도  정신을 가다듬
고 석벽의 그림을 바라볼 수 없었다. 벽  위에 새겨진 사람들이 하
나하나 악영산과 임평지의 모습으로 변해  하나가 가르치면 하나가 
배우곤 했으며, 그  표정이나 태도가 친밀하기 이를 데  없어 보이
곤 했다. 그의  눈 앞에 어른거리는 것은 임평지의  준수하게 생긴 
모습이었다. 그는 길게 한숨을 내쉬며생각했다.

  (임 사제의 모습은  나와 거의 맞먹을 정도로  준수하다. 나이는 
나보다 적고 소사매보다는  한두살 위이니 쉽게 친해질  수 있었을 
것이다.)

  별안간 그는 석벽의 도형 중에 사람이  찔러낸 일검의 내공이 운
용하는 방법이나  검초의 방향이  악 부인의 '무쌍무대  영씨일검' 
과 같다는 사실을 발견했다. 영호충은 깜작 놀라 생각했다.

  (사모님의 그  검법은 분명리  그분 스스로 창안하셨다고  했다. 
그런데 어찌하여 석벽에 그려져 있는  것일까? 참 이상한 노릇이구
나!)

  그는 다시 그 도형을 자세히  쳐다보았다. 그제서야 그는 석벽의 
그 일검이 악  부인이 창안해낸 검초와 비슷한 것 같으나  실은 크
게 다르다는 사실을  알아낼 수 있었다. 석벽에 그려진  검초는 웅
후하고 힘찼으며  소박하면서도 화려한 면이 있었다.  이로 미루어 
남자의 손에 의해  펼쳐진 것이고 펼쳐진 일검은 악 부인의  그 일
검처럼 무수한  후수가 숨겨져 있지  않았다. 따라서 더욱  단순한 
반면에 훨씬 위맹스런 면이 있었다. 영호충은 고개를 끄덕였다.

  (사모님이 창안하신 그 검법은 원래  이곳의 검법과 우연히 부합
한 것이로구나. 기실  이것은 이상한 게 아니다. 두 사람  모두 화
산검법의 원리를 보고  새로운 검법을 창안했기 때문에  비슷한 구
석이 있었던 것이 아니겠는가?)

  그는 다시 생각했다.

  (그렇다면 이 석벽의  여러 검법 가운데 많은 검초를  사부와 사
모님은 모르고 계신 것이다. 그러면  사부님도 본문의 고심한 검법
을 배우지 못했다는 것인가?)

  그런데 상대방의  그 막대기는 일직선으로 내밀어져  있었다. 막
대기 끝이 검의  끝을 정확하게 겨냥하고 있었다. 따라서  한 자루
의 검과 한 자루의 막대기를 하나의 직선으로 이어져 있었다.
  영호충은 그 하나의  직선을 보고 자기도 모르게  크게 부르짖었
다.

  [야단났다!]

  그리고 손에 든 횃불을 그만  땅바닥에 떨어뜨리고 말았다. 동굴 
안은 금새 캄캄해졌다. 그는 두려움을 느끼고 중얼거리듯 말했다.

  [그러면 어떻게 하지? 그러면 어떻게 하지?]

  그는 똑똑히 본 것이다. 한 자루의 막대기와  한 자루의 검이 부
딪치고 있었는데  막대기는 견고하고 검은 부드러웠다.  쌍방은 똑
같이 전력을  다해 찔러내고 있었다. 장검은  반드시 가운데서부터 
부러질 것이었다. 이 일초에 쌍방은 온  힘을 쏟아넣고 있었다. 곤
봉은 그 기세를  빌어 곧장 찔러가게 될 것이지만 검을  쓰던 사람
은 이미 피할래야  피할 겨를도 없이 곤봉에 찔려 목숨을  잃고 말 
것이다.
  영호충의 뇌리에 또 다른 생각이 떠올랐다.

  (정말 해소시킬 수 없을까? 그렇지는  않을 것이다. 무기가 부러
지고 상대방의 곤봉이 질풍처럼 찔러오게 될  때 부러진 검을 내던
지고 무릎을 끓든가  아니면 몸을 앞으로 재빨리  엎드린다면 곤봉
의 기세를 해소시킬  수 있지 않을까? 하지만 사부와  사모님 같은 
검술의 대가가 어찌 그 같은  굴욕적인 자세를 취하겠는가? 죽으면 
죽었지 욕을 당하지는 않을 것이다.  아, 그야말로 일패도지다. 일
패도지야!)

  그는 한참 동안  서 있다가 화로와 화석을 꺼내 불을  당겨 횃불
에 붙였다. 그리고  석벽을 다시 바라보았다. 검초는  갈수록 기이
해졌고 또  정묘해졌다. 최후의 수십 초는  변화무쌍하고 오묘하기 
이를 데 없었다. 그러나 검초가  아무리 무서워도 상대방의 곤봉은 
무서운 위력을 가지고 있었다. 화산파의  검법의 그림이 끝난 곳에
는 검을 펼치던  자가 장검을던지고 고개를 숙인 채  무릎을 끓고
서 막대기를  쓰는 사람 앞에  수그리고 있는 그림이 새겨져  있었
다. 영호충은 가슴에 끓어오르던 분노는  이미 사라지고만 후였다. 
의기소침한 감정밖에 남아 있지 않았다.  곤봉을 쓰는 자의 그림이 
교만하고 각박한 데가  없지 않았지만 화산파의 검법이  모조리 상
대방에 의해  깨뜨려지고 다시 상대방과  자웅을 겨룰 수 없게  된 
사실만은 절대 의심할 여지가 없었다.
  이날 밤 그는 뒷동굴에서 몇백 몇천  번의 원을 그리면서 서성거
렸는지 모른다. 그는  한 평생 지금같이 커다란 충격을  받은 적이 
없었다. 그는 생각했다.

  (화산파는 오악검파의  하나이며 무림에서 명성을 누린  지 이미 
오래되는 명문파이다.  그런데 본파의 무공이 이토록  패배할 줄을 
누가 알았겠는가?  석벽의 검초를 사부님과 사모님은  모르고 께시
다. 본문의  최고 검법을 연성하게 될지라도  사부님께서는 석벽의 
무공에 패배하고  말 것이다. 상대방에서 깨뜨리는  방법을 알기만 
하면 본문의 최강고수라 해도 검을 던지고  투항할 수밖에 없을 것
이다. 졌음을 시인하고 싶지 않으면 오직 죽음이 있을 뿐이다.)

  그는 동굴 안을 서성거렸다. 이때 불은  이미 꺼지고 없었다. 얼
마나 시간이 흘렀을까?
  그는 횃불을 붙이고  땅바닥에 끓어 앉아 항복하고  있는 그림을 
바라보았다. 생각할수록 울화가 치밀었다. 검을  쳐들고 벽을 뭉개
려고 했다. 그러나 검의 끝이 벽에 닿는  순간 갑자기 떠오르는 생
각이 있었다.

  (대장부는 공명정대해야 한다. 지면 지는  것이고 이기면 이기는 
것이다. 우리  화산파의 재간이  남만 못한데  무슨 할 말이  있는
가?)

  그는 장검을 내던지고 길게 한숨을 내쉬었다.
  그는 다시  석벽의 나머지  도형을 바라보았다. 거기에는  숭산, 
항산, 태산,  사파(四派)의 검법이 새겨져  있었고, 그 검법  역시 
모조리 상대방에 의해  산산이 깨뜨려지고 있었으며 그  형세는 만
회할 수  없었다. 거기에도 역시  최후에는 땅에 엎드려  투항하는 
모습이 새겨져  있었다. 영호충은 화산에  입문한 지 오래  되었고 
견문 또한  넓었다. 숭산파 등의  검초에 대해서 심후하고  정묘한 
점을 명백히  안다고는 할 수  없었지만 대체적인 뜻은 들어  알고 
있었다. 그런데 석벽에 그련진 사파의  검초가 매우 고명하고 날카
롭고 오묘했음에도 불구하고  매 일초가 끝내는 상대방에  의해 깨
뜨려지고 말았다.
  그는 경악하지 않을 수 없었다.

  (범송, 조학,  장승풍, 장승운, 그  사람들은 대체 어떤  내력을 
지닌 사람들일까?  무슨 심사로 우리 오악검파의  검법을 깨뜨리는 
방법을 새겨놓고  그들 자신은 무림에서 종적을  감추고만 것일까? 
우리 오악검파는 어떻게 지금까지 커다란 명성을 떨치고 있을까?)

  오악검파가 강호에서  명성을 떨치고  있는 것이 실로  불가사의 
하게 느껴졌다.  아니, 요행스럽다고  생각했다. 오악검파  가운데 
수천이나 되는  사장(師長)이나 제자들이 아직도  무림에서 떵떵거
리는 것은  이 석벽의 도형이  외부로 누설되지 않은 덕택이라  할 
수 있었다. 그는 다시 생각했다.

  (내가 도끼를 들고  이 석벽의 도형을 깨끗이 문질러  이 세상에
서 없애 버릴  수도 있다. 그러면 오악검파의 명성을  보전할 것이
고 나 자신이  이 뒷동굴을 발견하지 못한 것으로 해두면  되는 것
이다.)

  그는 몸을 돌려 커다란 도끼를 집어들고  다시 석벽 앞으로 나섰
다. 그런데 벽의  여러가지 초식을 대하자 차마 도끼로  내려 찍을 
수 없었다. 그는 한참 동안 생각하다가 큰 소리로 말했다.

  [몰염치하고 비열한 짓을 이 영호충이 어찌 행할 수 있겠는가?]

  별안간 그의 뇌리에 다시 그 청포복면인의 모습이 떠올랐다.

  (그 사람의 검술이 고명한 것을 보면 이  동굴의 그림과 크게 관
계가 있을 것이다. 누구일까? 그 사람은 누구일까?)

  그는 앞동굴로 와 반나절을 생각해 보고  다시 뒷동굴로 가서 벽
면의 도형을  살펴보았다. 이같이 갑자기 앞동굴로  나왔다가 갑자
기 뒷동굴로 가곤  하기를 몇 번이나 반복했는지 모른다.  날이 어
두어지자 발걸음 소리가 들려왔다.
  악영산이 밥그릇을  들고 올라오는 것이 아닌가?  영호충은 크게 
기뻐 급히 벼랑가로 달려가며 외쳤다.

  [소사매!]

  그 음성은 떨리고 있었다.
  악영산은 대답하지  않고 벼랑가로 올라오더니  밥그릇을 아무렇
게나 내려 놓고  그를 한번 쳐다보지도 않고 몸을 돌려  가려고 했
다. 영호충은 크게 다급해져 부르짖었다.

  [소사매, 소사매, 어떻게 된거야?]

  악영산은 살며시  코웃음치더니 오른발로  땅을 차며 몸을  날려 
벼랑 아래로 내려갔다. 영호충은 두번  세번 불렀으나 그녀는 시종 
대답하지 않았으며 고개 한 번 돌리지 않았다.
  영호충은 착잡한 심정에  사로잡혀 일시 어떻게 해야  할지를 모
르고 바구니의 보자기를  열어 젖혔다. 하얀 쌀밥에 두  그릇의 소
찬만 있을 뿐 조그만 호로의 술은 보이지  않았다. 그는 멍하니 내
려다볼 뿐 움직이지 못했다.
  그는 애써 밥을  먹으려고 했다. 그러나 한 수저를  입에 넣으면 
입에 가시가  돋힌 듯 넘길 수  없었다. 그는 수저를  놓고 생각했
다.

  (소사매가 나에게  화를 내고 있다면  어째서 친히 밥을  나에게 
가져다 주었을까?  나에게 화를 내지  않는 것이라면 어째서  한번 
바라보지도 않고 한  마디의 말도 없이 사라졌던 말인가?  설마 여
섯째 사제가 병이  들어 그녀가 대신 밥을 가져온  것일까? 하지만 
육 사제가 밥을 가져오지 못한다면 오 사제,  칠 사제 여덟째 사제
가 밥을 가져오면 되는데 하필 소사매 자신이 가져왔을까?)

  이런 저런 생각을  하면서 악영산의 심정을 추측해  보느라고 뒷
동굴의 석벽에 새겨진 무공을 깡그리 잊고 말았다.
  다음날 저녁 악영산은 다시 밥을  가져왔다. 그러나 여전히 그를 
쳐다보지도 않았고 한 마디도 그에게  건네지 않았다. 벼랑 아래로 
내려갈 때는 큰 소리로 복건성의 민요를 부르기도 했다.
  영호충은 창자를 칼로 휘저어버리는 듯한 아픔을 느꼈다.

  (원래 그녀는 나를 화나게 만들려고 하는구나!)

  삼 일째 저녁  무렵 악영산은 다시 밥을 가져와 바위  위에 털썩 
내려놓고는 몸을 돌려 가려고 했다. 영호충은 더  참을 수 없어 불
렀다.

  [소사매, 내 그대에게 할 말이 있어!]

  악영산은 몸을 돌리며 말했다.

  [할 말이 있으면 해보세요.]

  영호충은 그녀의 얼굴이  찬서리가 내린 듯 싸늘한  모습을 보며 
말을 더듬거렸다.

  [그대는...... 그대는...... 그대는......]

  악영산은 말했다.

  [내가 어떻다는 거예요?]

  영호충은 더듬거렸다.

  [나는...... 나는......]

  평소 그느 소탈하고 언변도 뛰어난  편이었다. 그러나 지금은 말
을 제대로 하지 못했다.
  악영산은 말했다.

  [빨리 말하세요. 그렇지 않으면 가보겠어요.]

  그녀는 몸을 돌려 떠나려고 했다.
  영호충은 크게 초조했다. 그녀의 표정으로  볼 때 어쩌면 다시는 
오지 않을지도 모른다.다급한 김에 그는 손을 뻗어  그녀의 소맷
자락을 잡았다.
  악영산은 부르짖었다.

  [손을 놔요!]

  그리고 힘주어 뿌리치는  바람에 찍 하는 소리와  함께 소맷자락
이 찢어지면서 하얀 팔이 드러났다.
  악영산은 부그럽기도  했고 다급하기도 했다. 드러난  팔을 어떻
게 해야 할지  모르는 것 같았다. 그녀는 무공을  익히는 사람이라 
조그만 예절에 대해서는 일반 규수들처럼  구속을 받지 않았다. 하
지만 갑자기 팔이 드러나자 매우 화가 나서 부르짖었다.

  [그대는...... 당돌하군요!]

  영호충은 재빨리 말했다.

  [소사매 미...... 미안해. 나...... 나는 고의가 아니었어.]

  악영산은 오른쪽  소매를 들어서  왼팔을 덮으며 날카롭게  말했
다.

  [도대체 무슨 말을 하자는 거예요?]





  TO BE CONTINUE......


#718   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 4편 #3                       02/25 00:57   185 line

  제  목:소오강호 2권 4편 3번째 (총 52번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:깨뜨려진 오악검법
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  영호충은 말했다.

  [나는 왜  그대가 나에게 이같이  대하는지 알 수가 없어.  정말 
내가 잘못했다면 소사매  그대는...... 그대는 검을 들어  나의 몸
을 이리저리 찌르도록 해. 나는......  나는 죽어도 원망하지 않겠
어.]

  악영산은 냉소했다.

  [당신은 대사형인데  감히 어떻게  대사형의 비위를  건드리겠어
요? 그대의 몸에 검을 들이대다?? 우리는 그대의 사제이고 사매예
요. 그대가 때리지 않고 욕을 하지 않는  것만 해도 천지신명께 감
사할 노릇이죠.]

  영호충은 말했다.

  [나는 아무리 생각해도 어떤 점을  사매에게 잘못했는지 알 수가 
없어.]

  악영산은 성이 나서 말했다.

  [모른다고요? 육후아를 시켜 아버지 어머니  앞에서 고자질을 하
지 않았어요?]

  영호충은 크게 의아하며 말했다.

  [내가 육  사제에게 사부님과 사모님에게 고자질을  하도록 했다
고? 그...... 그대를 고자질했단 말이야?]

  악영산은 말했다.

  [대1사형은 아버지와  어머니가 나를 귀여워해 고자질을  해도 소
용없는 줄  알면서도 자기가  총명한 척 고자질을......  고자질을 
했어요. 흥흥...... 그러고도 정말 모르세요?]

  영호충은 짐작되는 일이 있어 대강의  사태를 파악할 수 있었다. 
그러나 마음은 더욱 쓰라리고 아팠다.

  [육 사제와  임 사제가 검술을  연마하다가 상처를 입은  사실을 
사부님과 사모님이 아시고 임 사제에게 벌을 내리셨나 보군!]

  그리고 생각했다.

  (사부님과 사모님께서  임 사제를 벌하셨다고 해서  이토록 나에
게 화를 내1다니.)

  악영산은 말했다.

  [사형제끼리 검술 시합을 하다가 한쪽이  실수할 수도 있는 것이 
아니겠어요? 일부러 해치려고 한 것은  아니잖아요? 아버지는 육후
아를 편들어  소림을 크게  꾸짖었으며 소림은 공력이  모자라므로 
유봉래의라는 초식을 배우지 말았어야 했으며  다시는 저에게 검술
을 가르치지  말라고 했어요. 자  되었죠? 이제는 그대가  이겼죠? 
그러나...... 그러나......  나는...... 나는 그대를  다시는 아랑
곳하지 않겠어요. 영원히 영원히 상대하지 않겠어요.]

  이 영원히  영원히라는 1말은 평소  그녀가 영호충과 놀 때  즐겨 
사용하는 말이었다.  그러나 예전엔 눈을 깜박이고  입가에 웃음을 
띠고 있어 상대하지 않는다는 뜻은  결코 없었다. 그러나 이번에는 
안색이 준엄했고 음성은 싸늘하여 의를  끊겠다는 결심으로 가득차 
있는 듯했다.
  영호충은 한걸음 나서며 말했다.

  [소사매...... 나는......]

  그는 본래 다음과 같이 말하려고 했다.

  [나는 육  사제에게 사부님과 사모님께 고자질을  하라고 시키지 
않았어.]

  그는 갑자기 오기가 생겼다.

  (나 자신에 대해 가책을 느끼1지 않고 그  같은 일을 하지 않았는
데 내가 왜 그런 일로 너에게 애걸하며 동정을 빌어야 하느냐?)

  그래서 그는 다음 말을 잇지 않았다.
  악영산은 말했다.

  [그대가 어떻게 되었다는 거예요?]

  영호충은 고개를 가로저으며 말했다.

  [나는 어떻게 되었다는  게 아니다. 다만 사부님과  사모님이 그
대가 임 사제와  검술연마를 시키는 것을 만류했다고  하더라도 대
단한 일이 아닌데 어째서 나에게 이토록 화를 내는가 하는 거야.]

  악영산은 얼굴을 붉히며 말했다.

  [어찌 되었든 나는  화를 내고 ?槁楮? 당신의  마음속으로 나쁜 
것만 생각하고 있어요. 내가 임  사제에게 검술을 가르치지 않으면 
매일 같이 와서 놀아줄 것이라고 생각했겠죠?  흥! 나는 영원히 그
대를 상대하지 않겠어요.]

  그리고 오른발을 힘차게  딛으며 몸을 날려 벼랑  아래로 내려갔
다.
  영호충은 손을 뻗쳐 그녀를 잡으려고  하지 않았다. 귓전에 그녀
의 맑고 고운 복건성의 민요가 들려오고 있었다.
  그는 벼랑가로  다가가 산 아래를 내려다보았다.  그녀의 아름다
운 뒷모습이  산모퉁이 저쪽으로 돌아가고 있었다.  어렴풋이 그녀1
의 왼팔이  그녀의 오른쪽 소맷자락에  가려진 모습을 볼 수  있었
다.
  그는 걱정이 되었다.

  (내가 그녀의 옷자락을  찢어 놓았다. 그녀가 사부와  사모님 두
분에게 알린다면 두  분은 내가 그녀에게 무례하고  경박한 행동을 
했다고 생각할 것이다.  그러면...... 그러면 어떻게 하지?  이 일
이 소문나면 사제들과 사매들도 나를 업수이 여길 것이다.)

  그는 다시 생각했다.

  (나는 그녀에게 경박한  짓을 하지 않았다. 다른  사람이 어떻게 
생각하든 내가 상관할 필요는 없지.)

  그러나 그녀가 임평지1에게  검술을 가르칠 수 없다고  해서 그를 
미워하고 있다는 사실을 생각하자 마음이 아팠다.
  그는 자신을 위로했다.

  (소사매는 나이가 어리고 활동적이다. 벼랑  위에서 과오를 뉘우
치고 있을 동안 그녀를 상대하여 답답함을  풀어줄 사람이 없기 때
문에 그녀는 나이가  비슷한 임 사제를 짝으로 삼은  것이다. 무슨 
뜻이야 있으려고?)

  그러나 이런 생각도 들었다.

  (나는 그녀와 함께  자랐다. 정이 얼마나 깊은가 말이다.  임 사
제는 화산에 온 지 몇 달밖에 되지  않았는데 임 사제에 대해서 그
토록 1다정하게 굴면서  나에게 이토록 야박하게 굴다니  그럴 수가 
있을까?)

  이 같은 생각이 들자 다시 마음이 쓰리고 아팠다.
  이날밤 그는 동굴  안에서 벼랑가로 다가갔다가 다시  동굴 안으
로 걸어오곤 했다.  왔다갔다 하기를 수천 수백 번은  반복해야 했
다. 이튿날도 마찬가지였다. 마음속으로  악영산만 생각했다. 석벽
의 도형과 밤에  갑자기 모습을 나타냈던 청포의  복면인은 까맣게 
잊고 있었다.
  이날 저녁무렵 육후아가 밥을 가지고  올라왔다. 그는 밥과 찬을 
바위 위에 내려 놓으며 말했다.

  [대?聆?식사하세요.]

  영호충은 '음'  하고 그릇과 젓가락을  들고 두 번 떠  먹었으나 
밥이 넘어가지  않았다. 벼랑 아래로  한번 내려다 보고는  천천히 
밥그릇을 놓았다.
  육후아는 말했다.

  [대사형 안색이 좋지 못하군요. 몸이 불편하십니까?]

  영호충은 말했다.

  [괜찮아.]

  육후아는 말했다.

  [이 동고(冬?)는  내가 어제 사형을  위해 캐온 것이라오.  한번 
맛이나 보십시오.]

  영호충은 그의 청을 거절할 수가 없어  두어 번 동고를 집어먹고 
말했다.

  [맛이 좋군!]

  동고의 맛은1 구수했으나 그는 그 구수한  맛을 반푼도 느끼지 못
하고 있었다.





  4편 끝
  TO BE CONTINUE......

  이제 4편이 끝났는데 재미 있는지  모르겠네요. 저는 오악검파의 
무공이 깨어지는  것을 영호충이 보는  이 부분 부터 소오강호  이 
책을 산것을  후회하지 않았었던 것으로 기억합니다.  물론 앞으로 
전백광과 삼십초의 승부  부분이 정말 이 소설의  전개에 해당하겠
지만요. 역시 많은 조회를 부탁드리면서 이만 안녕
  Yanlch(얀 엘 씨 에이치) 창호가......


#728   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 5편 #1                       02/27 21:26   389 line

  제  목:소오강호 2권 5편 1번째 (총 53번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:기종(氣宗)과 검종(劍宗)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  육후아는 싱글벙글 웃으며 말했다.

  [대사형, 좋은  소식을 전해 드리죠. 어제부터  사부님과 사모님
께서는 소사매가 소림을 가르치지 못하게 했읍니다.]

  영호충은 냉랭히 말했다.

  [자네는 검법으로 임 사제를 이길  수 없으니 사부님과 사모님께 
울면서 하소연을 했겠지? 그렇지?]

  육후아는 펄쩍 뛰었다.

  [내가  그를 이기지  ?幣磯鳴? 누가 그럽디까?  나는......  나
는......]

  거기까지 말하더니 그는 즉시 입을 다물었다.
  영호충은 이미  알고 있었다. 임평지가 유봉래의라는  일초로 육
후아의 의표를 찔렀지만 역시 육후아가 사문에  들어온 지 오래 되
었기 때문에 임평지가 그의 적수가 될  수 없다는 사실을 육후아가 
사부와 사모님께  고자질을 한 것은 자기를  위해서가 아니겠는가? 
영호충은 떠오르는 생각이 있었다.

  (원래 사제와  사매들은 나의 마음이  괴로운 것을 알고  있었구
나!  육  사제는  나를  도와  사태를  수5습하려고  했을테지.  허
허...... 사내 대장부가 어찌 남의 동정을 살 수 있단 말이냐?)

  그는 미친 듯이 화를 내며 밥그릇과  찬그릇을 하나하나 집어 산
골짜기 아래로 던지며 부르짖었다.

  [누가 자네보고  쓸데없는 일에  관계하라고 그랬어? 누가  자네 
보고 쓸데없이 일에 관계하라고 했어? 엉?]

  육후아는 깜짝 놀랐다. 그는 연신 뒷걸음질치며 말했다.

  [대사형, 대...... 사형.]

  영호충은 밥그릇과 찬그릇을 산골짜기로 다  내던지고도 화가 가
라앉지 않아서 숨을 거칠게 몰아 쉬었다.
  육후아5는 말했다.

  [대사형, 내가 잘못했어요. 대사형, 나를 때려 주세요.]

  영호충은 손에 들린 돌을 산골짜기로 던지다가  그 같은 말을 듣
자 몸을 돌리고 날카로운 어조로 말했다.

  [자네가 무엇을 잘못했다는 것인가?]

  육후아는 깜짝 놀라 한 걸음 물러서며 더듬거렸다.

  [나는...... 나는...... 나도 모르겠읍니다.]

  영호충은 손에 들렸던 돌을 산골짜기를 향해  멀리 던진 후 육후
아의 손을 잡더니 부드러운 어조로 말했다.

  [육 사제, 미안해.  내 스스로 가슴이 답답해서  그랬어. 자네와
는 상?驩愎?일이야.]

  육후아는 그제서야 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

  [다시 밥을 갖다 드릴께요.]

  영호충은 고개를 가로저었다.

  [아니야. 필요없어 나는 먹고 싶지 않아.]

  육후아는 바위 위에  어제 갖다 놓은 밥과 찬이 그대로  있는 것
을 보고 우려의 빛을 띄우며 말했다.

  [대사형, 어제도 밥을 드시지 않으셨군요.]

  영호충은 억지로 웃으며 말했다.

  [자네는 상관하지 말게. 이 며칠간 나는 밥맛이 없어.]

  육후아는 더 말하지 못했다.
  이튿날 그는 미시 때도 되지 않아 밥을 들고 산5 위로 올라왔다.

  (오늘은 주전자에 좋은 술을 마련했고  또 두가지 맛있는 반찬을 
준비했으니 어떻게 해서든지 대사형에게 몇  그릇의 밥을 먹이도록 
해야지.)

  벼랑 위에 와보니  영호충은 동굴 안에 누워 잠이  들어 있었다. 
안색은 매우 초췌했다.
  육후아는 큰 소리로 말했다.

  [대사형, 이것이 무엇인지 보세요!]

  그는 술호로를  들어 흔들흔들해 보이고는 병마개를  뽑았다. 동
굴 안은 술 향기가 가득 찼다.
  영호충은 호로를 받아 단숨에 반을 마시더니 칭찬을 했다.

  [이 술맛이 괜찮군!]
5
  육후아는 기뻐서 말했다.

  [내가 밥을 떠 드리겠어요.]

  영호충은 말했다.

  [아니, 난 밥을 먹고 싶지 않아.]

  육후아는 말했다.

  [한 그릇만 잡수세요.]

  그러면서 한 그릇의 밥을 내밀었다.  영호충은 그의 성의를 무시
할 수 없었다.

  [좋아! 술을 다 마신 후에 밥을 먹기로 하지.]

  그러나 영호충은  끝내 먹지 않았다.  육후아가 다시 밥을  가져 
왔을 때 영호충은  땅바닥에 누워 잠이 들어 있었다.  육후아는 그
의 두 볼이 새빨개져 있는 것을 보고  손을 뻗어 그의 이마를 짚어 
보5았다. 후끈 달아오른  것이 높은 열을 내고 있는 것  같았다. 육
후아는 걱정이 되어 나직이 말했다.

  [대사형 병이 났어요?]

  영호충은 말했다.

  [술, 술...... 술을 주게나.]

  육후아는 술을 가져왔으나 감히 그에게  줄 수가 없었다. 그릇에 
맑은 물을 부어 그의 입에 댔다. 영호충은  일어나 한 그릇의 물을 
다 마시고 말했다.

  [술맛이 좋군! 술맛이 좋아!]

  그리고 벌렁 뒤로 눕더니 여전히 중얼거리듯 말했다.

  [좋은 술이야! 좋은 술!]

  육후아는 그의 병세가 가볍지 않음을  보고 매우 5걱정이 되었다. 
이날은 마침 사부님과 사모님은 볼 일이  있어 일찍 산을 내려가고 
없었다. 그는 즉시 나는 듯 벼랑 아래로  달려내려가 노덕약 등 사
형들에게 그 사실을 알렸다.
  악불군은 매일같이 밥을  갖다 주는 일 외에  문하제자들이 벼랑 
위로 올라가  영호충과 환담하는 것을  엄히 금하고 있었다.  지금 
영호충은 병을 앓고 있으니 위로 올라가  위문하는 것은 문규를 어
기는게 아니라고 생각을 했다. 그러나  뭇제자들은 함께 벼랑 위로 
오르지 못하고  상의한 후에 나누어  벼랑 위로 문병을 오기로  했
5다.
  첫날은 노덕약과 양발 두 사람이 벼랑 위로 올라갔다.
  육후아는 다시  악영산에게 그  사실을 알렸으나 그녀는  분노가 
가시지 않은 듯 냉랭히 말했다.

  [대사형은 내공이 정순한데  어떻게 병에 걸려요? 나는  그런 속
임수에 넘어가지 않아요.]

  영호충의 병의  정말 무겁고 위험했다. 사흘  밤낮을 혼수상태에 
빠져 일어나지  못했다. 육후아는 애걸애걸하며 그녀가  벼랑 위로 
올라가 문병을  해야한다고 타일렀다. 무릎을 끓고  그녀의 면전에
서 빌 것  같자 악영산은 그제서야 마지 못해 육후아와  ?途?벼랑 
위로 올라갔다. 영호충은  두 뺨이 움푹 패여 있었고  텁수룩한 수
염이 얼굴 가득히  자라 있어서 소탈하고 뛰어난  풍채의 모습과는 
전혀 다르게  보였다. 악영산은 그에게  미안한 생각이 들어  그의 
곁으로 다가가 부드러운 어조로 말했다.

  [대사형, 제가 돌아왔어요. 다시 화를 내지 마세요. 네?]

  영호충은 무표정했다.  두 눈을 커다랗게 뜨고  그녀를 바라보는
데 알아보지 못하는 것 같았다.
  악영산은 말했다.

  [대사형, 저예요. 왜 모른 척하세요?]

  영호충은 멍하니 그녀를 바라보더??한참  후에 잠이 들었다. 육
후아와 악영산이 떠날 때까지 그는 시종 눈을 뜨지 않았다.
  이번에 병을 그는  한달 남짓 앓았다. 그제서야 그는  전차 회복 
되었다.
  이 한달 남짓한 동안에 악영산은 세  번이나 그에게 문병을 왔었
다. 두번째 벼랑  위로 올라왔을 때 영호충은 정신을  차리고 있었
다. 그리고 그녀를  보고 매우 기뻐했다. 세 번째 문병을  왔을 때 
그는 이미 일어나  앉을 수 있었고 그녀가 가져온 몇  조각의 간식
도 먹었다.
  그러나 그 문병  이후 그녀는 전혀 발걸음을 하지  않았다. 영호
충??몸을  일으켜 걸음을 옮길  수 있게 되자 하루종일  벼랑가에 
서서 소사매의 모습이 나타나기를 기다렸다.  매번 보이는 것은 텅
빈 듯한 산길이  아니면 육후아가 구부정한 몸으로  재빨리 올라오
는 모습뿐이었다.
  어느날 영호충은 아래를 내려다보고 있었다.  그때 두 사람이 신
속하게 벼랑  위로 올라왔다. 앞에  있는 사람은 치마가  펄럭이는 
것으로 보아 여자였다. 그들은 신법이  뛰어났고 가파른 언덕을 마
치 평지처럼 달려오고 있었다. 영호충은  자세히 바라보았다. 바로 
사부와 사모님이 아닌가? 그는 기5뻐한 나머지 소리높여 외쳤다.

  [사부님! 사모님!]

  악불군과 악 부인이  쌍쌍히 벼랑 위로 올라왔다. 악  부인의 손
에는 밥바구니가  들려 있었다.  화산파에서 대대로  전해내려오는 
문규에 의하면 제자가  벌을 받아 사과애에서 면벽하며  과오를 뉘
우칠 때 동문의 사형제들이 밥을 갖다  주는 외에는 올라가 이야기
를 나눌 수 없었다. 즉 벌을 받는  사람의 제자라도 올라와 사부에
게 인사를 드릴 수 없었다.
  그런데 놀랍게도  사부님께서 친히 올라온 것이다.  영호충은 기
쁨을 감추지 못하고 달려들었다.5
  악불군은 두팔을 부여잡고 기뻐서 부르짖었다.

  [사부님! 정말 보고 싶었읍니다!]

  악불군은 눈쌀을  살짝 찌푸렸다. 평소 대제자가  성질이 제멋대
로이고 자기  자신을 잘 가눌 수  없다는 사실을 잘  알고 있었다. 
그 같은 결점은  화산파의 상승기공을 연마하는데 장애가  되는 것
이었다.
  그들 부부는  벼랑 위로 오르기  전에 이미 병의 원인을  물어본 
바 있었다. 제자들은  분명히 말해 주지 않았지만 두  사람은 영호
충의 병이 악영산 때문에 난 것임을 알 수 있었다.
  그들은 딸을  불러 물었다. ?柳? 역시 얼버무리는 모습을  보고 
확신이 섰던 것이다. 이렇게 되자  영호충이 산벼랑 위에서 반년동
안 면벽했지만 오히려 나쁜 영향만  끼쳐준 결과가 되었다. 악불군
은 매우 못마땅히 여겼다. 하지만  제자가 염려되어 문병을 가야한
다고 생각한 것이었다.
  악 부인은  손을 뻗어 영호충을  부축했다. 그의 안색이  초췌했
다. 과거 훤하던  모습과는 전혀 다른지라 측은한 마음이  들어 부
드러운 어조로 말했다.

  [충아, 너의 사부와 나는 지금  관외에서 돌아왔다. 큰병을 앓았
다는데 지금은 좀 나았느냐?]
5
  영호충은 가슴이 화끈거리고 두 눈에서  눈물이 흘러내리려고 했
지만 억지로 참고 말했다.

  [다 나았읍니다.  사부님과 사모님께서 먼길을  오시느라 피곤하
실텐데 돌아오시자마자  즉시 벼랑  위로...... 저를 보러  오셨군
요.]

  거기까지 말한 그는 감정이 복받쳐 목이 메었고 눈물이 흘렀다.
  악 부인은 밥바구니에서 한 그릇의 인삼탕을 꺼내며 말했다.

  [이것은 관외의 산삼으로 달인 인삼탕이다.  그것은 보(補)가 되
니 빨리 마시도록 해라.]

  영호충은 사부와 사모님이 만리길이나 되는  관이에??가지고 온 
인삼을 가장  먼저 자기에게 먹이는  것을 보고 감격했다.  그래서 
그릇을 받아든 오른손이 떨려 인삼탕이  조금 흘러내렸다. 악 부인
은 그릇을  받아 영호충에게 먹여  주었다. 그는 단번에  인삼탕을 
마시고 난 후 말했다.

  [사부님과 사모님, 정말 감사합니다.]

  악불군은 손가락을  뻗치더니 그의 맥박을 짚었다.  맥박이 잦고 
힘이 없었다. 내공조예로  말할 때 옛날보다 크게 퇴보를  한 것이
었다. 더욱 불쾌해진 악불군은 담담히 말했다.

  [병이 나았군.]

  그리고 잠시 여유를 두었다??다시 말했다.

  [충아, 너는  이 사과애에서 몇달  동안 무엇을 했느냐!  내공이 
진보하기는 커녕 퇴보를 했구나!]

  영호충은 고개를 숙였다.

  [녜. 사부님, 사모님, 용서해 주십시오.]

  악 부인은 미소지었다.

  [충아가 큰  병을 앓았고 아직  완쾌하지 못했으니 내력이  전만 
못함은 당연한 일이  아니예요? 설마 그대는 그가 병이  나면 날수
록 무공이 뛰어난다고 하는건 아니겠죠?]

  악불군은 고개를 가로저으며 말했다.

  [내가 살핀 것은  몸이 강하고 약한 것이 아니라  내력의 조예였
소. 5이것은 병이  나고 안 나고와 상관이 없는 것이오.  본문의 기
공(氣功)은 다른 문파의  내공과는 달라 열심히 연마하게  되면 잠
을 자면서도 진보하게 되는 것이오.  더군다나 충아는 본문의 기공
을 연마한 자가  십 년이 넘었소. 몸 밖으로부터  오는 외상으로는 
병이 생길  이유가 없는 것이오.  어찌 되었든...... 어찌  되었든 
칠정육욕(七情六慾)을 제대로  가누지 못했기 때문에  생겼던 거라
오.]

  악 부인은 남편의  말이 틀리지 않다고 생각하고  영호충에게 말
했다.

  [충아, 너의 사부는  언제나 너에??기공을 익히고  무공을 연마
하라고 타일렀다.  네가 사과애 위에서  홀로 지내도록 벌한  것은 
기실 정말 벌을 준 것이 아니라, 네가  외부의 방해를 받지 않도록 
하기 위한 것이었고 이 일년 안으로  기공이나 검술에 있어 대단한 
진보가  있을   것으로  믿었기  때문이었다......   그런데...... 
아......!]

  영호충은 잘못을 알고 고개를 숙이고 말했다.

  [제자 잘못을 알았읍니다. 오늘부터 열심히 연마하겠읍니다.]

  악불군은 말했다.

  [무림에서는 나날이 변고가 많아지고 있다.  우리 부부는 근년5에 
사방으로 뛰어다녀  보았다. 잉태된 화근은 이제는  뿌리뽑기 힘들 
정도로 성장했다. 커다란  어려움이 닥칠 것 같더구나.  나는 무척 
불안하다.]

  그리고 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다.

  [너는 본문의  대제자이다. 나는 너에  대해 큰 기대를 걸고  있
다. 네가 훗날  우리와 어렵고도 큰 책임을 맡아  화산일파를 빛내 
주기를 바라고 있다. 그런데 너는  남녀의 사사로운 정에 얽매여서 
열심히 정진하기는  커녕 오히려 무공이 떨어지고  말았다. 우리에
게 커다란 실망을 준 것이다.]

  영호충은 ?瀛括?얼굴에  근심의 빛이 떠오르는 것을  보고 죄송
한 생각이 들었다.
  그는 땅바닥에 엎드리며 말했다.

  [제자...... 제자는  죽을 죄를 지었읍니다.  사부님과 사모님의 
기대를 저버렸읍니다.]

  악불군은 손을 뻗어 그를 일으키며 말했다.

  [잘못을 알았으면 됐다. 반개월 후에 다시  와서 너으 검법을 시
험하겠다.]

  그리고 몸을 돌려 떠나가려고 했다. 영호충은 불렀다.

  [사부님 한가지 일이......]

  그는 석벽의 도형과 청포인에 대해  알리려고 했다. 악불군은 손
을 흔들더니 벼랑 아래로 5내려갔다.
  악 부인은 나직이 말했다.

  [반드시 반개월  동안 무공이 증진되고 검법에  익숙해지도록 열
심히해야 한다.  너의 한평생이 관련되는 일이니  가볍게 생각하지 
말아라.]

  영호충은 말했다.

  [녜, 사모님.]

  악 부인은 몸을 돌려 벼랑 아래로  달려내려가 남편과 어깨를 나
란히 하고 떠나갔다.
  영호충은 생각했다.

  (어째서 사모님께서는  검술연마가 나의  장래에 관련이  있으니 
절대 가볍게  생각지 말라고 하셨을까? 또  사모니께서는 사부님이 
먼저 가신 후에야 당부하신 것일까? ?ㅍ?..... 혹시......)

  그의 뇌리에  한가지 일이 떠올랐다. 따라서  가슴이 두근거리고 
얼굴이 달아 올라 감히 더 생각할 수가  없었다. 마음 깊숙히 하나
의 희망이 떠올랐다.

  (혹시 사부와  사모님은 내가 소사매  때문에 병이 났다는  것을 
알고 소사매와 짝지워  주시려는 게 아닐까? 다만 내가  열심히 연
마하여 기공이나 검술에서 반드시 뛰어났을  때 혼인을...... 사부
님은 분명히  말씀하시기가 거북하셨겠지만 사모님은  나를 친아들
처럼 대하시니까 몰래 나에게 당부한  것이 아닐까? 그렇지 않다면 5
또 무슨 일이 나의 장래와 크게 관련이 되겠는가?)

  이 같은 생각이  들자 그는 힘이 솟았다. 그는  사부가 전수해준 
가장 어려운 검법을  펼쳐 보였다. 뒷동굴 석벽의 도형이  그의 뇌
리에 깊이 박혀 있었기 때문에 어떤  초식을 쓰든 자연스럽게 여러
가지 화산 검법의 검초를 깨뜨리는  방법이 떠올랐다. 그는 검초를 
중간 정도 펼치다가 중지하고 생각이 잠겼다.

  (뒷동굴 석벽의 도형에 관해 사부님과  사모님에 대해 말할 겨를
이 없었다. 다음에  두 분이 벼랑 위로 올라오시면  자세히 관찰한 
바를 말씀드5리고 내가 느끼고 있는 의문을 풀어야 되겠다.)

  악 부인은 당부는  그로 하여금 새 힘이  솟구치도록 만들었으나 
그 후에는 검법과 기공의 수련에 있어 진전을  볼 수가 없었다. 그
는 온종일 쓸데없이 생각으로 소일하다시피 했다.

  (사부님과 사모님이  나와 영산을 짝지워 주신다면  소사매가 달
가워할까? 정말로 그녀와 부부가 된다면  소사매의 임 사제에 대한 
정이 사라질런지 알  수 없구나. 임 사제는 가까스로  사문에 들어
왔다. 그가  소사매에게 검법을 배우게  되자 그녀를 상대로  말을 
주고받아 무?簫纛?달랬을  뿐이지 두 사람 사이에  반드시 애정이 
있다고는 할 수 없을 것이다. 나와 소사매는  함께 자라고 십여 년
간 조석으로 정을 쌓아오지 않았는가?  그날 나는 하만터면 여창해
의 일장에 격살될 뻔했는데 임 사제가  말을 해주어서 구원을 받았
으니 그 일을 한 평생 잊을 수가 없다.  이후 마땅히 그에게 잘 대
해 주어야 한다. 그에게 여려움이  있다면 나는 생명을 걸고서라도 
구원해 주어야 할 것이다.)





  TO BE CONTINUE......
  다음편 부터는 제가  기사 시험을 준비하는 조금씩  늦어질 듯하5
고 개학도 가까와 지다보니 앞으로 연재가 언제나 끝날지......


#732   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 5편 #2                       03/01 00:40   391 line

  제  목:소오강호 2권 5편 2번째 (총 54번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:기종(氣宗)과 검종(劍宗)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  반개월이라는 세월은  눈깜짝 할 사이에 지나갔다.  악불군 부부
는 어깨를 나란히  하고 다시 벼랑 위로 올라왔다.  동행한 사람은 
시대자와 육후아,  악영산이었다. 영호충은 소사매도  함께 올라온 
것을 보고 '사부니 사모님' 하고 부를 때 음성이 떨려나왔다.
  악 부인은 그의 정신이 말고 안색도  반개월 전보다 많이 다랄진 
것을 보고 웃음을머금고 고개를 끄덕여 보였다.

  [산아, 네가 대사형에게 밥을 담아  드려라. 먼저 배부르게 먹은 
후 검법을 펼쳐 보이게 하자.]

  악영산은 대답했다.

  [녜.]

  그녀는 밥바구니를 들고 동굴 안으로 들어가  바위 위에 놓고 그
릇과 젓가락을 꺼내고  하얀 쌀밥을 한 그릇에 가득 담은  후 웃으
며 말했다.

  [대사형, 식사하세요.]

  영호충은 말했다.

  [고...... 고마워.]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [대사형, 아직도 열이 나는가요? 어째서 더듬거리죠?]

  영호충은 말했다.

  [아...... 열은 이미 식었어.]

  그러면서 그는 생각했다.

  (이후 아침이면 아침마다 저녁이면 저녁마다  밥을 먹을 때 그녀
가 옆에 있어 준다면 이 영호충은 한평생 더 바랄 것이 없겠다.)

  이때 그는 밥을 먹고 싶은 생각이 없었다.  겨우 두세 숟갈을 떴
을 뿐이었다. 악영산은 말했다.

  [다시 더 담아 들릴께요.]

  영호충은 말했다.

  [고맙지만  필요없어. 사부님과  사모님이  밖에서 기다리고  계
셔.]

  그가 동굴 밖으로 나오니 악불군 부부는  어깨를 나란히 하고 바
위 위에 앉아 있었다. 그는 가까이 다가가  무슨 말을 하려고 했으
나 할 말이 없었다. 육후아는 눈을 껌벅이고 기쁜 빛을 띄웠다.
  영호충은 생각했다.

  (육 사제는 무슨 소식을 얻어듣고 저처럼 기뻐할까?)

  악불군은 영호충을 이리저리 훑어보더니 말했다.

  [근명이 어제  장안에서 돌아왔는데 전백광이 장안에서  몇 가지 
가건을 일으켰다고 하더구나.]

  영호충은 어리둥절하여 말했다.

  [전백광이 장안에 갔다고요? 그러면 십중팔구  나쁜 일을 저질렀
을 것입니다.]

  악불군은 말했다.

  [그야 말할 필요도  없다. 그는 장안성에서 하룻밤  사이에 잇달
아 일곱 채의 부자집을 털었다. 그것뿐  아니라 그집 벽에다 '만리
독행 전백광 차용' 이라는 아홉 개의 큰 글자까지 남겨 놓았다.]

  영호충은 화난 어조로 말했다.

  [장안성은 바로 화산의  옆에 있읍니다. 그런데 그가  그 커다란 
글자를 남겼다면 바로 우리 화산파를  비웃은 것입니다. 사부님 우
리는......]

  악불군은 말했다.

  [뭐냐?]

  영호충은 말했다.

  [사부님과 사모님의  신분은 존귀하시니 그 악적을  상대하여 보
검을 더럽힐 가치가 없읍니다. 그러나  제자의 재주가 아직도 부족
해 그 자의 적수가 되지 못합니다. 더구나  제자는 죄가 있는 몸으
로 벼랑 아래로  내려가 그 악적을 찾아나설 수  없읍니다. 어쨌든 
그 악적이  화산의 아래에서  날뛰게 내버려둔다면 정말  울화통이 
터지고 말 것입니다.]

  악불군은 말했다.

  [만약 네가 그  악적을 죽일 자신이 있다면 네가  벼랑을 내려가
도록 허락하겠다.  그리하여 공을  세워 죄를 사하도록  해주겠다. 
너는 사모님이 전수해준 '무쌍무대 영씨일검'  이란 일초를 펼쳐보
여라. 이 반년 동안 아마도 거의  터득했으리라생각한다. 다시 사
모님에게 지도를  받게 되면 그  악적을 이기지 못한다고는 할  수 
없을 것이다.]

  영호충은 어리둥절해져 생각했다.

  (사모님은 그 일검을 전수해 주시지 않으셨는데?)

  그는 떠오르는 생각이 있었다.

  (사모님께서는 그  일검을 펼쳐보였다. 정식으로  나에게 전수하
시지는 않으셨지만 나의  조예와 수위로 미루어 자연히  검초 가운
데 담긴 요지를 알았으리라 짐작한  것이다. 사부님께서는 내가 반
년 동안 열심히 연구하고 연마했으니 거의  다 익혔을 것이라고 계
산하신 것이다.)

  그는 속으로  무쌍무대 영씨일검 하고 뇌까렸다.  그러나 이마엔 
자기도 모르게 땀방울이 흘렀다.
  그가 처음 벼랑 위에 오르게 되었을 때는  때때로 그 일 검의 정
묘한 점을  생각했고, 두번 세번  시험해 보았으나 뒷동굴  석벽에 
그려진 그림을 본  이후로는 화산파의 어떤 검초도  남에게 격파될 
수 있다고 생각했을  뿐 아니라 영씨일검이라는 검법은  더욱 참담
한 패배를 당하게  된다는 사실마저 알게 되었고, 그  후부터 자연 
그 검초에 대한 믿음을 잃게 되었던 것이다.  하고 싶은 말이 목구
멍까지 올라왔으나 다시 집어삼키곤 했다.

  (그 일초는  쓸모가 없읍니다.  상대방에 의해 깨뜨려질  것입니
다.)

  그러나 그는  시대자와 육후아  앞에서 사모님이 자부하고  있는 
일초의 검법을 깎아내릴 수가 없었다.
  악불군은 그의 표정이 귿어지자 급히 물었다.

  [그 검법을  너는 아직도 연성하지 못했느냐?  그래도 상관없다. 
이 검초는 우리  화산파 검법의 극치라 할 수 있다.  너의 내공 조
예가 아직  충분하지 않으니만큼 제대로  연마할 수 없을  것이다. 
그러나 시일이 흐르게 되면 모자라는 점을 보충할 수 있다.]

  악 부인도 웃으며 말했다.

  [충아. 사부님께  고맙다고 인사를 드려라. 너의  사부는 너에게 
자하공(紫霞功)의 내공을 전수해 주겠다고 응낙하셨다.]

  영호충은 흠칫하며 말했다.

  [사부님, 감사합니다.]

  그리고 무릎을 끓으려고 했다.
  악불군은 손을 뻗어 저지하며 웃었다.

  [자하공은 본문의 최고의 내공이다. 내가  가볍게 전수하지 않는 
것은 인색해서가 아니다. 다만 이  기공을 연마하려면 마음속에 잡
념이 없어야 하고 거침이 없어 앞으로  나가듯 열심히 연마해야 하
고 중도에서 지체해서는 안 된다.  그렇지 않으면 무공을 연마하는 
사람에게 큰  해를 미치게 되고 주화입마(走火入魔)하게  된다. 충
아, 내가 먼저  네가 반년간 무공을 익힌 진도가  어떤지 보고나서 
자하공을 전수할 것인지의 여부를 결정하겠다.]

  시대자와 육후아 악영산 세 사람은  대사형이 자하공을 전수받게 
되었다는 말에 부러움을 금치 못했다.  그들은 자하공의 위력이 엄
청나다는 사실을  알고 있었다. 옛부터  '화산구공(華山九功) 제일
자하(第一紫霞)' 라는 말이 있었다. 그들은  본문의 제자들 가운데 
무공이 있어 영호충이  으뜸가기 때문에 이후 반드시  영호충이 사
부의 뒤를  이어받아 화산파의  장문인이 되리라고 예상하고  있는 
터였다. 그러나  사부가 이토록 빨리 화산파의  제일신공을 전수해 
주리라고는 생각지 못했었다.
  육후아는 말했다.

  [대사형은 매우 열심입니다. 제가 밥을  가져오면 언제나 바위에 
앉아서 기공을 연마하거나 검법을 연마하고 있었읍니다.]

  악영산은 그를 흘겨주며 얼굴을 찡그렸다.

  (저 육후아는 대사형을 돕기 위해서  내 앞에서 사부님께 거짓말
을 하는구나.)

  악 부인은웃으며 말했다.

  [추아, 검을  들어라. 우리 사도  세 사람이 전백광을  죽이자구
나. 다급해지면 부처님의 발을 밟고  싸움터에서 창날을 간다는 말
이 있지 않느냐?]

  영호충은 의아하여 물었다.

  [사모님 우리 세 사람이 전백광을 상대로 싸우는 것입니까?]

  악 부인은 웃으며 말했다.

  [겉으로는 네가 도전을 하고 우리는  숨어서 몰래 그를 죽이는거
야. 누가 그를  죽이든 모두 네가 죽였다고 할 게  아니냐? 그러면 
무림동도의 신분에 어긋났다는 말을 사부님은 듣지 않을 것이다.]

  악영산은 손뼉을 치고 웃으며 말했다.

  [잘 되었군요.  아버님과 어머님이 도우신다면  저도 전백광에게 
도전할 자신이 있어요. 그렇다면 나는  전백광을 죽인 여호걸이 되
죠.]

  악 부인은 웃으며 말했다.

  [너는 너무 명예욕이 강해. 다 된  밥을 네가 지었다고 가로채고 
싶은게지? 너의 대사형으로 말하면 죽음을  눈 앞에 두고 전백광과 
두 차례에 걸쳐  수백 초나 싸웠다. 그렇기 때문에  상대방의 허실
을 잘 알고  있다. 너의 그까짓 재간으로는 덤비자마자  목이 달아
날거다. 더군다나 너는  훌륭한 규수다. 입으로그  악적의 이름을 
담는 것조차 삼가해야 하는데 그와 맞서  싸운다는 것은 더욱 있을 
수가 없다.]

  그러면서 찍 하고 영호충의 가슴을 향해 찔러 왔다.
  그녀는 딸에게 싱글벙글 웃으며 말을  하고 있었다. 그런데 갑자
기 허리에서 장검을 뽑아들고 영호충의  요혈을 찔러온 것이다. 영
호충의 임기웅변 역시  신기할 정도로 빨라싼. 즉시 검을  뽑아 밀
어 붙였다. '창'  하는 소리가 나면서 검이 맞부딪치는  순간 영호
충은 뒤로 한걸음  물러났다. 악 부인은 '휙휙휙' 하며  잇달아 여
섯 검을  찔러 내었고 '창창창'  하는 소리가 여섯번 울려  퍼지는 
가운데 영호충은 검을 휘둘러 모두 막아내고 있었다.
  악 부인은 호통을 쳤다.

  [반격해라!]

  그리고 별안간  검법을 바꾸었다. 거믓띵 쳐들고  곧장 내려치는
가하면 재빠르기 이를데  없이 내려찍고 베고 하는데  결코 화산파
의 검법이 아니었다. 영호충은 즉시  사모님이 전맥광의 쾌도를 펼
쳐 그 자신으로  하여금 전백광의 공세를 막아내도록  하려는 속셈
을 품고 있다는 사실을 알아챘다.
  악 부인은  펼치는 초식을 갈수록  빨라졌다. 악 부인의  일초와 
일초는이미 이어지는 것이 아니라 한꺼번에 펼쳐지고 있었다.
  악영산은 부친을 향해 말했다.

  [아버지, 어머니의 저 초식들은 빠르기는  하지만 검법에 불과하
지 도법은 아니예요. 아무래도 전백광의  쾌도는 저와 같지 않을거
예요.]

  악불군은 빙그레 웃으며 말했다.

  [전백광의 무공은  뛰어나다. 그의  도법을 펼치기가 어찌  쉬운 
일이겠느냐? 애미 역시 그의 도법을 모방할  수가 없단다. 다만 쾌
(快)라는 요결을  극치로 발휘하고자 할 뿐이다.  전백광을 깨뜨림
에 있어서는 그의 도법의 신속함을  제압해야하는 것이다. 저것봐
라 좋아! 유봉래의(有鳳來儀)!]

  그는 영호충이 두  어깨를 살작 내려뜨리며 왼손의  검결지를 비
스듬히 이끌어 들이면서 오른팔굽을 슬쩍  움츠리는 즉시 유봉래의 
일초르 펼치는 광경을  보았던 것이다. 이 일초르 이때  펼치는 것
은 실로 합당했다. 그래서 크게 칭찬의 말을 던진 것이었다.
  그런데 영호충은  일검을 비스듬히  힘없이 찔러내는게  아닌가? 
그러자 악 부인이  펼쳐놓은 검의 그물을 꿰뚫을 수  없었다. 악불
군은 생각했다.

  (저런...... 저 검초를 헛 익혔군!)

  악 부인은 조금도 사정을 두지 않고  휙휙휙 잇달아 삼검을 찔러 
영호충으로 하여금 손발이 어지러워지도록 만들었다.
  악불군은 영호충의 초식이 일정한 법칙이  없이 아무렇게 방어를 
하는데 십초 가운데 삼초가 화산파의 검술이  아닌 것을 보고 얼굴
이 점점 일그러지게 되었다. 그런데  영호충의 검법은 어지럽고 법
칙이 없었지만 악 부인의 날카로운 공세를  여유 있게 막아내지 않
은가? 이때 영호충은 벼랑까지 물러가게  되었는데 퇴로가 없어 지
자 그는 갑자기  반격을 개시했다. 그는 기회를  포착하여 '창송영
객' 이라는 일초를  펼쳤다. 검화(劍花)를 허공에 수놓으며  악 부
인의 미간과 귀뿌리  쪽으로 검끝을 겨냥하며 번개같이  공격해 갔
다.
  악 부인은 창하고 일검을 밀어붙였다.  그리고 급히 검화를 뿌려 
몸을 지켰다.  그녀는 이 창송영객이라는 일초가  전개되면 곧이어 
몇가지 무서운  초식이 펼쳐진다는 사실을 알고  있었다. 영호충은 
이 일초를 평소 익숙하게 연성했기 때문에  정말 자기를 찔러 상처
를 입히지 않는다  해도 쉽게 막아낼 수 없다고  생각했다. 그녀는 
수비할 태세를 취하고 정신을 가다듬고 기다렸다.
  뜻밖에도 영호충은 장검을 비스듬히 찔러내는데  그 기세가 느렸
고, 검에 실린 기운도 약해지더니 제풀에 검을 거두는 게 아닌가?
  악 부인은 호통을 쳤다.

  [마음을 써서 초식을  펼쳐야지! 도대체 너는 무슨  쓸데없는 생
각을 하는 거냐?]

  그리고 휙휙휙  하고 잇달아 삼검을 찔러냈다.  그리고 영호충이 
몸을 훌쩍 날려 피하는 것을 보고 말했다.

  [그 창송영객이라는 일초의  꼴이 뭐냐? 병을 앓고  나서 검법을 
모조리 사부님께 되돌려 주었단 말이냐?]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  그리고 얼굴에 부끄러운  빛을 띄우고 재차 검법을  펼쳐 반격했
다.
  시대자와 육후아는  사부의 얼굴이  점점 불쾌해지는 것을  보고 
속으로 똑같이  가슴을 두근거렸다. 그런데 갑자기  바람소리가 휙
휙 일어나는 가운데  악 부인이 장소가 좁다는듯  빙글빙글 돌아가
기 시작했다. 그녀의  몸에 걸치고 있는 청삼이 한폭의  푸른 그림
자로 변했다.  그리고 검의 광채가  번쩍이는 가운데 검초를  다시 
분간할 수 엇었다. 영호충의 머리는  어지럽지만 했고 갖가지 생각
이 떠올랐다가 사라지곤 했다.

  (만약에 야마분치(野馬奔馳)를  펼친다면 상대방의 곤봉을  비껴
막는 절묘한 초식에  의해 개뜨려질 것이다. 내가 만약  그 일초를 
계속하여 펼친다면 나 자신은 반드시 나중에  중상을 입고 말 것이
다.)

  그는 매번 화산파의  검법을 펼칠 때마다 자기도  모르게 석벽에
서 본  깨뜨리는 방법을 상기하곤  했다. 먼저번 그가  유봉래의와 
창송영객을 펼쳤다가 중도에서  그만둔 것은 바로 그  초식을 깨뜨
리는 방법을  상기했기 때문이었다. 그래서 자연  몸이 움츠러들고 
자기 자신을 지키려고 했던 것이다.
  악 부인이 쾌검을  펼친 것은 그를 이끌어  무쌍무대 영씨일검을 
펼치도록 하여 적을 격파하고 공을  세우도록 하자는데 있었다. 그
러나 영호충은 제정신이  아닌 듯했고 전전긍긍하여 혼이  붙어 있
지 않은 것 같았다.
  평소 영호충은 간담이 지극히 크며 하늘과  땅이 무서운 줄 모르
지 않았던가? 그런데  지금처럼 당황해 하는 꼴을 보게  되자 크게 
울화가 치밀었다.

  [어째서 그 초식을 끝까지 펼치지 않지?]

  영호충은 말했다.

  [녜.]

  그는 검을 들고  곧장 찔러갔다. 내공을 돋우는 방법과  검을 펼
치는 초식은 마치  악 부인이 창안해낸 무쌍무대  영씨일검과 같았
다.
  악 부인은 말했다.

  [좋아!]

  부인은 이 일초가  날카롭기 이를데 없어 정면으로  대하지 못하
고 몸을 비스듬히  날려 피했다. 그리고 검을 돌려  영호충의 검을 
쳐내려고 했다.
  이때 영호충은 생각했다.

  (이 일초는 되지 않는다. 소용없다. 일패도지이다.)

  그는 손목에 커다란  힘이 와 닿는 것을 느꼈다.  장검이 붕하고 
떠올라 허공을 향해  날아갔다. 그는 깜작 놀라 '아'  하고 소리를 
냈다.
  악 부인은 검을  뻗어 찔러 내었는데 검광은  무지개처럼 뻗쳤고 
'찍찍' 하는 소리가 일었다. 그녀는  무쌍무대 영씨일검을 펼친 것
이다.
  이때 펼친 위력은 부인이 처음 펼쳤던  날보다 위력이 훨씬 커져 
있었다.
  그녀는 이 일초를  창안한 후 매우 의기양양했고  매일같이 연구
했던 것이다. 어떻게  초식을 펼치면 더욱 빠를까?  어떻게 내공을 
더욱 강하게 실을까? 어떻게 일격에  적중시켜 적을 물리칠까 하는 
점을 연구한 터였다. 그녀는 영호충의  검이 중도에 이르렀을 때는 
호랑이를 그리려다가  고양이를 그려 놓은 격이  되었으며, 위력이 
강한 초식이 형편없이 질질 끌려가는게  허수아비가 손짓하는 것과 
같자, 화가 나서 자기 스스로가 그  일초를 펼쳤던 것이었다. 그녀
는 제자에게  상처를 입힐 생각은  없었으나 검세가 너무  강했다. 
검세가 뻗어나며 어느덧 영호충의 전신을 뒤덮어 버리고 말았다.
  악불군은 이미 영호충이  피할 수도 없고 막을 수도 없을  뿐 아
니라 반격하기도 어렵다는 것을 알았다.
  악불군은 속으로 부르짖었다.

  (큰일났다!)

  그리고 재빨리 딸이 차고 있던 장검을  뽑아들고 한 걸음 내딛었
다. 악 부인의 장검이 다시 반 자  정도만 들이밀어진다면 그는 달
려들어 검으로 막을 작정이었다.
  사실 그들 부부의  재간은 별 차이가 없었다. 악불군이  조금 낫
다해도 악 부인이 승기를 점하고 있으니  정말 악불군이 그녀의 장
검을 밀어낼 수 있을지 짐작할 수  없는 일이었고 영호충이 상처를 
입더라도 가볍기를 바랄 뿐이었다.
  전광석화 같은 순간이었다. 영호충은 손이  닿는 대로 허리에 찬 
검집을 더듬게 되었고  몸을 움츠리며 허리를 구부리고  끓어 앉는 
듯한 시늉을  해보였다. 그리고 검집을  들어 악 부인이  찔러오는 
검을 겨냥하고 마주  내밀었다. 이 일초는 바로 뒷동굴  석벽에 그
려져 있는 도형의  하나로써 곤봉을 쓰는 자가  상대방이 찔러오는 
검을 마주 찔러  나가는 형세였으며 곤봉과 검이  일직선으로 이어
져 있기 때문에  쌍방의 내력이 마주치면 장검이  반드시 부러지는 
초식이었다.
  영호충은 장검이 손에서 날아가 버렸고  곧이어 사모님이 벼락같
이 공격하는지라 그렇지  않아도 혼란되어 있던 그의  뇌리에 떠오
르는 것이  석벽의 여러가지 초식이었다.  악 부인은 일검에  항거 
할 수 없게  되자 목숨을 구하기 위해 자연히 석벽의  일초를 펼치
게 되었던 것이다.
  찔러오는 검도 빨랐지만 그가 내미는 검집도 빨랐다.
  이 일초가  펼쳐지자 팔에 실린 내공이  자연적으로 뻗쳐나갔다. 
이때 '싹' 하는  소리가 나며 악 부인의 장검이 곧장  그의 검집에 
꽂히게 되었다.  영호충은 당황하고 급해서 검집을  거꾸로하지 못
하고 잡히는대로 검집을  들어 상대방의 검과 맞서게  되었던 것이
다. 찔러오는 검을 겨냥한 것은 바로  검집의 입구였다. 악 부인의 
장검에 충격을 주는 대신 그 검이 검집에 꽂히게 되었던 것이다.





  TO BE CONTINUE......


#734   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 5편 #3                       03/02 17:26   228 line

  제  목:소오강호 2권 5편 3번째 (총 55번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:기종(氣宗)과 검종(劍宗)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  악 부인은 깜작 놀랐다. 손아귀가  격렬하게 아파오자 그녀는 자
기도 모르게 장검을 놓치고 말았다.  영호충이 검집을 용해 빼앗은 
격이었다. 영호충의 이 일초는 뒤에 몇  수를 내포하고 있었다. 이
때 그는 뻗어나가는 공격을 주체할  수 없었다. 자연스럽게 검집을 
뻗쳐내면서 악 부인을  향해 찔러갔다. 지금 그녀의 몸에  있는 급
소를 겨누는 ?痼?바로 악 부인이 사용했던 장검의 자루였다.
  악불군은 놀람과  분노를 함께  느끼며 장검을 휘둘러  영호충의 
검집을 후려쳤다. 이때 그는 자하공을  돋우었다. 영호충은 전신이 
화끈 달아옴을 느끼고 뒤로 세  걸음 물러섰다가 털썩 주저앉았다. 
검집은 장검이 꽂혀 있는 채로 서너  토막이 나서 땅바닥에 떨어졌
다. 이때 하얀 광채가 번쩍이며  허공으로 날아올랐던 장검이 땅바
닥에 떨어졌는데  자루가 있는 곳까지  푹 꽂혔다. 시대자와  육후
아, 악영산 세 사람은 눈이 어지러워 모두  멍청하게 넋을 잃고 있
2었다. 악불군은 영호충의 앞으로 가  철썩철썩하며 잇달아 그의 뱝
을 갈기고 노기어린 어조로 호통을 내질렀다.

  [이 녀석, 도대체 무슨 짓을 한 것이냐?]

  영호충은 머리가  어지러웠고 몸을  휘청거렸다. 그는  땅바닥에 
엎드리며 말했다.

  [사부님, 사모님. 제자 죽을 죄를 지었읍니다.]

  악불군은 분노가 극에 달해 호통쳤다.

  [이 반년 동안 너는 사과애에서  무엇을 뉘우쳤으며 무슨 무공을 
익혔느냐?]

  영호충은 말했다.

  [제......  제자는......  제자는 아무것도  연마하지  못했읍니
다2.]

  악불군은 큰 소리로 다그쳐 물었다.

  [네가 사모님을 상대로 한 일초는 얼떨결에 생각해낸 것이냐?]

  영호충은 말했다.

  [제자...... 제자는 위급한 김에 아무렇게나 펼친 것입니다.]

  악불군은 한숨을 내쉬었다.

  [나도 네가  생각도 없이  아무렇게나 펼친 것이라고  생각했다. 
그렇기 때문에 이같이  화를 내고 있는 것이다. 네  자신은 사악한 
길로 드어서서  좀처럼 거기에서  벗어날 수  없다는 사실을  아느
냐?]

  영호충은 고개를 숙이며 말했다.

  [사부님께서 말씀해 주십시오.]
2
  악 부인은  한참 후에야 정신을 가다듬었다.  영호충이 남편에게 
따귀를 맞아 두 뺨이 부어 올랐고, 푸른  멍이 들자 가여운 생각이 
나서 말했다.

  [일어나거라. 이 가운데에  있는 속사정을 너는 본래  모르고 있
으니 탓할 수야 없지.]

  그녀는 고개를 돌리고 남편에게 말했다.

  [사형, 충아는 자질이  뛰어나고 총명하기 때문에 이  반년간 우
리 두 사람을 보지 못하고 무공을  연마하느라고 그만 사악한 길로 
접어들었나 봐요.  아직 사악한 길로  들어선 지 얼마되지  않으니 
즉시 바로잡아 주면 될 것2이예요.]

  악불군은 고개를 끄덕이고 말했다.

  [일어나거라.]

  영호충은 몸을 일으키고 땅바닥에 세 토막이  나 있는 장검과 검
집을 내려다 보며 이상하게 생각했다.  어째서 사부와 사모님이 자
기가 무공을 연마하다가  사악한 길로 들어섰다고 하는지  알 수가 
없었다.
  악불군은 시대자 등에게 손짓을 하고 말했다.

  [이리 다가오너라.]

  시대자, 육후아, 악영산 등은 일제히 말했다.

  [녜.]

  그리고 그의 앞으로 다가갔다.
  악불군은 바위 위에 앉아 천천히 말했다.

  [이십 오 년 전의 2일이다. 본문의  무공은 정(正)과 사(邪)로 나
누어져 있었다.]

  제자들은 모두 의아함을 금치 못했다.

  (화산파의 무공은 화산파의 무공일 뿐인데  어떻게 정과 사로 나
누어진단 말인가? 예전엔 왜 그런 말을 들어보지 못했을까?)

  악영산은 말했다.

  [아버지, 우리가 연마한 것은 당연히 정통 무공이겠죠?]

  악불군은 말했다.

  [그야 물론이다.  그것이 방문좌도의  무공일 까닭이  있겠느냐? 
다만 방문좌도의  어떤 사람들이  스스로 정통이라고 하면서  우리 
보고 좌도라고  말했을 뿐이야. 그러나2  세월이 흐르게 되자  정과 
사는 저절로 분별이  나게 되고 방문좌도의 파벌은  끝내 구름처럼 
연기처럼 사라져 없어졌으며,  이십 오 년 동안 이  세상에 나타나
지 않게 되었다.]

  악영산은 말했다.

  [그러니까 제가 보고 듣지 못한  것도 무리는 아니군요. 아버지, 
그 방문좌도의 일파가 소멸되었다면 더 상관할 것 없잖아요.]

  악불군은 말했다.

  [네가 무엇을  안다고 그래?  방문좌도라고 해서 모두  사마외도
(邪魔外道)가 아니다.  그것 역시  본문의 무공이다. 다만  무공을 
연마하는 중점이 다를2 뿐이다. 내가  너희들에게 무공을 가르칠 때 
가장 먼저 무엇을 가르치더냐?]

  그는 눈을 들어 영호충을 바라보았다.
  영호충은 말했다.

  [가장 먼저  전수해 주신 것은  내공을 기르는 요결이고  내공을 
연마하는 것부터 시작했죠.]

  악불군은 말했다.

  [그렇다. 화산일파의 무공의 요점은 바로  기(氣)라는 한 글자에 
있다. 기는 내공으로서 일단 형성되면  권각법을 펼치건 칼과 검을 
휘두르건 상대방을 이길 수 있는  것이다. 이것이야말로 본문의 무
공을 연마하는  정도(正途)이다. 그러나 본문의 선2배  가운데 일파
의 인물들이 있었는데  그들은 본문 무공의 요점이  검(劍)에 있다
고 주장했다. 검술은  일단 연성하고 내공이 약하다 해도  적을 제
압하고 이길  수 있다고 했다. 정사지간(正邪之間)의  차이는 바로 
이점에 있다.]

  악영산은 말했다.

  [아버지, 제가 한 마디 하겠는데 화내지 마세요.]

  악불군은 말했다.

  [무슨 말이냐?]

  악영산은 말했다.

  [저는 본문의 무공중 기공이 중요하기는  하지만 검술 역시 경시
할 수  없다고 생각해요. 만약  기공이 뛰어나지만 검법을  제대로 
연?또舊?않았다면 본문의  무공도 제대로 위풍을 나타낼  수 없다
고 생각해요.]

  악불군은 코웃음쳤다.

  [흥! 누가  검법이 중요하지 않다고 했느냐?  요점은 주종(主從)
이 다르다는  점에 있는  것이다. 역시  기공이 주가 된다는  것이
지.]

  악영산은 말했다.

  [기공이나 검법 두 가지 다 주가 되는 게 좋겠어요.]

  악불군은 노해 말했다.

  [그 한마디는 바로 마도(魔道)에 가깝다고 할  수 있다. 두 가지 
다 주가 된다면 두 가지 다 주가  아니라는 것과 마찬가지다. 소위 
강거목장(綱擧目張)이라??무엇이  강(綱)이며 무엇이  목(目)인지
를 분명히 해야 한다. 과거 본문은 정사의  차이로 크게 한마탕 소
란이 일었었다. 네가  그 말을 삼십 년전 했더라면  아마 반나절도 
되지 않아 목과 몸이 분리되었을 것이다.]

  악영산은 혀를 쏙 내밀고 말했다.

  [말 한 마디  잘못했다고 목이 떨어지다니, 어찌  그토록 흉악하
고 야만적일 수 있나요?]

  악불군은 말했다.

  [내가 젊었을  때는 본문의  기검양종(氣劍兩宗) 사이의  싸움이 
끝나지 않았었다. 너의  그 같은 말이 그 당시에  공공연히 내뱉어
졌다??기종(氣宗)에서  너를 죽일 뿐만  아니라 검종(劍宗)에서도 
너를 죽이려고 했을  것이다. 기공과 검법 두 가지가  다 중요하고 
주종을 가늠할 수 없다고 하면 기종에선  자연히 네가 검종의 신분
을 높이게 되었다고 할 것이고 검종에선  네가 강과 목을 혼합하고 
있으니 대역무도하다고 했을 것이다.]

  악영산은 말했다.

  [누가 옳고  그른지 다툴 것이  아니라 시합을 해보면  판가름이 
날 것 아니예요?]

  악불군은 한숨을 내쉬고 말했다.

  [삼십 년 전 우리 기종은  소수였으며 검종의 사백부와 사숙들??
다수를 차지하고  있었다. 거기다가 검종의 무공은  성취가 빨랐고 
빨리 효과를  볼 수 있었다. 모두  십 년 동안  무공을 연마했다면 
반드시 검종이 우세를  차지하게 되고 모두 이십  년을 연마했다면 
각기 우열에  있어 승부를 판가름 할  수 없게 되다.  그러나 이십 
년 이후가  되면 기종을 연마한  사람이 점차 강해지고 삼십  년을 
연마하게 되면  검종을 연마하는 사람은  다시 기종을 따라 올  수 
없다. 그러니까  이십 년이 지난  다음에야 진정으로 높고  낮음이 
판가름나는데 그 이십 년 간 쌍방이  얼?떨?격렬하게 싸웠는지 상
상하고도 남음이 있을 것이다.]

  악영산은 말했다.

  [나중에 검종일파는 졌다고 인정했겠죠?]

  악불군은 고개를 흔들며  대답하지 않더니 잠시 후에야  입을 열
었다.





  5편 끝
  TO BE CONTINUE......

  드디어  전백광의   재등장과  함께  이  소설   전반부  두번째 
highlight(웬! 영어?)가 시작 됩니다. 많은 조회 바랍니다.

  [제발 부탁드려요!]
