

#382   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 1편 #1                       10/01 00:15   115 line

                        소오강호(笑傲江湖)

제1권 華山大兄

                            대사형

  봄비가 부슬부슬 내리고 있었다.
  남악(南嶽) 형산(衡山)의 장엄한 모습이 멀리  바라뵈는 형산성(衡山城)의 거리
는 한적하기만 했다. 찻집에는 비를 피해  들어온 사람과 시간을 보내기 위한 사
람들로 붐비고 있었다.  다박사(茶博士:차를 나르는 사람)는 남과자(南瓜子)와 차
를 내왔고 한쪽  구석에서는 <삼국지>와 <수호지> 같은 이야기책을 읽어  주는 
사람이 있었다. 이날 따라  태평다루(太平茶樓)에는 무사 차림을 하고 있는 손님
들이 대부분이었다.
  주렴이 걷히고 한  사람이 다루 안으로 들어섰다. 비를  피하려고 머리에 썼던 
기름종이로 만든 삿갓을 벗자 그 삶의  용모가 드러났다. 나이가 약관에 이른 꼽
추였는데, 얼굴은 곰보자국으로 가득했으며 짙고  뭉퉁한 눈썹과 위로 뒤틀려 올
라간 입술이 보는 이로 하여금 역겨움을 느끼게 했다.
  [어서 오십시오.]
  다박사가 꼽추에게 옆의  자리를 하나 정해 주고  뜨끈뜨끈한 차와 한 접시의 
남과자를 갖다 주었다. 꼽추는 주위를 한  번 둘러 보더니 천천히 남과자를까먹
기 시작했다.
  꼽추의 옆에는 흑의를 걸치고  칼을 찬 세 명의 무사들이 담소를 나누고 있었
다. 그들 중에서 젊고 바짝 마른 사람이 입을 열었다.
  [이번에 유 대협(柳大俠)께서 금분세수(금분세수:금대야에 손을 씻는다는  말로 
은퇴식을 뜻함)의 예식을  치르게 된다면 대단히 많은 하객들로 붐빌  것이라 생
각되는 군요. 아직  삼 일이나 남았는데 버써 이  형산성은 각지의 영웅호걸들로 
가득 차지 않았읍니까?]
  옆에 있던 뚱뚱한 장한이 얼른 말을 받았다.
  [그거야 말할 나위도  없는 일이지. 오악검파(五嶽劍派)의 위세는 천하를 떨게 
하고도 남음이 있지  않은가? 중원오악의 하나인 남악  형산에 자리잡고 있으며, 
오악검파 중의 하나인 형산파의 둘째 가는 고수이니만큼 유 대협의 위세는 하늘
에 날아가는 새를 떨어뜨리고도 남지.  그러니까 그가 금분세수를 하는 예식장에
는 강호의 이름 높은 영웅호걸들이 구름떼처럼 몰려들게 될거야.]
  마른 청년은 고개를 끄덕였다.
  [유정풍(柳正風) 대협은  무공 역시  뛰어나 형산파에는  장문인(掌門人:문파의 
우두머리)으로 있는  막대선생(莫大先生)과 버금간다고 하더군요. 형산파의  독특
하고 오묘한 회풍낙안검(廻風落雁劍)을  유 대협은 신의 경지에 이를  정도로 터
득했다고 하더군요. 그런데 참 이상합니다.]
  [뭐가?]
  [유 대협의 나이도 오십  세에 불과하고 무공도 이제 완숙의 경지에 도달했기 
때문에 한창 활동할 나이가 아니겠어요? 그런데 왜 은퇴를 하는 걸까요?]
  뚱뚱한 장한은 고개를 끄덕이며 말했다.
  [자네의 말을 듣고 보니 정말 이상하군. 유  대협의 명성은 중천에 떠 있는 태
양처럼 드높은데 어째서 은퇴를 서두르는 것일까?]
  이때 건너편 탁자에서 차를  마시고 있던 비단장삼을 몸에 두른 장한이 큰 소
리로 말했다.
  [나는 며칠 전 무한(武漢)에 갔다가 한 가지 소문을 들었소. 유 대협께서 금분
세수를 하게 된 데는 실로 부득이한 고충이 있다고 하더군요.]
  그러자 찻집에 있던 모든 사람들이 일제히 비단옷을 입은 장한을 바라보았다.
  구석에 잇던 한 무사가 소리쳐 물었다.
  [귀하는 무슨 소문을 들었읍니까? 몹시 궁금하군요. 이야기 좀 해 주십시오.]
  비단옷을 입은 장한은 빙그레 웃으며 대답했다.
  [그 소문은 내용을 다른 지방에서 발설하는 거야 상관없지만, 이 형산성에서는 
말하기가 곤란하군요.]
  그러자, 키가 작고 땅딸한 사내가 거친 음성으로 비양거렸다.
  [그 소문을 들은 사람이 어디 한 둘인가? 마치 혼자만 알고 있는 듯이 뻐기는 
꼴이란!]
  모든 사람의 시선이  일제히 땅딸한 사내의 얼굴에 집중되었다.  몇 사람이 이
구동성으로 물었다.
  [당신도 알고 있읍니까? 들려 주시오.]
  땅딸한 사내는 큰 기침을 한번 하고 득의양양하게 말했다.
  [유 대협이 금분세수를 하게  된 이유는 형산파의 내부에서 일어나고 있는 분
열을 미연에 방지하려느 데 잇지요.]
  [내분이라뇨?]
  땅딸한 사내는 느긋한 어조로 설명하기 시작했다.
  [세상 사람은 유 대협의 무공이 형산파의 장문인 막대선생보다 약하다고 믿고 
있지만 사실은 그 반대라오. 두 사람이 몇  년 전 무예를 겨루게 되었을 때 막대
선생은 일검(一劍)으로 세  마리의 날아가는 기러기를 베어 떨어뜨렸지만  유 대
협은 다섯 마리를 떨어뜨렸다고 합니다.  그때부터 형산파의 제자들은 유 대협이 
장문인을 맡아야 한다고 생각하게 되었고, 막대선생파와 유 대협파로 분열되었던 
것입니다. 쌍방은 몇  번이나 충돌하였고 그 과정에서 십여  명의 고수들이 죽었
다고 하더군요. 유  대협은 형산파의 장래를 생각한 끝에  스스로 은퇴하여 막대
선생에게 모든 것을 양보하려고 한답니다.]
  모두들 분분히 입을 열었다.
  [알고 보니 그와 같은  사연이 있었군! 유 대협은 대의를 위해  자신을 희생시
켰으니 정말 훌룡한 분이시다!]
  [막대선생이 소심한  거야! 유 대협에게 은퇴를  강요한 것과 다름이 없지  않
아? 스스로의 무공이 약하다면 장문인 자리를 유 대협께 물려 주었어야 되는 건
데!]
  [막대선생을 욕할 수만은 없어. 누구나 권세를  한번잡게 되면 포기하기 힘드
니까.]
  이때였다. 갑자기 문 밖에서 스르릉 스르릉 하며 호금(胡琴)을 타는 음향이 들
려왔다. 그리고 구슬픈 노랫소리도 함께 들려오기 시작했다.
  [양가(揚家)의 충성심을 애도하노라. 송(宋)나라의 위기를 타개하려고......]
  목청을 길게 빼는 그 노래는 매우  처량했다. 모든 사람은 일제히 고개를 돌려 
문 밖을 내다보았다. 마루 안으로 비쩍 마르고  키가 큰 백발 노인이 품 안에 낡
은 호금을 안은  채 천천히 들어서고 있었다. 피부는  밀납처럼 창백했고 쭈글쭈
글 주름이 져  있었으며, 몸에는 빛 바랜  청삼을 걸치고 있었다. 노래를 부르고 
돈을 받는 사람인 것 같았다.
  땅딸한 사내는 노인이 나타나자 소리를 버럭 질렀다.
  [시끄러워요!]
  노인은 즉시 호금소리를  낮추었다. 그러나 입으로는 여전히  노래가락을 흥얼
거렸다.
  [금사탄(金沙灘)의 싸움에서 패하게 되니......]
  이때 땅딸한 사람은 노인을 아랑곳하지 않고 좌중을 향해 말했다.
  [유 대협의 은퇴식은  형산파에서 주요한 일인데도 불구하고 막대선생 일파는 
유 대협의 집에 아직  도착하지 않았고 강호의 손님을 맞이할 생각도 하지 않고 
있지요. 이것만 보아도  막대선생이 얼마나 소심한 사람인지 잘  알 수가 있읍니
다.]
  갑자기 노인은 높은 목청으로 노래를 불렀다.
  [소슬비는 난간에 부슬부슬 내리고...... 떠나는 님을 전송하는 이 마음......]
  한 젊은이가 노인을 향해 호통을 질렀다.
  [시끄럽게 굴지 말고 돈이나 받아서 가시오!]
  말과 함께 한  꾸러미의 동전을 노인 앞으로 던졌다.  동전꾸러미는 쨍그랑 소
리를 내며 정확히 노인의 호금 위에  떨어졌다. 노인은 고맙다는 말을 하고 동전
꾸러미를 거두어들였다. 땅딸한 사내는 말을 계속했다.
  [유 대협은 대인(大人)이고 막대선생은 소인(小人)이라고 할 수 있지요.]
  갑자기 노인은 걸음을 옮겨 땅딸한  사내의 곁으로 다가갔다. 그리고는 고개를 
꺄우뚱한 채 땅딸한  사내의 얼굴을 빤히 내려다 보았다.  땅딸한 사내는 미간을 
찌푸렸다.
  [이거 왜 이래?]
  노인은 탄식하듯 중얼거렸다.
  [당신이 터무니없는 말을 지껄이고 있어서......]



#384   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 1편 #2                       10/02 01:38   164 line

  이번에 HITEL에 가입하면서  무림동에도 가입했는데요.  저도  무언가 연재하
고싶어서 연재 합니다.
   이것은 신필 김 용 선생의 글로 영화 소오강호와 동방불패의 원작 입니다.
   책은 8권 인데요 열심히 연재 해 볼께요.
   1권 1편 2
   노인은 몸을  돌려 자리를 떠나려고 했다.  땅딸한  사내는 벌컥  화를 내며 
손을 뻗쳐 노인의 등을  움켜쥐려고 했다. 별안간  푸른 빛이  번쩍이며 쨍그렁 
쨍!하는 음향이 일었다. 땅딸한  사내는 깜짝 놀라  뒤로 몸을  젖혔다. 노인의 
손에는 한 자루의  가늘고  파란 빛이 감도는 장검이 쥐어져 있었다.   노인은 
장검을 위로  쳐들더니 호금의   밑바닥에  서서히 찔러넣었다. 이윽고  검신은  
호금 속으로 자취를  감추었다.  원래 이  장검은 호금 속에 감추어져   있었던 
모양이었다. 노인은 천천히  문 밖을 나섰다. 모두들 노인이   빗속으로 사라지
는 것을 바라보았다. 노인의 뒷모습은  몹시  고독해 보였다. 처량한 호금 소리
는  점점 멀어져서는  이윽고 들리지 않게  되었다. 갑자기 한 사람이  '아' 하
고  놀라며 부르짖었다.
   [여러분, 저것 보시오!]
   모두들 소리 난 곳으로  고개를 돌렸다. 땅딸한  사내가 앉아 있는  탁자 위
에 있던 일곱  개의 찻잔들이 일정한 높이로   수평이 되게 잘라져  있었다. 둥
글게 잘라진  윗부분은 옆에   떨어져 있었으나  찻잔은 하나도 쓰러지지  않고  
있지 않은가? 수십 명은 일제히 일어서서 탁자를 에워싸고 웅성거렸다.
   [그 노인은 누구지? 누구이기에 그토록 검 쓰는 수법이 무서울까?]
   [일검으로 일곱  개의  유리잔을 잘랐을  뿐 아니라 찻잔이 하나도   쓰러지
지 않았다니...... 신의 솜씨다!]
   [다행히 노인이  사정을  봐 주어서  다행이었소. 그렇지 않았다면   노형의 
머리통은 이 찻잔처럼 베어지고 말았을거요.]
   땅딸한 사내는  일곱 개의 잘라진 찻잔을   망연한 표정으로  바라보고 있었
다. 그의 창백한   얼굴에서는 한 점의 혈색도  찾아볼 수 없었다.   옆에서 사
람들이 웅성거리는 소리가 귀에 들어오지 않는 듯했다. 누군가 입을 열었다.
   [자고로 시비는 입에서   비롯되고 재앙은 혀에서 생긴다고 햇소.   지금 이
곳 형산성에서 천하의  기인이사(奇人異士)들이 구름떼처럼 모여   있으니 우리 
모두는 조심을 하는  게 좋을 것 같소.   이 노인은 아마도 막대선생의  친구일 
것이오. 우리들이 막대선생이  없는 자리에서 이러쿵저러쿵  험담을 하는  것을 
보고 한번 검을 휘둘러 교훈을 내렸던 것이외다.]
   구석에 있던 비단옷을 걸친 중년 무사가 차갑게 말했다.
   [누가 막대선생의 친구라는   거요? 그 노인이 바로 형산파의   장문인인 소
상야우(瀟湘夜雨) 막대선생이란 말이오.]
   모든 사람들은 깜짝 놀라고 말았다. 그들은 이구동성으로 물었다.
   [뭐라고? 그분이   막대선생  본인이라고? 당신이   그 사실을 어떻게  알고  
있소?]
   비단옷을 입고 무사는 눈빛을 빛내며 말했다.
   [자연히 알게   되었소. 막대선생은  호금 타기를 좋아한다오.   소상야우라
는 곡(曲)을 그 분이  연주하면 듣는 사람은 누구나  눈물을 흘리게  된다고 하
지 않습니까? <금중장검(琴中藏劍) 검발금음(劍發琴音)>의 이 여덟  자는  바로 
그 분이 지니고 있는  무예를  표현한 귀절입니다. 그 노인의 호금 속에   검이 
숨겨져 있는 것을 여러분은 보지 못했읍니까?]
   비단옷을 입은 무사는 넋을  잃고 앉아 있는  땅딸한 사내를  손가락으로 가
리키며 말을 계속했다.
   [저분이 막대선생의  실력이  유  대협보다 뒤떨어진다고 하면서   기러기를 
세 마리밖에 떨구지 못했다고   하는 소리를 듣고 막대선생은 일검에 일곱   개
의 찻잔을 잘라   스스로의 실력이 유  대협보다  강하다는 것을 증명해   보인 
것이오. 찻잔마저 자르는 그분께서   기러기를 베어 떨어뜨리지 못할 리가   없
지요. 그렇기  때문에 막대선생은 저분이  터무니없는 소리를 지껄였다고  하신 
것입니다.]
   비단옷을 입은 무사는  차값을 지불하고 총총히  찻집을 나선다.  모든 사람
들은 소상야우  막대선생이  세상을 놀라게  만들고도 남음이 있는 솜씨를   보
여준 이후 하나같이 가슴이 서늘해지고 말았다.그들 모두는  조금 전 땅딸한 사
내의 말에 맞장구를  치던가 아니면 고개를 끄덕여 동의를 표했던  점을 상기하
고 그곳에 더 이상 머무르다가는 다시 어떤  불미스런 일을 당하게 될지 모른다
고 생각하고 찻집에서 나갔다.
   사람들로 붐비던 찻집은  금새 썰렁해지고 말았다. 남아있는  사람은 못생긴 
꼽추와 구석진 자리에서 얼굴을  탁자 위에 대고 코를 골며 잠을 자고  있는 두 
사람뿐이었다. 꼽추는 놀란  눈초리로 일곱 개의 반토막이 난  찻잔을 응시하고 
있었다. 그는 혼잣말로 중얼거렸다.
   [그 노인의 모습은 초라해 보이고 힘이 전혀 없어  보였다. 닭 한 마리 잡을 
힘도 없어 보였는데, 그의  장검이 한번 번뜩이는 순간 일곱 개의  찻잔을 베어 
버리지 않았는가? 내가 복주(福州)에서 떠나지 않았다면  세상에 이처럼 놀라운 
무술이 있다는 사실을  어찌 상상이나 할수 있었겠는가?  나야말로 복위표국(福
威標局)에서 하인들을 호령하면서 스스로 뽐내고 있었는데  지금 생각하니 우물 
안의 개구리와  다름이 없었구나! 그동안  나는 아버님께서 천하제일의  무예를 
지니신 줄 알았는데 이 노인은 아버님과는 비교조차  할 수 없을 정도로 무예가 
탁월하구나! 내가 그분을  사부로 모셔서 무예를 배우게 된다면  복위표국을 멸
망시킨 청성파(靑城派)의 원수들을 무찌를 수 있을지도  모른다. 나는 막대선생
을 찾아가서 우리 부모님을 구출해 주고 나를  제자로 거두어 달라고 애걸을 해
보았겠다.]
   꼽추는 벌떡  몸을 일으켜 밖으로 나가려고  몇 걸음 옮기다가  갑자기 땅이 
꺼져라 한숨을 내쉬며 다시 자리에 주저앉았다.
   [아...... 부질없는  일이다! 막대선생은 형산파의 장문인이다.  오악검파와 
청성파는 깊은 교분을  맺고 있는데 막대선생이 알지도 못하는 나를  제자로 거
두어들이고 나를 위해 청성파와 싸울 까닭이 없다.]
   홀연 문 밖에서 말고 고운 여인의 음성이 들려왔다.
   [둘째 사형,  비가 멎지 않았네요. 저의  옷이 다 젖을 것  같으니 여기에서 
차를 마시며 비가 그치기를 기다리는 게 어때요?]
   꼽추는 그 음성을 듣자  깜짝 놀라며 고개를 아래로 숙여 얼굴이  남에게 보
이지않도록 했다. 문 밖에는 창노한 음성이 들려왔다.
   [좋아! 따끈따끈한 차를 마시며 한기가 좀 가실 것이다.]
   두 사람은  찻집 안으로 들어서더니 한쪽의  탁자로 가서 자리를  잡고 앉앗
다. 몸에 청의를 걸친 소녀와 오십여 세  정도로 보이는 노인이었다. 소녀의 얼
굴은 곰보자국으로 가득해서 보기에 몹시 추했다. 꼽추는 속으로 생각했다.
   (원래 당신네 두 사람은 사형제간이었군! 그런데  할아버지와 손녀딸로 가장
을 하고서 술집을  차렸던 것이구나. 그들은 어찌해서 복위표국의  근처에서 술
집을 차리고 술을 파는 행세를 했을까? 그리고  그들은 어찌해서 청성파 고수들
에게 납치되어가던 나를 구출해 주었을까?어쩌면 그들은  부모님의 행방을 알고 
있는지도 모른다. 내가 꼽추로  변장을 하고 얼굴 모습을 바꾸기를 정말  잘 했
구나! 하마터면 저들에게 발각될 뻔하지 않았는가?)
   이때 다박사가 끓인 차를 두 삼에게 날라왔다.  노인은 차를 받아 들고 훌훌 
불며 마시다가 갑자기 '어' 하고 놀란다.
   [소사매, 저것 좀 봐!]
   소년는 노인이 가리키는  곳을 바라보고는 눈을 동그랗게 뜨며  놀람을 감추
지 못했다. 바로 막대선생이 자른 일곱 개의 찻잔을 보고 놀란 것이었다.
   [저 한 수의 무예는 정말 놀랍군요! 누가 저  일곱 개의 찻잔을 베어 버렸을
까요?]
   노인은 빙그레 웃었다.
   [소사매, 내가 소사매를 한번 시험해 봐야겠군!  일검을 휘둘러 단번에 일곱 
개의 찻잔을 자를 사람이 누구인지 알아맞춰 보게나.]
   소녀는 퉁명스런 어조로 말했다.
   [내가 보지 않았는데 어떻게 누가 그랬는지 알  수가 있겠어요? 아...... 아
니예요! 나는 알 수 있어요!]
   소녀는 손뼉을 치며 웃었다.
   [호호호! 삼십육로(三十六路)  회풍낙안검(廻風落雁劍)의 제 십칠초인  일검
낙구안(一劍落九雁)이라는 수법이  분명해요! 이것이야 말로 유정풍  대협의 걸
작이예요!]
   노인은 빙그레 웃으면서 고개를 저었다.
   [유 대협의 검법은  아직 이런 경지에까지는 이르지 못했을  것이다. 소사매
는 겨우 절반만 알아맞추었어.]
   소녀는 둘째 손가락을 내밀어 노인의 입술을 꾹 누르며 웃었다.
   [그만 말씀하세요! 나는 알아애었다구요! 이건  바로...... 소상야우 막대선
생이 만들어 낸 걸작이예요.]
   이때였다. 갑자기 대여섯  명의 남자가 한꺼번에 웃어젖히는  소리가 들려왔
다.
   [하하하! 사매는 정말 날카로운 안목을 가지고 있군!]
   고개를 푹  숙이고 있던 꼽추는 깜짝  놀라 곁눈질을 하며  사방을 살펴보았
다. 탁자 위에 엎드려 코를 골고 있던 두  사람이 몸을 일으키고 있었고 찻집의 
문 밖에서도 몇 명의 인물들이 들어서고 있었다.  어떤 사람은 짐꾼의 차림이었
고, 어떤 사람은손에 주판을 든 상인차림을 하고  있었다. 그런가 하면 어깨 위
에 작은 원숭이를  얹고 있는 사람도 있었는데 아마도 원숭이를  데리고 다니며 
약을 파는 사람인 듯했다.
   소녀는 나타난 사람들을 둘러보며 웃었다.
   [호호호! 한  떼의 저속한 사람들이  이제보니 모두 여기에 숨어  있었군요! 
나는 정말 깜짝 놀랐다구요! 그런데 대사형(大師兄)은 왜 보이지 않죠?]
   그러자 어깨에 원숭이를 태우고 있는 사람이 싱글싱글 웃으며 말했다.
   [보자마자 저속한 사람들이라고 욕을 하기야?]
   소녀는 웃으며 말했다.
   [몰래 숨어 있다가  사람을 놀라게 하는 것은 저속한 사람들이  언제나 즐겨 
사용하는 못된 습관이라구요. 대사형은 어찌해서 함께 오시지 않았어요?]
   원숭이를 어깨에 태우고 있는 사람이 웃으며 말했다.
   [다짜고짜 대사형부터  찾는군! 어째서 여섯째  사형에 대해서는 묻지  않는 
거지?]
   소녀는 발을 한번 구르고 쏘아부쳤다.
   [쳇! 원숭이처럼  생긴 여섯째 사형은  이곳에 버젓이 있고, 죽지도  않았고 
썩지도 않았는데 내가 왜 그대에 관해서 물어요?]
   그러자 그 사내는 웃으면서 말했다.
   [대사형 역시  죽지도 않았고 썩지도  않았는데 어째서 그에 관해서  묻는거
지?]
   소녀는 뾰로통한 어조로 말했다.
   [나는 그대와 말하지 않겠어요. 오직 네째  사형만이 좋은 사람이예요. 네째 
사형, 대사형은 어떻게되었나요?]
   짐꾼차림의 사내는  뭐라고 대답하려고 할 때  몇 사람이 일제히  입을 열었
다.
   [네째 사형만이 좋은 사람이라면 우리는 모두  나쁜 사람이란 말이지? 네째, 
그녀에게 말해 주지 말게나.]
   소녀는 샐쭉해져서 말했다.
   [무슨 대단한 일이라고  뻐기는 거예요. 말하기 싫으면  그만두세요. 사형들
이 이야기해 주지 않으니  나도 둘째 사형과 함께 겪은 괴이한 일들을  들려 주
지 않을 거예요.]
   짐꾼 차림의 사내는 그녀에게  놈담을 하지 않은 점으로 미루어 볼  때 매우 
순박하고 과묵한 사람인 듯했다. 그는 천천히 입을 열었다.
   [우리는 어제  형양(衡陽)에서 헤어졌어. 대사형은  우리 보고 먼저  이곳에 
와서 기다리라고 했어.  지금쯤은 술이 깨었을테니 머지 않아  이리로 달려올거
야.]
   소녀는 살짝 미간 찌푸렸다.

   제가 타이핑 실력이 좋지 않아 얼마 못 올리니 양해해 주세요.



#390   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 1편 #3                       10/06 01:14   179 line

  [또 술에 취하셨나요?]
  짐꾼 차림의 사내는 말했다.
  [맞아.]
  손에 주판을 들고 있는 사람이 끼어들었다.
  [이번에 대사형은  정말 통괘하게  마셨지. 아침에서  정오까지 
그리고 정오에서 해질 무렵까지 마셨으니  적어도 이삼십 근의 술
은 마셨을 꺼야.]
  소녀는 발을 구르며 말했다.
  [그렇게 많이  마시면 몸을 버린단 말이예요!  어째서 만류하지 
않았죠?]
  주판을 들고 있는 사람은 혀를 쑥 내밀더니 말했다.
  [대사형이 언제  남의 말을 들은  적이 있었나. 그렇다면  해가 
서쪽에서 뜨게?  소사매가 그에게 권한다면  또 모르지. 한  모금 
정도 줄여 마실지도......]
  그러자 여러 사람은  껄껄 웃음을 터뜨렸다. 소녀는  급히 말했
다.
  [어째서 그토록 퍼 마시게 되었죠?  기분 좋은 일이라도 있었나
요?]
  주판을 든 사람이 말했다.
  [그야 사형  자신에게 물어봐야  알겠지만...... 혹시  모르지. 
형산성에 오게 된다면 소사매를 만나게  된다는 생각에 기분이 좋
아져서 술을 퍼 마셨는지도!]
  소녀는 얼굴을 붉히며 날카롭게 소리쳤다.
  [터무니없는 소리 말아요! 여자를  우롱했다고 아버지에게 일러
바칠거예요!]
  그러나 그녀의 어투에는 기쁜 빛이 가득 담겨 있었다.
  꼽추는 그들 사형사매가 웃고 떠드는 소리를 듣고 생각했다.
  (이야기를 들어보건데 이 소녀는 대사형이라는  인물에 대해 정
을 느끼고 있는  모양이구나. 그런데 둘째 사형이라는  자가 저토
록 늙었으니 대사형은  더욱 늙지 않았겠는가? 이  소녀의 나이는 
불과 십육 세밖에  되어 보이지 않는데 어떻게 그와  같은 늙은이
를 사랑하게 되었을까? 아! 그렇군! 이  소녀의 얼굴은 정말 보기 
힘들 정도로 추하지  않은가. 따라서 세상의 어느  남자도 그녀를 
쳐다보지 않을 것이다. 그렇게 되자 정에  굶주린 이 소녀는 한사
람의 늙은 홀아비의 주정뱅이를 사랑하게 된 모양이구나.)
  이때 소녀는 다시 물었다.
  [대사형은 아침 일찍부터 술을 마셨나요?]
  원숭이를 어깨 위에 태우고 있는 사내가 말했다.
  [소사매가 이토록 간절하게 애원하니 모두  이야기해 주도록 하
지. 어제 아침  일찍 우리들 여덟 명이 막 출발하려고  할 즈음에 
대사형은 갑자기  술냄새를 맡게  되었지. 한 거렁뱅이가  길가에 
쭈그리고 앉아서  손에 호로(葫蘆)를 들고는 입에  호로병의 주둥
이를 대고 벌컥벌컥  술을 들이키고 있는 중이었어.  대사형은 회
가 동하여 거렁뱅이에게 다가가 말을  걸더군. '술향기가 몹시 특
이한데 무슨 술이요.'  하고 물었던 거야. 그러자  거렁뱅이가 이
렇게 대답했지. '이것은 원숭이술이라는  것이외다.' 대사형은 호
기심을 끔치  못하고 물었지.  '원숭이술? 처음 듣는  소린데요?' 
거렁뱅이는 원숭이술에 대하여 이야기를  해주었지. '호남성 북쪽
의 산 속에는  원숭이들이 무리를 지어 살고 있는데  과일을 따서 
술을 만들기도 한다오. 원숭이들은 가장  신선하고 달콤한 열매를
골라서 술을 빚기  때문에 그 맛이 천하제일이라오.  나는 우연히 
산 속에서 그  술을 발견하게 되었는데 마침 원숭이들이  집을 비
웠던 터라 세 호로나 되는 원숭이술을 훔칠  수 있었고 한 마리의 
새끼 원숭이를 잡게 되었소.']
  말을 하던  사내는 어깨에 태운 원숭이를  손가락으로 가리키며 
말했다.
  [이 녀석이 바로 그 거렁뱅이가 데리고 있던 원숭이 새끼야.]
  그 원숭이의 뒷다리는 노끈에 묶어져  있었고 그 사내가 노끈의 
끝을 붙잡고 있었다. 원숭이는 끊임없이  머리를 긁적이고 고개를
갸우뚱거리고 있었다. 그 모습은 매우 우스꽝스럽고 귀여웠다.
  소녀는 원숭이를 바라보고는 깔깔 웃었다.
  [여섯째 사형,  사형이 육후아(六喉兒)라는  별명을 가진  것도 
무리는 아니예요! 여섯째  사형과 이 작은 원숭이는  정말 생김새
가 비슷하네요!]
  육후아라고 불리는 사람은 짐짓 엄숙한 표정을 지으며 말했다.
  [이원숭이는 나의 친형제가 아니고  나의 사형(師兄)이야. 우리
는 이 원숭이 나으리를 마땅히 첫째 사형이라고 불러야 돼.]
  그 말이 떨어지자  모두 배꼽을 잡고 웃어대기  시작했다. 소녀
는 눈을 흘기며 빈정거렸다.
  [잘 하는 짓이군요!  말을 빙 돌려 대사형을 원숭이  같은 인간 
이라고 빗대어 욕을  하다니요! 내가 고자질을 안 할  줄 아세요? 
대사형은 아마도  여섯째 사형이 몇 번이나  곤두박질치도록 아프
게 발길질을 하게  될 거예요. 그런데 저원숭이는  어쩌다가 여섯
째 사형의 손안에 들어오게 되었죠?]
  육후아는 말했다.
  [나의 사형인 이조그만 짐승 말인가?  아...... 말을 하자면 정
말 골치가 아프지.]
  소녀는 웃으며 말했다.
  [말하지 않아도  짐작이 가요. 틀림없이 대사형께서  그 원숭이
를 달라고 해쏀죠  뭐. 그리고 여섯째 사형에게  돌보라고 했겠지
요. 대사형은 아마도 이 쬐그만 녀석이  한 호로의 원숭이술을 담
가 자기에게 먹여 주기를 바라고 있을 거예요.]
  육후아가 말했다.
  [정말 대사형에게 대해 많이도 연구했군!  맞아! 소사매는 정말 
보지도 않고 훤히 내다보는구만!]
  소녀는 다소곳한 음성으로 말했다.
  [대사형께서는 정말  이상야릇한 것만  좋아해요. 원숭이는  숲 
속에 있을 때나 술을 빚는 법이예요.  사람이 붙잡고 있다면 어떻
게 열매를  따서 술을 만들  수가 있겠어요? 만약 그렇지  않다면 
우리는 어째서  육후아 사형이 원숭이술을 담그는  진귀한 광경을 
볼 수 없었겠어요?]
  육후아는 화난 표정을 지으며 말했다.
  [사매, 사형을  존경하지는 못할망정 원숭이라고  하면 어떡해? 
정말 아래 위도 없이 함부로 말하기야?]
  소녀는 웃으며 말했다.
  [어머나! 새삼스럽게  사형의 위신을 세워보겠다는  거예요? 여
섯째 사형, 그건  그렇다 치고 대사형은 어쩌다가  아침부터 저녁
까지 술을 마시게 되었죠?]
  육후아는 지나간 일을 회상하듯 눔을 지그시 감고 말했다.
  [아...... 눈에  선하군! 그대 대사형은 더럽지도  않은지 거러
뱅이가 먹고 있는 술맛을 좀 보자고  하더군. 그 거렁뱅이의 살갗
에는 시커먼 때가  덕지덕지 붙어 있었고 다 떨어진  의복에는 쌀
알만한 이가 들락날락 했었지. 어디  그뿐인가? 눈물과 콧물이 흘
러내려 얼굴은 온통 더럽게 반죽이 되어  있었어. 틀림없이 그 호
로병에는 많은 양의 눈물과 콧물이 떨어져을 거야.]
  소녀는 얼굴을 찡그리며 손을 내저었다.
  [그만해요. 구역질이 나려고 그래요.]
  육후아는 짓궂게 말했다.
  [사매는 구역질이 날지 모르지만 대사형은  그렇지 않은 모양이
었어. 그 거렁뱅이는 세 호로의 원숭이술을  모두 마시고 겨우 반 
호로의 술밖에 남지  않았기 때문에 결코 남에게 줄  수가 없다고 
말했어. 나  같으면 공짜로 주어도  마시지 않았을 거야.  그런데 
대사형은 한 냥의  은자를 꺼내면서 그 더러운 술을  사려고 하더
군.]
  소녀는 억울하다는 듯이 소리쳤다.
  [정말 대사형은  바보예요! 그는 너무 술을  좋아해서 탈이라고
요!]
  육후아는 싱긋 웃고 말을 계속했다.
  [그 거렁뱅이는  은자를 보자  손을 내밀어 은자를  나꿔채면서
말 했지. '당신이  하도 먹고 싶어하니까 딱 한  모금만 마시도록 
허락하겠소. 딱 한 모금이라는 사실을  명심하시오.' 대사형은 이
렇게 말했지. '한 모금만  마시라면 그렇게하겠소이다.' 그리고는 
호로를 입으로 가져가  마시기 시작했지. 대사형이 한  모금을 마
시는 시간은 매우  길었지. 꿀꺽꿀꺽 하는 소리가  들리는 가운데 
단숨에 반 호로나  되는 술을 다 마셔 버리는 것였어.  이때 대사
형은 사부님이  전수해 준 기공(氣功)을  펼쳐서는 숨 한번  쉬지 
않고 용(龍)이 강물을  마시듯 호로의 술을 한 방울도  남기지 않
고 모두 마셔 버렸던 거야.]
  사람들은 거기까지  듣게 되자  일제히 큰 소리로  웃어젖혔다. 
육후아는 다시 말을 계속했다.
  [소사매(小師妹), 어제  그대가 형양에서 친히 대사형이  그 술
을 마시는 재간을  보았더라면 정말 탄복하고 말았을  거야. 그야
말로 '신응단전(神凝丹田)  식유자부(息遊紫府) 신고능허이초화악
(身苦凌虛而超華嶽)   기여충소이감북진(氣如沖宵而憾北辰)이라는 
구절이 실감이나는 순간이었다니까!  이 한 수의 숨을  쉬는 재간
이야말로 신(神)의 경지에 도달하여 있어  오묘하기 이를 데 없었
단 말이야.]
  소녀는 깔깔 웃으면서도 쌀짝 눈을 흘겼다.
  [터무니 없는 소리는 그만 하세요.  대사형의 술을 마시는 행동
이 우스꽝스러웠다고  해서 무공의 비결을 들먹일  것까지는 없다
구요! 우리 문파의 무공 비결을  조롱했다고 아버지께 일러바치고 
말테니 두고 봐요.]
  육후아는 황망히 손을 내저었다.
  [아니야! 내가  문파의 구결(口訣)을 욕하는데 사용한  것은 아
냐! 모두 보았다니까!  이것들 봐, 대사형이 구결에  있는 재간으
로 술을 마시는데 쓴 것을 모두 보았지요?]
  모두들 고개를 끄덕였다.
  [소사매, 육후아의 말은 사실이야.]
  소녀는 기가 막힌 듯 한숨을 내쉬었다.
  [아버지께서는 그  기공을 오직 대사형에게만  전수해 주셧는데 
고작  거렁뱅이의 콧물이  섞인 술을  빼앗아 마시는데  사용하다
니...... ]
  육후아는 말했다.
  [대사형이 호로의 술을  모조리 마셔 버리자 그  거렁뱅이는 화
가 나가 대사형에게 대들었지. '딱  한 모금만 마시겠다고 하고서 
어째서 반 호로의  술을 다 마셔 버리는 거요!'  대사형은 웃으면
서 이렇게 말했지. '나는 확실히 한  모금밖에 마시지 않았소. 내
가 언제 숨을  바꾸는 것을 보았소? 숨을 바꾸어 쉬지  않으면 그
게 한 모금이 아니고 뭐겠소? 우리는 큰  한 모금과 작은 한 모금
을 정하지 않았단  말이외다. 사실 나로서는 반  모금밖에 마시지 
않았소. 한 모금도  채 마시지 못했단 말이오. 적어도  다섯 호로 
정도의 분량은 되어야 나의 한 모금이 될  수 있단 말이오. 한 모
금에 한  냥의 은자를 주기로  했으니 반 모금에는  오전(五錢)의 
가격이 붙은 셈이외다.  오전의 은자를 거슬러 주어야  하오.' 그
러자 거렁뱅이는 다급해진 나머지 울려고  하더군, 그러자 대사형
은 얼른 그를  위로해 주었어. '노형, 술 한 모금을  가지고 그토
록 마음  아파하는 걸 보니  그대는 정말 술을 좋아하는  군자(君
子)로군요! 갑시다! 내가  한 턱 낼테니 코가  비뚤어지도록 마셔 
봅시다.' 대사형은 거렁뱅이의 팔을 끌고  길 옆에 있는 술집으로 
들어가서는 권커니  자커니 마셔대기 시작했지.  우리들은 정오까
지 기다리며 술자리가 파하기를 기다렸으나  두 사람은 조금도 멈
추지를 않았지. 대사형은 그 거렁뱅이에게  원숭이를 달라고 해서
는 나에게 주며 돌보라고 했어. 오후가  되었을 때 그 거렁뱅이는 
땅 바닥에  쓰러져서는 일어날  생각도 못했지. 대사형은  혼자서 
자음 자작하게 되었는데 평소 술을 많이  먹기로 유명하여 '밑 삐
진 독'이라는 별명까지  붙은 대사형도 결국은 혀  꼬부라진 소리
를 하게되더구만! 대사형은  우리 보고 형산성에 먼저  가 있으라
고 하면서 자기도 곧 뒤따라 오겠다고 했지.


#407   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 1편 #4                       10/12 22:20   149 line

  소오강호 1권 1편 4

  소녀는 고개를 끄덕였다.
  [알고 보니 그렇게 된 일이군요.   그 거지는 개방의 인물이었나
요?]
  육후아는 고개를 가로저었다.
  [아니야, 포대자루를 등에 메고 있지는 않았어.]
  소녀는 고개를 돌려 밖을 내다보았다.  비는 여전히 부슬부슬 내
리고 있었다.
  육후아는 소녀를 바라보며 말했다.
  [소사매, 둘째 사형과  함께 있는 동안  많은 괴상한  일을 만났
다고 했는데 그 이야기를 들려 주는게 어때?]
  소녀는 육후아에게 고개를 돌리며 말했다.
  [서두를 필요는  없어요. 나중에 대사형이  도착하면  그때 말할
래요. 그렇지 않으면 같은 이야기를 두   번이나 하게 되니까 번거
러운 일이예요. 그런데 어디서 만나기로 약속을 하셨나요?]
  육후아는 말했다.
  [약속은 하지  않았어. 그저  형산성에서  만나기로 했지.  술에 
취하면 세상이  작게 보인다는 말이   있는 것처럼 대사형은  술에 
만취하게 되자 형산성이 안방처럼 좁은   줄 알고 형산성에서만 있
으면 금방 찾을  수 있다는 듯이 혀  꼬부라진 소리로  '먼저 형산
성에 가시오. 나는  곧 뒤따라 가겠소.'라고  말하고는  곧이어 그 
자리에 큰 대(大)자로 쓰러져 잠이 들었단   말이야. 글쎄 곧 따라
올런지 아니면 몇 달이 걸린 후에 따라올런지는   우리도 알 수 없
는 노릇이지. 소사매, 나의 이야기를   들었으면 소사매도 겪은 일
을 이야기해 주어야 되지 않겠어?]
  소녀는 시쿵등한 어조로 말했다.
  [둘째 사형, 사형이  말해 주세요. 저는  이야기할  기분이 나지 
않아요.]
  소녀는 꼽추를 흘깃 바라본 후 다시 말했다.
  [이곳은 이목이 많아서  그 괴상한 일을  이야기할  장소가 되지 
못해요. 다른 곳에 가서 이야기하는 게 좋겠어요.]
  육후아는 말했다.
  [저 꼽추는  분명히 실성한 녀석일거야.  오랫동안  고개를 숙이
고 쳐들 생각을 하지 않잖아? 우리는   미친 녀석을 아랑곳하지 맙
시다. 둘째 사형, 사매와 같이   북위표국을 정탐하러 갔었는데 어
찌 되었소?  소문을 듣자니  북위표국은  청성파의 고수들에  의해 
멸망당했다고  하던데  북위표국에는 쓸만한   고수가  없었나보구
려?]
  노인은 천천히 말했다.
  [대사형이 아직 오지 않고 비도 그치지   않은데다가 할 일도 없
고 하니 처음부터  이야기 해주지. 모두들  원인과  결과를 알아야 
이후 청성파의 사람들을 만났을 때 조심을   하게 될 거이야. 그러
니까 작년  겨울에 대사형이 한중(漢中)에서  청성파의  제자인 후
인영(候人英)과 홍인웅(洪人雄)을 때린 적이 있지 않은가?]
  육후아는 갑자기 킥  하는 웃음소리를 냈다.  소녀는  그를 흘겨
보며 말했다.
  [뭐가 우스워요?]
  [나는  그들 두   녀석이 자존망대(自尊妄大)하여  거들먹거리는 
꼴이 생각나서 웃은 거야. 무슨   인영(人英)이니 인웅(人雄)인 하
는 이름을  지은 것도 그렇지만   강호에서 청성파의 가장  뛰어난 
네 제자를  가리켜 청성사수(靑城四秀)이라고  부르지  않은가? 하
지만 그 이름 때문에 망신을 당하게   되었던 거지. 차라리 나처럼 
육후아(六喉兒)라는 이름을 가졌다면 그와   같은 망신을 당하지는 
않았을 거야.]
  이때 짐꾼 차림의 사내가 말했다.
  [육후아, 둘때  사형이 이야기하는데   끼어들어 쓸데없는  말을 
늘여놓지 말게나.]
  육후아는 말했다.
  [끼어들지 말라면 끼어들지 않겠습니다.]
  말을 마치기가  무섭게 다시 킥!   하고 웃었다. 소녀는  눈쌀을 
찌푸리며 쏘아부쳤다.
  [또 뭐가 우스워요? 정말 훼방만 놓고 있네.]
  육후아는 말했다.
  [히히히...... 나는 홍인웅과 후인영 두   녀석이 대사형의 발길
에 채여서는  예닐곱 번이나   곤두박질치면서 나가떨어진  광경을 
상기하고 웃은 거야.  원래 대사형은 그들의  건방진  이름을 듣고 
화를 낸 것이야.  그래서 술잔을 높이  쳐들고  건배하면서 갑자기 
큰 소리로 외쳤지. 즉'영웅호걸 청성사수'라는   말 대신에 구웅야
저(狗熊野猪), 청성사수(靑城四獸)'라고 외쳤던   거지. 그 말뜻을 
풀이한다면 '개와  곰과 멧돼지 같은   청성파의 네 짐승'이  되는 
것이지. 이 말을듣게 된 두 녀석은  크게 노하여  대사형에게 덤
벼들었는데 대사형의 발길에 채여서는 그만   이 층의 주루에서 땅
바닥으로 나가떨어지고 말았지. 하하하!]
  꼽추는 그  대사형이란 인물이 무척  재미있는  사람이고 생각했
다. 술이라면 사죽을 못 쓰는 점도   재미있었지만 다른 사람의 이
름이 건방지다고  시비를 걸고 발길질을  했다니  들을수록 웃음이 
나오려고 했다.
  (대사형이라는 인물은 정말 별 일을   다 참견하는군. 술을 마시
는 거렁뱅이에게  수작을 부리지 않나......  어쨌든  우리 북위표
국을 멸망시킨 청성파 놈들을 혼내   주었다니 고맙다고 인사를 해
야할 판이군.)
  둘째 사형이라는 노인은 말을 계속했다.
  [대사형이 청성파  제자를 걷어찬  사실을  전해 들은  청성파의 
장문인인  송풍관주(松風關主)여창해(余滄海)는 한   통의  편지를 
써서 사부님께 보냈지. 그 편지에는   '불초가 제자를 엄히 다스리
지 못하여 귀하의  제자에게 얻어 맞았읍니다.  내  제자들은 맞아
도 쌉니다. 고명하신 귀제자에게 시비를   걸어오니까 맞은 것이지
요.'라는 말이 씌어 있었네.]
  육후아는 신경질적으로 소리쳤다.
  [그 여창해 녀석은  아주 못됐군! 편지를  써서 사과를  한 것은 
사실상 사부님께서 대사형의 행동을 알려   주어 혼을 내주려는 것
이었지! 그  바람에 대사형은 문  밖에서  하루 밤낮을 두고  꿇어 
앉는 벌을  받게 되었고 여러   사형제들이 간곡히 사정을  해서야 
사부님께서는 대사형을 용서해 주셨단 말이야!]
  소녀는 뾰로통한 음성으로 말했다.
  [용서는 무슨 용서예요! 그대신 삼십   대의 곤장을 맞앗단 말이
예요.]
  육후아가 말했다.
  [나도 덩달아 열 대의 곤장을   맞게 되었지. 히히히...... 그렇
지만 청성파의 두 녀석이 엉덩이를   걷어채여 아래층으로 굴러 떨
어지는 꼴을  구경했으니만큼 열 대의   곤장은 그만한 가치가  있
어!]
  주판을 든 사내가 임을 열었다.
  [자네는 여전히 뉘우치는 기색이 없군!   열 대의 곤장을 헛맞았
어.]
  육후아는 말했다.
  [뉘우치긴 뭘 뉘우친단 말이오? 대사형이   하는 일을 내가 어떻
게 막을 수 있단 말이오.]
  그러자 주판을 든 사내는 말했다.
  [하지만 옆에서  몇 마디 말로   만류를 했어야 했어.  사부님의 
말씀은 틀림이  없어. '육후아란 녀석은  싸움을  말리기는커녕 오
히려 충동질을 했을  것이다. 그러므로 열  대의  곤장을 내린다.' 
하하하......]
  옆에 있던 사람들도 덩달아 웃었다. 육후아는 말했다.
  [나는 정말  억울하오! 생각해 보오. 대사형의  발길질이 얼마나 
빠른지를. 두 녀석이 대사형에게 덤벼들었을  때 대사형은 잔을 높
이 들고 꿀꺽꿀꺽  술을 마시고 있었소. 그래서  나는 부르짖었소. 
'대사형! 조심하시오!' 그 순간 퍽퍽하는  둔탁한 음향이 울려퍼지
면서 곧이어 두  분의 영웅이 아래층으로 내리뻗는  계단으로 데굴
데굴 굴러  내려가는 것이 아니겠소?  나는 그저 대사형의  동작을 
자세히 관찰하여  대사형의 그 유명한  표미각(豹尾脚)이라는 발길
질을 배우려고  했을 뿐이었으나 미처  볼 사이도 없었소.  그런데 
나보고 충동질을  했다고 한다면  그건...... 그건 너무나  억울한 
일이오.]
  주판을 든 사내가 물었다.
  [육후아, 솔직히  말해보아라. 대사형이 '구웅야저  청성사수'라
고 부르짖었을 때  너도 옆에서 그 말을 따라 함께  부르짖지 않았
느냐?]
  육후아는 머리를 긁적이며 말했다.
  [헤헤...... 대사형께서 그와 같이 선창을  하는데 사제가 된 나
로서 어찌 따라  불러 기세를 돋우지 않을 수가  있었겠어요? 설마
하니 나보고  청성파 두 녀석의  편을 들어 대사형에게 욕을  해야 
된다는 말은 아니겠지요>]
  주판을 든 사내는 웃으며 말했다.
  [사제들은 사부님께서  대사형에게 훈계를  내리시던 말씀을  잘 
기억해야 하네.  사부님께서는, '강호의  인물들은 누구나  별호를 
가지고 있으며 하나같이  지나친 감이 있다고 할 수  있다. 예를들
면 위진천남(威震天南)이나 추풍협(秋風俠),  또는 초상비(草上飛)
와 같은 별호가 사용되고 있다. 그 많은  별호를 어찌 일일이 상관
하여 시비를 걸 필요가 있겠느냐?  남이 영웅호걸이라고 불러도 그
냥 내버려 두어야 한다. 친구를 사귀려고 해도  한 평생 시간이 부
족한데 어찌 원한을 맺으려고 일일이  따라다니며 치근거린단 말이
냐?]
  모든 사람은 고개를 끄덕여 수긍했다. 육후아는 나직이 말했다.
  [그러고 보면  나의 '여섯째 원숭이(六喉兒)'라는 별명은  참 좋
은 것 같군. 듣고 화를 내거나 시비를 걸 사람이 없으니 말야.]



#424   이창호   (Yanlch  )
 소 오 강 호 1권 2편 #1                      10/24 00:08   155 line

   소오강호 1권 2편 첫번째
                              벽사검보

   노인은 미소를 지으며 말했다.
   [대사형은 청성파의 두   녀석을 발로 차서 떨어뜨린   것은 청
성파 사람들에게   큰 치욕이라고 할  수 있지.  그래서  사부님께
서는 그  소문을 퍼뜨리면 안  된다고  우리들에게 분부하셨던  거
야. 그러니 우리 그 이야기는 꺼내지 말자.  다른  사람이 듣고 소
문이 퍼지면 안 되거든!]
   육후아가 말했다.
   [사실 청성파는   헛된 명성만 지니고 있었어요.   그들의 미움
을 사도  상관 없읍니다. 그들은  우리를 어쩌지 못하니까  말입니
다.]
   그러자, 노인이 눈을 흘기며 쏘아부쳤다.
   [여섯째 사제, 자네가  계속 쓸데  없는 소리를  지껄인다면 나
는 사부님께 일러  바치고  말겠어. 그렇게 되면 자네는  다시  열 
대의 곤장을  맞게 될거야. 자네는  알고 있는가?  대사형께서  그 
두 녀석을 차서  아래층으로 떨어뜨린 것은 두  녀석의  빈틈을 노
려 기습을 했기 때문에 가능했고,  또한  대사형은 화산파의 두 번
째  가는 고수이기 때문에 가능했다는 사실을!  자네는  백년 동안 
무예를 익혀봤자 대사형의  발끝에도 못 미친단 말이야.   자네에
게 청성사수를 차서 떨어뜨릴 재간이 있다고 여기나?]
   육후아는 혀를 쑥 내밀고 손을 내저었다.
   [헤헤...... 내가 대사형과 비교될 자격이 있나요?]
   노인은 엄숙한 표정으로 말했다.
   [청성파의 장문인인   여관주는  당금 천하의   기재(奇才)이고 
괴걸(怪傑)일쎄. 그를  얕보다간 큰 코   다치지. 소사매,  그대는 
여관주를 직접 보았는데 내 말이 틀리다고 생각해?]
   소녀는 말했다.
   [맞아요. 맞고  말고요! 여관주의   수법은 약랄하기  그지없어
요. 나는...... 그를  다시는  맞나고 싶지 않아요. 그가   두려워
요. 그는 정말 너무나도 무서운 사람이예요.]
   소녀의 음성은 미미하게 떨리고 있었다. 육후아는 물었다.
   [그 여관주의   수법이 악랄하다고? 사매는 그가   사람을 죽이
는 광경을 본 거야?]
   소녀는 몸을 움츠리며   공포에 질린 표정을 지어   보였다. 노
인은 말했다.
   [그날 사부님께서는 여관주가  보낸 편지를  받으시고  크게 화
를 내시며 대사형과  육 사제를 혼내 주셨지.  그리고,  이튿날 한 
통의 편지를 써서  나에게  건네 주시며 청성산으로 가서   여관주
에게 전해 주라고 하셨네.]
   여러 사람은 이구동성으로 말했다.
   [알고 보니 그날  둘째 사형께서 총총히  산을 내려간  것은 바
로 청성파로 가느라고 그런 것이었군요?]
   노인은 말했다.
   [맞아. 사부님께서는   다른 제자들에게  말하지  말라고  하셨
네. 쓸데없는 일을 일으키게 될까 염려하셨던 거지.]
   육후아는 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
   [쓸데없는 일이라니   무슨 뜻이지요?  우리는 쓸데없는   일을 
한 적이 없는 것 같은데.......]
   키가 큰 사내가 말했다.
   [자네가 무얼 안다고  그래? 둘째  사형이 만약  자네에게 이야
기를 했다고 해봐. 자네는 분명 대사형께   일러바쳤을 게 아닌가? 
그렇게 되면  대사형은  틀림없이  은밀히 일을 꾸며서   청성파를 
골탕먹였을 거야.]
   노인은 고개를 끄덕였다.
   [세째 사제의   말이 옳아. 대사형은 강호(江湖)에   친구가 많
으시니까 무슨 일을 꾸미려고 한다면 직접 손을   쓸 필요도 없지. 
사부님께서는 편지에 사과하는  말을 쓰셨다고  했어. 즉,  제자가 
커다란 골치덩어리라서   쓸데없는  일을   자주 저지르기  때문에  
매우 속이 상하다고   하시며 사문(師門)에서 축출해야   마땅하겠
지만 그렇게 되면  강호에서는 청성파와 화산파에   알력이 생겼다
고 수근거리게 될  것이고 그렇게 되면   오히려 더욱 나쁜 결과를  
초래하게  된다고  하셨지,  그리고 이미  두  명의  못된  제자들
을.......]
   거기까지 말하고   노인은 육후아를 슬쩍   바라보았다. 육후아
는 못마땅한 어조로 말했다.
   [나도 못된 제자란 말이지?]
   소녀는 '체' 하며 말했다.
   [여섯째 사형이  대사형과 나란히  평가된다는  것이  설마하니 
불쾌하다는 말은 아니겠죠?]
   육후아는 대뜸 기쁜 표정을 지으며 크게 부르짖었다.
   [맞아! 맞다구! 제가랄...... 술을 가져 와! 술을!]
   찻집은 원래   차를 팔지 술을  파는 법이  없었다.  다박사(茶
博士)가 얼른 다가오며 굽신굽신 거렸다.
   [손님  죄송합니다.저희  가게에는   동정춘(洞庭春),  수선(水
仙), 용정(龍井),  기문(祁門), 보문(普聞),   철관음(鐵觀音)같은 
차밖에 없읍니다. 술은 팔지 않습니다. 죄송합니다.]
   형양(衡陽)이나 형산(衡山)   지방의 사람들은 말을 할   때 종
종 '죄송합니다'  하는  뒷말을 붙이곤 했다.  이  다박사는 특히  
심한 편이었다.
   육후아는 그 말을 받아 말했다.
   [죄송합니다. 당신네   가게에서 술을 팔지 않는다면   나도 술
을 마시지는 않겠읍니다. 죄송합니다.]
   다박사는 허리를 굽신거리며 말했다.
   [예, 예. 죄송합니다.]
   그리고는 다시 몇 주전자의 끓인 물을 탁자 위에 갖다 놓았다.
   노인은 말을 이었다.
   [사부님께서는 편지에, '못된  두 제자를  청성산에  보내 사과
를 하도록 해야  마땅한  일입니다. 그러나 두 명의  못된  제자가 
너무나 심하게  매를  맞아 걸음을  옮길 수가 없읍니다.   그래서 
특별히 둘째  제자 노덕약을   보내 대신  사과를 드리는   바입니
다.'라고 쓰셨다네. 그리고  '이 일은 오로지 두  녀석  때문에 일
어난 불상사이니만큼 여관주께서 청성과 화산 두  파의  평소 교분
을 보아서 마음속에  접어두지 마시기 바랍니다. 다음   기회에 제
가 친히  여관주를 찾아  뵙고 사과를 드리도록  하겠읍니다.'라는  
글도 쓰셨다고 하더구만.]
   꼽추는 그 말을 듣고 생각했다.
   (알고 보니 당신의  이름은 노덕약이고  당신들은  화산파의 제
자들이었군!  화산파라면 태산파(泰山派),  형산파(衡山派),항산파
(恒山派),  숭산파(崇山派)와 함께  오악검파(五嶽劍派)의  하나가 
아닌가?)
   이때 노덕약은 말을 계속했다.
   [내가 청성산에  이르니 그들은  사사건건 나에게 시비를  걸더
군. 특히 후인영과 홍인웅 두 녀석은......]
   육후아는 눈쌀을 찌푸렸다.
   [빌어먹을...... 청성파 녀석들이 그토록  건방지다니! 둘째 사
형, 그들을 가만히 내버려 두셨어요?]
   노덕약은 말했다.
   [사부님께서는 나를 청성파에 보낸 것은  화해를 하라는 것이었
지 시비를 일으키라는 게 아니었어. 그래서 나는  꾹 눌러 참고 이
레가 지난 후 여관주를 만날 수 있었네.]
   육후아는 코웃음을 쳤다.
   [흥! 그들은 꽤나  거드름을 피웠군! 둘째 사형, 이레  동안 꽤
나 심심하고 따분하고 울화가 치밀었겠군요?]
   노덕약은 말했다.
   [물론 시시콜콜  녀석들이 시비를 걸었지. 그러나  나는 사부님
의 뜻을 받들어 꾹 참았단 말이야. 나는  정말 참을성을 극도로 발
휘했었지. 내가 청성파의 송풍관(松風觀)에서  이레를 머무는 동안
에 나는 한 가지 이득을 보았다네. 나는 삼  일째 되는 날 이른 아
침산보를 나갔다가  송풍관 뒤쪽의 연무장으로 발길을  옮기게 되
었는데, 거기서 청성파의 수십 명이나  되는 제자들이 무술을 연마
하고 있는  걸 발견하게 되었지.  강호에서는 남이 무예를  익히는 
광경을 엿보는 것은  크게 꺼리는 것이 아니던가? 나는  급히 발길
을 돌려 내 방으로 돌아갔지. 그러나 흘깃  본 그들이 연마하는 무
공초식에 크나큰 위혹을 느꼈다네. 그들이  익히고 있는 초식은 결
코 청성파의  검법(劍法)이 아니었거든!  생각해 볼수록  이상하지 
않겠나? 더구나  청성사수라고 일컬어지는  후인영, 홍인웅,  우인
호, 나인걸 등도 그 속에 끼어서 그  검법을 익히고 있었는데 처음
으로  익히는지 매우  서툴렀다네. 여러  사제들은 어떻게  생각하
나?]
   손에 주판을 들고 있는 사람이 말했다.
   [청성파에서는 혹시 한  권의 검법비급(劍法秘及)을 얻었는지도 
모르고, 아니면  여관주가 새로운 검법을 창안해  냈는지도 모르지
요. 그래서 제자들에게 전수했겠지요.]
   노덕약은 말했다.
   [처음에는 나도  그렇게 생각했지만  그게 아니더군!  여관주의 
검 쓰는 재간은  입신(入神)의 경지에 이르러 있으니만큼그가 새
로운 검법을 창안했다면 그 위력은  정말 놀라웁지 않겠는가. 그리
고 만약 새로운  무공비급을 얻었다고 한다면 반드시  고명한 제자
들에게 연마하도록  했을 것이야. 그리고 고명한  수법이라면 평범
한 제자들은 터득하기 어려우므로 무공이  뛰어난 몇몇 제자들에게
만 전수했을  것이네. 그렇지 않다면  엉터리 무사가 도시에  검술 
도장(道場)을 건설하고  어중이 떠중이를 긁어모아  돈을 우려내는 
것과 무엇이 다르겠는냐 말이야.  그런 짓을 명문대파(名門大派)의 
대종사(大宗師)가 할 까닭이 없지. 그날  밤 내가 이런저런 생각으
로 잠을 이루지  못할 때 갑자기 멀리서 병기 부딪치는  소리가 들
려오지 않았겠나? 나는  깜짝 놀라 생각했지. 혹시  청성파에 강적
이 쳐들어 온 게 아닌가 하고 말이야.  불현듯 떠오르는 생각은 대
사형이 벌을  받고 속으로 울화가  치밀어 송풍관에 쳐들어 온  게 
아닌가 하는  것이었네. 그분 혼자서는 중과부적이니까  내가 나가
서 도와야 한다고 생각했지. 당시  나는 청성산에 오르느라고 입구
에 무기를 벗어놓았기 때문에 검(劍)을  갖고 있지 못핸네. 부득이 
적수공권으로 뛰어나가는 수밖에 없었지.]


#433   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 22편 #2                      10/29 01:44   192 line

  소오강호 1권 2편 2번째

  육후아가 갑자기 칭찬의 말을 던졌다.

  [훌룡하오! 둘째  사형은 정말 용기가 대단하군요!  나로서는 감
히 엄두를 내지 못했을 겁니다.]

  노덕약은 눈을 흘겼다.

  [자네는 무슨 쓸데없는 소리를 하는가?  나는 결코 적수공권으로 
싸우려는 것이 아니었어. 맨손으로 나서지  않으면 베개를 들고 나
가란 말인가? 아니면  이불 속에 자라처럼 머리를 파묻고  숨을 죽
이고 있어야 했단 말인가?]

  육후아는 혀를 쑥 내밀고 말했다.

  [나는 둘째 사형을 칭찬하는 건데 왜 도리어화를 내시지요?]

  노덕약은 말했다.

  [칭찬의 말이라면 사양할  필요는 없겠지. 하지만 웬지  듣기 거
북스러운 칭찬이로군!]

  소녀가 얼른 말했다.

  [둘째 사형, 육후아  사형이 자꾸만 방해를 놓는데  그분을 아랑
곳하지 마세요.]

  노덕약은 알았다는 듯 고개를 끄덕이고 말했다.

  [나는 살그머니 일어나  소리가 난 곳으로 달려갓지.  무기 부딪
치는 소리는  바로 후전(後殿)에서  들려왔어. 후전의  창문에서는 
등불이 환히  비치고 있었어. 나는 도둑고양이처럼  살그머니 다가
가 창문 구멍을통해 안을 엿보았지. 그제서야 나는  안도의 한숨
을 크게 내쉴  수가 있었다네. 후전에는 두 쌍의  사람이 마주서서 
비검(比劍:검을 겨룸)을  하고 있었는데 한 쌍의  후인영과 홍인웅 
이었고 다른 한 쌍은 방인지(方人智)와 우인호(于人豪)였다네.]

  육후아는 익살스런 표정으로 짐짓 감탄했다는 듯 말했다.

  [허! 청성파의  제자들은 정말 열심히 무공을  연마하는군! 밤에 
잠도 자지 않고  무공을 연마하다니 말이오. 이야말로 소  잃고 외
양간 고치는 격이 아니겠소?]

  노덕약은 그를  한 번 흘기고는  빙그레 웃으며 다시 말을  이었
다.

  [대사형에게 걷어채이고  정신을 차렸는지도  모르는 일이긴  하
지. 어쨌든 후전 한복판에는 푸른  도포(道袍)를 걸친 왜소한 도사
가 앉아 있더구만.  나이는 약 오십 세 가량이고  얼굴은 깡말랐는
데 몸무게가 기껏해야  서른 근(斤)정도밖에 나가지 않을  것 같더
군. 왜소하다고 소문 난 청성파의  장문인 여창해(余滄海)였어. 나
는 두 쌍의  제자들이 펼치는 검법이 바로 그날 아침  그들이 새로
이 배우고 있던  초식이라는 점을 알 수가 있었지.  나는 그들에게 
발각될까봐 전전긍긍했지.  남이 무공을 연마하는 걸  엿보는 것은 
떳떳하지 못한 일이며  그 소문이 퍼진다면 화산파의  명예는 땅에 
떨어질 것이  아니겠는가? 대사형이 청성사수를 걷어찬  것은 우리 
화산파를 빛낸 일이지만  내가 그들의 무공 연습을  숨어서 지켜본
다는 것은 우리  문파를 망치게 하는 일이었지. 사실  이제야 말이
지만 사부님께서는 속으로 대사형을 기특하게  여기셨을 거라고 샐
각해. 그때 나는 청성파의 제자들이  화산파에 대항하기 위해 새로
운 검법을 익히고  있는지도 모른다는 노파심에 그들의  무공을몇 
초 훔쳐 보고  사부님께 알려 대책을 세워야겠다고  결심하게 되었
지. 그들의 검법은  기이하긴 했지만 위력은 없어  보였다네. 이레
가 되는 날 나는 여관주를 접견하게  되었는데 그는 사부님께서 제
자들에게 너무 엄한 벌을 내리신  것 같다고 하시더군. 제자들끼리 
한 번 장난을  한 걸 가지고 그러느냐고 하더라니까.  물론 마음에
는 없는  소리였겠지. 나는 송풍관에서 떠나  사부님께로 돌아왔고 
즉시 그들이 연마했던 검초에 대해 말씀을  드리고 시범을 보여 드
렸지. 사부님은  말씀하시더군. '그 검법은바로 복위표국(福威標
國) 임(林)씨 집안의 벽사검법(僻邪劍法)이다!']
  [벽사검법이라.......]

  육후아는 중얼거렸다. 노덕약은 다시 말을 계속했다.

  [당시 나는  사부님께서 이렇게 여쭈어 보았지.  '벽사검법은 대
단한 위력이 있나요?  그들은 어째서 그 검법을 애써  연마하는 거
지요?' 사부님께서는  이렇게 대답하셨네. '강호에  떠도는 소문에
서  복위표국의 총표두(總標頭)  임진남(林震南)의 무공은  어떻게 
평가되는지 아는 데로  말해 보게.' 나는 말했지.  '무림의 친구들
은 임진남에게  의리의 사나이라고  합니다만 무공은 별로  이름이 
나있지 못하더군요.' 사부님께서는 나의 말을  듣고 고개를 끄덕이
셨어. '맞아.  자네는 여관주의 사부 장청자(長靑子)가  옛날 임원
도(林遠圖)의 벽사검(僻邪劍) 아래 패한 사실을  들어본 적이 있는
가?' 나는 어리둥절하여  물어보았지. '임원도라면...... 임진남의 
부친인가요?'  '아니야. 임원도는  임진남의 조부이고  복위표국을 
건립한 인물이야.  과거 임원도는 칠십이로(七十二路)  벽사검법으
로 천하무적(天下無敵)이었어.'  '그렇다면 벽사검법은 대단히  무
섭겠군요?' '장청자는  벽사검법 아래 패한 이후  청성파의 제자들
에게 기필코 벽사검법을  꺾으라는 유언을 남기고 한을  품고 죽었
지. 벽사검 아래 중상을 입었는데 결국  치료를 하지 못했던 거야. 
벽사검법은 비록  겉으로는 평범하게  보이지만 그 속에는  귀신도 
헤아리지 못하는  오묘한 변화가 숨겨져 있어.  그야말로 천하무적
이라고 할  수 있지. 하지만  아깝게도 그의 자손들은  벽사검법의 
오묘한 점을  깨우치지 못하고  한낱 평범한 검법으로  전락시키고 
말았지. 덕약, 너는 여창해가 새삼스레  벽사검법을 익히는 이유가 
무엇이라고 생각하느냐?'  나는 말했네. '혹시  여관주는 복위표국
을 무찔러 장청자  사부의 원한을 갚으려는 것이  아닐까요?' 사부
께서는 고개를 끄덕이셨네. '네 말이  옳다. 이번에 청성파와 복위
표국은 피의 혈투를 벌이게 될  것이다. 여창해는 청출어람(靑出於
藍:제자가 스승보다 뛰어남)의 기재로서 무공이  신의 경지에 이르
렀지만 임진남은 그의 조부의 발바닥에도  못 미치지. 그러니 복위
표국은 참패를  면하기 어려울 것이다.  임진남이 그의 장인  되는 
낙양금도(洛陽金刀) 왕원패(王元覇)의 도움을  받는다면 한바탕 겨
뤄 볼만 하겠지만......  자네는 그 싸움을 살펴보고  오게.' 이리
하여 나와  소사매 두 사람은  사부님의 명을 받들어 변장을  하고 
복위표국 옆에서  술집을 차리고  복위표국의 동정을 살피게  되었
지. 어느  날 공교롭게도 임진남의 아들  임평지(林平之)가 우리가 
차려 놓은  술집에 들어오지 않았겠는가?  바로 이때 청성파의  못 
된 제자 두 명이 그 술집에 들어왔단 말씀이야!]

  육후아는 손뼉을 치며 말했다.

  [그 술집은 정말 장사가 잘 되었군요!  그야말로 한 밑천 톡톡히 
잡았겠군요?]

  노덕약은 웃으며 말했다.

  [임평지란 녀석의 무공은  하잘 것이 없었지. 우리  소사매의 제
자가 될  자격도 없었는데 뜻밖에도 의협심은  대단하더군! 청성파
의 못된 녀석들이  소사매를 희롱하는 걸 보고  그들에게 대들었단 
말이야! 임평지는 청성파의  두 제자을 찔러 죽였지만,  무공이 뛰
어났던 게 아니고 순전히 기습을 했던 거야.  그날 밤 여관주는 수
많은 제자들을 이끌고  복위표국에 쳐들어가 수백 명이나  되는 식
솔들을 이 잡듯  한 사람도 남김없이 죽여 버리더구만!  정말 악랄
했어. 차라리 끔찍할 정도로 처참한  광경이었어. 여관주는 임진남 
부부와 임평지를  사로잡아 제자들을 시켜  청성산으로 호송하라고 
시키고 자신은 복위표국에  남아 여인의 속옷을 찢어서  표국의 깃
발을 만들어 대문 앞에 높이  걸어놓았지. 복위표국의 위신이 깡그
리 뭉개지는  순간이었다고! 소사매는 임진남 부부가  납치되는 걸 
따라가서 기습을 하여 임평지를 구출해  주었어. 하지만 임진남 부
부까지 구할 수는 없었지.]

  육후아는 손뼉을 치며 웃었다.

  [묘하군! 정말  묘하다! 내 생각엔  소사매가 임가 녀석을  구한 
속셈은 따로 있었을 거야!]

  소녀는 발을 구르며 부르짖었다.

  [나에게 무슨 속셈이 있었다고 그래요?  터무니없는 소리 그만두
지 못해요!]

  육후아는 눈을 찡긋하며 말했다.

  [내가 곤장을  맞은 게 바로  청성파의 녀석들 때문이  아니었겠
어? 소사매는  그래서 청성파 녀석들만  보면 훼방을 놓고  싶었을 
거라구! 청성파  녀석들을 골탕먹인 것은  바로 나의 원수를  갚아 
준 것이 아니고 뭐겠어? 정말 고마워!]

  그러면서 육후아는  소녀에게 허리를 굽혔다. 소녀는  '훗' 하고 
웃으며 마주 허리를 숙이며 말했다.

  [여섯째 사형, 너무 고마와할 건 없어요.]

  주판을 든 사람이 말했다.

  [소사매가 청성파 녀석들을 골탕먹인 것은  물론 화풀이를 한 것
이지. 하지만  자네를 위해서 그랬다고 속단하기에는  아직 이르다
고 생각해. 사부님께  곤장을 맞은 사람이 육후아 한  삶은 아니지 
않은가?]

  노덕약은 웃으며 말했다.

  [소사매가 육후아의 화풀이를 해준 것이  맞아. 이후에 사부님께
서 물어보실  때 소사매는  틀림없이 그렇게  말할테니 두고  보라
구!]

  육후아는 손을 마구 내저으며 황급히 말했다.

  [아이쿠! 그런 소리 그만 하세요. 만약 그  말이 사부님 귀에 들
어간다면 나는 다시 열 대의 곤장을 맞을 거예요.]

  여러 사람은 일제히 웃음을 터뜨렸다. 노덕약은 말했다.

  [어쨌든 대사형이 그 일을 알게  된다면 소사매를 크게 칭찬할거
야!]

  빗발은 점점 굵어지고 있었다.
  이때 혼돈(混沌)을 파는  사람이 등에 김이 무럭무럭  나는 솔을 
지고 찻집 처마  아래에 이르러 비를 피하고 있었다.  혼돈을 파는 
노인은 대나무로 만든  딱딱이를 쳐서 '딱딱딱' 하는  소리를 내며 
손님을 부르고  있었다. 화산파의 제자들은  일제히 문 밖을  내다 
보았으며 육후아는 큰 소리로 부르짖기까지 했다.

  [이봐요! 여기  아홉 그릇의 혼돈을  주시오. 계란 하나씩  얹어 
주시면 더욱 좋을 것이오.]

  노인은 대답했다.

  [예, 예, 곧 됩니다.]


#434   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 1권 2편 #3                       10/30 00:24   184 line

  소오강호 1권 2편 3번째

  그리고는 혼돈을 끓는  물 속에 집어 넣었다. 얼마 후  그는 다
섯 그릇의  혼돈을 삶아서는 김이  무럭무럭 나는 그릇을  날라왔
다. 육후아는 첫번째 그릇을 노덕약에게  주고, 둘째 그릇은 세째 
사형인 양발에게  주고, 차례대로 네째인 시대자,  다섯쟤인 고근
명의 앞에  놓았고 다섯째의 그릇은  원래 그가 차지해야  했으나 
소녀의 앞에 가져오며 말했다.

  [소사매, 먼저 먹어.]

  소년는 줄곧 그와 농담을 했으며  원숭이라고 부르기도 했지만, 
그가 혼돈 그릇을 가져오자 급히  몸을 일으키며 정중하게 마랴싶
다.

  [사형, 고마와요.]

  화산파의 규칙은 매우 엄하여 농담을 할  때도 있지만, 결코 장
유유서의 규칙을 깨뜨리지는 않는 모양이었다.  육후아가 먼저 혼
돈을 먹자 모든  사제들도 기다렸다는 듯 급히 혼돈을  먹기 시작
했다.
  양발이 물었다.

  [여관주는 복위표국에 머문 다음 즉시 떠났나요?]

  노덕약은 고개를 저었다.

  [아닐쎄. 여관주는  표국에 산처럼 쌓여 있는  금은보화를 제자
들을 시켜  나르게 하고 다시  표국을 이리저리 뒤지는데  뭔가를 
찾고 있는모양이었네.]

  양발은 무릎을 '탁' 하고 치며 부르짖었다.

  [알겠소! 그는 바로 벽사검법의 검보를 찾고 있었군요?]
  [맞아! 자네는 참 추리력이 뛰어나군!  어쨌든 여관주는 벽사검
보를 찾아내지 못했네. 변소까지 샅샅이  뒤졌지만 벽사검보는 커
녕 쥐새끼 한 마리 없었단 말일세.  내 생각에는 그가 복위표국을 
멸한 것은 사부의 원한을 갚기  위한 것보다는 오히려 벽사검보를 
얻으려는 데에 있는 듯하더군.]

  네째인 시대자가 입을 열었다.

  [혹시 벽사검보란  게 원래부터  존재하지 않았던 것이  아닐까
요?]

  노덕약은 잠시 생각해 보더니 말했다.

  [원래 무공의 비결은 사부가 말로써 제자에게  알려 주는 게 일
반적이지. 그래서  구결이란 말도 생긴  거야. 하지만 모든  것이 
그렇지는 않네. 예외란 항상 있는  법이니까 말이네. 여관주는 욕
심이 대단한  사람이지. 그는 천하제일검이라는  명예로운 지위에 
오르려고 광분하고  있지. 사제, 자네는 청성파의  무공이 오악검
파에 비교할 때 어떻다고 보는가?]

  시대자는 얼른 대답했다.

  [오악검파의 천하제일의  다섯 검파입니다.  청성파는 그  밑에 
있는 게 당연합니다.]

  노덕약은 고개를 끄덕이고 말했다.

  [그것 보게. 세상  사람은 누구나 그처럼 생각하고  있네. 여관
주같이 자존심이 강한 사람이 어찌  오악검파의 위에 오르고 싶은 
충동이 생기지 않겠는가? 벽사검법의 오묘한  점만 깨우친다면 오
악검파와 능히 겨룰 수 있다고 그는 생각했던 것이라네.]

  시대자는 탁자를 '꽝' 소리가 나도록  내리치더니 큰 소리로 말
했다.

  [둘째 사형의 추리가 그럴 듯하군요! 정말 일리가 있어요!]

  이때였다.
  밖에서 사람들이 달려오는 발걸음 소리가  들려오는 게 아님가? 
사람들이 고개를 돌려 바라보니 소낙비를  맞으며 십여 명의 여승
들이 다가오는 것이었다. 몸에는 기름종이로  만든 우의를 걸치고 
있었다. 앞장을 선  늙은 여승은 키가 매우 컸는데 그는  찻집 앞
에 이르자 우뚝 걸음을 멈추더니 큰 소리로 호통을 쳤다.

  [영호충은, 썩 나오너라!]

  화산파의 제자들은  그 늙은 여승이 정일사태라고  불리우며 오
악검파 중의  하나인 북악  항산파의 이름난 고수로서,  항산파의 
장문인인 정한사태의  사매라는 사실을 알아챘다.  그녀는 성질이 
불 같아서 강호의  인물들은 그녀를 보면 아예 멀리  피해 버리고 
마는 괴퍅한 여승이었다.
  노덕약을 비롯한  화산파의 제자들은 급히 몸을  일으켜 정일사
태에게 공손히허리를 굽혔다.

  [삼가 사숙님을 뵈옵니다.]

  정일사태는 여러  사람의 얼굴을 훑어보더니 거친  어조로 호통
을 쳤다.

  [영호충은 어디에 숨었느냐? 빨리 기어나오라고 해라!]

  그녀의 음성은  사내들보다도 훨씬 우렁찼다.  노덕약은 공손히 
대답했다.

  [사숙께 아룁니다.  영호충 대사형은 지금 이곳에  계시지 않습
니다. 우리도 그분을 기다리고 있는 중입니다.]

  화산파의 대사형은 바로 영호충이라는 이름을 가지고 있었다.
  꼽추는 속으로 생각했다.
  (영호충이라는 분은 참 말썽꾸러기인  모양이구나! 어쩌다가 늙
은 여승의 비위를 긁어놓게 되었다지?)
  정일사태는 나카롭게  찻집 안을 둘러보더니 소녀의  얼굴에 시
선을 못박고 물었다.

  [너는 영산이겠지?  어째서 흉칙스럽게  곰보의 얼굴로  변장을 
했느냐?]

  소녀는 웃으며 말했다.

  [나쁜 사람이 저의 얼굴을 보면  자꾸만 추근거릴 게 아니예요? 
그래서 곰보로 분장을 한 거예요.]

  정일사태는 사늘히 코웃음쳤다.

  [너희 화산파는  점점 규율이  문란해지는구나. 너의  아버지는 
어째서 제자들을 풀어놓아 이곳저곳에서  말썽을 피우도록 하는지 
알수가 없어! 이곳의 일이 끝나는 대로  내 친히 화산으로 달려가 
따져야 되겠다.]

  영산은 급히 말했다.

  [사숙, 그러지 마세요.  대사형은 얼마 전 아버님께  서른 대의 
곤장을 맞았어요.  걸음도 제대로 걷지 못할  지경이라구요. 사숙
께서 다시  아버님께 대사형의 일을  말씀 드린다면 그분은  다시 
예순 대의 곤장을 얻어맞게 될 것이고 다리  병신이 되고 말 것이
예요.]
  [그 짐승 같은  녀석은 때려서 일찍 죽여 버리는게  좋을 게다. 
영산, 너도 내 앞에서 거짓말을  하는구나. 영호충이 걸음을 걷지 
못한다고? 걸음을 걷지  못하는 녀석이 어떻게 나의  막내 제자를 
납치해 갈 수 있었느냐?]

  정일사태의 그  말이 떨어지자 화산파의 모든  제자들은 대경실
색하고 말았다. 영산은 금방이라도 울음을  터뜨릴 듯한 음성으로 
말했다.

  [사숙, 그럴  리가 없을  거예요! 대사형이 아무리  당돌하다고 
해도 사숙의 막내  제자를 납치하지는 않았을 거예요!  아마도 누
군가 헛소문을 퍼뜨렸겠지요!]

  정일사태는 버럭 노호를 터뜨렸다.

  [너는 그래도 그를  위해 변명을 하겟단 말이냐?  의광, 태산파
의 사람들이 말한 대로 설명해 주도록 해라.]

  그러자 정일사태의 뒤에  서 있던 한 명의 중년  여승이 앞으로 
나오며 말했다.

  [태산파의 천송도장은 형양성의 어느  주루에서, 구체적으로 말
하면 회안루라는 술집에서 영호충이 의림  막내와 술을 마시는 모
습을 목격했답니다. 의림 막내는 영호충에게  인질로 잡혀 있었고 
영호충의강요에 못  이겨 억지로 술을 마셧다고  했읍니다. 의림 
사매는 금새라도 울음을 터뜨릴 것  같은 표정이었답니다. 그리고 
두 삶의 옆에는 또 한 사람이 동석하여  함께 술을 마시고 있었는
데 그 사람은...... 여인을  괴롭히기로 유명한...... 전백광이라
고 했읍니다.]

  정일사태는 들을수록 화가 나는지 주먹을  들어 옆의 탁자를 힘
껏 내리쳤다. 그  바람에 그 탁자는 대뜸 도끼로 내려친  듯 두쪽
으로 갈라졌다. 화산파의  제자들은 그녀의 귀신 같은  솜씨를 보
자 일제히 안색이 변했다.
  영산은 눈물을 글썽이며 떨리는 음성으로 말했다.

  [거짓말이예요! 천송도장은 사람을 잘못 본 게 틀림없어요!]

  정일사태는 눈을 부릅뜨고 호통을 쳤다.

  [입 닥쳐라! 영호충  이 짐승이 감히 전백광과 같은  악당과 사
귀었으니 그야말로 타락할  대로 타락했다고 할 수  있다. 만리독
행 전백광이 어떤 인물인지 너도 소문을 들어  잘 알고 있을 것이
다. 그놈은 전문적으로  여인을 납치하여 강간한 후  살인하는 색
마가 아니더냐? 나는  반드시 천하의 여인들을 위해  전백광과 영
호충 두 벌레를  제거해 버릴테다! 아...... 의림이  제발 무사해
야 할 텐데.......]

  정일사태는 발을  동동 구르며  안타까워했다. 그는 다시  말했
다.

  [의림...... 이  예쁘고 철  없는 것이...... 잘못되면  어떡하
나.......]
