

#738   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 6편 #1                       03/03 20:34   415 line

  제  목:소오강호 2권 6편 1번째 (총 56번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:삼십 초의 승부
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  [그들은 죽어도 패배를 인정하려고 하지  않았다. 옥녀봉 위에서 
크게 싸운 뒤 일패도지하게 되었으나  대다수의...... 검종 사람들
은 검으로 자신의 목을 찔러 자결을 했고,  살아 남은 사람들은 종
적도 없이  사라져 버렸다. 그리고  다시는 강호에 나타나지  않았
다.]

  영호충을 비롯한 제자들은 '아' 하고 놀랐다.
  악영산은 말했다.

  [모두가 사형제인데 검술시합의 승패를 그토록  따져 뭐해요? 왜 
그처럼 마음 좁게 생각했을까요?]

  악불군은 말했다.

  [무학의 근본을 따지는 일은 결코  사형제들끼리 무공 시합을 가
지는 일과는 다르다. 과거 오악검파에서  맹주 자리를 놓고 다투게 
되었을 때 인재의  많음과 무공의 고강함에 있어서  본파가 으뜸이
었다. 그러나 본파에 내분이 생기자  옥녀봉에서 크게 검술 시합을 
가진 후 이십여  명이나 되는 고수들이 죽고 말았다.  검종이 대패
하기는 했으나  기종의 고수들도 적지  않게 죽었다. 그랫  맹주의 
자리를 숭산파에  빼앗기고 말았다. 그  화근을 따지고 보면  기검
(氣劍)의 다툼에서 비롯된 것이다.]

  제자들은 연신 고개를 끄덕였다.
  악불군은 말했다.

  [본파가 오악검파의 맹주가  되지 못한 것은 중요하지  않다. 화
산파가 위명을 떨치지  못한 일도 중요하지 않다. 중요한  것은 본
파에서 사형제끼리 분쟁이 일어나 스스로  죽고 죽인 것이다. 동문 
사형제는 본래 골육처럼 다정했다. 그런데  네가 나를 죽이고 내가 
너를 죽이는 참혹한 결과가 되고  말았다. 오늘에 이르러서도 과거 
옥녀봉에서 전개되었던 처절한 싸움을 회상하며  여전히 두려운 마
음을 떨쳐 버릴 수가 없구나.]

  그는 시선을 들어 부인을 바라보았다.
  악 부인은  얼굴에도 공포의 빛이  떠올라 있었다. 아마도  본파 
고수가 서로 도살하던  과거의 정경을 되돌이켜 보고  자기도 모르
게 두려움을 느낀 듯했다.
  악불군은 천천히 앞섶을 헤치더니 가슴을 내밀었다.
  악영산이 부르짖었다.

  [어마! 아버님......]

  악불군의 가슴에는 비스듬한 두자 길이의  상처가 나 있었다. 그 
상처는 왼쪽 어깨에서 비스듬히 오른쪽으로  나 있었는데상처자국
은 이미 치유된 지 오래 됫 것  같았지만 여전히 담홍색의 빛을 띄
우고 있었다. 과거에  깊은 상처를 입었으며 목숨까지 잃을  뻔 했
으리라는 것을 짐작하고도 남음이 있었다.
  영호충과 악영산은 어려서부터 악불군  밑에서 자라난 몸이었다. 
그러나 오늘에 이르러서야  그의 몸에 상처가 있다는  사실을 알게 
되었다. 악불군은 옷자락을 여미고 말했다.

  [그날 옥녀봉의 큰 싸움에서 나는  본문의 사숙에게 일검을 맞고 
기절하고 말았다. 그는 이미 내가 죽은 줄  알고 더 아랑곳하지 않
았다. 만약 그가 다시 일검을 찔렀다면...... 허허허!]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [그렇게 되었다면  아버지의 오늘은 없을 것이고  악영산도 없었
겠죠?]

  악불군은 빙그레 웃었으나 그 웃음은 여전히 침통했다.

  [이것은 본문의 커다란 비밀이니 그  누구도 외부에 누설하지 말
아라. 다른 파의 인사들은 화산파의  고수들이 하루 아침에 죽거나 
상처를 입은 사시에 대하여 참된  원인을 알아내지 못했다. 우리는 
그저 전염병에  걸렸다고 했지. 본파의  수치스런 일을 다른  파에 
알릴 수는 없었다. 그 가운데의  원인이나 결과를 오늘 너희들에게 
이야기하는 것은 실로 이 문제가  중요하기 때문이다. 충아가 만약 
지금처럼 나간다면 삼  년이 되지 않아 기공보다  검법을 중시하는 
마음을 품게 될  것이다. 그러니 어찌 위험하지  않겠느냐? 그렇게 
되면 비단 자신을 망칠 뿐 아니라  과거 무수한 선배들이 목숨처럼 
바꾼 본문의 정통무학을  망치게 되고 나아가 화산파는  너 때문에 
멸망하고 말 것이다.]

  영호충은 그 같은 말을 듣고 전신에  식은땀이 흐르는 것을 느꼈
다. 그는 머리를 조아리며 말했다.

  [제자는 큰 잘못을 저질렀읍니다. 사부님과  사모님은 엄한 벌을 
내려 주십시오.]

  악불군은 나직이 한숨을 내쉬었다.

  [모르고 한 짓은 죄가 되지 않는다고  했다. 그러나 과거 검종의 
사숙부님과 사백부님들  역시 하나같이  좋은 마음을 품고  고강한 
무학으로 본문을 빛내려고 했다. 하지만  일단 검종이 옳다고 생각
하자, 점점 더 깊이 빠져들게 되고 나중에는  그 길에서 헤어날 수 
없게 되었다. 내가  만약 너를 꾸짖지 않았다면 너의  자질과 성질
로 볼 때 검종과 같은 길로 들어설  것이고 빠른 성취를 이루어 악
한 길로 들어설 것이다.]

  영호충은 대답했다.

  [지당하신 말씀입니다.]

  악 부인은 말했다.

  [충아야, 조금 전 네가 나의 장검을  검집으로 받은 것은 어렵게 
생각해 낸 것이냐?]

  영호충은 부끄러운 얼굴을 붉히며 말했다.

  [제자는 사모님의 날카로운 일격을 막으려고  했을 뿐입니다. 그
런데 뜻밖에도...... 뜻밖에도......]

  악 부인은 말했다.

  [바로 그것이다. 기종과  검종의 높고 낮음을 이제  명백하게 알
았을 것이다. 너의 그 일초는  교묘했지만 너의 사부의 상승기공에 
부딪치자 기묘한초식이었지만 아무런 힘을  쓸 수 없게  되었다. 
과거 옥녀봉  위의 혈투에서  검종의 고수들의 검기는  무지개처럼 
허공을 뒤집고  검초는 순식간에 천번만번 변화했다.  그러나 너의 
사조부께서 연성하신  자하공으로 그들의 변화무쌍한  검법을 이기
고 정으로서 동을 제압했단다. 사조부님은  검종의 십여 명이나 되
는 고수들을 일격에 격살하시고 본문의  정통무학이 천년이 흘러도 
흔들리지 않는  기틀을 세우셨다. 오늘 너희들은  사부님의 가르침
에 대해서  모두들 깊이 생각하고  몸으로 행하도록 해라.  본문의 
무공은 기를 체(體)로 하고 검을 용(用)으로  하며 기는 주가 되고 
검은 종이 되며 기가 강이면 검은 목이  된다. 기는 제대로 연마하
지 않으면 검술이 아무리 강하다해도 결국  쓸모가 없게 되는 것이
다.]

  영호충과 시대자, 육후아, 악영산은 일제히  허리를 구부리고 가
르침을 받았다.
  악불군은 말했다.

  [충아, 나는 오늘  너에게 자하공의 요결을 전수하고  너를 데리
고 산에서 내려가 전백광이라는 그 악적을  죽이려고 했으나 이 일
은 연기할 수밖에  없다. 이 두 달 동안 너는  내가 전수한 기공을
열심히 연마하도록 하여라. 이후에는  방문좌도의 괴상야릇한 검법
을 모조리 잊도록  해라. 내가 나중에 시험하여 네가  정말 진보했
는지 두고 보겠다.]

  거기까지 말한 그의 표정이 갑자기 엄숙하게 변했다.

  [만약 네가 깨닫지  못하고 계속 사악한 검종의 길로  나가게 되
어 무거우면 너의 목숨을 빼앗을 것이고  가벼우면 너의 무공을 없
애고 본문에서  쫓아낼 것이다. 그때  네가 아무리 빌고  애걸해도 
이미 늦은 것이다.  내가 먼저 네게 분명히 알려주지  않았다고 탓
하지 말아라.]

  영호충은 이마에 식음땀을 흘리며 말했다.

  [네 제자는 결코 그 가르침을 잊지 않겠읍니다.]

  악불군은 딸에게 몸을 돌리고 말했다.

  [산아, 너와 육후아  두 사람은 성질이 매우 급하다.  내가 너의 
대사형에게 한 말을 너희 두 사람도 마땅히 기억해 두어라.]

  육후아는 말했다.

  [녜.]

  악영산은 말했다.
  [저와 여섯째  사제는 성질이 급하지만 대사형처럼  총명하지 못
하니 스스로  검초를 창안하지 못할거예요. 그러니  아버님은 안심
하세요.]

  악불군은 코웃음쳤다.

  [스스로 검초를 창안하지 못한다고? 너와  충아는 충영검법을 창
안하지 않았느냐?]

  영호충과 악영산의 얼굴이 새빨개졌다.
  영호충은 말했다.

  [그것은 제자가 터무니없는 장난을 한번 해보았을 뿐입니다.]

  악영산은 웃으며 말했다.

  [그것은 오래 전의  일이예요. 그때 저는 어렸고  아무것도 모르
는 철부지였어요. 장난으로 한 것이예요.  그런데 아버님은 어떻게 
아셨죠?]

  악불군은 말했다.

  [문하제자가 스스로  검법을 창안하고 문파를 세우는  데도 장문
인이 모르고 있다면 그처럼 멍청한 사람이 있겠느냐?]

  악영산은 아버지의 소맷자락을 잡으며 웃었다.

  [아버님은 여전히 저를 놀리시는군요!]

  영호충은 사부의 어조와 표정에서 추호도 웃는  빛을 볼 수 없자 
마음속으로 흠칫 놀랐다.
  악불군은 몸을 일으키더니 말했다.

  [본문의 무공이  심후한 경지까지 도달한다면 꽃이나  잎을 날려
서도 사람을 해칠  수 있다. 다른 사람은 화산파가  검술에 뛰어나
다고 하지만 그것은 우리를 너무 작게 본 것이다.]

  그는 왼손의 옷자락을 휘둘렀다. 그  세찬 소맷자락의 힘이 이르
자, 육후아의 허리에 찬 장검이 검집에서  불쑥 튀어 나왔다. 악불
군은 이어 오른쪽  소매도 펼쳐 검신을 후려쳤다. 그러자  '뚝' 하
는 소리와 함께  장검은 두 토막이 나고 말았다.  영호충은 가슴이 
뜨끔해짐을 느꼈다.  악 부인의 남편을 바라보았던  그 눈초리에는 
흠모하는 빛으로 가득 차 있었다.
  악불군은 말했다.

  [가자.]
  그리고 부인과  먼저 벼랑 아래로 내려갔다.  악영산과 시대자가 
그 뒤를 따랐다.
  영호충은 땅바닥에 두  토막이 난 장검을 바라보며  놀람과 기쁨
을 함께 느꼈다.

  (원래 본문의  무학은 이토록  무서운 것이구나. 어떤  일초라도 
사부의 손에서 펼쳐진다면 아무도 깨뜨릴 수 없겠구나!)

  그는 다시 생각했다.

  (뒷동굴 석벽에는 여러가지 도형이  새겨졌고 오악검파의 검초를 
모조리 깨뜨리는  그림이 그려져 있다. 그러나  오악검파는 지금까
지 크게 명성을  떨치고 있으며 무림에 우뚝 서 있다.  원래 각 검
파는 상승기공을 기초로  하고 있으며 검초에 웅후한  내력이 실려
지기 때문에 쉽게  깨뜨려지지 않는 것이구나! 이 도리는  본래 평
범한 것인데 나는 너무 깊이 생각한  나머지 외곬으로 빠져들게 되
어 그만 망각하게 되었구나. 기실  똑같은 유봉래의라는 일초를 임 
사제가 펼치는  것과 사부님이 펼치는  것은 위력이 크게  다르다. 
석벽의 곤봉을 쓰는 사람은 임 사제의  유봉래의를 깨뜨릴 수 있지
만 사부님의 유봉래의는 깨뜨릴 수 없을 것이다.)

  이 점을  깨닫게 되자 수개월  동안 그를 번거롭게 하던  생각이 
씻은 듯  사라졌고, 오늘 사부님으로부터 자하공을  전수받지 못하
고 또 악영산은  자기에게 짝지워 주겠다는 언질을  받지 못했지만 
그는 조금도  의기소침해하지 않았다. 오히려 화산파의  무공에 대
하여 믿음을 되찾게 되었다는 사실에  크게 위로를 받았다. 그러나 
이 반개월 동안 사부와 사모님이 딸을  자기에게 짝지워 주실 것이
라는 헛된 꿈을 꾼데 대해서 얼굴을 붉히며 부끄러워했다.
  이튿날 저녁 무렵 육후아가 밥을 가지고 벼랑 위로 올라왔다.

  [대사형, 사부님과  사모님은 오늘  아침 일찍 섬서성  북쪽으로 
떠나셨읍니다.]

  영호충은 의아해서 물었다.

  [섬서성 북쪽이라고? 어째서 장안으로 가지 않으셨지?]

  육후아는 말했다.

  [전백광 그 녀석이 연안부(延安府)에서  몇가지 사건을 저질렀답
니다. 그러니 그 악적은 장안에 없는거죠.]

  영호충은 속으로  사부님과 사모님이 출마하게  된다면 전백광은 
반드시 주살되리라고  생각했다. 그러나 마음속 깊은  곳에서 애석
함을 느꼈다.
  전백광은 음란하고 색을  좋아하며 세상에 해를 끼치니  죽어 마
땅하다는 생각이 들긴 했지만 그의 무공은  진정 고강한 편이고 자
기와 두번이나 싸울  때 보여준 호탕한 성격은  사내대장부의 본색
을 잃지 않았던 것이다. 그는 그가 자꾸만  나쁜 짓을 하여 무림의 
공적이 된데 대하여 애석하게 생각했다.
  그후 이틀 동안 그는 기공을  부지런히 연마했다. 석벽의 도형에 
다시는 가 보지 않았을 뿐 아니라  마음속에 그것이 떠오를 때마다 
즉시 그 생각을 쫓아냈으며 그 생각을 떠올리지 않으려고 애썼다.

  (다행히 사부님께서  호통을 쳐 저지하셨기 때문에  나는 본문의 
죄인이 되는 불상사를  면할 수 있었다. 생각해 보면  위험하기 짝
이 없는 일이었다.)

  이날 저녁 밥을 먹은 후 한 시간  가량 타좌하고 있을 때 갑자기 
누군가 벼랑  위로 올라오는 소리가  들렸다. 발자국 소리가  매우 
미약한 것이 무공이 매우 고강한 인물인 모양이었다.
  그는 속으로 부르짖었다.

  (이 사람은 본문의 사람이 아니다. 무엇  때문에 벼랑 위로 올라
오는 것일까? 혹시 복면의 청포인이 아닐까?)

  그는 재빨리 뒷동굴로  달려가 화산파의 장검을 들어  허리에 차
고 다시 앞동굴로 돌아왔다.
  삽시간에 그 사람은 벼랑 위로 올라와서 큰 소리로 말했다.

  [영호형, 옛 사람이 찾아왔소!]

  그 소리는 매우 귀에 익었다.  놀랍게도 만리독행 전백광의 음성
이었다.
  영호충은 생각했다.

  (사부님과 사모님께서도 너를 주살하려고  산을 내려가셨는데 너
무 대담하게도 화산으로 올라왔구나. 무엇 때문에 올라왔을까?)

  이 같은 생각을 하고 그는 동굴 입구로 나가며 웃음을 지었다.

  [전형 멀리까지 찾아주시니 정말 뜻밖이외다.]

  그런데 전백광은  어깨에 외짝지게를 지고 있었다.  영호충의 말
을 듣자 지게를 내려놓고 두 개의  대바구니를 안에서 하나의 커다
란 항아리를 꺼내고 웃으며 말했다.

  [영호형이 화산 위에 감금되어 있다는  소문을 듣고 술을 마시지 
못해 입에서 노린내가  날 것이라고 생각해서 소제는  장안 적선주
루(謫仙酒樓) 지하실에서 백 삼십 년 묵은  두 항아리의 술을 구해 
영호형과 통쾌하게 마셔 보려고 가져왔소이다.]

  영호충은 몇 걸음  다가갔다. 달빛이 비치는 아래 커다란  두 항
아리에는 과연 적선주루라는  화금빛 글자가 씌인 붉은  바탕의 종
이가 눈에 띄었다. 그 종이의 색이 매우  바랜 것으로 보아 최근의 
물건은 아니었다. 그는 기쁨을 느끼고 웃으며 입을 열었다.

  [이 백근이나 되는  술을 짊어지고 화산 위를 오르다니  그 의리
야말로 굉장한 것이구료. 자자! 우리 술을 마십시다.]

  그리고 그는  동굴 안에서 두  새의 대접을 꺼내왔다.  전백광은 
항아리를 봉했떤 마개를 뽑아 놓고  있었다. 술향기가 곧장 그들의 
코에 스미는데 여간  향기롭지 않았다. 술을 입에 대기도  전에 영
호충은 이미 취해오는 기분이었다.
  전백광은 술항아리를 꺼꾸로 들어서 대접에 따르더니 말했다.

  [그대가 맛보시오. 맛이 어떨지 모르겠구료.]

  영호충은 대접의 술을 마신 후 큰 소리로 칭찬의 말을 던졌다.

  [정말 좋은 술이오!]

  그리고 한 대접의 술을 다 비우고 엄지손가락을 추켜 세웠다.

  [천하의 명주로써 세상에서 보기 드문 술이군요!]

  전백광은 웃으며 말했다.

  [나는 천하에 이름 있는 술이  북쪽의 분주(汾酒)와 남쪽의 소주
(紹酒)라고 하는  말을 들었소. 가장  좋은 분주는 산서성에  있는 
것이 아니라 장안성에 있으며 장안성에서  으뜸가는 술로는 이태백
이 때때로 가서  흠뻑 취하게 마셨다는 적선주가  제일이라는 소릴 
들었소. 당금  세상에서는 이 두 항아리의  술 외에 다시  이 같은 
맛좋은 술을 찾아볼 수 없을 것이오.]

  영호충은 의아하여 물었다.

  [설마 적선주루의 지하실에 이 두 항아리밖에 없었단 말이오?]

  전백광은 웃으며 말했다.

  [내가 두 항아리를 꺼내고도 그곳에는  이백여 개의 항아리가 있
었소. 나는 장안성의 벼슬아치나 귀인은  말할 것도 없고 범인이라
도 허리에 돈만 있다면 적선루로 올라와  이같이 맛좋은 술을 마실 
수 있겠지만 그들은  화산파 영호대협처럼 술을 즐기지  못하는 자
들이라고 생각했다오. 명주를 그 따위  인간들이 먹어서야 쓰겠소? 
그래서 나는 우직끈  뚝딱 와르르 하고 지하실의  술항아리를 모조
리 깨뜨려 술향기가  사방에 넘치고 술이 허리까지  차오도록 만들
었다오.]

  영호충은 놀랍기도 하고 우습기도 했다.

  [아니, 그렇다면 전형은 맛좋은 술을  이백여 항아리나 박살냈단 
말이오?]

  전백광은 껄껄 웃으며 말했다.

  [하하하! 천하에 이 두 항아리밖에 없어야만  이 예물이 더욱 귀
중하게 보이지 않겠소?]

  영호충은 말했다.

  [정말 고맙소.]

  그리고는 다시 한 대접의 술을 마시고 말했다.

  [기실 전형이  두 항아리의 술을 장안성에서  화산까지 긺어지고 
온 것은 얼마나 귀찮고 고생스런  것이었겠소? 천하의 명주는 그만
두고 두 항아리의 맑은 물을 가지고  왔다 하더라도 영호충은 그대
의 정에 감격했을 것이외다.]

  전백광은 오른손의 엄지손가락을 내보이며 큰 소리로 말했다.

  [역시 영호형은 사내대장부로군요!]

  영호충은 물었다.

  [전형은 왜 소제를 칭찬하는 것이오?]

  전백광은 말했다.

  [이 전가는 악이라면 모조리 저지르는  음적이외다. 그리고 한때 
그대에게 칼질을  해 중상까지 입혔소.  거기다 화산 밑에서  많은 
사건을 저질렀소.  화산의 아래 위를  막론하고 모두 나를  죽여야 
시원할 것이오. 그러나  오늘 내가 술을 가져왔을 때  영호형은 태
연히 마셨으며  술에 독을  타지 않았는지 의심하거나  두려워하지 
않았소. 그러니 오로지 이처럼 흉금이  큰 사내대장부만이 이 천하
명주를 마실 자격이 있다고 할 것이외다.]

  영호충은 말했다.

  [지나친 칭찬이시오. 소제는 전형과 두번이나  싸우는 동안 전형
의 품행이 비록 단정하진 못했지만 본래  사람을 해치는 일 따위는 
하지 않는다는  사실을 잘 알게  되었소. 더군다나 그대의  무공은 
나보다 훨씬 고강하여 나의 목숨을 빼앗고자  한다면 칼을 뽑아 내
려치기만 하면 될터인데 뭐가 어렵겠소?]

전백광은 껄껄 소리내어 웃었다.

  [하하하! 영호형의 말씀이 옳소. 그러나  나는 두 항아리의 술을 
곧장 장안에서  화산으로 지고 온  것이 아니라오. 나는  백근이나 
되는 술을 메고 섬서성 북쪽으로 가서  두 가지의 사건을 저질렀고 
다시 섬서성 동쪽으로  가서 다시 두 가지의 사건을  저질렀소. 그
런 연후에 화산으로 올라온 것이외다.]

  영호충은 깜짝 놀라 생각했다.

  (도대체 무엇 때문에 그랬을까?)





  TO BE CONTINUE......

  드디어 영호충과 전백광의 제 삼차 접전이 일어나는데......


#741   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 6편 #2                       03/04 23:59   446 line

  제  목:소오강호 2권 6편 2번째 (총 57번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:삼십 초의 승부
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  잠시 생각한 후 그는 짐작되는 바가 있어 입을 열었다.

  [원래 전형이 끊임없이 사건을 저지른  것은 일부러 우리 사부님
과 사모님을 유인해  낸 후 소제를 만나려고 한  것이구료? 그러니
까 일종의 조호이산지계(調虎離山之計)를 쓴  것이구료? 그런데 저
형이 수고스러움과 번거로움을  마다하지 않고 그런 것은  무슨 연
유요?]

  전백광은 웃으며 말했다.

  [영호형께서 한번 알아 맞춰 보시구료.]

  영호충은 말했다.

  [글쎄요, 잘 모르겠구료.]

  그리고 한 대접의 술을 따르며 말했다.

  [전형, 그대는 화산에  온 손님이오. 황량항 산 속에  드릴 만한 
물건이 없으니 꽃을  빌어 부처님에게 바친다고 그대의  술을 빌어 
경의를 표하겠소. 천하에서  제일가는 맛 좋은 술을 한  대접 마시
구료.]

  전백광은 말했다.

  [정말 고맙소.]

  그리고 한 대접의 술을 비웠다. 영호충도  함께 마셨다. 두 사람
은 술대접을 비운  후 껄껄 웃으며 동시에 대접을  내려놓았다. 영
호충은 별안간 오른발을  내밀어 퍽퍽하는 소리와 함께  두 항아리
의 술을 차서  깊은 골짜기 아래로 떨어뜨렸다. 골짜기  밑에서 둔
탁한 소리가 두번 들렸다.
  전백광은 놀라 물었다.

  [영호형이 술항아리를 차버린 것은 무엇 때문이오?]

  영호충은 말했다.

  [그대와 나는 길이  다르니 친해질 수 없는 것이오.  전백광, 그
대는 많은 죄를  저질렀고 무고한 사람을 함부로  죽여 무림에서는 
모두 이를 갈고 있소. 영호충은  그대가 소탈하여 결코 비영띵하거
나 왜소한 잡배가  아니라는 점을 높이 사서 그대와 함께  세 대접
의 술을  마셨던 것이오. 얼굴을  맞댄 정은 이로써 다한  셈이오. 
이제 두 항아리의  맛 좋은 술은 고사하고 이 천하에서  가장 값진 
보물을 모조리  나의 앞에 쌓아  놓는다 해도 이 영호충은  그대의 
친구가 될 수 없는 일이오.]

  그리고 '휙' 하니 장검을 뽑아들었다.

  [전백광, 불초는 오늘  그대의 쾌도로 펼치는 수법을  가르침 받
겠소.]

  전백광은 고개를 가로저을 뿐 칼을 뽑지 않고 미소지었다.

  [영호형, 화산파의  검법은 지극히 고강하오. 그러나  그대는 나
이가 아직 젊고  공력이 모자라오. 지금 칼을 쓰거나  검을 휘두른
다 해도 역시 이 전모의 적수는 되지 못할 것이오.]

  영호충은 잠시 생각해 보더니 고개를 끄덕였다.

  [그 말이 맞소.  영호충은 십년 안에는 그대를 죽일 수  없을 것
이오.]

  그러면서 검을 검집에 꽂았다.
  전백광은 껄껄 소리내어 웃었다.

  [하하하. 상황을 잘 판단하는 자가 호걸이라고 했소.]

  영호충은 말했다.

  [영호충은 강호의  무명소졸에 불과하오. 전형이  고생을 마다하
지 않고 화산까지  온 것은 나의 목을 가져가려는  게 아니었군요. 
그대와 나는  적이지 친구는 아니오.  전형이 어떤 녕령을  내리건 
불초는 일절 받아들일 수 없소.]

  그는 몸을 흔들하더니 벼랑 뒤로  돌아갔다. 그는 상대방이 만리
독행이라고 불리며 발걸음이 기이하도록 빠르다는  사실을 잘 알고 
있었다. 물론 전백광의  도법이 뛰어난 것도 사실이었다.  뮤에 뛰
어난 사람이 많이 있었지만 전백광이 십여  년이 넘도록 악한 짓을 
저지르는 것을 보고도 그를 처치하지  못했다. 그를 포위하여 잡으
려고 했지만 시종  그를 잡을 수 없었던 것은 그의  경신법이 뛰어
나기 때문이었다.  영호충은 한발을 내딛자  즉시 있는 힘을  다해 
달렸다.
  그가 빨리  돌아섰으나 전백광은 그보다 훨씬  빨랐다. 영호충이 
겨우 수장을 달려갔을 때 전백광이  어느새 앞을 가로막았다. 영호
충은 즉시 몸을  돌리고 벼랑 아래 쪽으로 뛰어  내려가려고 했다. 
그런데 전백광은 다시  그의 앞을 가로막으며 양손을  벌리고 껄껄 
웃었다. 영호충은 세 걸음 물러서며 부르짖었다.

  [도망치지 못한다면 싸울  수밖에 없는 법, 나는  협조자를 부르
겠으니 전형은 너무 탓하지 마시오.]

 전백광은 말했다.

  [스승이신 악  선생이 만약 이곳에  달려온다면 그땐 이  전모가 
발밑에 기름칠을 하고  도망을 쳐야 할 것이오. 그러나  악 선생과 
악 부인은  섬서성 동쪽 오백리  밖에 계시니 이리로 달려와  구할 
수 없을 것이외다. 영호형의 사제들과  사매들은 수는 많지만 벼랑 
위로 올라온다고  해도 여전히 전모의  적수가 되지 못할  것이오. 
남자들은 오히려 헛되이 목숨을 잃게  되고 여자들은...... 허허허
허]

  높은 웃음소리는 불칙했다.
  영호충은 깜짝 놀라 생각했다.

  (사과애는 외따로 떨어져  있는 곳이다. 소리를 아무리  크게 지
른다 해도 사제와  사매들은 듣지 못할 것이다. 이  사람은 유명한 
채화음적이다. 소사매가 그에게  발견된다면...... 아이쿠, 위험하
게 된다. 소사매의 화용월태를 이  채화음적이 보았다면 나는..... 
그녀에게 속죄할 길이 없게 된다.)

  그는 눈을 껌벅이며 생각했다.

  (지금으로선 그와 시간을 끌 수밖에 없다.  힘으로 맞설 수 없다
면 지혜로써 맞설 수밖에 없는  것이다. 사부님과 사모님이 산으로 
오실 때까지 시간을 끌 수가 있다면 좋으련만......)

  생각을 마친 영호충은 말했다.

  [좋소. 이 영호충은  그대와 싸워 이길 수도 없고 또  도망칠 수
도 없으며 협조자도 불러올 수 없으니......]

  그리고 손을 벌려 보았다. 어찌할 수  없다는 표정이었다. 그 뜻
은 '그대가 어떻게 하려면 해라. 나로선  명으 하늘에 맡길 수밖에 
없다' 는 뜻이기도 했다. 
  전백광은 웃으며 말했다.

  [영호형, 그대는  결코 나의 뜻을  오해하지 마시오. 그대는  이 
전모가 그대를 난처하게  한다고 생각하는 모양인데 이  일은 그대
에게 크게 좋은  일이외다. 장래 그대는 반드시 나에게  깊이 사례
하게 될 것이오.]

  영호충은 손을 내저었다.

  [그대는 나쁜 일을 많이 하여 명성이  자자하오. 이후 나에게 어
떤 좋은 일이  있든간에 이 영호충은 결코 당신과 함께  더러운 짓
을 할 수가 없소.]

  전백광은 웃으며 말했다.

  [이 전모가  명성이 자자한 채화대도이고 영호형은  무림에서 제
일 가는  군자(君子) 악 선생의  제자이니 물론 나와 함께  더러운 
짓을 할 수  없을 것이오. 오늘 이렇게 된 바에야  애당초 왜 그런 
짓을 저질렀소?]

  영호충은 말했다.

  [무슨 짓을 저질렀다는 것이오?]

  전백광은 웃으며 말했다.

  [형산성 회안루에서 영호형과 이 전모가  함께 탁자에 앉아 술을 
마시는 정을 나누었소.]

  영호충은 말했다.

  [영호충은 너제나 술을 목수보다 좋아하오. 함께   몇 잔의 술을 
마셨다고 그게 뭐가 대단하오.?]

  전백광은 말했다.

  [형산 군옥원에서 영호형은 이 전모와  함께 기녀원에서 잠을 자
게 된 풍류를 누리지 않았소?]

  영호충은 '퉤' 하고 침을 뱉으며 말했다.

  [그때 이 몸은  중상을 입고 남의 도움을 받아  잠시 군옥원에서 
상처를 치료를 했을 뿐인데 어찌 기녀와 잤다고 할 수 있겠소?]

  전백광은 말했다.

  [그러나 군옥원에서  영호형은 두 분의 꽃같이  아름다운 소녀와 
한 이불 속에서 즐거움을 나누지 않았소?]

  영호충은 속으로 흠칫 했으나 큰 소리로 말했다.

  [그대는 입으로 깨끗하지 못한 말로 함부로  하지 마시오! 이 영
호충은 깨끗한  몸이고 그 두분  소저로 말하면 더욱 고결한  몸이
오. 그대가 그와 같은 더러운 말을 한다면  나는 사정을 두지 않겠
소.]

  전백광은 웃으며 말했다.

  [나에게 사정을 두지  않는다고무슨 소용이 있겠소?  그대가 화
산파의 고결한 명성을  누리고자 했다면 당시 두  소저를 존중했어
야 마땅한데 어째서  청성파, 형산파, 항산파 등  뭇영웅들 앞에서 
두 소저와 한 이불을 덮었느냔 말이외다.]

  영호충은 대노했다. '휙' 하고 주먹을 맹렬히 내질렀다.
  전백광은 웃으며 피했다. 그리고 말했다.

  [이 일은 그대가  아무리 억지를 쓴다 해도 부인하지  못할 것이
외다. 당일 그대가 만약 침대 위의 이불  속에서 그들 두 소저에게 
경박한 짓을 하지  않았다면 오늘날 그녀들이 그대에  대해 그리운 
정을 이기지 못해 고통을 받을 까닭이 없을거요.]

  영호충은 생각했다.

  (이 자는 파렴치한이다. 무슨 말을든 할 수  있을 것이다. 이 자
를 상대로 아리송한 말을 계속했다간 듣기  거북한 말을 얼마나 많
이 듣게 될런지  모른다. 그날 회안루에서 그는 나의  간계에 빠지
게 되었다. 그가 한평생 가장 큰 치욕으로  여기고 있으니 그 일을 
꺼내어 그의 입을 막아야겠다.)

  그는 생각을 마치고 웃음을 띄우며 말했다.

  [전형이 천리길을 마다하지 않고 화산에  무엇 때문에 왔는가 했
더니 그대의 사부 의림이라는 젊은 여승의  명을 받고 두 항아리의 
술을 나에게  보내 내가 그대같이  착한 제자를 만들어 준데  대해 
고마움을 표하려고 했던 것이었구료? 하하하!]

  전백광은 얼굴을 붉히다가 곧 침착을 되찾고 정색하며 말했다.

  [그 두 항아리의  술은 이 전모 스스로 보낸 것이오.  그러나 이 
전모가 화산까지 온 것은 확실히 의림 소사부와 관계가 있소.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [사부면 사부이지 어찌하여 대사부 소사부로  나눈단 말이오? 장
부일언 중천금인데  설마 그대가 인정하지 못하겠다는  것이오? 의
림 사매는 항산파의  제자요. 그대가 그 같은 사부를  모신다는 것
은 운수가 대통한 것이 아니겠소? 하하하.]

  전백광은 대노하여  손을 칼자루에 대고 뽑으려고  했다. 그러나 
억지로 참으며 냉랭한 어조로 말했다.

  [영호형, 그대는 손의 재주는 형편  없어도 입으로 씨부렁거리는 
재주는 대단하구료.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [칼과 검, 권각법에  있어선 전형의 적수가 되지  못하니 입으로 
상대할 수밖에 더 있겠소?]

  전백광은 말했다.

  [입으로 경박한  말을 논하는데는 이 전백광이 졌음을 시인하겠
소. 영호형은 나를 따라갑시다.]

  영호충은 말했다.

  [가지 않겠소. 나는 죽인다 해도 가지 않겠소.]

  전백광은 말했다.

  [그대는 내가 그대를 어디로 데리고 가는지 알기나 하오?]

  영호충은 말했다.

  [모르오. 하늘로  올라가도 좋고 땅으로 꺼져도  좋소. 전백광이 
가는 곳에 이 영호충은 무조건 가지 않을 것이외다.]

  전백광은 고개를 천천히 가로저었다.

  [나는 영호형과 함께 의림 소사부를 만나보려고 하는 것이오.]

  영호충은 깜짝 놀라 말했다.

  [의림 사매가그대의  손에 들어간 것이구료! 그대가  아랫 사람
으로서 윗사람을  거역하다니! 감히 자기의 사부에게  무례한 행동
을 하다니!]

  전백광은 노해 말했다.

  [이 전모에겐 이미 스승이 다로 계셨었오.  그러나 몇년 전에 세
상을 떠나셨소. 다시는 의림을 소사부를 들먹이지 마시오.]

  그리고 다시 부드러운 어조로 말했다.

  [의림 소사부는  주야로 영호형을  생각하고 있소. 나는  그녀를 
친구로 생각하기 때문에 그녀에게 반푼어치도  실례된 행동을 하지 
않았소. 그 일에 대해선 안심하시오. 우리 갑시다.]

  영호충은 말했다.

  [가지 않겠고. 무조건 가지 않겠소.]

  전백광은 빙그레 웃을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
  영호충은 말했다.

  [그대는 왜 웃소?  그대의 무공이 높다고 해서  강제적으로 나를 
끌고가려고 그러오?]

  전백광은 말했다.

  [전모는 영호형에게  적대감을 갖고 있지 않기  때문에 그대에게 
죄를 짓고 싶지  않소. 그러나 크게 기뻐 달려왔다가  실망해서 돌
아가고 싶진 않소.]

  영호충은 말했다.

  [전백광, 그대의  도법은 무척  고강하여 나를 죽이기는  쉽겠지
요. 그러나 영호충에게  욕을 보이지는 못할 것이오.  그껏해야 목
숨을 그대 손에  바치는 것뿐, 나를 잡아 산으로  내려간다는 것은 
절대로 있을 수 없는 일이오.]

  전백광은 고개를 옆으로 돌리고 그를  비스듬히 곁눈질하며 말했
다.

  [나는 남의  부탁을 받아 그대를  의림 소사부에게 모시고  가는 
것이지 다른 뜻은  없소. 그런데 그대는 왜 목숨을  걸고 싸우려고 
하시오?]

  영호충은 말했다.

  [내가 하고  싶지 않으면 설사  사부님에나 사모님은 물론  오악 
맹주나 황제라고 해도  나를 어쩌지 못할거요. 가지  않겠소. 만번 
십만번 말해도 가지 않겠단 말이오.]

  전백광은 말했다.

  [그대가 그렇게 나온다면 이 전모는 죄를 지을 수밖에 없구료.]

  그리고 칼을 뽑아 들었다.
  영호충은 노해 말했다.

  [그대가 나를  사로잡겠다고 한 것부터가  이미 죄를 지은  것이
오. 이 화산의 사과애는 바로 영호충은 목숨을  버리는 곳이 될 것
이오.]

  그리고 길게 휘파람을 내불며 검을 뽑아 들었다.
  전백광은 한 걸음 물러서며 눈쌀을 찌푸리고 말했다.

  [영호형, 그대와 나는  아무 원한이 없는데 목숨을  걸고 싸워야
하오? 우리 다시 한번 내기를 합시다.]

  영호충은 기뻤다.
  (내기라면 더  말할 나위 없이  좋지. 만약 내가 이긴다면  말도 
되지 않는 소리로 억지를 부릴 수 있을 것이다.)

  생각을 마친 그는 말했다.

  [무슨 내기를 하자는 것이오? 나는 이겨도  가지 않을 것이고 지
더라도 가지 않을 것이오.]

  전백광은 웃었다.

  [화산의 대제자가  전백광의 쾌도를 이토록 무서워하며  삼십 초
도 감히 받을 생각을 못하다니 한심하군!]

  영호충은 노해 부르짖었다.

  [누가 그대를 두려워한다고  했소? 기것해야 그대의 한  칼에 죽
기 밖에 더 하겠소?]

  전백광은 말했다.

  [영호형, 내가 그대를  얕보는 것이 아니라 아마도  그대는 나의 
이 쾌도를 삼십  초도 받아내지 못할 것이오. 그대가  나의 쾌도를 
삼십 초만  받아낸다면 이 전모는  엉덩이를 툭툭 털고 이  자리를 
떠나겠으며 다시는 잔소리를 하지 않겠소.  그란 이 전모가 요행히 
삼십초 안에 그대를 이긴다면 그대는 부득이  나를 따라 산을 내려
가 의림 소사부를 만나야 할 것이오.]

  영호충은 전백광의 도법을 생각해 보았다.

  (그와 두번 싸운  이후 그의 도법이 가진 여러가지  살수를 나는 
이미 수없이 생각해 보았다. 또  사부님과 사모님에게 가르침을 받
기도 했다. 내가 나 자신을 지키려고 한다면  설마 삼십 초를 막을 
수 없으랴?)

  영호충은 호쾌하게 말했다.

  [좋소, 내가 그대의 삼십 초를 받아 보지.]

  그리고 '휙' 하니  일검을 뽑아드는 즉시 공격해 갔다.  그는 대
뜸 화산파의  살수인 유봉래의를 펼쳤다. 검날이  부들부들 떨리는
가 하더니 대뜸 전백광의 상반신을 모조리  검과 아래 가두어 버렸
다.
  전백광은 칭찬의 말을 던졌다.

  [좋은 검법이외다!]

  그리고 칼을 휘둘러 밀어제치고 물러섰다.
  영호충은 호통을 내질렀다.

  [일초요!]

  그리고 잇달아  창송영객이라는 검초를 펼쳐내자  전백광이 다시 
창찬의 말을 했다.

  [훌륭한 검법이오!]

  그는 이 일초  가운데 뒷수가 많이 숨겨져 있다는 것을  알고 막
으려고 하지 않고 비스듬히 걸음을 미끄러뜨려 멀리 물러났다.
  영호충은 호통쳤다.

  [이초요!]

  영호충은 사정을 두지 않고 다시 일초를 공격했다.
  그는 잇달아 오초를 공격했다. 전백광은  막거나 피하며 시종 반
격하지 않았다. 영호충은 육초째가 되자  장검을 아래서 위로 올려
쳤다. 전백광은 일성대갈하며  칼을 들어 곧장 내려쳤다.  다음 순
간 칼과 겆이  맞부딪치게 되었다. 영호충의 손에 들려  있던 장검
이 아래로 밀렸다. 전백광은 호통을 내질렀다.

  [제육초, 제칠초, 제팔초, 제구초, 제십초!]

  입으로 헤아리며 손으로 한번씩 칼질을  했다. 다섯 초를 헤아리
며 강철칼을 다섯  번이나 내려찍었다. 매 일초는 전혀  변화가 없
었다. 일초일초가 모두 정수리를 향해 내려친 것이었다.
  이 몇번의 칼질은일초가 더할수록  무거워졌다. 그리고 여섯 번
의 칼질을 내려치게  되었을 때 영호충은 상대방의  칼에서 벋치는 
기운에 숨조차 제대로 쉴 수가 없었다. 그는  애써 검을 들고 맞받
아야 했다.  금속성이 커다랗게 울려  퍼지면 칼과 검이  맞부딪쳤
다. 손과 팔이  시큰해지며 장검이 땅으로 떨어졌다.  전백광은 다
시 칼을 내려치려고  했다. 영호충은 두 눈을 감으며  죽음을 기다
렸다.
  전백광은 껄껄 웃으며 물었다.

  [제 몇초요?]

  영호충은 눈을 뜨고 말했다.

  [그대의 도법이  나보다 고강하고 팔힘이나 내공에  있어서도 나
보다 뛰어나니 이 영호충은 그대의 적수가 못되오.]

  전백광은 웃으며 말했다.

  [그러면 갑시다.]

  영호충은 고개를 흔들며 말했다.

  [가지 않겠소.]

  전백광은 안색을 굳히며 말했다.

  [영호형, 전모는 그대를 사내대장부로 알고  있소. 뱉은 말에 신
용을 지켜야 하오.  삼십초 안에 영호형은 승복했는데 한  말을 번
복하려는 것이오?]





  TO BE CONTINUE......

  과연 영호충은 이 위기를......


#748   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 6편 #3                       03/07 20:10   287 line

  제  목:소오강호 2권 6편 3번째 (총 58번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:삼십 초의 승부
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  영호충은 말했다.

  [나는 본래 그대가 삼십초 안에  승세를 굳히리라고 생각지 않았
소. 나는 졌소. 그러나 나는 결코 지게  되었을 때 그대를 따라 간
다고 하지는 않았소. 내가 그런 말을 했소?]

  전백광이 속으로 생각해보니  그 말은 자기가 한  말이지 영호충
이 한 말은 아니었다. 그는 즉시 칼을 흔들며 냉소했다.

  [그대의 이름에 호(狐  : 여우)자가 있는데 정말  명실상부한 이
름이오. 그대가 그런 말을 하지 않았다면 어쩌자는 거요?]

  영호충은 말했다.

  [방금 그대에게 진  것은 그대보다 힘이 약해 진  것이므로 항복 
할 수 없소. 잠시 휴식을 취한 후 우리 다시 겨룹시다.]

  전백광은 말했다.

  [좋소. 그대로  하여금 지더라도 입으로나  마음속으로 승복하게 
해주지.]

  그는 바위에 앉더니  두 손을 허리에 얹고  싱글벙글하며 영호충
을 바라보았다.
  영호충은 속으로 생각했다.

  (이 악적이 반드시  나를 데리고 산 아래로 내려가려는  것은 어
떤 간계가 있는지  모른다. 의림 사매를 만나러 가자고  하는 것은 
사실이 아닐 것이다.  그는 의림 사매의 진짜 제자도  아니고 의림 
사매는 그를 보기만  하면 놀라서 혼비백산하는데 어찌  그와 사귀
겠는가? 다만  내가 그의 손아귀에 붙잡혔으니  어떻게 빠져나가야 
옳을까?)

  그는 자기에게  잇달아 여섯번  해대던 전백광의 수법을  생각해 
보았다. 그 도법은 평법했지만 그  기세가 웅후하여 어떻게 해소기
켜야 할지 알 수가 없었다.
  별안간 그는 움직이는 데가 있었다.

  (그날 황량한 야밤에 산 속에서  막대선생은 힘을 다해 대숭양수 
비빈을 죽였다. 형산검법은  뛰어나기 이를데 없었다. 그  같은 검
법으로 전백광을 상대하면 지지 않을  것이다. 뒷동굴 석벽에는 형
산검법의 여러가지 검초가  새겨져 있으니 나는 가서  사십초만 보
고 와서 전백광과 맞서보자.)

  그러나 다시 생각했다.

  (형산검법은 정묘하기  이를데 없다.  삽시간에 어떻게 빼울  수 
있겠는가? 나의 부질없는 생각에 지나지 않겠지.)

  전백광은 그의 얼굴이  수심에 차였다간 웃음을 띄우고  또 다시 
우울한 빛을 띄우는 것을 보고 웃으며 말했다.

  [영호형, 나의 도법을 깨뜨릴 수 있는 간계를 생각해 냈소?]

  영호충은 그가 간계라는 말에 특별히 힘을  주는 것을 보고 울화
가 치밀어 큰 소리로 말했다.

  [그대의 도법을 깨뜨리는데 무슨 간계가  필요하다는 것이오? 당
신이 내 앞에서 어른거리니 나의 마음을  가다듬고 정신을 차릴 수
가 없구료. 나는 동굴 안으로 들어가 잘  생각해 보겠으니 방해 하
지 마시오.]

  전백광은 웃으며 말했다.

  [그대는 애써 생각해  보시오. 내 그대를 시끄럽게  하지는 않으
리다.]

  영호충은 그가  애써라는 말에 힘을  주자 나직이 욕을 한  마디 
해주고 동굴 안으로 들어갔다.
  영호충은 초에  불을 켜고 뒷동굴로 기어들어갔다.  그리고 곧장 
형산파의 검법이 그려져 있는 도형  앞으로 다가갔다. 그 일초일초
의 변화는 무쌍했다.  친히 보지 않았다면 이 세상에  이토록 기이
한 변화가 잇달아  일어나는 검초가 있으리라곤 믿지  않았을 것이
다. 그는 생각했다.

  (삽시간에 이 검법을  배운다는 것은 절대 불가능하다.  나는 다
만 이중에서 가장 괴상망칙하고 기묘한 초식을  몇 개 보아 두었다
가 나가서 그를  상대로 마구잡이식으로 싸우면서 그에게  미처 손
쓸 기회를 주지 않는 공세를 펼쳐야겠다.)

  그는 도형을 보며 머릿속에 기억했다.  매 일초 형산파의 검법은 
적에 의해 깨뜨려지기는  했으나 전백광은 깨뜨릴 수  있는 방법을 
알고 있지 못할테니 그 점에 대해선 걱정할 필요가 없었다.
  그는 기억하는 한편 손으로 연습을  해 보았다. 이십초를 배우는
데 이미 반  시진이 흘러갔다. 그러자 전백광의 음성이  동굴 밖에
서 들려왔다.

  [영호형, 다시 나오지 않는다면 내가 들어가겠소.]

  영호충은 그 말을 듣고 달려나가며 부르짖었다.

  [좋소! 나는 그대의 삼십초를 다시 받아보리다.]

  전백광은 웃으며 말했다.

  [이번에도 영호형이 지게 된다면 그래 어떻게 하시겠소?]

  영호충은 말했다.

  [그래도 처음  지는 것은 아니지  않소? 한번 더 진다고  무엇이 
달라지겠소?]

  그 말을  하게 되었을 때  그는 검을 들어 광풍호우처럼  잇달아 
칠초의 공격을 펴보였다.  이 칠초는 그가 뒷동굴 석벽에서  본 초
식이었다. 아니나 다를까?  이 초식은 많은 변화를  내포하고 있었
다. 
  전백광은 화산파의 검법  가운데 이 같은 변화가  있으리라고 예
측하지 못했던터라, 그만 손발이 어지러워  연신 뒤로 물러서야 했
다. 그리고  제십초의 공격을 받고  물러서게 되었을 때는  속으로 
이상하게 생각하며 칼을  들어 '휙' 하고 반격했다. 그의  칼의 기
세는 웅후하기 이를데 없었다. 영호충은  검법의 변화를 좀처럼 쉽
게 펼칠  수가 없었다. 십초를 펼치게  되었을 때 두  사람의 칼과 
검은 다시 부딪치게 되었고, 영호충의  칼은 다시 튕겨져 날아가고 
말았다.
  영호충은 두 걸음 뒤로 물러서며 말했다.

  [전형은 힘이 셀 뿐이지 도법으로 나를  이긴 것이 아니오. 나는 
아직도 승복할 수 없고. 내 다시 삼십초의  검법을 생각해 낸후 재
차 그대와 겨루어 보도록 하겠소.]

  전백광은 웃으며 말했다.

  [영사는 지금도 오백 리 밖에 있을  것이며, 그쪽에서 이 전모의 
행적을 찾느라고  한창 바쁘게 돌아다니고 있을  것이오. 열흘이고 
반달 안으로 돌아오지  못할 것이니 영호형의 지연책은  아마도 쓸
모가 없을 것이오.]

  영호충은 말했다.

  [내가 나의  사부를 의지하여 당신을 처치한다면  어찌 영웅호걸
이라고 할 수 있겠소? 나는 큰 병을  앓고난 이후라 힘이 부족하여 
그대에게 밀리게 된 것이오. 초식으로만  겨룬다면 어찌 그대의 삼
십초를 받지 못하겠소?]

  전백광은 웃으며 말했다.

  [나는 그대의 속임수에 넘어가지 않소.  도법으로 그대를 이기는 
것도 좋고 팔힘으로  이겨도 좋소. 지는 것은 지는  것이고 이기는 
것은 이기는 것으로소 입으로 다투어 무엇이 달라지겠소?]

  영호충은 말했다.

  [좋소. 나를 기다려 주시오. 사내대장부라면  겁을 집어 먹고 그
대로 산 아래로  뺑소니치지 않도록 하시오. 이 영호충은  결코 그
대를 뒤쫓아가 잡을 생각은 없소.]

  전백광은 껄껄 소리내어 웃더니 두 걸음  물러나 바위 위에 앉았
다.
  영호충은 다시 뒷동굴로 들어가 생각했다.

  (전백광은 태산파의 천송도장에게 상처를  입혔고 항산파의 의림 
사매를 상대로 싸워 보았으며, 지금은  내가 형산파의 검법으로 그
와 싸웠다. 숭산파의 무공은 그로서도 모르고 있을 것이다.)

  그래서 그는  숭산파의 도형을  찾아내 십초를 기억하고  생각했
다.

  (형산파의 검초를 조금  전에 나는 십초도 사용해  보지 못했다. 
내가 그를 공격할 때 숭산파의 검법을  섞어 사용하고 재차 본문의 
검초를 몇초 별안간  펼쳐낸다면 그의 머리를 어지럽게  할지도 모
르겠다.)

  그리하여 그는 전백광이 부르기도 전에 동굴을 나서서 싸웠다.
  그의 검초는 갑자기 숭산파의 검초를  펼쳤다가 또다시 형산파의 
검초를 펼치는가 하면 화산파의 몇수 검초를 펼치기도 했다.
  전백광은 잇달아 부르짖었다.

  [이상하군! 이상해!]

  그러나 이십초를 싸우게  되었을 때 전백광은 영호충의  목에 칼
을 갖다댈 수 있었고 영호충으로 하여금  검을 던지고 졌음을 시인
하게 만들 수 있었다.
  영호충은 말했다.

  [처음엔 나는 그대의 오초밖에 못받았으나  조금 생각해본 후 그
대의 십팔초를 받았소.  그리고 다시 생각해 본 후엔  어느덧 그대
의 이십초를 받게 되었으니 전형은 두렵지 않으시오?]

  전백광은 웃으며 말했다.

  [내가 무엇이 두렵단 말이오?]

  영호충은 말했다.

  [내가 끊임없이 연구하고 몇번 더  사색하게 되면 그대의 삼십초
를 맞받게 될  것이고 몇번 더 생각하면 오히려 지는  싸움에서 이
기는 싸움을 벌이게  될 것이오. 그땐 내가 전형을  죽일지도 모르
니 야단이 아니겠소?]

  전백광은 말했다.

  [이 전모가 강호를  떠돌아 다니며 한 평생 만난  적수들 가운데 
영호형이 가장 총명하고 지혜가 많소.  그러나 무공에 있어서는 이 
전모에게 훨씬 뒤떨어지오. 설사 그대의  진보가 신속하다 해도 몇
시진 안으로 이 전모를 이기기는 불가능할 것이오.]

  영호충은 말했다.

  [영호충이 강호를 떠돌아 다니며 만난  적수 가운데 전형이 가장 
대담하고 당돌하오.  영호충이 싸우면 싸울수록 강해지는  것을 보
고도 여전히 도망치지  않으니 정말보기드문 사람이오.  전형, 이
만 실례하겠소. 나는 좀 더 안으로 들어가 생각해 봐야겠소.]

  전백광은 웃으며 말했다.

  [좋도록 하시구료.]

  영호충은 입으로는  전백광과 터무니없는 말을  하면서 아무렇지
도 않은 척했지만 시간이 흐를수록 걱정이 되었다.

  (저 악적이 화산까지 온 것은 결코 좋은  마음을 품고 온게 아니
다. 그는 사부와 사모님이 주살하려고  한다는 사실을 분명히 알고 
있는데 무슨 정으로 나와 한가하게  초식을 겨루겠는가? 나를 제압
한 이후 나를  죽이지 않는다 해도 나의 혈도를짚어  꼼짝하지 못
하도록 할  수 있는데 어째서 한번  더 한번 더  풀어주는 것일까? 
도대체 어떤 이유일까?)

  전백광이 화산으로 온  것은 실로 공포스럽기 이를데  없는 음모
를 가졌기 때문이라고 생각했다. 그러나  어떤 음모인지 전혀 단서
를 찾을 수 없었다.

  (그가 나를  붙잡고 늘어지는 동안  다른 사람으로 하여금  나의 
사제와 사매를 처치하려는  것이라면 어째서 빨리 나를  죽이지 않
을까? 그것이 훨씬 쉬운 일이 아닌가?)

  잠시 생각하다가 몸을 일으키며 다시 생각했다.

  (오늘의 일은  우리 화산파가 어려운  일에 부딪친 것이라고  할 
수 있다. 사부와  사모님도 산에 안 계시니 이  영호충이 본문에서 
가장 큰  사람이 된다. 그러니 이  무거운 짐은 나  혼자 짊어져야 
한다. 전백광과 마음과, 지혜를 써서 끝까지  맞서야 될 것이며 기
회만 있다면 일검으로 그를 죽여야 할 것이다.)

  이 같은  생각이 들자 그는  석벽의 도형을 찬찬히  살펴보았다. 
이번에 그는 가장 악랄한 살수만을 기억해 두었다.
  그가 동굴을  나설 때는 이미  날이 밝아오고 있었다.  영호충은 
이미 사람을 죽이려고  마음 먹었으나 얼굴에는 웃음을  띄우며 말
했다.

  [전형, 그대가 화산의  손님인데 소제가 제대로 주인  노릇을 못
해 죄송스럽게 생각하오.  이번 시합을 한 후 누가  이기든간에 소
제는 전형으로 하여금 이 화산의  토양(土釀)명주를 맛보여 드리고
자 하오.]

  전백광은 웃으며 말했다.

  [정말 감사하오.]

  영호충은 말했다.

  [그러나 훗날 산  아래로 내려가 만났을 때 나는  그대와 사생결
단을 내는 싸움을  할 것이오. 오늘처럼 예의를 다해  초식을 헤아
리며 내기를 하지는 않을 것이오.]

  전백광은말했다.

  [영호형과 같은 친구를  죽이는 것은 매우 아까운  노릇이오. 그
대를 죽이지 않는다면  훗날 그대가 무공이 신속하게  정진되어 검
법이 나보다 강하게 될 때 그대는  이 채화음적을 용서하려고 하지 
않을 것이오.]

  영호충은 말했다.

  [그렇소. 오늘과 같이 서로 무공을 겨룬다는  것은 실로 얻기 어
려운 기회요. 전형,  소제는 공격을 할테니 아무쪼록  많은 가르침
을 베풀어 주시구료.]

  전백광은 웃으며 말했다.

  [감당할 수 없소. 영호형은 어서 손을 쓰시오.]





  6편 끝
  TOBE CONTINUE......

  과연 영호충은 이번 싸움에서는 전백광을 이길수 있을런지.....


#758   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 7편 #1                       03/14 01:12   434 line

  제  목:소오강호 2권 7편 1번째 (총 59번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:전대고인(前代高人)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  영호충은 웃으며 말했다. 

  [소제는 전형의 적수가 되지 못한다오.]

  말이 채 끝나기도 전에 그는 장검을 번개처럼 찔러 갔다.
  전백광의 몸 앞 석자 정도에 이르렀을  때 별안간 그는 비스듬히 
왼편으로 방향을 바꾸어 맹렬히 되돌려 찔렀다.
  전백광은 칼을 들어 막으려 했다.  영호충은 자기의 검날이 칼날
에 부딪치기 전에 갑자기 전백광의 사타구니를  걷어 올릴 듯 베어
갔다. 이 일초는  음흉하고 악랄했다. 전백광은 깜짝  놀라서 몸을 
날려 급히 피했다.
  영호충은 그  기세를 빌어  휙휙휙하고 연달아 삼검을  찔렀으며 
일검마다 평생의 힘을  쏟아내 전백광의 급소를 다시  노리고 공격
해 갔다.  전백광은 당황하여 열세에  몰리게 되었고 칼을  휘둘러 
동으로 막고 서로  치곤했다. '쫙' 하는 소리와 함께  영호충이 그
의 오른쪽  다리를 찌르자 바지에  구멍이 나게 되었는데,  검세는 
기이하도록 빨랐으며 그의 다리에 한 줄기의 혈흔이 내비쳤다.
 전백광은 오른소능띵 들어 한 대의  주먹을 내질렀다. '퍽' 하며 
영호충이 곤두박질치게 만든 다음 노해 부르짖었다.

  [그대는 초식마다 나의 목숨을 놀리고  있는데 이것이 어찌 무공
을 겨루는 수법이라 할 수 있겠소?]

  영호충은 벌떡 몸을 일으키며 웃었다.

  [어찌되었든 내가 아무리 열심히 노력해도  전형을 죽일 수가 없
었던 것이 아니오. 그대의 왼손 주먹의 힘은 정말 대단하구료.]

  전백광은 웃으며 말했다.

  [미안하게 되었소.]

  영호충은 싱글벙글 웃으며 앞으로 나서며 말했다.

  [아무래도 나의 조골이 부러진 것 같소이다.]

  그리고 전백광과  가까워지게 되었을  때 별안간 검을  왼손으로 
옮기며 냅다 찔러댔다.
  이 일검은  불가사의했다. 바로 항산파의  살수(殺手)였다. 전백
광은 영호충의 검끝이  그의 아랫배에 몇 치도 되지 않는  곳에 이
른 것을 보고  촉망중에 몸을 날려 땅바닥에 뒹굴어  피했다. 영호
충은 위에서 아래로  잇달아 사검을 찌르게 되었고  전백광은 낭패
하게 되었다. 몇수의 공격을 더하게  된다면 일검에 전백광을 땅바
닥에 못박아 놓을  것 같았다. 그런데 전백광은 갑자기  왼발을 들
어 영호충의 손목을 찼다. 곧이어  원앙연환으로 오른발을 들어 영
호충의 아랫배를 걷어찼다. 영호충은 장검을  놓치고 뒤로 벌렁 나
가 떨어졌다.
  전백광은 몸을 벌떡  일으키고 달려들며 그의 목에  칼을 갖다대
며 냉소했다.

  [매우 신속하고 악랄한  검법이군! 이 전모는 하마터면  너의 손
에 생명을 잃을 뻔했다. 이번에는 승복하겠지?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [물론 승복할 수 없소. 우리들은  검술을 겨룬다고 했소. 그런데 
그대는 잇달아 주먹질과 발길질을 해 대니  이 초식을 어떻게 계산
에 넣는단 말이오?]

  전백광은 칼을 거두고 냉소를 머금었다.
  영호충은 몸을 일으키고 말했다.

  [그대가 삼십초 안에  나를 패하게 만든 것은 그대의  무공이 고
강하기 때문인데 그게 어쨌단 말이오?  그대가 죽이려면 죽이지 왜 
나를 비웃는 것이오? 그대가 웃고 싶으면 웃지 왜 비웃는 거요?]

  전백광은 한 걸음 물러서며 말했다.

  [영호형의 꾸지람이 옳소. 이 전모가 잘못했소.]

  그리고 포권을 하며 다시 말했다.

  [이 전모는 진심으로 사과하는 바이오.  영호형은 용서해 주시구
료.]

  영호충은 어리둥절해졌다. 그는 승리를  거두고도 오히려 사과하
는 것을 보고 그 역시 포권을 하며 반례했다.

  [감당할 수 없소이다.]

  그리고 생각했다.

  (예의를 깍듯이 차릴수록 반드시 큰 음모가  있다. 그가 나를 이
토록 반드는 것은 도대체 어떤 의도일까?)

  아무리 생각해도 알 수 없어 단도직입적으로 입을 열었다.

  [전형, 영호충은 마음속에  한 가지 모르는 일이  있는데 전형께
건 솔직이 말해 주실 수 있겠소?]

  전백광은 말했다.

  [전백광은 남에게  말 못할 일이  없소. 간음이나 약탈,  그리고 
살인, 방화 등의  일을 다른 사람들은 속이려고 억지를  쓰지만 이 
전백광은 했다면 한 것이오. 어찌 발뺌을 한단 말이오?]

  영호충은 말했다.

  [그렇다면 전형은 오히려 소탈하고 훌륭한 사내이구료.]

  전백광은 말했다.

  [훌륭한 사내라는 말은  감당할 수 없소. 하지만  어찌되었든 언
행이 일치되도록 행동하는 사람이외다.]

  영호충은 말했다.

  [허허. 강호에서 정말 전형과 같은  인물은 보기 여려울 것이오. 
전형에게 묻겠는데 그대가 계략을 짜 나의  사부를 멀리 유인해 내
고 화산으로 달려와 나와 함께 가자고  하는데 도대체 어디로 가자
는 것이며 어떤 음모가 있는 것이오?]

  전백광은 말했다.

  [이 전모는 일찌기  영호형에게 말했소. 그대를 모시고  의림 소
사부와 만나 그녀의 그리워 못잊어 하는  고통을 달래 주자는 것이
외다.]

  영호충은 고개를 가로저었다. 

  [너무나 이상하오. 이 영호충이 세 살  먹은 어린애도 아닌데 어
떻게 그 말을 믿는단 말이오?]

  전백광은 노해 말했다.

  [이 전모는 그대를 영웅호걸로 존경하고  있는데 그대는 나를 파
렴치한으로알고 있군!  내가 한 말을 그대는 왜 못  믿는 것이오? 
내 말이 사람  말이 아니라 개방구같이 들리오? 이  전모가 조금이
라도 거짓말을 한다면 개 돼지만도 못한 놈이오.]

  영호충은 그의 말이  매우 진지한 것을 모고 믿지 않을  수 없었
다. 그는 의아하여 물었다.

  [전형이 그 소사부를  사부로 모시게 된 것은 한  마디의 농담에 
지나지 않은 것이오.  그대가 그녀를 위해 천리길을 마다  하지 않
고 찾아와 나와 함께 산을 내려가자고 하니까 이상하구료.]

  전백광은 겸연쩍은 표정을 짓고 말했다.

  [이 가운데는 말 못할 사정이 있다오.  그녀의 재간으로 어찌 나
의 사부가 될 수 있겠소?]

  영호충은 속으로 짐작되는 것이 있었다.

  (혹시 전백광이  의림 사매를  진정으로 사랑하는 것이  아닐까? 
그의 욕념이 순수한 사랑으로 승화된 것은 아닐까?)

  그는 슬쩍 물었다.

  [전형은 혹시 의림 소사매에 대해  한번 보자마자 마음이 기울어
져서 기꺼이 그의 지휘를 따르게 된 것이 아니오?]

  전백광은 고개를 가로저었다.

  [그대는 쓸데없는  말을 하지 마시오.  어찌 그런 일이 있을  수 
있겠소?]

영호충은 말했다.

  [그렇다면 어떤 사정이 있는지 전형이 말해 주시오.]

  전백광은 말했다.

  [이 일은 전백광이  창피하게 여기는 일인데 왜 그토록  애써 물
으시오? 어찌되었든 이 전백광이 그대를  데리고 이 산을 내려가지 
못한다면 일개월 동안 참담한 고통을 느끼다가 죽어갈 것이오.]

  영호충은 깜짝 놀랐으나 내색을 안 하고 물었다.

  [천하에 그런 일이 있을 수 있소?]

  전백광은 앞자락을  들추고 가슴을 내보였다. 가슴  아래에 있는 
옆전만한 두 개의 붉은 점을 가리키며 말했다.

  [전백광은 어떤 사람에게 이곳의 사혈을  짚히게 되었소. 그리고 
독을 복용당해 강제로 이곳으로 와 그대를  데리고 그 소사부를 만
나도록 하게 된 것이오. 내가 그대를 모셔가지  못한다면 이 두 붉
은 점은 한달 후에 썩어 고름이 나게  되고 그 상처는 점점커져 아
무리 손을 써서 치료할 수 없게 되오.  끝내는 온몸이 썩을 것이고 
3년 6개월 뒤에는 죽음을 당하게 되는 것이오.]

  그리고 그는 엄숙한 얼굴을 하고 다시 말했다.

  [영호형, 이  전모가 그대에게솔직이  말할 것은 그대의  동정을 
받고자함이 아니라  그대가 아무리  반대해도 나는 반드시  그대를 
모셔가야 한다는  사실을 알리려는 것이오. 그대가  가지 않는다면 
이 전백광은 무슨 짓이든 해낼 수 있소.  나는 평소 어떤 악이라도 
저지르는 사람인데 생사의 고비에서 무슨 짓을 못하겠소?]

  영호충은 생각했다.

  (아마도 이 일은  거짓이 아닐 것 같다. 내가 그를  따라 내려가
지 않는다면  한달 후에 그의 몸에  독이 퍼져 이 악적이  죽게 될 
것이니 내가 친히 그를 죽일 필요도 없겠구나.)

  그리하여 그는 싱글벙글 웃으며 말했다.

  [도대체 어느  고수가 짓궂은 장난을 하면서까지  그대에게 어려
운 문제를 내놓게 되었소? 전형이 중독된  약은 또 어떤 독약이오? 
아무리 무서운 독약이라도 해소시키는 방법은 있기 마련이오.]

  전백광은 울화가 치미는 듯 말했다.

  [혈도를 찍고 독약을 쓴 사람은 들먹일  필요가 없소. 이 사혈을 
풀고 기이한 독을 풀 사람은 손을  쓴 사람외에 천하에는 살인명의
(殺人名醫) 평일지(平一指)  한 사람뿐이오. 그러나 그가  어찌 나
를 구원해 주겠소?]

  영호충은 미소지었다.

  [전형이 좋은  말로 부탁하거나 칼로 위협한다면  그가 풀어줄지
도 모르지 않소?]

  전백광은 말했다.

  [쓸데없는 말은 그만  두시오. 어찌되었든 내가 그대를  모셔 가
지 못한다면 이  전모가 살지 못하는 것은 물론 그대  역시 평안무
사하지 못할 것이오.]

  영호충은 말했다.

  [그야 물론이오.  그러나 전형은  내가 입으로나 마음으로  승복 
할 수 있도록 나를 대패시켜야 할 것이오.  그러면 이 영호충은 그 
같이 뛰어난 무공을  익히기 어렵다는 점을 생각하고  그대를 따라 
산을 내려갈 수도 있을 것이외다. 전형은  잠깐 기다려 주시오. 나
는 동굴 안으로 들어가 생각해 보겠소.]

  그리고 동굴 안으로 들어가 생각에 잠겼다.

  (그날 나는 그와  몇찰례 손을 썼지만 매번 삼십초  가까이 싸웠
다. 그런데 어째서 오늘은 삼십초도 받아내지 못했을까?)

  그는 잠시 생각한 끝에 그 이치를 깨닫게 되었다.

  (맞아. 그날 나는 의림 사매를 구하기  위해 그에게 목숨을 걸고 
달려들었고 그가 펼치는 것이 삼십초이건  사십초이건 상관하지 않
았다. 그런데  지금 나는 입으로  끊임없이 일초 이초를  헤아리고 
있으며 마음속으로  삼십초만 받아내자고  생각하고 있다.  이같이 
정신이 헷갈리니 검법은 자연히 크게  약화될 것이 아닌가? 영호충
아, 영호충아, 넌 왜 이처럼 멍청하냐?)

  이 같은 도리를 깨닫자 그는 새로운 기운이  났다. 그는 다시 석
벽의 무공을 연구했다.
  이번에 그가 본 것은 태산파의  검법이었다. 태산파의 검초는 웅
후하고 무겁고 견실함을 장점으로 삼고  있었다. 일시 아무리 애를 
써도 그 진수를  파악할 수 없었다. 더군다나 규칙이  엄한 검법은 
결코 그가 좋아하는 게 아니었다. 잠시 바라본  그는 그 자리를 뜨
려고 했다.  그런데 도형 가운데  짧은 창으로 태산검법의  초식을 
깨뜨리는 수법이 매우 날렵하고 경쾌해  보였다. 그는 볼수록 빠져
들어 그만 그  초식을 이해하느라고 시간이 흐르는  것조차 망각하
고 말았다. 그러다가 전백광이 기다림에  지쳐 그를 부르게 되었을 
때에야 정신을 차리고 밖으로 나갔다. 
  두 사람은 다시 손을 써서 싸우게 되었다.
  이번에 영호충은  경미하게 다시는 수를 헤아리지  않았다. 그리
고 손을 쓰자마자  검광을 번뜩이며 전백광에게 급촉한  공격을 퍼
부었다. 전백광은  그긔 검초가 잇달아  펼쳐질 뿐 아니라  동굴에 
한번 들어가 생각하고  나올 때마다 새로운 초식이  마구 펼쳐지는
지라 조금도  소홀히 여기지 못하고  맞섰다. 두 사람은  하나같이 
속공으로 공격과  수비를 다했다. 순식간에 몇초를  싸웠는지도 모
르게 되었다. 별안간,  전백광이 한걸음 내딛으며 손을  번개와 같
이 뼉쳐 영호충의  손목을 잡고 그의 팔을 비틀었다.  그리고 검의 
끝으로 영호충의 목을  겨누었다. 이렇게 하면 조금 힘을  주어 밀
치더라도 장검이 영호충의 목을 관통하게 되는 것이다.
  전백광은 호통을 내질렀다.

  [그대가 졌소.]

 영호충은 손목이 기이하도록 아팠으나 입으로  큰 소리로 부르짖
었다.

  [그대가 진 것이오.]

  전백광은 말했다.

  [어째서 내가 졌소?]

  영호충은 말했다.

  [제삼십이초요.]

  전백광은 말했다.

  [삼십이초?]

  영호충은 말했다.

  [그렇소 삼십이초요.]

  전백광은 말했다.

  [입으로 헤아리지도 않았잖소?] 

  영호충은 말했다.

  [입으로 헤아리진  않았지만 마음속으로는 헤아리고  있었소. 그
리고 명명백백하게 삼십이초였소.]

  기실 그는 마음속으로 수를 헤아린  적이 없엇다. 삼십이초 운운
한 것은 내키는 대로 내뱉은 말이었다. 
  전백광은 그의 손목을 놓고 말했다.

  [틀렸소. 그대의 일검은 이렇게 공격해  왔소. 그래서 난 이렇게 
반격을 했고 그대는 이렇게 맞받았소.  나는 또 이렇게 내려쳤는데 
이것이 제이초요.]

  그는 일초일식을 펼쳐보이며  조금 전 싸우게 된  초식을 처음부
터 끝까지 다시 한번 펼쳐 보였다. 손을  뼉쳐 영호충은 손목을 잡
을 때까지 소요된 초식은 이십팔초에  불과했다. 영호충은 그의 기
억력이 뛰어나  두 사람이  신속하게 주고받은 일초일식을 똑똑히 
기억하고 전혀  그 순서가 틀리지  않는 것을 보고 실로  무림에서 
보기드문 기재라고 생각하고 자기도 모르게  감탄하는 마음이 일어 
엄지손가락을 내밀며 말했다.

  [전형의 기억력이 대단하구료. 이 소제가  잘못 헤아렸소. 내 다
시 생각해 보리다.]

  전백광은 말했다.

  [잠깐! 이 동굴에  어떤 이상한 점이 있는지  내가 들어가봐야겠
소. 동굴 안에  혹시 어떤 무학비급을 숨겨 놓은 것이  아니오? 어
째서 그대가 동굴 안으로 한번 들어갔다  나오면 많은 기이한 초식
들을 펼치게 되는 것이오?]

  그러면서 그는 동굴 안으로 들어가려고 했다.
  영호충은 깜짝 놀라 생각했다.

  (만약 그가 석벽의 도형을 보게 되면 큰일난다.)

  그는 기쁜 표정을  띄었다가 급히 걱정스런 표정을  지어 보이고 
두손을 벌리며 막았다.

  [이 동굴 안에  숨겨진 것은 폐파의 무학비급이오.  전형은 우리 
화산파의 제자가 아니니 안으로 들어가 살펴볼 수가 없소.]

  전백광은 그의 얼굴에  기쁜 빛이 떠올랐다가 근심의  빛이 떠오
르는 것을 보고 생각했다.

  (그는 내가 동굴  안으로 들어간다는 말을 듣고 어째서  대뜸 기
쁜 빛을 띄웠을까? 그리고 그 후에는  근심스런 척 가장했다. 그것
은 마음속의 진정을 감추려는 것이고 사실은  내가 동굴 안에 들어
가기를 바라고  있는 것이 틀림없다.  동굴 안에는 반드시  나에게 
불리한 물건이 있을 것이다. 십중팔구는  함정이나 그가 기른 독사
나 야수가 있을지도 모르니 나는 그의  속임수에 넘어가서는 안 된
다.)

  생각을 마친 그는 말했다.

  [원래 동굴  안에는 귀파의  무학비급이 있었구료. 그렇다면  이 
전모가 봐서는 안 되겠는걸?]

  영호충은 고개를 가로저으며 매우 실망스런 빛을 띄웠다.
  이후 영호충은 몇번이나 동굴 안으로 들어가  또 많은 기이한 초
식을 익혔다. 비단 오악검파의 검초뿐만  아니라 오파의 검법을 깨
뜨리는 여러가지의 기이한 초식도 적지  않게 깨우쳤다. 그러나 창
졸간이라 응용하기가  힘들었다. 전백광은 그가 동굴  안으로 들어
가 잠시 생각해  본 후 나오면 기이한 초식이 마구  펼쳐지지만 정
묘할 뿐 별로  쓸모가 없으며 자기 자신을 제압할 수  없다는 것을 
알았다. 하지만 초식의  오묘한 점은 그가 한평생 보지  못하던 것
으로서 실로 사람으로 하여금 감탄케  하는 바가 있다고 생각했다. 
그는 이해가 되지 않았으나 영호충과 될  수 있으면 오래도록 싸워 
불가사의한 검법을 좀더 구경했으며 하고 생각했다.
  어느덧 점심 때가 지나게 되었다.  전백광은 다시 영호충을 제압
했다. 그리고 생각에 잠겼다.

  (이번에 그가  펼친 검초는  대부분이 숭산파의 검초같다.  혹시 
동굴 안에 고수들이  모여 있는게 아닐까? 그가 동굴  안으로 들어
갈 때 고수가  있어서 그에게 약간의 초식을 가르쳐 준  후 그에게 
나서서 나와 싸우도록  하는 것이 아닐까? 내가 경솔히  동굴 안으
로 들어가지 않았으니  망정이지 그렇지 않다면 내  어찌 오악검파
의 뭇고수들과 싸워 이길 수 있겠는가?)

  그는 그같이 생각되자 불쑥 물었다.

  [그들은 왜 나서지 않소?]

  영호충은 말했다.

  [누가 나서지 않는다는 것이오?]

  전백광은 말했다.

  [동굴 안에서  그대에게 검법을 가르치고 있는  그대의 선배고수
들 말이외다.]

  영호충은 어리둥절해졌으나 그 뜻을 알아  차리고 껄껄 소리내어 
웃었다.

  [하하하. 그 선배님들은...... 전형과 손쓰기를 원하지 않소.]

  전백광은 대노해 큰 소리로 부르짖었다.

  [흥. 그 사람들은  위선에 차 있소. 자부심만 대단하여  나와 같
은 음적  전백광과는 싸우기 싫다는  것이겠지? 그대가 그들  보고 
나오도록 하시오. 일대 일이라면 아무리  명성이 대단해도 이 전백
광의 적수가 될 수 없을 것이오.]

  영호충은 고개를 가로저으며 웃었다.

  [만약 전형께서  흥취가 있다면 직접  동굴 안으로 들어가  열한 
분의 선배님들에게  가르침을 받도록 하시오. 그들은  전형의 도법
을 높이 평가하고 계시오.]

  전백광은 코웃음쳤다.

  [흥! 뭐가  선배고수들이란 말이오! 모두 헛되이  명성을 얻은자
들이겠지. 두번세번 그대에게 여러가지  초식을 전수해 주었는데도 
그대가 시종 이 전모의 삼십초를 막을 수 없지 않았소?]

  그는 자기의  경신법을 뛰어나다고 자부하고 있었다.  그리고 설
령 열한 명의 고수가 우루루 몰려나오게  되어도 도망을 치면 된다
고 생각했다.  더군다나 오악검파의  선배 고수들이라면  자기들의 
신분과 체면 때문에  결코 손을 합쳐 자기를  상대하지 않으리라고 
생각했다. 
  영호충은 정색했다.





  TO BE CONTINUE......

  전백광의 이런 추측을 영호충은 어떻게 이용할런지......
  학교  다니느라고 연재를 거의  중단했어요. 죄송하구요. 연재를 
계속하도록 노력하겠읍니다.  그리고 자주 연재는  힘들겠군요. 메
일 보내주신 분께는 답장을 드리지 못해 정말 죄송합니다.
  그럼 많은 조회를 바라며     Yanlch(얀 엘 씨 에이치).


#763   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 7편 #2                       03/17 21:52   439 line

  제  목:소오강호 2권 7편 2번째 (총 60번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:전대고인(前代高人)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  [그것은 영호충의  자질이 우둔하고 내력이 약하기  때문에 선배
님들의 무공의 정묘한  뜻을 배울 수 없기 때문이라오.  전형은 입
을 조심하시오. 그분들의 화를 불러  일으키면 어느 한분의 선배가 
나선다 해도 전형은  한달 후에 독이 퍼질 것도 없이  순식간에 이 
사과애에서 몸과 목이 따로 떨어지게 될 것이오.]

  전백광은 말했다.

  [동굴 안에는  도대체 어떤 선배가  계시는지 그대가 말해  보시
오.]

  영호충은 일부러 심각한 표정을 지으며 말했다.

  [이 몇분 선배님들은 이미 은거한 지 오래  되어 밖의 간섭을 하
지 않고 알려고도 하지 않소. 그들이 이곳에  모인 것은 전형과 아
무런 상관이 없소. 더군다나 몇분  선배님들의 영호를 외부의 사람
에게 누설할 수  없는 것은 고사하고 설사 말을 한다  해도 전형은 
알지 못할 것이니 말하지 않는 편이 나을 것이외다.]

  전백광은 그의 얼굴이  이상한 것을 보고 애써  감춘다고 생각하
고 말했다.

  [숭산, 태산, 항산,  형산 사파 가운데어쩌면 무공이  고강한 선
배고인이 있을지 모르나  귀파에는 어떤 고수도 남아  있지 안띵을 
것이오. 그것은 무림에서 다 알고  았는 사실인데 영호형이 멋대로 
씨부렁거린다고 해서 누가 믿겠소?]

  영호충은 말했다.

  [그렇소. 화산파에는 확실히 지금까지 선배고수가  살아 있지 않
소. 과거 폐파는  전염병의 침입을 받아 배분 높은  고수들이 모두 
돌아가시고 화산파에는  크게 원기를 잃게 되었소.  그렇지 않았다
면 전형이  혼자 산 위로  올라와 나를 공격하지는못했을  것이외
다. 전형의 말이  옳소. 동굴 안에는 확실히  화산파의 선배고수가 
안 계시오.]

  전배광은 영호충이  자기를 속이고 있다고 생각하고  있었다. 영
호충이 동쪽이라고  한다면 사실은  서쪽이라고 생각했다.  그리고 
화산파의 선배고수가 남아  있지 않다고 말하는 것으로  미루어 반
드시 있을거라고 생각했다.  그는 잠시 생각해 본 후  갑자기 떠오
르는 생각이 있어서 당황한 음성으로 부르짖었다.

  [아! 이제 생각이 났소! 알고 보니 풍청양 풍 노선배님이군!]

  영호충은 석벽에  새겨져 있는 풍청양이라는 세 커다란  글자를 
기억해내고 자기도 모르게 '어' 하고  놀란 소리를 질렀다. 이번엔 
결코 가장한 것이 아니었다. 그리고  풍 선배님이 아직까지 돌아가
시지 않았는지 의아하게 생각했다. 그러나  그는 재빨리 손을 흔들
어 보이고 말했다.

  [전형은 함부로 말하지 마시오. 풍...... 풍......]

  그는 풍청양이란 이름자 가운데 청자가 있는  것을 보면 사부 불
(不)자 배분을 지닌 분들보다 배분이 한  항렬 높은 인물일 것으로 
생각했다.

  [풍 사숙조께서는 은거한 지 오래  되었고 어디로 갔는지도 모르
고 있으며, 어르신이 아직도 이  세상에 살아계신지도 모르고 있는
데 어찌 그분이  화산으로 오시겠소? 전형이 믿을 수  없다면 동굴 
안으로 들어가 살펴보는  것이 가장 좋을 것이오. 그러면  모든 진
상이 드러날게 아니겠소?]

  전백광은 그가 애써  동굴 안으로 들어가라고 할수록  그 속임수
에 넘어가선 안 된다고 생각했다.

  (그가 이토록 당황해  하는 것을 보면 나의 짐작이  틀리지 않는
군. 소문에 의하면 화산파의 선배님들은  과거 하룻밤 사이에 모조
리 급살을 당했지만  오로지 풍청양 한 사람은 산 위에  없었기 때
문에 그  같은 액운에서 벗어나  아직도 세상에 살고 있다지  않는
가? 그러나 지금까지  살아 있다 해도 칠팔십 세는  되었을 것이니 
무공이 아무리 고강하다  해도 끝내 정력이 이미  쇠퇴해졌을 것이
다. 늙어빠진 영감을 내가 두려워할까 보냐?)

  전백광은 말했다.

  [영호형. 우리는 이미 하루낮 하룻밤을  싸웠소. 다시 싸운다 해
도 그대는 끝내 나를 이기지 못할 것이오.  그대의 풍 사숙조가 끊
임없이 가르친다고 해도  소용이 없는 일, 그대는 순순히  나를 따
라 산을 내려가도록 합시다.]

  영호충이 그 말에  대답을 하려고 할 때 등 뒤에서  누군가 냉랭
한 어조로 말했다.

  [내가 만약 몇초만 가르친다면 네 녀석은 패배하고 말 것이다.]

  영호충은 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.  동굴 입구에는 하얀 수염을 
기른 청포노인이 한  사람 서 있었다. 매우 우울한  표정이었고 얼
굴빛은 금(金)처럼 노랬다.
  영호충은 생각했다.

  (이 노선생은  혹시 그날밤  나타났던 복면의 청포인이  아닐까? 
나의 등 뒤에 있는데 어째서 나는 전혀 알아차리지 못했을까?)

  전백광은 떨리는 음성으로입을 열었다.

  [당...... 당신이 바로 풍 노선배님이십니까?]

  그 노인은 한숨을 내쉬더니 말했다.

  [이 세상에 아직도 이 풍소를 기억하고 있는 사람이 있었던가?]

  영호충은 생각했다.

  (본파에 아직 한 분의 선배님이  계시다는 말을 나는 사부님이나 
사모님으로부터 들은 적이 없다. 일이  이처럼 공교롭게 되었다니! 
전백광이 풍청양을 들먹이자 정말 풍청양이 나서니 말이다.)

  이대 그 노인은 고개를 가로저으며 한숨을 내쉬었다.

  [영호충이라는 녀석은  정말 그릇이 작아! 하지만  가르쳐 주지. 
너는 먼저 백홍관일이라는 일초를 펼치고  곧이어 유봉래의라는 일
초를 펼쳐라.  그리고 다시  금안횡공(金雁橫空)을 펼치고  잇달아 
재검식(裁劍式)을 쓴다면......]

  그는 담숨에 끊임없이 삼십초의 초식 이름을 말해 주었다.
  삼십초의 초식은 영호충이 모두 배운  적이 있었다. 그러나 검을 
뻗쳐내는 것과 발딛는 방위를 아무리해도 연결시킬 수가 없었다.
  노인은 다시 말했다.

  [너는 무엇을 주저하고  있는 것이지? 그 삼십초를  단숨에 펼쳐 
낸다는 것은  지금 너의 조예로선  확실히 어려운 일이다.  그러나 
한번 먼저 펼쳐보도록 해라.]

  그의 목소리는 매우 낮았고 표정도  쓸쓸했다. 마치 무한히 서글
픈 일을 당한 듯했다. 그러나 그  어조에는 위엄이 깃들어 있었다. 
영호충은 생각했다.

  (그 말을 따라 한번 시험해 보는 것도 괜찮을 것 같다.)

  그는 즉시 백홍관일이라는 일초를 썼다.  그리고 검의 끝을 허공
으로 겨누게  되었다. 그런데 유봉래의를  잇달아 펼칠 수가  없어 
머뭇거렸다.
  노인은 말했다.

  [아! 정말 바보로군!  바보야! 네가 악불군의 제자인  것도 무리
가 아니다. 형식에 얽매어 고지식하게  변화를 모르는구나! 검술의 
도(道)라는 것은 행운유수와  같아야 하며 임의로 펼칠  수 있어야 
한다. 네가 백홍관일을 다 펼칠고 났을 때  검의 끝이 위로 향하게 
된다면 너는 그  기세대로는 검을 끌어내릴 수 없다는  것이냐? 검
초엔 그 같은 자세가 없지만 너는  스스로 독특한 방법을 생각해내 
그 즉시 배합할 수 있어야 하는 것이다.

  이 한마디에  영호충은 깨달은 바가  있었다. 그는 장검을  바삭 
당기며 자연스럽게  유봉래의라는 일초를  펼쳤다. 그리고  검초가 
변하기 전에  이미 금안횡공이라는 일초를 펼쳐내고  있었다. 장검
은 그의 머리  위로 스치듯 지나가며 한쪽으로  뻗쳤다가 한쪽으로 
뛰어오르듯 날렵하게 재검식으로 변화시켰다.  그리고 방향을 바꿀
때 전혀 빈틈이  없어 마음속으로 연간 통쾌하고  시원하지가 않았
다. 그  노인의 말대로  일초일식을 펼치자  종고제명(鐘鼓齊鳴)의 
일초를 펼치고  검을 거두게 되었을  때 바로 삼십초를 꼭  채우는 
것이 아닌가? 그는 뭐라고 말할 수 없는 기쁨을 느꼈다.
  그러나 노인의 얼굴엔 전혀 칭찬하는 빛이 없었다.

  [맞기는 맞다만 억지가 너무 심하고 너무 둔하다.  고수와 싸우
면 안  되겠지만 눈 앞의  이 녀석을 상대하는데 있어서는  효과가 
있을 것이다. 나가 시험해 보아라.]

  영호충은 그가 진정  자기의 사숙조인지 아닌지 믿을  수가 없었
다. 그러나 이  사람이 무학의 고수임에는 틀림없었다.  그는 즉시 
장검을 아래로 내려뜨리고  허리를 굽혀 예를 한 후 몸을  돌려 전
백광에게 말했다.

  [전형 공격하시오.]

  전백광은 말했다.

  [나는 이미 그대가 삼십초를 쓰는 것을  보았소. 다시 그대와 손
을 쓴다고 해서 무슨 재미를 느낄수 있겠소?]

  영호충은 말했다.

  [전형이 손을 쓰지 않겠다면 그것도  좋소. 그럼 떠나주시오. 불
초는 이 노선배에게  많은 가르침을 받아야 하겠으니  전형을 상대
할 여가가 없소이다.]

  전백광은 말했다.

  [그게 무슨 말이오?  그대가 나를 따라 산을  내려가지 않는다면 
이 전모의 한 목숨이 그대 때문에 끊어지지 않겠소?]

  그리고 그는 얼굴을 돌려 노인을 향해 말했다.

  [풍 노선배님.  전백광은 후배라  어르신과 싸울 자격이  없읍니
다. 어르신게서 손을 쓰신다면 신분에 어긋나게 될 것입니다.]

  노인은 고개를  끄덕이고 한숨을 내쉬었다. 그리고  천천히 바위 
앞으로 가더니 앉았다. 
  전백광은 크게 마음이 놓이는 듯 큰 소리로 호통쳤다.

  [칼 받으시오!]

  그리고 영호충을 향해 휘둘러왔다.
  영호충은 몸을 날려 피하고 장검으로  찔러갔다. 이번에 펼칠 것
은 조금 전  노인이 말한 제사초의 재검식이었다. 그가  이 일검을 
펼치는 순간 후수가  끊임엇 펼쳐졌고 검법은 날렵하기  이를데 없
었다. 사용되는 초식  가운데 어떤 것은 노인이 들먹인  것이고 어
떤 것은 노인이  가르쳐 준 것이 아니었다. 그는  이제 행운유수와 
같아야 하고 임의로 펼쳐져야 한다는 깊은  뜻을 깨닫게 되어 검술
이 갑자기 정진하게 된 것이었다.  검의 광채는 파도가 일렁거리는 
듯했고 전백광과 어느덧 일백여 초를  싸우게 되었다. 별안간 전백
광은 일성대갈하며  칼을 들어 곧장 내려쳤다.  영호충은 피하기가 
어렵다는 것을 깨닫자 즉시 손을 펼치며  장검으로 그의 가슴을 겨
냥했다. 전백광은 칼을 돌려 검을 옆으로  쳤다. '창' 하는 소리와 
함께 칼과 검이  부딪치게 되었다. 그리고 그는 영호충이  검을 움
추리기도 전에 칼을  놓고 몸을 날려서 달려들더니  두손으로 그의 
목을 졸랐다. 영호충은  숨이 꽉 막히게 되었고 장검도  놓치고 말
았다.
  전백광은 호통을 내질렀다.

  [네가 나를  따라 산을 내려가지  않는다면 너를 목졸라  죽이고 
말겠다.!]

  그는 본래 영호충과  형님이니 아우니 하면서 매우  겸손하게 예
의를 차렸었다. 그러나  이번 백여 초의 격렬한 싸움을  치르게 되
자 성질을 내며 영호충의 목을 조르고  '마음대로 해라' 하는 식으
로 나왔다.
  영호충은 얼굴이 시뻘개져서 고개를  가로저었다. 전백광은 이를 
악물고 말했다.

  [일배 초도 좋고 이백 초도 좋다. 내가  이겼다. 그러니 너는 나
를 따라가야 된다.  빌어먹을! 삼십초의 약속은 이제  지킬 필요가 
없다!]

  영호충은 소리내어  껄껄 웃고 싶었다. 그러나  열손가락이 목을 
조르고 있는지라 소리내어 웃을 수가 없었다.
  별안간 그 노인이 말했다.

  [멍청한 것 같으니! 손과 발은  바로 검과 마찬가지다. 금옥만당
(金玉滿堂)이라는 초식을 반드시  검이 있어야 사용할 수  있는 줄 
아는구나!]

  영호충은 뇌리에  전광석화같이 떠오르는  생각이 있었다.  그는 
오른손의 다섯 손가락을 질풍같이  내질렀다. 바로 금옥만당이라는 
수법이었다. 중지와  식지가 전백광의 가슴에 있는  전중혈을 찌른 
것이다. 전백광은 나직이 신음소리를 내며  맥이 풀어지는 듯 땅바
닥에 주저앉았다. 그리고 영호충의 목을 조르던 손도 풀렸다.
  영호충은 자기가  아무렇게나 찌른  것이 강호에 명성을  떨치는 
만리독행 전백광을 단번에 쓰러뜨리라고는  생각지 못했던 터였다. 
그는 자기의 목을 만져 보았다.  그러고 보니 전백광이라는 음적은 
땅바닥에 움추리고 있었는데  몸을 부들부들 떨고 있었고  두 눈을 
까뒤집고 있었다. 이미 기절을 한 것이다.  그는 놀람과 기쁨을 함
께 느꼈다.  삽시간에 노인에 대한  존경심이 극도에 달해  황망히 
그의 앞으로 나가 땅바닥에 엎드리고 불렀다.

  [사숙조, 이 사손이 무례했던 점을 용서해 주십시오.]

  그리고 연신 고개를 조아렸다.
  그 노인은 웃으며 말했다.

  [너는 내가 가짜라고 의심하고 있겠지?]

  영호충은 고개를 숙였다.

  [어찌 그렇게 생각할 수 있겠읍니까? 이  사손은 다행히 풍 사숙
조님을 뵙게 되었으니 기쁘기 짝이 없읍니다.]

  노인 풍청양은 말했다.

  [일어나거라.]

  영호충은 공손히 세번 절을 하고는 몸을 일으켰다.
  노인의 얼굴에는 병색이 완연했으며 초췌하기 이를데 없었다.
  영호충은 물었다.

  [사숙조, 배가 고프지 않습니까? 저의  동굴에 약간의 건량이 있
읍니다.]

  그가 가져오려고 하자 풍청양이 고개를 가로저었다.

  [필요없네.]

  그리고 실눈을 떠 해를 한번 쳐다보더니 나직이 말했다.

  [햇살이 아주 따사롭군. 나는 오랫동안 햇살을 쬐지 않았단다.]

  영호충은 매우 이상했으나 감히 묻지 못했다.
  풍청양은 땅바닥에  움추리고 있는  전백광을 한번 쳐다  보더니 
말했다.

  [그는 너에게 전중혈을  찔리고 말았다. 그의 공력이라면  한 시
간 후에는 깨어날 것이다. 그때도 여전히  너를 귀찮게 할 것이다. 
네가 그를  대패시켜야만 그는 순순히  산을 내려갈 것이다.  너는 
그를 제압한 이후  반드시 그에게 강요하여 나에  대해서 한마디라
도 누설하지 않는다는 맹세를 하도록 시켜라.]

  영호충은 말했다.

  [이 사손이 방금 승리를 거둔 것은 그의  의표를 찌른 것으로 요
행히 이긴 것입니다.  검법으로는 그의 적수가 되지  못합니다. 그
를 제압한다는 것은...... 그를 제압한다는 것은......]

  풍청양은 고개를 가로저으며 말했다.

  [너는 악불군의 제자이다. 나는 본래  너에게 무공아르 전수하지 
않으려고 했다.  그러나 나는 과거...... 과거......  무거운 맹세
를 한적이 있다. 살아 생전에 결코  남과 싸우지 않겠다는 것이다. 
그날 밤  너에게 검법을  펼쳐보인 것은 화산파의  옥녀검십구식을 
제대로 펼치기만 한다면  어찌 남과 싸우다가 장검을  손에서 놓치
는 일이 있겠느냐  하는 사실을 깨우쳐 주려고 그런  것이다. 그러
나 너의 손을 빌리지 않고 전백광으로  하여금 맹세를 하고 비밀을 
지키게 할 수가 없구나. 너는 나를 따라오너라.]

  그리고 동굴 안으로 들어갔다. 그리고  뒷동굴로 들어갔다. 영호
충은 그의 뒤를 따랐다.
  풍청양은 석벽을 가리키며 말했다.

  [벽에 있는 화산파의  검법의 도형을 너는 이미 보고  외우게 되
었을 것이다. 그러나  펼치게 되었을 때 전혀 그  위력을 발휘하지 
못할 것이다. 아!]

  그러면서 그는 고개를 가로저었다. 영호충은 생각했다.

  (내가 이곳에 서서 도형을 보고  있다는 사실을 사숙조께선 이미 
알고 계셨구나. 아마도  내가 매번 넋을 잃고 바라보는  바람에 동
굴 안에  다른 사람이 있다는  사실을 알아차리지 못한  모양이다. 
만약에...... 만약에  사숙조께서 적이라면 허허허......  만약 그
가 적이라면  내가 그를  발견하더라도 목숨을  건질 수  있었겠는
가?)

  풍청양은 계속해 말했다.

  [악불군이라는 녀석은 정말  앞뒤가 꽉 막힌 녀석이다.  너는 본
래 매우 훌륭한  인재였는데 그에게 가르침을 받아  바보 멍청이가 
되고 말았다.]

  영호충은 그가 은사를  욕하자 속으로 울화가 치밀어  가슴을 편
채 말했다.

  [사숙조. 저는  사숙조의 가르침을 받지 않겠읍니다.  나는 나가 
전백광을 핍박하여 사숙조의 일을 누설치  않도록 맹세는 시키겠읍
니다.]

  풍청양은 약간 어리둥절해진 표정이었으나 곧  그 이유를 깨달은 
듯 담담히 말했다.

  [만약 그가 말을 듣지 않는다면 너는 그를 죽일 참이냐?]

  영호충은 망설이며 대답하지 못했다.  속으로 전백광이 수차례나 
이겼으나 시종 자기를 죽이지 않았는데 자기가  어찌 우세를 점 한
다고 그를 죽일 수 있겠는가 하는 생각이 들었다.
  풍청양은 말했다.

  [내가 너의  사부를 욕한다고 원망하는 모양이구나.  좋다. 이후 
나는 다시는  그를 들먹이지 않도록  하겠다. 그가 나를  사숙이라 
부르니 내가 그를 녀석이라고 부르는 것은 괜찮겠지?]

  영호충은 말했다.

  [사숙조께서 저의  은사를 욕하시지만 않는다면 이  사손은 삼가 
가르침에 귀를 기울이겠읍니다.]

  풍청양은 빙그레 웃으며 말했다.

  [이렇게 되면  오히려 내가 너에게 무공을  가르쳐달라고 부탁하
는 꼴이 되겠구나?]

  영호충은 허리를 굽히며 말했다.

  [이 사손이 어찌  그럴 수 있겠읍니까? 사숙조께서  용서해 주십
시오.]

  풍청양느 석벽의 화산도형을 가리키며 말했다.

  [이 초식들은 확실히  본파 검법의 검초들이다. 이  가운데 태반
은 이미 실전되어서 악...... 악......  허허허...... 너의 사부마
저도 모르고 있다. 다만 초식이  오묘하기는 하지만 일초일초를 나
누어 펼치게 된다면 끝내는 다른 사람에 의해 깨뜨려질 것이다.]

  영호충은 거기까지  듣고 마음속으로 움직이는 바가  있었다. 은
연중 그는 한층 더 깊은 검술의 진리를  깨닫기에 이른 것이다. 그
리하여 그는 기쁜 빛을 띄웠다.
  풍청양은 말했다.

  [너는 무엇을 깨달았느냐? 나에게 이야기해 보아라.]

  영호충은 말했다.

  [사숙조께서는 각  초식을 한 덩어리처럼 이어놓을  수만 있다면 
적이 깨뜨릴 수 없다고 말씀하시는 게 아닙니까?]

  풍청양은 고개를 끄덕이며 무척 기뻐했다.

  [나는 원래 너의  자질이 괜찮다고 말했었지. 아니나  다를까 이
해력이 지극히 좋구나. 옛날 마교의 장교들은......]

  그러면서 그는 석벽에 곤봉을 쓰는 인형을 가리켰다.
  영호충은 물었다.

  [이 자들은 마교의 장로입니까?]

  풍청양은 말했다.

  [너는 모르느냐? 이 열 구의 해골은 마교의 십장로들이다.]

  그리고 그는  땅바닥에 해골을 가리켰다. 영호충은  의아하여 물
었다.

  [어찌하여 마교의 십장로가 모조리 이곳에서 죽었읍니까?]

  풍청양은 말했다.

  [한 시진이 지나게 되면 전백광은 깨어나게  된다. 너는 묵은 일
들을 묻느라 언제 무공을 배울 수 있겠느냐?]

  영호충은 고개를 숙였다.

  [녜, 그렇습니다. 사숙조님께서 가르쳐 주십시오.]

  풍청양은 한숨을 내쉬고 말했다.

  [이 마교의 장로들은 모두 뛰어나게  총명하고 재주가 있어서 오
악검파의 검초를  깨끗하고도 철저하게  깨뜨렸다. 그러나  그들은 
모르고 있다. 이  세상에서 가장 무서운 초식은 무공에  있는 것이 
아니고 음모와 간계, 함정에 있다는 사실을  말이다. 만약 다른 사
람이 교묘하게 안배한  함정에 빠지게 된다면 네가  아무리 고명한 
초식을 지니고 있다 해도 그것은 저혀 쓸모가 없게 돼......]

  그리고 그는 고개를 쳐들었다. 눈빛이  흐린 것으로 보아 아마도 
많은 옛날 일들을 생각하는 모양이었다.





  TO BE CONTINUE......
  이제  풍청양 사숙의  본격적인  검술에 대한  전수가  시작되는
데......

  아이고, 요즘들어서 타이핑  할 시간이 거의 없네요.  정말 힘들
군요. 그리고, 여러분의 성원에 정말  감사드립니다. 이런 것 때문
에 연재를 그만 둘수가 없나 봐요. 앞으로 연재는 계속됩니다.


#767   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 7편 #3                       03/19 00:00   97 line

  제  목:소오강호 2권 7편 3번째 (총 61번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:전대고인(前代高人)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호

  영호충은 그의  어조가 씁쓸하고  표정에 분개한 빛이  떠오르자 
감히 말을 하지 못하고 속으로 생각했다.

  (혹시 우리 오악검파는 정말로 무공을  겨뤄 이기지 못하자 몰래 
암수를 써서 사람들을 해친 것이  아닐까? 풍 사숙조는 오악검파의 
사람이지만 그 비열한 수단에 대해서는  못마땅하게 생각하는 모양
이다. 그러나 마교의  인물을 상대할 때 음모,  간계를 사용했다고 
하여 옳지 않다고는 할 수 없을 것 같구나.)

  풍청양은 다시 말했다.

  [단지 무학을 놓고  논할 때는 이 마교의 장로들  역시 상승무학
의 문을 넘보게 되었다고는 할 수 없다.  그들은 초식이란 죽은 것
이고 초식을 펼치는  사람은 살아 있다는 사실을  이해하지 못하고 
있다. 죽은  초식이 아무리 오묘하게  상대방의 초식을 깨뜨릴  수 
있다고 해도 살아 있는 초식을 만나게  된다면 곳곳에서 제압을 당
하게 되고 상대방에  의해 도륙을 당할 수밖에 없다. 이  '살아 있
다' 는 글자를  너는 똑똑히 기억해 둬라. 초식을 배울  때는 살아 
있는 것을  배워야 하고 초식을  펼칠 때는 살아서 움직이는  것을 
펼쳐야 한다.  만약 형식에 구애를  받는다면 수천 수만의  초식을 
연성한다 해도 참된 고수를 만나게 되었을  때 끝내 상대방에 의해 
깨끗이 깨뜨려질 것이다.]

  영호충은 크게  기뻐했다. 그는  원래 성격이 활달한  편이었다. 
풍청양의 말은 그의  마음에 꼭 드는 것이었다. 그는  잇달아 대답
했다.

  [녜! 녜! 반드시 산 것을 배우고 산 것을 펼쳐야 하죠!]

  풍청양은 말했다.

  [오악검파 가운데는 많은 멍청이들이 있다.  그들은 사부가 전수
해준 검초를 익숙하게 익히기만 하면 자연히  고수가 되는 줄 알고 
있다. 흥!  당시 삼백수를 숙독하게  된다면 시를 읊을 줄  모르는 
사람이 없게 되겠지.  그리고 남의 싯구를 숙독하게 된다면  몇 수
의 엉터리시를 지을 수 있겠지. 하지만 자기  스스로 창조해 낼 수 
없다면 어떻게 대시인이 될 수 있겠느냐?]

  그 같은  말은 악불군마저도 욕하는 짓이었다.  그러나 영호충은 
그 말이 첫째로  도리가 있고, 둘째로 그가 직접  악불군을 들먹이
지 않았기 때문에 항변을 하지 않았다.
  풍청양은 말했다.

  [살아 있는 것을 배우고 살아 있는 것을  펼치는 것은 제 일보에 
지나지 않는다.  손을 쓰게 되었을  때 초식이 없어야만  진정으로 
고수의 경지에 들어갈  수 있다고 할 수 있다. 너는  각 초식이 한 
덩어리가 되면 적을  깨뜨릴 수 있게 되리라고 말했는데 그  한 마
디는 반쯤밖에  못 맞춘 것이다.  한 덩어리가 아니라  근본적으로 
초식이 없어야 한다.  너의 검초가 아무리 한 덩어리가  되도록 펼
쳐도 추호의  빈틈이 있기만 하면  적은 그 틈을 노리고  찔러들어 
올 것이다. 그러나 만약 네가 근본적으로 초식이  없을 때 적이 어
떻게 너의 초식을 깨뜨릴 수 있겠느냐?]

  영호충은 가슴이 쿵쿵  뛰놀기 시작했고 손과 심장이  화끈 달아 
올랐다. 그는 중얼거리듯 말했다.

  [근본적으로 초식이  없는데, 어떻게 깨뜨릴 수  있는가? 근본적
으로 초식이 없는데, 어떻게 깨뜨릴 수 있는가?]

  그의 눈  앞에 한평생 보지도,  꿈에도 생각지도 못했던  새로운 
천지가 펼쳐지는 것 같았다.
  풍청양은 말했다.

  [고기를 자르려면  어쨌든 자르려고  하는 고기가 있어야  한다. 
그리고 나무를 패려고  한다면 팰 나무가 있어야 한다.  적이 너의 
검초를 깨뜨리려고 한다면  너는 반드시 상대방을 깨뜨릴  수 있는 
검초가 있어야 한다. 무릇 무공을  모르는 범인이 검을 마구잡이로 
휘둘러 댄다면 너의  견문이 아무리 넓더라도 그가  다음번에 어디
를 어떻게 찌르거나 내려칠 것인지 짐작할 수  없게 된다. 설사 검
술에 지극히 고명한 사람이라도 그의 초식을  깨뜨릴 수 없는 것이
다. 하지만 무공을  모르는 사람은 초식이 없다 해도  상대방에 의 
가볍게 얻어 맞아 쓰러지게 된다.  진정으로 상승의 검술이라는 것
은 상대방을 제압하되  결코 상대방에 의해 제압당하지  않는 것이
다.]

  그리고 그는 땅바닥에서 죽은 사람의  다리뼈를 들고 아무렇게나 
영호충을 겨누고 말했다.

  [너는 나의 이초식을 어떻게 깨뜨리겠느냐?]





  7편 끝
  TO BE CONTINUE......

  드디어 2권도 절반이 넘었군요. 하지만 언제 다할 수 있을지.
  연심히 연재하는 만큼 여러분도 많은 조회 부탁 드립니다.


#779   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 8편 #1                       03/28 23:49   426 line

  제  목:소오강호 2권 8편 1번째 (총 62번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:독고구검(獨孤九劍)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호(Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충은 그가 다음에 펼칠 초식을 알 수가 없어서 말했다.

  [그것은 초식이 아니기 때문에 깨뜨릴 수 없읍니다.]

  풍청양은 빙그레 웃었다.

  [바로 그거다. 무공을  배우는 사람은 무기를 쓰거나  손과 발길
질을 하는데 언제나  초식이 있기 마련이다. 너는 그  깨뜨리는 방
법을 알기만 한다면 대뜸 제압할 수 있게 된다.]

  영호충은 말했다.

  [만약 적 역시 초식이 없다면요?]

  풍청양은 말했다.

  [그렇다면 상대방 역시  일류고수 중의 일류이다. 두  사람의 싸
움이 이렇다고  할 수 없는 것이다.  어쩌면 내가 고강할  수 있고 
어쩌면 그가 고강할 수도 있는 것이다.]

  그리고 한숨을 내쉬고 말했다.

  [당금에는 그 같은 고수를 찾기가 매우  힘들다. 요행히 한두 사
람을 만나게 된다면  그것이야말로 너의 한평생 다시  없는 행운이
라고 할 수 있을 것이다. 나는 내 평생  겨우 세 분을 만나 보았을 
뿐이다.]

  영호충은 말했다.

  [어느 세 분입니까?]

  풍청양은 잠시 그를 바라보더니 웃었다.

  [악불군의 제자  가운데 간섭하기를 좋아하고 알려주는  것도 배
우려고 하지 않는 녀석이 있다니 정말 잘 되었다! 잘 되었어!]

  영호충은 얼굴을 붉히고 재빨리 말했다.

  [제자는 잘못을 알았읍니다.]

  풍청양은 웃었다.

  [잘못하지 않았다! 잘못하지 않았어! 네  녀석은 심사가 매우 활
발해 나의  비위에 맞다. 그러나  지금은 시간이 많지 않다.  너는 
화산파의 삼사십초를  융합시켜서 단숨에 이루어지는  것처럼 펼칠 
수 있어야  한다. 그리고 그  초식을 모조리 깨끗하게  잊어버리고 
일초도 마음속에 남겨  두지 않도록 해라. 그러면 나중에  아무 초
식도 없는 화산검법으로 전백광과 싸우게 될 것이다.]

  영호충은 기쁨을 느끼고 말했다.

  [녜.]

  그리고 정신을 가다듬고 석벽의 도형을 바라보았다.
  과거 수개월 동안  그것을 바라보았기 때문에 이미  석벽의 검법
을 외우다시피 하고  있었다. 이대 그는  더이상  시간을 낭비하면
서 배울 필요가  없었다. 그저 많은 검초를 연관시키기만  하면 되
었다.
  풍청양은 말했다.

  [모든 것은 반드시 자연스럽게 이루어지도록  해야 한다. 행해지
지 않을 수  없도록 행하여야 하고 멈추지 않을 수  없도록 멈추어
져야 한다. 만약 하나로 연결시킬 수  없다면 그만 두어라. 어찌되
었든 반점이라도 억지를 부려선 안 되느니라.]

  영호충은 생각했다.

  (다만 자연스럽게 하라는  것은 어렵지 않다. 어떰든  연결이 교
묘하든 졸려하든간에 삼십초의 화산파 검초를  삽시간에 하나로 연
결시킬 수 있다.  하지만 한 덩어리로 융합시켜 그  가운데 시작되
고 끝나는 흔적을 전혀 남기지 않는다는  것은 지극히 어려운 일이
다.)

  그는 장검을  오니쪽으로 베고 오른쪽으로 내려쳤다.  그리고 마
음속으로 석벽 도형  가운데의 검초를 조금도 생각하려고  하지 않
았다. 닮아도 좋았고  닮지 않아도 좋았다. 마음  내키는대로 휘둘
렀다. 따로  순조롭게 이루어지는 것을 보고  마음속으로 의기양양
해 했다.
  그는 사부를 따라  무공을 연마한 지 십여 년이  되었다. 연습을 
할 때마다 그는 정신을 똑바로 가다듬고  조금도 소홀히 하지 않았
다. 악불군은 제자들에게 검술을 가르치는  방법이 지극히 엄했다. 
뭇 제자들이 권법을  연마하거나 검을 사용하든 손짓  발짓에서 한 
자 한 치가 어긋나도 그는 즉시 멈추게  하고 바로잡았다. 매 초식
을 완벽히 연마토록 했고 눈꼽만치도 착오가  나지 않게 되어야 마
음이 놓여  고개를 끄덕여 되었다는  시늉을 했다. 영호충은  그의 
큰 제자였고, 이  세상에 태아날 때부터 호승심이  대단했다. 그는 
사부와 사모님의 칭찬을  받기 위해 초식을 연마할 때 더욱  더 자
기 자신을 엄히 다스렸다. 그런데  뜻밖에도 풍청양은 전혀 상반된 
방법으로 그에게 검도의 이치를 가르치고  있는 것이었다. 그가 멋
대로하면 할수록 좋다고  했으며 이야말로 영호충의 마음에  꼭 맞
는 일이라서 거믓띵  펼칠 때마다 느끼는 마음속의  유쾌함과 감미
로움은 형언할 수 없을 정도였다. 수십 년이나  되는 맛 좋은 술을 
달게 마시는  것보다도 재미가 무궁무진하다고 생각했다.  그가 넋
을 잃듯, 취하듯 연마하고 있을 때 갑자기 전백광이 말했다.

  [영호형, 이리 나오시오! 우리 다시 겨루어 봅시다.]

  영호충은 깜짝 놀라 검을 거두고 풍청양에게 여쭈어 보았다.

  [제가 함부로  후려치고 내려치는  검법으로 그의  쾌도(快刀)를 
막을 수 있겠읍니까?]

  풍청양은 고개를 가로저었다.

  [막을 수 없다. 아직 멀었다.]

  영호충은 놀라 물었다.

  [막을 수 없다고요?]

  풍청양은 말했다.

  [막으려면 막을 수 없지. 하지만 네가 왜 막으려고 하느냐?]

  영호충은 그  말을 듣고 깨닫는  바가 있어 속으로 크게  기뻐했
다.

  (그렇다. 그는 나를  데리고 산을 내려가려는 것이기  때문에 감
히 나를 죽이려고 하지 않을 것이다. 그가  어떤 초식을 펼치든 나
는 아랑곳하지 않고 내 스스로 알아서 공격을 하면 되는 것이다.)

  그리하여 그는 검을 들고 동굴에서 달려 나왔다.
  이때 전백광은 칼을 비껴들고 서서 부르짖었다.

  [영호형, 그대는  풍 노선배님으로부터  비결을 지적 받은  이후 
검법이 크게  정진되었소. 그러나 조금  전 그대에게 혈도를  찍혀 
쓰러지게 된 것은  내가 일시 소홀했기 때문이외다. 이  전모는 승
복 할 수 없으니 우리 다시 겨루어 봅시다.]

  영호충은 말했다.

  [좋소.]

  그리고 그는 검을 뻗쳐 비스듬히  찔러가는데 검신이 흔들흔들해
서 반푼의 힘도 실리지 않은 것 같았다.
  전백광은 크게 의아한 듯 말했다.

  [이것은 무슨 검초요?]

  그러나 그는 영호충의  장검이 찔러오는 것을 보고  칼을 휘둘러 
막으려고 했다.  그런데 영호충은 갑자기 오른손을  뒤로 움추리며 
허공을 향해  아무렇게나 찔러댔다. 그리고 검자루를  재빨리 거두
어 들이는데 마치  자기의 가슴을 찌를 것 같은  형세였다. 그런데 
곧이어 그는 손목을 다시 반대쪽으로  펼쳐냈다. 이렇게 되자 그는 
오른쪽 허공을  내찌르게 되었다. 전백광은 더욱  이상하게 생각하
고 그를 향해  가볍게 시험삼아 한 칼을 내려쳤다.  영호충은 피하
지 않고 검의 끝을 슬쩍 쳐들더니  비스듬히 전백광의 아랫배를 찔
러왔다. 전백광은 부르짖었다.

  [이상하다!]

  그리고 칼을 돌려서 막으려고 했다.
  두 사람은  이와 같이 수초를  싸웠다. 영호충은 석벽에  그려져 
있는 화산파의 검초를 수십 초 펼쳤으며  공격만 하고 수비는 하지 
않았다. 그것은 마치 자기 혼자서 검술을  연마하는 것 같았다. 전
백광은 그의 공격을 받고 손발이 어지러워졌다. 그는 소리쳤다.

  [나의 이 한  칼을 막지 못한다면 그대의 어깻죽지가  잘려 나갈 
것이오! 그때 가서 나를 탓하지 마시오!]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [그토록 쉽게 되지는 않을 것이오.]

  그러면서 '휙휙휙' 하며 삼검을  이상야릇한 방향으로 찔러왔다. 
전백광은 눈과 손이  빨라 일일이 막아낼 수 있었다.  반격을 시도
하려고 할  때 영호충이 갑자기  장검을 하늘로 내던지고  있었다. 
전백광은 고개를 쳐들고 검을 바라보았다.  그때 '퍽' 하는 소리와 
함께 코를 얻어 맞고 말았다. 대뜸 피가 나왔다.
  전백광이 깜짝 놀라고 있는 사이 손을  검으로 삼아 질풍같이 내
질렀다. 다시 그의 전중혈을 짚은 것이다. 전잭광은  천천히 쓰러
졌는데 얼굴에는 매우  놀랍고 기이하다는 표정과 함께  분노의 빛
을 띄웠다.
  영호충이 몸을 돌리자  풍청양이 그를 불러 동굴  안으로 데리고 
들어갔다.

  [너는 한시진  반 검술을 연마할  수 있다. 그는 이번에  상처가 
깊기 때문에  처음보다는 빠르지 못할  것이고, 다음에 싸울  때는 
그가 목숨을 걸고  싸울 수도 있으며, 양보를 하지  않을런지 모르
니 조심해야 한다. 이제 형산파의 검법을 익히도록 해라.]

  영호충은 풍청양의 지시를  받은 후에는 검법에 있어  초식이 있
되 초식이 없는  것처럼 휘둘렀으며 초식을 전개했으나  초식이 아
닌 상태였다.
  형산파의 검법은 원래 변화가 많아서  허개비 같았다. 그렇게 되
니 초식의  시작과 끝을 더욱  찾아보기 어려웠다. 전백광은  다시 
일어난 후 팔십초를 싸웠으나 그에게 얻어  맞아 다시 쓰러지고 말
았다.
  어느덧 날이 어두어졌다. 육후아가 밥을  갖다 주려고 벼랑 위로 
올라왔다. 영호충은 혈도를  잡힌 전백광을 바위 뒤로  눕혔다. 풍
청양은 뒷동굴에서 나오지 않았다.
  영호충은 말했다.

  [이 며칠간  나의 밥맛이 많이  좋아졌으니 여섯째 사제는  내일 
밥과 찬을 많이 가져오도록 하게.]

  육후아는 신수가 훤해지고 수개월 동안  우울해하던 영호충이 다
른 모습이 된  듯하여 여간 기뻐하지 않았다. 거기다  그의 윗옷이 
땀에 젖어  있는 것을 보고  그가 검법을 애써 연마한다는  사실을 
알고 기뻐했다.

  [좋아요. 내일은 커다란 바구니에 밥을 담아오지요.]

  육후아가 벼랑 아래로  내려간 후 영호충은 전백광을  품고 그와 
풍청양을 한 자리에  모시고 음식을 들게 되었다. 풍청양은  한 그
릇의 밥만 먹고 배가 부르다고 수저를 놓았다. 전백광은  화가 나
는 듯 연신 불평을 해댔으며 밥맛도 느끼지  못하는 것 같았다. 한
편으론 밥을 입으로 가져가며 한편으론  욕을 마구 해댔다. 그러다
가 갑자기 왼손에  주는 힘이 너무 커져서 '뚝' 하는  소리와 함께 
대접을 십여쪽 나게  만들었고 그릇에 담겼던 밥알들이  그의 몸에 
떨어지게 되었다.
  영호충은 껄껄 웃으며 말했다.

  [전형은 어찌 밥그릇을 상대로 풀이를 하려고 하시오?]

  전백광은 노해 말했다.

  [제기랄! 나는 그대에게 화풀이를 하는  것이오! 다만 내가 그대
를 죽이려  하지 않았기 때문에  무술시합 때 그대는 공격만  했디 
수비는 안 하느라고 덕을 보게 된 것이오.  그대 스스로 말해 보시
오. 이런 시합이  공평하오? 만약 내가 양보하지  않았다면 삼십초 
안으로 그대의 머리를 잘라냈을 것이오.  흥흥! 빌어먹을 것! 젊은 
여...... 젊은 여......]

  그는 의림을 젊은 여승이라고 욕을 하고  싶었으나 어떻게 된 노
릇인지 말을 하다말고 그만 두었다.  그리고 몸을 일으키더니 칼을 
뽑아 왼손에 들고 말했다.

  [영호충, 다시 싸웁시다.]

  영호충은 고개를 끄덕였다.

  [좋소.]

  그리고 검을 뻗쳐 공격했다.
  영호충은 다시  똑같은 방법을 썼다. 전백광의  쾌도를 해소시키
려 하지 않고  자신의 교묘한 초식으로 그를 찔러대기만  했다. 그
런데 전백광은  이번에는 손 씀씀이가 매우  무서웠다. 이십여초를 
싸우게 되었을 때  휙휙하며 두 번의 칼질을 했는데 한  칼은 영호
충의 허벅지를 내려찍게 되었고, 한  칼은 영호충의 왼팔에 상처를 
내게 되었다. 그러나 역시 칼 아래 사정을  두어 상처는 깊지 않은 
편이었다. 영호충은  놀랐다. 아픔을 느기며 검법이흩어졌다. 그
리하여 수초 후에는 전백광의 발길질에 채여 쓰러지고 말았다.
  전백광은 칼날을 그의 목에 갖다대고 말했다.

  [그래도 싸우겠소? 다시  싸우면 그대의 몸에 몇번의  칼질을 할 
것이오. 설사 그대를  죽이지 않느다 해도 그대의 몸이  성하지 못
하게 될 것이오. 피를 모조리 흘리게 될거요.]

  영호충은 말했다.

  [물론 다시 싸워야  하오. 영호충이 그대를 이기지  못한다 해도 
설마 우리 풍 사숙조께서 그대가 날뛰도록 보고만 있을성 싶소?]

  전백광은 말했다.

  [그는 선배고인이니 나와손을 쓰려고 하지는 않을 것이오.]

  그는 칼을 거두어 들였으나 속으로는  무척 질리는 듯했다. 영호
충을 힘껏 쳐  상처를 입히게 되면 풍청양이 노해 손을  쓸까봐 두
려웠던 것이다. 풍청양이란 노인은 매우  늙은 것은 사실이지만 쭈
그렁 영감탱이가  아니었다. 신(神)과 기(氣)가 안으로  갈무리 되
어 있으며 눈동자의  영화(英華)역시 은은한 것을 보면  내공이 메
우 뛰어난  것은 물론이고 검술이  고강함은 더 말할 나위도  없을 
것 같았다. 따라서  풍청양이 검을 휘둘러 사람을 죽일  것도 없이 
전백광 자신을 화산에서 쫓아내기만 해도  그로서는 야단이라고 생
각했다.
  영호충은 옷자락을 찢어 두 곳의 상처를  싸매고 동굴 안으로 들
어갔다. 그리고 고개를 흔들고 쓰디쓴 웃음을 띄우며 말했다.

  [사숙조. 그  녀석은 책략을 바꾸었읍니다. 나에게  마구 칼질을 
했읍니다. 만약  그에게 오른팔을 베게  되었다면 검을 사용할  수 
없게 되고 그 후엔 그를 이기기가 어렵게 됩니다.]

  풍청양은 말했다.

  [날이 이미 어두웠으니  다행이야. 너는 내일 아침  다시 싸우자
는 약속을 해라. 그리고 오늘밤 자지 말고  우리는 하룻밤 동안 힘
을 다하도록 하자. 나는 오늘밤 네게 삼초의 검법을 전수하겠다.]

  영호충은 물었다.

  [삼초라고요?]

  그리고 속으로  삼초의 검법이라면  하룻밤을 새울 필요가  어디 
있겠는가 생각했다.
  풍청양은 말했다.

  [내가 볼 때 너는 꽤 총명하지만 정말  총명한 것인지 가짜로 충
명한 것인지 알 수가 없구나. 만약 정말  총명하다면 오늘밤 그 삼
초의 검법을 배울  수 있을 것이다. 자질이 뛰어나지  못하고 이해
력도 평범하다면  그렇다면...... 그렇다면...... 내일  아침 너는 
그와 더 싸울 필요도 없다. 졌음을 시인하고  순순히 그를 딪라 산
을 내려가야 한다.]

  영호충은 사숙조가 그같이  말하자 이 삼초의 검법이  심상치 않
을 것이며  매우 배우기 어렵다는  것이라고 짐작했다. 그는  크게 
호승심이 솟구쳐 가슴을 펴며 늠름히 말했다.

  [사숙조, 이 사손이 이 하룻밤 사이에  삼초를 다 배우지 못한다
면 차라리  그의 한 칼에  죽었으면 죽었지 결코 투항하거나  그를 
따라 산을 내려가지는 않겠읍니다.]

  풍청양은 빙그레 웃었다.

  [그것도 좋지!]

  그리고 고개를 쳐들고 깊이 생각하더니 말했다.

  [하룻밤 사이에 삼초를 배운다는 것은  어려운 일을 시키는 것이
다. 제이초는 잠시  사용할 필요가 없으니 우리들은 제  일초와 제
삼초만 배우기로  하자. 하지만......  하지만...... 삼초의  많은 
변화는 제이초에서 온 것이다. 좋아! 우리는  관계 있는 변화를 모
조리 생각한 이후 쓸모가 있는지 두고보기로 하자.]

  그리고 혼자 중얼거리더니  잠시 생각한 후 다시  고개를 가로저
었다.
  영호충은 그가 이토록  거리낌이 많은 것을 보고  마음속이 근질
근질해졌다. 무공이 배우기가 어려우면  어려울수록 위력은 강한게 
아니던가? 이때 풍청양은 다시 중얼거리듯 말했다.

  [제일초에 있는  삼백 육십초의 변화  가운데 만약 한  가지라도 
잊게 된다면 제삼초를 펼질 수 없을  것이니 이것이야말로 정말 난
처하구나!]

  영호충은 제일초에 삼백  육십 가지의 변화가 있다는  말을 듣고 
깜짝 놀랐다. 이대 풍청양은 손가락을 접어가며 헤아렸다. 

  [귀매추무망(歸妹趨無妄)  무망추동인(無妄趨同人)   동인추대유
(同人趨大有) 갑전병(甲轉丙)  병전경(丙轉庚) 경전계(庚轉癸)  자
축지교(子丑之交)  진사지교(辰巳之交)  오미지교(午未之交)  풍뇌
(風雷)가 일변이고  산택(山澤)이 일변이요, 수화(水火)가  일변이
다. 따라서  건곤상격(乾坤相激) 진태상격(震兌相激)  이손상격(離
巽相激) 삼증이성오(三增而成五) 오증이성구(五增而成九)......]

  헤아리면 헤아릴수록 근심의 빛은 더욱  짙어지더니 길게 한숨을 
내쉬었다.

  [충아, 나는 과거  이 일초를 배우는데 석달이라는  세월을 보내
야 했다.  네가 하룻밤 사이에 이초를  배운다는 것은 말도  안 된
다. 너는 생각해 봐라 귀매추무망......]

  거기까지 말하더니  갑자기 입을 다물었다. 그리고  제정신을 잃
은 듯 물었다.

  [방금 내가 무슨 말을 했지?]

  영호충은 말했다.

  [사숙조께선 방금  귀매추무망 무망추동인 동인추대유라고  했읍
니다.]

  풍청양은 는썹을 꿈틀했다.

  [너의 기억력이 괜찮구나. 그 후에는 어떻게 되었지?]

  영호충은 말했다.

  [사숙조께선 갑전병 병전갑 경전계......]

  그는 줄곧  외워갔다. 놀랍게도 거의  반이나 외우는 것이  아닌
가? 그러나 그 뒷쪽의 것은 제대로 기억하지 못했다.
  풍청양은 크게 의아하여 물었다.

  [이 독고구검(獨孤九劍)의  총결(總訣)을 너는  배운 적이  있느
냐?]

  영호충은 말했다.

  [사손은 배운 적이 없읍니다. 그리고  이것이 독고구검이라는 것
도 모릅니다.]

  풍청양은 말했다.

  [너는 배우지도 않았는데 어떻게 외울 줄 아느냐?]

  영호충은 말했다.

  [저는 방금 사숙조께서 그렇게 읊으시는 것을 들었읍니다.]

  풍청양은 얼굴 가득히 기쁜빛을 띄우고 무릎을 '탁'쳤다.

  [그렇다면 방법이 있다! 하룻밤 사이에 모조리  다 배울 수는 없
지만 억지로 기악할 수는 있을 것이다.  일초는 배울 필요가 없다. 
삼초만 그저 약  반초 정도 배우면 되겠다. 잘 기억해  두어라. 귀
매추무망 무망추동인 동인추대유......]

  그러면서 그는 계속해서  읊어가는데 족히 삼백여 자를  읊고 난 
후 말했다.

  [네가 한번 시험삼아 외워 보아라.]

  영호충은 이미 온  정신을 모아 기억해 두고 있었다.  즉시 따라 
외웠다. 그런데 틀린  글자는 십여 자밖에 되지  않았다. 풍청양은 
급히 바로잡아 주었다. 영호충은 두번째로  외워 일곱 자가 틀렸으
나 세번째에 이르러서는 틀리지 않았다.
  풍청양은 매우 기뻐해서 말했다.

  [좋아! 매우 좋아!]

  그리고 다시 삼백여 자나 되는  구결을 전수했다. 영호충이 외우
자 다시 삼백여  자를 전수했다. 그 독고구검의 총결은  삼천여 자
나 되었고 내용이 서로 연관되지도  않았다. 아무리 영호충의 기억
력이 좋다 해도 앞쪽을 기억하면 뒤쪽을  잊게 되고 뒤쪽을 기억하
면 앞쪽을 잊게 되었다. 그리하여 한 시간  남짓 풍청양이 두번 세
번 깨우쳐  주어서야 겨우 한 자도  틀리지 않게 외울  수 있었다. 
풍청양은 그에게 처음부터 끝까지 세번  외우도록 했다. 그가 확실
히 모조리 외우자 말했다.





  TO BE CONTINUE......

  안녕하세요. 그동안 기사 시험 준비로  연재를 거의 중단 했읍니
다. 기사 시험도  끝났으니 연재를 다시 재계하겠읍니다.  그럼 많
은 조회 바라며......


#783   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 8편 #2                       03/31 22:30   423 line

  제  목:소오강호 2권 8편 2번째 (총 63번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:독고구검(獨孤九劍)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호(Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  [이 총결은 독고구검의  근본 관건이 된다. 겨우  기억했지만 속
성하기 위해서  억지로 기억한 것이니  그 가운데 도리를 잘  모를 
것이고 이후  잊어버리기 쉽상이다. 오늘부터는 반드시  아침 저녁
으로 외우도록 해라.]
  [녜.]

  풍청양은 다시 말했다.

  [구검의 제일초는 총결식(總訣式)으로서 여러  가지의 변화가 있
는데 이는 몸소 시범을 보여야 하니  지금으로선 서두를 필요가 없
다. 제이초는  파검식(破劍式)인데 전문적으로 천하각파의  검법을 
깨뜨리는데 사용하는 것이다. 그러나 역시  지금은 서둘러 배울 필
요가 없다. 제삼초는 파도식(破刀式)인데  전문적으로 칼이나 쌍칼 
유엽도(有葉刀) 귀두도(鬼頭刀) 대감도(大?刀)  참마도(斬馬刀) 등 
여러가지 도법을 깨뜨리는데 사용하는  것이다. 전백광이 사용하는 
것은 한 자루의  칼로 펼치는 쾌도뿐이니 오늘밤  전문적으로 그의 
도법을 상대할 수 있는 부분만 배우기로 하자.]

  영호충은 독고구검의  제이초로서 천하각파의 검법을  깨뜨릴 수 
있고, 제삼초로서는 여러가지 도법을 깨뜨릴  수 있다는 말에 놀람
과 기쁨에 넘쳐 말했다.

  [이 구검이 그토록 신비하다니! 이  사손은 지금까지 들어보지도 
못한 일입니다.]

  그는 너무나 흥분돼 목소리마저 떨리고 있었다.
  풍청양은 말했다.

  [독고구검의 검법은 너의  사부도 구경한 적이 없다.  그러나 이 
검법의 명칭은  그가 들어보았을 것이다. 그러나  그는 너희들에게 
들먹이지 않았을 것이다.]

  영호충은 의아하여 물었다.

  [그것은 무엇 때문일까요?]

  풍청양은 그의 물음에 대답하지 않고 말했다.

  [제삼초 파도식은  가벼운 것으로 무거운 것을  제어하고 재빠름
으로 느림을 제압하는 것이다. 전백광 그  녀석은 정말 빠르다. 그
러나 너는 그보다 더 빨라야 한다. 너  같은 젊은이가 그와 더불어 
재빠름을 견준다는 것은 가능한 것이다.  다만 지고 이기는데 대해 
필승의 자신이 없을 뿐이다. 그리고  나같이 쭈그러진 늙은이가 그
보다 더욱 빠르려고 한다면 유일한 방법은  그보다 먼저 초식을 펼
치는 것이다. 네가 그가 펼칠 초식을 짐작할  수 있다면 그를 앞지
를 수 있다.  적의 손이 쳐들리기 전에 너의 장검은  이미 그의 급
소를 찌르게 될  거이니 그가 아무리 빨라도 너만큼 빠를  수가 없
다.]

  영호충은 연신 고개를 끄덕였다.

  [녜, 녜. 아마도  이것의 요점은 어떻게 하면 적의  기선을 잡아
야하는가 하는데 있는 것 같습니다.]

  풍청양은 손뼉을 치며 기뻐했다.

  [옳아! 너는  정말로 가르칠만한 인재다. 적을  헤아려서 기선을 
잡는다는 것은  바로 검법의 정묘한  점이다. 어떤 사람이  일초를 
펼칠 때는 반드시어느 정도 조짐을 보이기  마련이다. 그가 한 칼
로 너의 왼팔을 내려치려고 할 때는  반드시 너의 왼팔을 쳐다보게 
도리 것이다.  그리고 이때 칼이  오른쪽 아래켠에 있다면  자연히 
칼을 쳐들고 반원을  그려서 위에서부터 아래로 비스듬히  내려 찍
게 될 것이다.]

  이윽고 그는 제삼검 가운데 쾌도를  제압하고 깨뜨리는 여러가지
의 변화를 한  조목씩 따져가며 분석해 보였다. 영호충은  그 말을 
듣고 마음이 넓어지며 정신이 솟아났다.  한 시골의 소년이 갑자기 
황궁에 들어와  눈으로 보는 것과  귀로 듣는 모든 것이  신기하기 
짝이 없는 것과 같았다.
  제삼초는 변화가  복잡하기 이를데 없었다. 영호충이  일시에 터
득하게 된 것은 십의 삼에 지나지  않았고 나머지는 억지로 기억해 
두었다. 한 사람은 신이 나서 가르쳤고  한 사람은 열심히 배웠다. 
그들은 시간이  가는 줄도 몰랐다.  그런데 전백광이 동굴  밖에서 
큰 소리로 불렀다.

  [영호형, 날이 밝았소! 아직도 깨어나지 않았소?]

  영호충은 어리둥절해져 나직이 말했다.

  [어이쿠! 날이 밝았답니다.]

  풍청양은 한숨을 내쉬며 말했다.

  [시간이촉박하니 매우  애석하다. 그러나 너는 매우  빨리 배웠
다. 이미 내가  바라던 바를 훨씬 능가했다. 이제 나가서  그와 싸
워 보아라.]

  영호충은 고개를 숙였다.

  [녜.]

  그리고 눈을 감고  그날 밤 배운 뜻을 암암리에 기억해  보고 눈
을 뜨며 물었다.

  [사숙조, 사손은 아직도 모르는 것이  한 가지 있읍니다. 어째서 
이 변화는  다 공격하는 하는  초식으로 공격만 했지 수비는  하지 
않는지요?]

  풍청양은 말했다.

  [독고구검은 앞으로  나가는 초식만 있지 뒤로  물러나는 초식은 
없다. 초식은 모두 공격하는 것이고  적으로 하여금 부득불 수비를 
하도록 만든다. 그렇기  때문에 자기 자신은 지킬 필요가  없는 것
이다. 이  검법을 창안한 독고구패(獨孤求敗) 선배님이  이름을 구
패라고 한 것은  그 어르신께서 한평생 한번이라도  지고 싶어했으
나 질 수 없었기 때문에 그같이 이름지은  것이다. 이 검법이 펼쳐
지면 천하무적인데 지킬 필요가 있겠느냐?  만약에 누가 그 어르신
을 공격하여 자신을 지키려고 한다면 그  어르신은 정말 기분이 흐
뭇해져 좋아 어쩔줄 모르셨을 것이다.]

  영호충은 중얼거렸다.

  [독고구패...... 독고구패(獨孤求敗)!]

  그는 과거 이  선배님이 검을 들고 강호를  주유하면서 천하무적
으로 군림하여, 한  사람의 적수마저 찾을 수 없는  광경을 상상해 
보았다.
  이때 전백광이 다시 부르짖었다.

  [빨리 나오시오!  다시 그대의  몸에 두  곳의 상처를  내어주겠
소!]

  영호충은 부르짖었다.

  [나가오!]

  풍청양은 눈쌀을 찌푸렸다.

  [지금 나가 그와 싸울 때 가장 위험한  것은 그가 처음 한칼로서 
너의 오른팔이나 오른 손목을 내려찍어  상처를 입히는 것이다. 그
러면 너는 그가 하자는 대로 할 수밖에  없고 더욱더 반격할 수 없
게 된다. 이것이 내가 가장 걱정하는 점이다.]

  영호충은 크게 호기가 치솟아 늠름히 말했다.

  [사손은 진력을 다하겠읍니다. 어떻든 사숙조께서  이 밤을 새워 
가르쳐준 은혜를 저버리지 않겠읍니다.]

  그리고 검을 들고 동굴을 나섰다.
  매우 기운이 없는  표정을 지어보이며 하품을 하고  기지개를 켠 
다음 눈을 비비며 말했다.

  [전형, 빨리도 일어났구료. 어젯밤 제대로 주무시지 못했소?]

  속으로는 다른 궁리를 하고 있었다.

(내가 이 눈 앞의 난관만 버텨내고 몇  시진만 더 배운다면 나는 
영원히 너를 두려워하지 않을 것이다.)

  전백광은 칼을 들고 말했다.

  [영호형, 불초는 실로 그대에게 상처를  입힐 생각은 없소. 그대
가 너무  고집스럽게 무슨 말을  해도 나와 함께 산을  내려가려고 
하지 않으니 어쩔  수 없구료. 거기다 이같이 싸운다면  부득이 나
는 그대에게 열번이나 스무번 칼질을 하게  되고 그대의 온몸에 상
처를 입히게 될지도 모르는 일,  그것이야말로 그대에게 미안한 노
릇이 아니겠소?]

  영호충은 속으로 생각나는 바가 있어 말했다.

  [열번이나 스무번 칼질을 할 필요는 없소.  그대는 단 한칼로 나
의 오른팔을 자르거나 그렇지 않을 때  나의 오른손에 상처를 입혀 
내가 검을 쓰지 못하게 하면 되는 것이오.  그때 그대가 나를 죽이
거나 사로잡으려고 한다면 뜻대로 될 것이 아니겠소?]

  전백광은 고개를 가로저었다.

  [나는 그저 승복시키겠다는  것 뿐이외다. 어찌 그대의  팔에 상
처를 입히겠소?]

  영호충은 크게 기뻤으나  얼굴에는 깊은 우려의 빛을  띄우고 말
했다.

  [그대는 입으로는  그렇게 말하지만 다급하면 어떤  악독한 수법
을 펼칠지 염려스럽군요.]

  전백광은 말했다.

  [그대는 말로서 나를 자극하지 마시오.  전백광은 첫째로 그대와 
아무런 원한이 없고, 둘째는 그대를  뼈있는 사내라고 존경하고 있
으며, 세째는 정말  그대에게 심한 상처를 입혔을 때  다른 사람이 
나를 그냥 두지 않고 괴롭힐 것이오. 자, 손을 쓰시오!]

  영호충은 말했다.

  [좋소. 전형이 먼저 공격하시오.]

  전백광은 칼을  한번 흔들했다. 그리고 제이도를  곧이어 비스듬
히 내려쳐 왔다. 칼이 햇살을 받고 번쩍이는데그 기세가 심히 맹
렬했다. 영호충은 독고구검 가운데  제삼검의 변화로서 깨뜨리거나 
해소시키려고 했다. 그런데 전백광의 도법은  실로 너무나 빨랐다. 
검을 막 뻗어내는  순간 상대방의 도법은 이미 변하고  만 것이다. 
끝내 한  걸음 늦은 것이다.  그는 마음속으로 초조해져  부르짖었
다.

  (야단났다! 야단났다!  새로 변한 검법을  전혀 사용할 수  없게 
되었군! 사숙조께선 반드시 나를 멍청이라고 욕하시겠지?)

  그는 다시 몇초를  맞받게 되었는데 너무나 다급해  이마에서 땀
방울이 줄줄이 흘러내렸다.
  한데 전백광이  볼때 그의 검법은  날카롭기 이를데 없었다.  매 
일초가 자기 도법의 극성(?星)이었다. 그는  마음속으로 매우 놀랐
다.

  (그는 분명히 몇수의  검법으로 나를 죽일 수 있는데  어째서 일
부러 한 박자 늦추는 것이지? 그는 손아래  사정을 두고 내가 어려
움을 알고  물러서도록 만들려고 하는구나! 그러나  나는 어려움을 
무럴설 수  없는 고충이  있다. 그러니  끝까지 멈추지 않을  것이
다.)

  그가 이같이 생각하게 되자 칼을 내리치게  될 때 공격을 제대로 
돋울 수가 없었다. 두 사람은서로 상대방을 꺼려하여 조심스럽게 
초식을 주고받았다.
  다시 한동안 싸우게 되었다. 전백광의  도법은 점차 빨라지게 되
었고 영호충이  독고구검 가운데  제삼검의 변화를 응용하는  것도 
점차 익숙해졌다.  칼과 검의 광채가  번쩍이는 가운데 서로  주고 
받는 초식은 더욱 빨라지고 있었다.  갑자기 전백광이 대갈을 터뜨
리며 오른발을 들어 영호충의 아랫배를 걷어찼다.
  영호충은 몸이 뒤로 나가떨어질 때 번개같이 생각을 굴렸다.

  (이제 나에게 하루낮 하룻밤의 시간만  있으면 내일 이 무렵쯤이
면 반드시 그를 제압할 수 있다.)

  그는 즉시 검을  손에서 놓고 두 눈을 꼭감고 호흡을  거의 멈추
다시피 하고 혼수상태에 빠진 것처럼 가장했다.
  전백광은 그가 정신을  잃은 것을 보고 깜짝  놀랐으나 영호충이 
교활하기 짝이 없다는 것을 알고 있기  때문에 감히 몸을 구부리고 
살펴보지 못했다. 영호충이 혹시 갑자기  공격해 와 승부를 역전시
킬지도 모르기 때문이었다. 그는 즉시  칼을 비껴들고 앞으로 몇걸
음 나서며 큰 소리로 말했다.

  [영호형, 어떻게 되었소?]

  몇번 불러서야  영호충은 천천히 정신을 차렸다.  그리고 힘없는 
음성으로 말했다.

  [우리는...... 우리는 다시 싸우도록 합시다.]

  그러면서 억지로  몸을 일으켜 버티려고 했다.  그러나 왼다리에 
맥이 풀리는 듯 다시 땅바닥에 쓰러졌다.
  전백광은 말했다.

  [그대는 틀렸소. 차라리 하루쯤 쉬고 내일쯤  나를 따라 산을 내
려가도록 합시다.]

  영호충은 아무 대답도  하지 않았다. 그저 손을 뻗쳐서  땅에 대
고 몸을 이르키려고 하며 숨을 몰아 쉴 뿐이었다.
  전백광은 더 의심할  필요가 없었다. 한 걸음 다가가  팔을 잡고 
부축해 주었다. 그러나  그가 한 걸음 내딛게 되었을  때 일부러인
지 아니면 우연인지  땅바닥에 떨어져 있는 영호충의  장검을 밟았
고 오른손에는 칼을 든 채 자기  자신을 지켰으며 왼손으론 영호충
의 오른팔 혈도를  꽉 잡아 그로 하여금 어떤 간계를  펼치지 못하
게 했다.  영호충은 전혀 맥이 빠져  몸을 가눌 수  없다는 태도를 
보이면서 불쾌한 듯 버럭 소리쳤다.

  [누가 그대보고 나의 비위를 맞춰달라고 했소?]

  그는 한쪽 다리를 절룩이며 동굴 안으로 들어갔다.
  풍청양은 미소했다.

  [그 방법으로 하룻밤 하룻낮을 얻어냈구나.  하지만 약간 비열하
고 몰염치하지 않으냐?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [비열하고 몰염치한  사람을 상대할 땐  어쩔 수 없이  비열하고 
몰염치한 방법을 써야 되죠.]

  풍청양은 정색했다.

  [정인군자를 상대한다면?]

  영호충은 어리둥절해져 물었다.

  [정인군자라니요?]

  풍청양은 두 눈을  형형히 뜨고 영호충을 노려보며  싸늘한 어조
로 물었다.

  [정인군자를 상대할 때는 어떻게 하지?]

  영호충은 말했다.

  [설사 그가 참된  군자라고 해도 만약 나를 죽이려고  한다면 저
로서는 그의 손에  죽음을 당할 수 없는 노릇이죠.  부득이할 때는 
몰염치하고 비열한 수단을 조금 써보아야 되겠지요.]

  풍청양은 크게 기뻐 낭랑히 말했다.

  [좋다. 좋아! 네가  그같이 말하는 것을 보면 착한  척하는 위선
자는 아니구나. 사내대장부는 행함에 있어  하고 싶은 대로 해야한
다. 구름이 떠가고  물이 흐르듯 마음대로 행하여야  하는 것이다. 
무림의 규칙이나 문파의  계율이라는 것은 모두 개방구  같은 소리
다.]

  영호충은 빙그레 웃었다. 풍청양의 이  말은 그의 마음에 꼭든는 
말이라 듣기에 여간 통쾌하지 않았다.  그러나 평소 사부로부터 목
숨을 버릴지언정 절대로  문규를 어겨서는 안 되고  화산파의 명성
을 더럽혀서는 안  된다는 가르침을 받았기에 사숙조의  그같은 말
에 공공연히 맞장구를  칠 수는 없었다. 더군다나 착한  척하는 위
선자 운운하는  말은 바로 사부  군자검의 외호를 빚대어 하는  말 
같아 그저 빙그레 웃었을 뿐 그 말에 찬동하지는 않았다.
  풍청양은 비쩍 마른 손가락을 뻗어  영호충의 머리카락을 쓰다듬
으며 미소지었다.

  [악불군의 문하에 너 같은 인재가 있는 것을  보면 그 녀석은 안
식이 있는 셈이다. 전혀 쓸모없는 녀석이라고는 할 수가 없구나.]

  그가 말하는 그 녀석은 물론 악불군을 가리키는 말이었다.
  그는 영호충의 어깨를 툭툭치고 말했다.

  [네 녀석은 정말  내 마음에 든다. 자아, 우리는  독고대협의 제
일검과 삼검을 다시 연마해 보도록 하자.]

  그는 즉시  독고씨의 제일검을 설명했다. 영호충이  깨우치게 되
었을 때 다시  제삼검에 관계있는 변화를 설명하면서  시늉까지 해
보이는 등 세심히 가르쳤다. 뒷동굴에는  땅바닥에 뒹굴고 있는 장
검들이 무척  많았다. 두 사람은  모두 화산파의 장검을  집어들고 
연습했다. 영호충은 열심히 기억을 했으며  모르는 곳에 이르면 질
문을 던지곤 했다.  이 날은 시간이 충분해서 검법을  배움에 있어 
전날처럼 서두르지  않아도 좋았다. 일검일식을 천천히  펼쳐 보이
며 상세히 논할 수 있엇따. 저녁밥을 먹은  후 영호충응 나두 시간
을 자고 다시 초식을 배웠다.
  이튿날 이른 아침 전백광은 전날 입은  상처가 가볍지 않다고 생
각했는지 소리쳐 싸우자고 하지 않았다.
  영호충은 뒷동굴에서 검법을  배우다가 오시 말 미시  초쯤 되었
을 때 독고씨의  제삼검의 여러가지 변화를 모조리  터득하기에 이
르렀다.
  풍청양은 말했다.

  [오늘 그를 이기지 못해도 상관이 없다.  하루낮 하루밤을 더 배
우게 된다면 어찌되었든 내일은 반드시 이기게 될 것이다.]

  영호충은 그 말에  대답하고 화산파의 선배가 남긴  장검을 힘주
어 잡고 천천히  동굴 밖으로 나갔다. 전백광은 벼랑가에  서서 멀
리 펼쳐져 있는  풍경을 내려다 보고 있었다. 영호충은  짐짓 놀란 
음성으로 말했다.

  [어, 전형은 아직 떠나지 않았소?]

  전백광은 말했다.

  [불초는 여기서 귀하를  기다리고 있는 참이외다. 어제  입은 부
상은? 오늘은 많이 나아지셨소?]

  영호충은 말했다.

  [뭐 그렇게  나을 것도 없소.  다리에 입은 상처는 아직도  심히 
아프다오.]

  전백광은 웃었다.

  [나는 그대에게  간계가 많다는 것을  잘 알고 있소. 그대가  이 
같이 시치미를 떼고 약하게 보이려는 것은  나의 의표를 찌르고 공
격하겠다는 것이 아니오? 불초는 그  속임수에 넘어가지 않을 것이
오.]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [그대는 속았소.  이제 설사 깨우친다해도 때는 이미  늦었소. 
전형, 검을 받으시오.]

  호통소리와 동시에 그는 검을 뻗쳐 곧장  그의 가슴을 노리고 찔
러갔다. 전백광은  급히 칼을 들어  막으려고 했으나 허공을  치고 
말았다. 영호충의 제이검이 다시 찔러왔다.  전백광은 칭찬의 말을 
던졌다.

  [매우 빠르군!]

  그리고 칼을  비스듬히 치켜들어 막으려고 했다.  영호충은 제삼
검 사검을 번개같이 찔러내면서 입으로 부르짖었다.

  [더욱 빠른 것이 있소!]

  그러면서 오검  육검을 잇달아 펼쳐냈다. 공세가  하넌 펼쳐지자 
놀랍게도 이검이 일검에  이어졌고 이검이 앞의 일검보다  더욱 빨
라지면서 면면이 이어지는 것 같았다.  그는 독고검법의 정묘한 점
을 터득한 것 같았다. 독고구검은 앞으로 나가기만  할 뿐 뒤로 물
러서 지 않는다고  하지 않는가? 매 일검이 모조리  공격하는 초식
이었다.
  십여검이 펼쳐지자 전백광은 전전긍긍했다.  어떻게 초식을 받아
야 할  지 갈피를 잡을 수  없었다. 영호충이 일검을  찌르면 그는 
한 걸음  물러서야 했다. 그가 십여  검을 찌를 때  전백광은 이미 
벼랑가로 밀려나  있었다. 영호충의 공세는 조금도  늦춰지지 않았
다. '휙휙휙' 하며 잇달아 사검을  찔러내게 되었는데 모두 급소를 
노린 것이었다.  전백광은 힘써 이검을 밀어냈으나  제삼검은 어떻
게 밀어낼 수도  없었다. 그리하여 왼발을 뒤로 빼려고  했는데 그
만 허공을 딛게  되었다. 전백광은 드 뒤가 만장이나  되는 골짜기
이고 떨어지면 몸이 박살난다는 것을  알고 있었다. 위기일발의 순
간 칼로 맹렬히  땅바닥을 내리쳤다. 그 기세를 빌어  간신히 몸을 
가누었다. 영호충의  제사검은 어느덧 전백광의 목을  겨누고 있었
다. 전백광은  안색이 창백해졌다. 영호충은 아무말도 하지  않고 
검의 끝을 시종  그의 목에 겨누고 있었다. 한참  후에야 전백광은 
노해 말했다.

  [죽이려면 죽이지 왜 우물쭈물 하오?]

  영호충은 오른손을 움추리고 뒤로 몇 걸음 물러난 후 말했다.

  [전형이 일시 소홀한  틈을 타 소제가 기선을 제압한  것이니 실
력으로 이겼다고 할 수 없오. 우리 다시 싸웁시다.]

  전백광은 코웃음치고 칼을 휘두르며 폭우와  같은 공격을 펼치며 
부르짖었다.

  [이번에는 그대가  이득을 볼  수 없게  내가 먼저 공격을  하겠
소.]





  TO BE CONTINUE......

  열심히 한다고는 했는데 왜 이리 타이핑하기 싫은지.


#788   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 8편 #3                       04/07 00:17   82 line

  제  목:소오강호 2권 8편 3번째 (총 64번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:독고구검(獨孤九劍)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호(Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충은 그가  강철칼을 휘두르며 맹렬히  공격해오자 장검으로 
비스듬히 그의 아랫배를 찔렀다. 동시에  그 자신은 윗몸을 옆으로 
기울여 그의 칼날을 피했다. 전백광은  그의 일검이 빠르게 찔러오
는 것을 보고  질풍같이 칼을 되돌려 영호충의 검을  치려고 했다. 
자기 자신의  힘이 큰 만큼  영호충의 검과 자기의 칼이  ?琯饗“?
된다면 반드시 영호충의 장검을 튕기듯  날려보낼 것이라고 생각했
다. 그런데 영호충은 그 일검마다  선기를 제압하고 제이검 제삼검
을 끊임없이  펼쳐냈는데 일검마다  무섭고 정확했으며 검의  끝은 
시종 상대방의  급소에서 떠나지 않았다.  전백광은 막을 수  없게 
되었고 부득이 뒤로 물러서게 되었다.  십여초가 지나게 되었을 때 
재차 그는 벼랑가로  몰리게 되었고, 한 걸음만 뒷걸음질  쳐도 만
장의 깊은 골짜기로 떨어질 판이었다.  이때 영호충은 장검을 위에
서부터 아래로  베어 내려왔다. 그리하4여 전백광으로  하여금 칼을 
들어 상반신을 보호하도록 만들었다. 그  순간 왼손을 뻗쳐내 영호
충은 다섯 손가락  끝이 그의 가슴 전중혈에서 두 치도  되지 않는 
곳에 이르게 되었다.  그 순간 그는 손가락에 뻗었던  힘을 내쏟지 
않고 손을 멈추었다. 전백광은 두번이나  그에게 전중혈을 짚힌 경
험이 있엇다. 이번에 다시 짚히게 되면 몸이  쓰러지게 될 때 땅바
닥으로 떨어지는게  아니라 깊은 골짜기로 떨어질  판이었다. 그런
데 영호충은 그저 손가락으로 그의 전중혈을  겨누고 있을 뿐 손을 
쓰지 않는 것으로 4보아 사정을 두고 있는  게 분명했다. 두 사람은 
잠시동안 대치해 있었다. 영호충이 뒤로 물러섰다.
  전백광은 바위  위에 앉아 눈을  감고 정신을 가다듬는  듯했다. 
그런데 그는 한소리 호통을 내지르더니  서둘러 공격을 해왔다. 단
숨에 강철칼을 위로 아래로 휘두르는데  그 기세는 몹시 위맹했다. 
이번에 그는 방위를  정확하게 겨냥하고 등을 산  쪽으로 향하도록 
했다. 마음속으로 설사 영호충에게 공격을  받아 물러서게 된다 해
도 동굴 쪽으로 물러나 어떻게 하든  생사의 일전을 결해 보겠다는 
생각이었다.4
  이때 영호충은 그의  칼이 펼치는 여러가지 변화를  모조리 외울 
수 있었다. 그의 강철칼이 내려쳐지면  그는 오른쪽으로 몸을 기울
이면서 장검으로 그의 왼팔을 베어갔다.  전백광은 칼을 돌려 막으
려고 했다. 그 순간 영호충의 장검은 방향을  바꿔 왼쪽 허리를 찔
러갔다. 전백광은 왼팔과  왼쪽 허리는 간격이 한 자도  되지 않았
다. 갑작스럽게  칼을 돌려 허리를  보호하기에는 이미 늦어  있었
다. 부득이 오른쪽으로  한 걸음 물러섰다. 영호충은  장검을 쳐들
어 올리며 그의  왼쪽 뺨을 찔러갔다. 전백광은 칼4을  들어 막으려
고 했으나 검의 끝은 갑자기 그의  왼쪽다리를 향해 찔러오지 않는
가? 전백광은 막을 수가 없어서 재차  오른쪽으로 한 걸음 옮겼다. 
영호충은 잇달아 일검을 찔러냈는데 모두가  그의 왼쪽을 공격하는 
것이었다. 그래서 그로 하여금 한 걸음 또  한 걸음 오른쪽으로 물
러나게 만들었다.
  십여 걸음을 옆으로  물러나게 되었을 때 어느덧  전백광을 오른
쪽 벼랑가의 막다른 곳까지 몰아세울 수가 있었다.
  이곳에는 커다란 바위가  있어서 뒤로 물러나는 것을  막고 있었
다. 전백광의 등이  그 바위??닿았다. 전백광은  칼을 마구잡이로 
휘둘러대며 영호충의 장검이 어떠한 공격을  해도 아랑곳하지 않았
다. 다음 순간  그의 귀에 '찍찍' 하는 소리가 잇달아  들렸다. 왼
손의 소맷자락과 옷자락 그리고 바지가랭이는  영호충의 장검에 의
해 잇달아 여섯번이나 찔리게 되었다.  이 육검은 한결같이 옷자락
에 구멍만 내었을  뿐 살갗에 상처를 입히지는 않았다.  그러나 전
백광은 속으로 환히  내다보고 있었다. 이 육검 가운데  어느 일검
이라도 자기의 팔이나 발을 자르기에 충분했을  뿐 아니라 배를 찔
러 창자가 ?た윳돈? 만들 수도 있다는 사실을 알고  있었다. 이렇
게 되자 삽시간에 좌절감을 느끼게 되고  자기도 모르게 '왁' 하고 
한 모금의 선혈을 뿜어내게 되었다.
  영호충은 잇달아  세번이나 전백광을 제압한 것이다.  수일 전만 
하더라도 이 사람의 무공은 자기보다  훨씬 뛰어난 편이었다. 영호
충은 얼굴에  아무런 내색을 하지  않고 있었으나 속으론 미친  듯 
기뻐하고 있었다.  거기다 전백광이 입으로 선혈을  토하자 미안한 
마음에 이렇게 말했다.

  [전형, 승패란 흔히  있는데 그럴 것까지는 없지 않소?  소제 4역
시 그대의 손아래 여러번 지지 않았소?]





  8편 끝

  TO BE CONTINUE......

  만리독행 전백광을 이긴 영호충 과연 전백광을 어떻게 할까요?


#789   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 9편 #1                       04/07 00:20   407 line

  제  목:소오강호 2권 9편 1번째 (총 65번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:도곡육선(桃谷六仙)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호(Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  전백광은 칼을 던지며 고개를 흔들었다.

  [풍 선배님의 검술은  이미 신의 경지에 도달했소.  당금 세상에
는 대적할 사람이  없을 것이오. 불초는 영원히 그대의  적수가 되
지 못할 것이오.]

  영호충은 그의 칼을 주워 두 손으로 건네주며 말했다.

  [전형의 말이 맞소.  소제는 요행으로 이겼을 분이며  풍 사숙조
께서 가르쳐 주신 덕택이죠. 그런데  풍 사숙조께선 한가지를 전형
에게 부탁했소.]

  전백광은 칼을 받지 않고 참담한 어조로 말했다.

  [전모의 목숨이  그대의 손에 달려 있는  이상 또 무슨  할 말이 
있겠소?]

  영호충은 말했다.

  [풍 사숙조께선  이미 은거하신 지  오래라 세상 일에  간섭하지 
않고 속인들이 번거롭게 구는 것을  좋아하지 않소이다. 전형이 산
을 내려간 이후라도 다른 사람에게 그  어르신의 일을 들먹이지 말
아 주었으면 고맙겠소이다.]

  전백광은 냉랭히 그 말을 받았다.

  [일검으로 나를 죽여 입을 봉한다면 더 깨끗하지 않겠소?]

  영호충은 뒤로 두 걸음 물러나며 검을 검집에 꽂았다.

  [전형의 무공이 나보다  뛰어날 당시 만약 한 칼로  나를 죽였다
면 어찌 오늘 같은 일이 일어날 수  있었겠소? 불초가 전형에게 우
리 풍 사숙조의 행적을 누설하지 말라고  한 것은 부탁이지 위협이 
아닙니다.]

  전백광은 말했다.

  [좋소, 내 응락하리다.]

  영호충은 급히 읍을 했다.

  [전형, 고맙소.]

  전백광은 말했다.

  [나는 며을 받들어 그대를 모시고  산을 내려가려고 이곳까지 왔
소. 그러나 이  일을 전모가 해낼 수 없게 되었지만  일은 끝난 것
은 아니오. 싸운다면 나는 한평생 그대를 이길  수 없을 것이나 이
대로 손을 떼지는 않을 것이오. 이 전모의  목숨이 붙어있는 한 끝
까지 해보겠소. 그러니 그대는 내가  영웅호걸의 행동을 안 한다고 
탓하지 마시오. 그럼 영호형, 다시 만납시다.]

  전백광은 포권을 하더니 몸을 돌려 떠나갔다.
  영호충은 그가 중독되어 있어 이번에 산을  내려가면 얼마 후 독
이 퍼져 죽게  된다는 사실을 상기했다. 영호충은 그와  며칠간 악
투를 치른 끝에  전백광에 대해 친근감을 느끼고 있었다.  그는 다
음의 말을 하고 싶었다.

  [내 그대를 따라 산에서 내려가겠소.]

  그러나 자기는 사과애에서  벌을 받고 있는 몸이라서  사명이 떨
어지기 전에는 한  걸음도 떠나갈 수 없었다. 더군다나  그 사람은 
나쁜 짓만 저지르는 채화음적이 아닌가?  그를 따라 산을 내려가면 
그와 똑같은 사람이 될 것이다.  그리고 무궁한 화를 불러일으키게 
될 것이었다.
  그는 묵묵히  전백광의 뒷모습이  멀리 사라지는 것을  지켜보았
다.
  영호충은 그가 산을 내려가자 즉시  동굴 안으로 들어갔다. 그리
고 풍청양 앞에 엎드려 말했다.

  [사숙조께선 비단  이 사손의 목숨을  구해 주었을 뿐만  아니라 
상승의 검술을 전수해 주셨읍니다. 이  은덕은 영원히 보답하기 어
려울 것입니다.]

  풍청양은 미소했다.

  [상승검술이라, 상승검술이라, 허허허...... 아직도 멀었다.]

  그의 웃음에는 쓸쓸하고 외로운 감이 있었다.
  영호충은 말했다.

  [이 사손이  외람되게 사숙조님께 독고구검을 모조리  전수해 주
시기를 간절히 요청하는 바입니다.]

  풍청양은 말했다.

  [네가 독고구검을 배운 이후에 후회하지 않겠느냐?]

  영호충은 어리둥절해졌다.  장래 내가 왜 후회를  해야하나 하고 
생각했다. 그러나 생각해 볼 때 짚히는 바가 있었다.

  (그렇다. 독고구검은 본문의 검법이  아니다. 사숙조께선 사부님
께서 이 일을  알고 나를 꾸짖지 않을까 염려하시는  것이다. 그러
나 사부님은 내가 다른 파의 검법을  섭렵하는 것을 금하지 않았으
며 타산지석(他山之石)으로  옥(玉)을 공격할 수  있다고 말씀하셨
다. 더군다나 나는  이미 석벽의 도형 가운데 적지 않은  항산, 태
산, 형산, 숭산 각파의 검법을 물론  마교 십장로의 무공까지도 배
웠다. 이  독고구검은 이처럼 신묘하니 무공을  배우는 사람으로선 
몽매에도 구하려는 절세의 묘기가 아닌가?  내가 만약 본문의 선배
님으로부터 전수받게  된다면 그야말로  다시 없는 인연이라고  할 
수 있다.)

  이 같은 생각을 한 그는 즉시 절을 했다.

  [이것은 이 사손이 한평생 다행스럽게  여기는 일로서 장래 고마
워할 뿐이지 결코 후회하지는 않을 것입니다.]

  풍청양은 말했다.

  [좋다. 너에게 전수해 주마. 이  독고구검을 너에게 전수해 주지 
않는다면 몇년 후에는 영원히 이 검법이 없어지게 될 것이다.]

  그렇게 말할 때  그의 얼굴에 웃음이 떠올랐다. 무척  기쁜 모양
이었다.

  [전백광은 결코  이대로 물러서려고  하지 않을 것이다.  그러나 
다시 온다 해도 열흘이나 보름 후가 될  것이다. 너의 무공은 이미 
그를 능가하고 있고  음모가 간계에 있어서도 그보다  뛰어나니 영
우너히 그를 두려워할 필요가 없다.  우리는 이제 시간이 충분하니 
처음부터 익히면서 기틀을 튼튼히 쌓도록 하라.]

  그리고 그는  독고구검 제일검의  총결식을 구결과 순서에  따라 
한 마디씩  해석해 주었다. 그리고  구결에 따르는 변화를  일일이 
전수해 주었다.
  영호충은 처음에는 구결을 억지로 외웠을 뿐  그 가운데 숨어 있
는 깊은  뜻을 알지 못했다.  지금 풍청양으로부터 시간의  여유를 
두고 지적을 받게 되자 시시각각 수준  높은 상승무학을 깨우칠 수 
있었고, 기이하고 오묘한 변화를 배울 수  있었다. 그는 너무나 기
쁜 나머지 탄성을 지르곤 했다.
  이리하여 한 쌍의 젊은이와 늙은이는  바로 사과애에서 독고구검
의 정묘한  겁법을 전수하고 전수받게 되었다.  그리하여 총결식으
로부터 파검식, 파도식,  파창식(破槍式), 파편식(破鞭式), 파색식
(破索式),  파장식(破掌式), 파전식(破箭式),.저구검  파기식(破氣
式)을 차례로 배우기에 이르렀다. 파창식은  장창, 대극(大戟), 사
모(蛇矛),  제미곤(齊眉棍), 낭아봉(狼牙棒),  백락간(白?桿),  선
창, 방편산,  기타 여러가지 기다란 무기를  깨뜨리는 방법이었다. 
파편식은 철편,  철간(鐵?), 점혈궐(點穴?), 괴자(拐子),  아미자, 
비수, 판장(板?),  철패(鐵牌), 팔각추(八角鎚), 철추(鐵椎)  등의 
짧은 무기를  깨뜨리는 초식이었다.  파색식은 장색(長索),  연편, 
삼철곤, 연자창,  철연, 어망, 비추유성(飛鎚流星)  등의 부드러운 
무기를 깨뜨리는  일초 일식마다  변화가 무궁무진했다.  배워가면 
갈수록 전후의 검식을 융합시켜 위력이 증대해갔다.
  나중에는 갈수록  더욱 더  배우기 어려워졌다. 파장식은  주먹, 
발길, 손가락,  손바닥으로 쓰는 무공을 깨뜨리는  방법이었다. 상
대방이 맨손으로  자기의 예리한  검과 싸운다면 상대방의  무공은 
지극히 높은 조예를  지니고 있다고 할 수 잇을 것이며  손에 무기
를 들지 않았다고  해도 무기를 든 것과 별 차이가  없게 된다. 천
하의 검법, 퇴법, 지법, 장법은  복잡하지만 파장식은 장권단타(長
拳短打),  금나점혈(擒拿點穴), 응조호조(鷹爪虎爪),  철사신장(鐵
沙神掌) 등 여러가지  권각법의 무공을 모조리 깨뜨릴 수  있는 수
법이었다.
  파전식은 여러가지 암기를 총 망라하고  있었다. 이 방법을 연마 
할 때는 반드시  먼저 바람소리를 듣고 암기를 분간할 수  있는 수
법을 배워야 했다.  그래야 한 자루 장검으로 적이  쏘아대는 여러
가지 암기를 쳐서 쓰러뜨릴 뿐 아니라  상대방의 힘을 빌려 오히려
공격할 수 있고 적이 던진 암기를 되돌려  보내 적을 해칠 수가 있
었다.
  그리고 제구검 파기식을  익힐 때 풍청양은 구결과  연마하는 방
법을 말한 다음 설명을 덧붙였다.

  [이 식은 몸에  상승내공을 지니고 있는 적들을 상대할  때 사용
하는 것인데 신(神)이  맑아야 하며 오로지 정신으로  적을 제압해
야 한다. 독고  선배님은 과거 한 자루의 검을 지닌  채 천하를 횡
햐하였고 한번 패하고 싶었으나 패할  수 없었다. 이는 독고구검을 
출신입화(出神入化)의 경지까지  연마하였기 때문이다. 똑같은  화
산검법도 펼치는 사람에  따라 위력이 크게 달라졌는데  이 독고구
검 역시 마찬가지이다.  네가 설사 이 검법을 터득한다  해도 검을 
펼칠 때 검법이 순수하지 못한다면 역시  당금 천하의 많은 고수들
을 당해내지  못할 것이다. 너는  이에 입문의 경지에  들어섰다고 
할 수  있다. 많이 이기고 적게  패하려고 한다면 다시  이십년 간 
고된 수련을 해야 할 것이고 그때는  천하의 영웅들과 한번 겨루어 
볼 수 있을 것이다.]

  영호충은 배우면 배울수록 구검의  변화가 무궁하다고 생각했다. 
얼마 동안 배워야  모든 오묘한 이치를 깨달을지  모른다고 판단했
다. 사숙조가 이십 년 간 고된 연마를  쌓아야 한다고 했으나 조금
도 놀랍거나 의아하게 여기지 않고 말했다.

  [이 사손이 만약  이십 년만에 독고 노선배님이 과거  이 구검을 
창안한 뜻을 모조리  이해할 수 있다면 그것이야말로  크게 대견한 
일이 아니겠읍니까?]

  풍청양은 말했다.

  [너는 너무 겸손해 할 필요 없다.  물론 독고대협은 총명한 사람
이었다. 그의  검법을 한마디로 요약하면 터득할  오(悟)자에 있으
며 결코 억지로  기억한다고 뜻을 이루는 것이 아니다.  나중에 이 
구검의 뜻을 완전히  통달하게 되어 마음대로 펼친다면  모든 변화
를 깡그리  잊어도 상관이 없다.  더군다나 적을 상대하게  되었을 
때는 깨끗하고  철저하게 잊어 검법의  구속을 받지 않아야  한다. 
너는 자질이  무척 뛰어나 구검을  배우고 익힐 수 있는  인재라고 
할 수 있다.  더군다나 당금 세상에는 대단한 영웅이  있다고는 허
허허...... 아마도 말할  수 없을 것이다. 이후 너는  열심히 무공
을 익히도록 해라. 나는 이제 가 봐야겠다.]

  영호충은 깜짝 놀라 물었다.

  [사숙조, 어르신께선...... 어디로 가시려고 합니까?]

  풍청양은 말했다.

  [나는 뒷산에 거주하고  있으며 이미 수십 년을 거기서  살아 왔
다. 며칠 전 나는 일시적인 기분으로 동굴을  나와 너에게 이 같은 
검법을 전수하게  되었다. 이것은 독고 선배의  절세무공이 사라지
지 않도록 하자는  뜻이 있었기 때문이다. 그런데 이제  어찌 돌아
가지 않을 수 있겠느냐?]

  영호충은 말했다.

  [원래 사숙조께선 뒷산에서 거주하고 계셨군요.  그거 잘 되었읍
니다. 이 사손이 조석으로 받들어  모시며 사숙조님의 외로움을 달
래 드리겠읍니다.]

  풍청양은 날카로운 어조로 말했다.

  [이제부터 나는 다시는 화산파의 사람들을  만나지 않겠다. 너도 
역시 예외는 아니다.]

  영호충은 크게 당황하고 두려워하는 표정을  짓자 풍청양은 부드
러운 어조로 말했다.

  [충아, 나는 너와 인연이 있다고 생각하고  또 마음도 서로 통한
다. 말년에 너같이 훌륭한 자제에게  나의 검법을 전수했으니 나는 
말할 수 없이  기쁘다. 너의 마음속에 이 사숙조가  존재하는 걸로 
나는 만족한다. 네가 나를 찾아 온다면 내가 난처해진다.]

  영호충은 마음이 쓰라렸다.

  [사숙조, 그것은 또 무엇 때문입니까?]

  풍청양은 고개를 가로저었다.

  [너는 나의 일에 대해서 사부에게도 말해선 안 된다.]

  영호충은 눈물을 머금고 대답했다.

  [알겠읍니다. 사숙조님의 분부를 받들겠읍니다.]

  풍청양은 가볍게 그의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

  [너는 역시 착하다. 착해!]

  그리고 몸을  돌리더니 벼랑 아래로 내려갔다.  영호충도 벼랑가
까지 배웅했다. 비쩍마른 뒷모습이 표연히  사라진 이후 그는 슬픔
이 북받쳐오르는 것을 느꼈다.
  영호충은 풍청양과 십여 일 간 지냈을  뿐이며 그와 이야기를 나
눈 것은 모두  검법에 관한 것이었다. 그러나 그의  풍모는 영호충
으로 하여금  우러러보게 했다. 그는  친근감을 느꼈고 두  사람의 
마음이 서로 통하는  것을 느꼈다. 풍청양은 그보다 항렬이  두 단
계나 높은 사숙조이지만  영호충은 같은 항렬의 지기를  만난 듯했
고 늦게 만나게  된 것이 한스럽게 생각되었다. 은사  악불군 보다
도 더욱 풍청양 사숙조에게 정이 갔다.

  (이 사숙조의 젊었을  때 성격은 아마도 나와  비슷했을 것이다. 
하늘과 땅이 무서운  줄 모르고 멋대로 일을  처리하는 성격이었을 
것이다. 그는 나에게  검법을 가르칠 때 언제나 사람이  검법을 사
용하는 것이며,  검법이 사람을 사용하는 것이  아니라고 하셨으며 
사람은 살아 있는  것이고, 검법은 죽은 것이기 때문에  살아 있는 
사람이 죽은 검법에 구속되어선 안  된다고 하셨다. 이 도리야말로 
천번 만번 옳은 말씀이 아닌가?  그런데 사부님께서는 어째서 한번
도 말씀하시지 않았을까?)

  그는 잠시 생각해 본 이후 결론을 내렸다.

  (이 도리를 어찌  사부께서 모르고 계시겠는가? 다만  나의성격
이 멋대로여서 내가 그 같은 도리를  듣는다면 내가 멋대로 놀아나
고 검법을  함부로 익혀서  규칙에 따르지 못할까봐  염려하셨을테
지. 이후 검술을  어느 정도 성취하게 된다면 사부는  자연히 설명
을 해주실 것이다. 사제와 사매들은  무공의 조예가 부족하니 상승
의 검리(劍理)를  모르고 있다. 그들에겐 말해봐야  헛소리에 불과
하니 말씀하시지 않을 게다.)

  그는 다시 생각했다.

  (사숙조의 검술은 이미 출신입마의  경지에 도달하셨으니 애석하
게도 싸우는 모습을 구경하지 못해  나의 시야를 넓히지 못했구나! 
안타깝구나! 어찌 되었든 사숙조의 검법이  사부님보다 한수 더 높
은 것은 당연하다.)

  그리고 그는 풍청양의 얼굴이 병색을 띄고 있음을 상기했다.

  (이 십여 일  동안 그는 때때로 한숨을 불어내곤 했다.  매우 슬
픈 일이 있는 모양인데 어떤 일인지 모르겠구나.)

  그는 장검을 들고 나와 검술을 연마하기 시작했다.
  연마한 이후  아무렇게나 일검을  펼쳤다. 놀랍게도  화산검파의 
유봉래의가 아닌가?  그는 어리둥절해졌으나 곧 고개를  흔들며 쓰
디쓰게 웃었다. 그리고 중얼거리 듯 말했다.

  [틀렸다.]

  곧이어 그는 다시 연마를 했다.  얼마후 아무렇게나 휘두른 일검
은 역시 유봉래의였다. 그는 울화가 치밀어 생각했다.

  (나는 본문의 검법을 익숙하도록 연마했기  때문에 이미 내 마음
속에 뿌리 깊은 인상을 남겨 놓았다. 검을  펼칠 때 조금이라도 정
신을 팔게 된다면 익숙해진 본문의 검초가  섞이게 되니 이것은 결
코 독고검법이라 할 수 없다.)

  그런데 별안간 번개같이 떠오르는 생각이 있었다.

  (사숙조께선 내가 펼칠 때 반드시  마음으로 머뭇거리지 말고 순
리대로 해야 한다고 하셨다. 그렇다면  본문의 검법을 펼친다고 안 
될 것이 뭐가 있는가? 심지어 형산 태산의  여러 검법과 마교 십장
로의 무공을 그  가운데 쓴다고 해서 안 될 것도  없다. 만약 억지
로 구분하여 어떤 검법을 펼칠 수 있고  어떤 검법은 펼칠 수 없다
고 하면 그것이야말로 고지식하게 구속을 받는 것이 아니겠는가?)

  이후 그는 임의로 초식을 펼쳐냈다.  순조롭게 펼쳐질 때는 본문
의 검버은 물론이고 석벽의 여러가지  초식도 섞여 펼쳐졌다. 그는 
매우 재미가 났다.  그러나 오악검파의 검법은 각기 다를  뿐만 아
니라 마교 십장로의 무공은 더욱 다른  몇개의 문파의 무공으로 이
루어져 있었다. 따라서  그같이 많은 수법이 다른 무학을  한 덩어
리로 융화시키는 것은 거의 불가능했다.  그는 한참 동안 연마했으
나 시종 융화시킬 수 없었다.

  (한 덩어리로  융화시키지 못한다면  또 어떻단 말인가?  억지로 
만들 필요는 없지 않을까?)

  그래서 그는 어떤  초식이건 분별하지 않고 생각나는  대로 검초
를 독고구검 가운데  섞어 넣었다. 그런데 이리저리 펼쳐  본 결과 
유봉래의를 펼칠 때가  가장 많았다. 다시 한동안 휘두른  후 아무
렇게나 일검을 찔러내자  그 일초 역시 유봉래의 였다.  그는 생각
했다.

  (소사매는 내가 유봉래의를 이렇게 펼치는  것을 보고 무슨 말을 
할지 모르겠구나.)

  그는 검을  쳐든 채 움직이지  않았다. 얼굴에 부드러운  미소가 
떠올랐다. 이  며칠 동안 그는  검 술 연마에만 매진하고  있었다. 
꿈 속에서도  생각나는 것은 독고구검의 여러가지  변화였다. 이때 
갑자기 그는  악영산을 생각하게  되었고 치밀어 오르는  그리움을 
좀처럼 억제할 수 없었다. 그는 다시 생각했다.

  (그녀는 아직도 몰래  임 사제에게 검술을 가르쳐  주는 것일까? 
사부님의 명령이 엄하긴하나 소사매는 퍽  대담하고 사모님의 총애
를 받고 있다.  어쩌면 검법을 다시 가르치고  있을지도 모르겠다. 
설사 가르치지 않는대도  조석으로 만나는 두 사람의  사이는 더욱 
좋아졌을 것이다.)

  점차 그의 표정이 쓰디쓰게 이그러졌다.
  그는 의기소침해 천천히 검을 거두었다.
  이때 육후아의 목소리가 들려왔다.

  [대사형! 대사형!]

  부르는 소리는 무척 다급했다. 영호충은 깜짝 놀랐다.

  (아차! 야단났구나! 전백광  그 녀석이 나의 손에 패해  산을 내
려갈 때  끝까지 해보겠다고 했다.  그렇다면 나를 이기지  못하자 
소사매를 사로잡아가 협박을 하려는 게 아닐까?)

  급히 벼랑가로 다가가 보니 육후아가  밥바구니를 들고 달려오며 
다급하게 부르짖는 것이었다.

  [대...... 대사형! 대...... 대사형! 큰...... 큰일 났소!]

  영호충은 더욱 초조해져 재빨리 물었다.

  [무슨 일이지? 소사매가 어떻게 되었나?]

  육후아는 벼랑 위로 올라와 밥바구니를 벼랑 위에 놓고 말했다.

  [소사매? 소사매는 아무  일도 없다오. 그런데 내가 볼  때 사태
가 심상치 않소.]

  영호충은 악영산에게 아무  일도 없다는 말을 듣자  마음을 놓으
며 말했다.

  [무슨 일이 심상치 않다는 것인가?]

  육후아는 숨을 헐떡이며 말했다.

  [사부와 사모님께서 돌아오셨소.]

  영호충은 그를 꾸짖었다.

  [쳇! 사부님과  사모님께서 돌아오셨다면 좋은 일  아닌가? 어째
서 상태가 심상치 않다는 것인가? 터무니없는 소리!]

  육후아가 말했다.

  [아니오!  아니오! 대사형께선  모르시오! 사부님과  사모님께서 
돌아오신 이후 몇 시간도 되지 않아  숭산, 형산, 태산의 고수들이 
찾아 왔소!]

  영호충은 말했다.

  [우리 오악검파는  연맹을 맺고 있으니 숭산파에서  사부님을 찾
아뵙는 것도 가능한 일이 아니냐?]

  육후아는 말했다.





  TO BE CONTINUE......



#790   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 9편 #2                       04/07 23:43   458 line

  제  목:소오강호 2권 9편 2번째 (총 66번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:도곡육선(桃谷六仙)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호(Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  [아 아니오...... 대사형은 모르시오. 그들과  함께 따라온 사람
이 세 사람이  있는데 그들은 우리 화산파의 사람이라고  했소. 그
런데 사부님께선 그들을 사형이나 제자라고 부르지 않는다오.]

  영호충은 의아한 생각이 들었다.

  [그런 일이 있어? 그 세 사람은 어떻게 생겼던가?]

  육후아는 말했다.

  [한 사람은 5얼굴이 싯누랬으며  성명은 봉불평(封不平)이라고 하
였소. 그리고 한  사람은 도사이고 다른 한 사람은  난장이인데 모
두 다 부(不)자 배분의 사람들인 것 같았소.]

  영호충은 고개를 끄덕였다.

  [혹시 본문의  반도로서 일찌기 우리 문파에서  쫓겨난 사람들이 
아닐까?]

  육후아는 말했다.

  [그렇소. 대사형의  짐작이 맞소. 사부님께선 그들을  보시자 매
우 언짢게 여기며  말씀 하셨소. '봉형 그대들 세 분은  이미 화산
파와는 아무런  관계도 없는데  무엇 때문에  또 화산으로  올라왔
소?' 그러자 그5  봉불평이라는 사람이 말했죠. '화산을  그대 악사
형이 샀소?  남이 산 위로  오르는 것을 막다니요. 아니면  황제가 
그대에게 내리신 땅이라도 되오?' 이에  사부님께선 살며시 코웃음
치며 응수하셨소.  '흥! 여러분들이 화산으로 놀러  왔다면 그대들 
마음대로 해도 좋으나 이 악불군은 그대들의  사형이 아니니 악 사
형이라는 세  자는 그대로  돌려 드리리다.' 그러자  봉불평이라는 
사람이 말했소.  '과거 그대의  사부가 음모와 간계로  화산일파를 
억지로 차지하게 되었소.  이 묵은 빛을 오늘  따져봐야겠소. ?榴?
가 나에게 악 사형이라고 부르지 말라면  흥! 흥! 나중에는 그대가 
땅바닥에 끓어  엎드려 나에게  한번 더 불러달라고  애걸하더라도 
나는 부르지 않을 것이오.']

  영호충은 '아' 하고 탄성을 질렀다.

  (사부님께선 정말 귀찮은 일을 당하시는가보다!)

  육후아는 말했다.

  [우리 제자되는 사람들은 그 같은 말을  듣자 모두 화가 났지요. 
소사매가 가장 먼저 욕을 하기  시작했어요. 그런데 사모님께선 이
번만큼은 성질을  참으시는 듯했으며  소사매에게 아무 말도  하지 
말라고 하셨어요.  사부님은5 그 세사람을  마음에도 두지 않는  듯 
말씀하셨죠. '그대가 빚을  갚겠다고? 어떤 빚을 갚아?  어떻게 갚
는다는 것인가?' 그러자  봉불평은 큰 소리로 말했죠.  '그대가 화
산파 장문의 지위를 찬탈한 지 이미  이십여 년이 되었으니 오늘까
지 실컷 해 먹었지 않았소? 그러니 이제  마땅히 양보해야 할 것이 
아니겠소?' 사부님은 웃으셨소. '여러분이 떼를  지어 화산으로 달
려온 것은 알고  보니 불초의 장문 자리를 빼앗겠다는  것이군! 그
거야 뭐 대단할 것이 있소? 봉형이 만약  이 장문자리를 차지할 자
격이 있다5면 불초는  마땅히 양보해 드리리다.' 그러자  그 봉불평
은 말했죠. '과거 그대의 사부가 음모와  간계로 본파 장문의 지위
를 찬탈한 사실에 대해 오악검파의  좌맹주께서는 묵과하지 않으셨
소. 그  분은 영기를 보내시어  화산파의 장문을 교체하라고  하셨
소.' 그러면서 그는  품 속에서 한 자루의 조그만 깃발을  꺼내 펼
쳤어요. 정말 오악령기였다오.]

  영호충은 노해 부르짖었다.

  [좌맹주는 너무  지나치시군! 우리  화산파의 일을 그가  간섭할 
까닭이 어디  있어? 그가 무슨  권력을 가졌기에 화산파의  ?亮??
폐하고 세우는 것이지?]

  육후아는 말했다.

  [바로 그거외다.  사부님께서도 그 당시 그와  같이 말씀하셨소. 
그러나 숭산파의 늙은이  선학수 육백은 애써 봉불평의  뒤를 밀어 
주는 것이었소.  그리고 화산파의 장문은  마땅히 그 봉가가  해야 
된다고 하면서 사모님과 언쟁을 벌였죠.  태산파와 형산파의 두 사
람도 정말 울화가 치밀게 만들더군요.  역시 봉불평과 한 패거리였
소. 그들 세 파는 한 통속이 되어  화산파를 괴롭히려고 온 것이외
다. 다만  항산파에서만 참가하지  않았읍니다. 대...... 5 대사형, 
저는 사태가 심상치  않아서 재빨리 달려와 대사형께  알린 것입니
다.]

  영호충은 부르짖었다.

  [사문에 어려움이 있을  때 우리 제자되는 사람은 한  가닥 숨만 
붙어 있다면 사부님을  위해서 목숨을 바쳐야 한다.  여섯째 사제, 
가세.]

  육후아는 말했다.

  [옳아요. 사부님께선  대사형이 사부님을  위해 손을 쓰는  것을 
보면 벼랑 아래로 내려왔다고 꾸짖지 않으실 거예요!]

  영호충은 나는 듯 벼랑 아래로 내려가며 말했다.

  [사부님께서 꾸짖으셔도 상관 없어. 사부님은  예의 바른 5군자시
니 남과 다투는  것을 싫어하셔. 어쩌면 정말 장문의  자리를 다른 
사람에게 내 줄지도 모르지. 그러면 큰일 아닌가?......]

  그는 경신법을 펼쳐 질풍같이 달렸다.
  영호충은 한참 달려갈 때 맞은편 언덕에서 누군가가 외쳤다.

  [영호충! 영호충! 그대는 어디 있는가?]

  영호충은 말했다.

  [그 누가 나를 부르시오?]

  그러자 몇 사람이 일제히 외쳤다.

  [그대가 영호충인가?]

  영호충은 말했다.

  [그렇소!]

  별안간 두 사람의 모습이 흔들하더니  길 앞을 막아섰다. 산길은 
매우 ?何老杉? 바로 옆은 만장이나 되는  깊은 골짜기였다. 두 사
람이 느닷없이 길을 막아서는 바람에  영호충은 하마터면 부딪칠뻔 
했다. 그들  두 사람의 얼굴은  울퉁불퉁했으며 주름이 잔뜩  잡혀 
있어 무척 흉칙했다. 깜짝 놀란 영호충은 뒤로  일장 정도 몸을 날
리며 호통쳤다.

  [누구시오?]

  그런데 등 뒤에도  추하기 이를데 없는 두 얼굴이  보였다. 뚱뚱
했으며 얼굴엔 잔뜩  주름이 져 있었다. 그들은 영호충과  반 자도 
되지 않는 곳에  있었으며 두 사람의 코가 그의 코와  맞닿을 정도
였다.
  영호충은5 다시 깜짝 놀라서 옆으로  한 걸음을 내딛었다. 그러고 
보니 산길 아래의  낭떠러지 끝에 또 두 사람이 서  있었다. 이 두 
사람의 모습도 다른  네 사람처럼 흉칙했다. 별안간 여섯  명의 괴
인을 만나게 되자 영호충은 가슴이 두근거렸다.
  그는 삽시간에 여섯  명의 괴인들에 의해 석 자도 되지  않는 산
길에서 에워싸였다. 그들은  점차 가까이 다가왔다. 앞쪽의  두 사
람의 숨결이 곧장 그의 얼굴에  뿜어질 정도였다. 뒷덜미에도 뜨거
운 김이 훅훅  뿜어지는 것이 뒤의 두 사람 역시  가까이 다가왔음
을 알 수  ?羚駭? 그는 재빨리 손을 뻗쳐 검을  뽑아들려고 했다. 
그런데 손가락이 검자루에 닿는 순간 여섯  명의 괴인들은 반 걸음
씩 내딛어 한복판으로 밀려왔다. 그들은  영호충을 꼼짝 못게 몸으
로 밀어 붙였다. 이때 육후아가 큰 소리로 부르짖었다.

  [이것 봐요! 이것 봐요! 당신들은 무엇하는 사람들이오?]

  아무리 영호충이  임기웅변에 뛰어난  사람이라고 해도 이  찰나 
만큼은 놀란 나머지 어떻게 할 수가 없었다.  이 여섯 명의 괴인은 
도깨비 같기도 했고 유령 같기도 했다. 얼굴  모습이 흉칙할 뿐 아
니라 행5동마저도  이상야릇했다. 영호충은 두 팔을  바깥쪽으로 힘
주어 밀어내면서 앞에  선 두 사람을 밀치려고 했다.  그러나 두팔
은 두  사람의 몸에 밀착되어  있어 조금도 바깥쪽으로 밀어낼  수 
없었다. 그는 생각했다.

  (반드시 봉불평과 한패거리의 악당들일 것이다.)

  이때 전신이 바짝  조여왔다. 숨도 제대로 쉬지 못할  정도로 네 
사람의 괴인이 더욱 더 몸을 붙여온 것이었다.  바짝 붙여 오자 영
호충의 뼈마디에선  '우두둑' '우두둑' 하는 소리가  났다. 영호충
은 감히  눈 앞 괴인들의 흉칙한  모습을 바5라볼 수  없었다. 급히 
두 눈을 감았다. 그러자 뾰족한 음성이 들려왔다.

  [영호충! 우리는 너를 한 젊은 여승에게 데려가려고 한다.]

  영호충은 생각했다.

  (알고보니 전백광이라는 녀석과 한패거리였구나!)

  그는 말했다.

  [당신들이 날  놔주지 않는다면  나는 자살을 하겠소.  영호충은 
죽는다 해도......]

  그의 두 팔이  조여졌다. 그의 팔을 움켜쥔 손은  마치 쇠갈고리
와 같았다.  영호충은 헛되이 독고구검을  배웠을 뿐 일초  반식도 
펼칠 수 없었다. 마음속으로 '야단났다'고  부르짖을 때5 한 사람이 
입을 열었다.

  [착하디 착한  여승이 너를 보고  싶어한다. 말을 잘 들으면  너 
역시 착한 사람이 된다.]

  다른 한 사람이 말했다.

  [죽으면 좋지 않아. 만약 그대가 자살을  하게 된다면 나는 그대
에게 죽지도 살지도 못하는 큰 고통을 내리겠다.]

  먼저번의 그 사람이 말했다.

  [사람이 죽어버리고  없는데 네가 어떻게 죽지도  살지도 못하는 
고통을 내릴  수 있다고 그러지? 그런  말을 하면 그가  놀라지 않
아?]

  먼저번의 사람이 말했다.

  [나는 그에게  겁을 주려는  거야. ?苛? 그게 나쁘다고  생각하
니?]

  다른 한 사람이 말했다.

  [내 생각엔  그에게 권고하여 말을  잘 듣도록 타이르는게  좋을 
것 같은데......]

  그러나 먼저 말한 사람이 말했다.

  [나는 겁을 주겠다고 했으니 겁을 주어야겠다.]

  다른 한 사람은 말했다.

  [아니야! 권고해야 한다!]

  그들은 서로 언쟁을 벌이며 티격태격했다.
  영호충은 놀라는  한편 울화가 치밀었다. 그들이  그같이 입씨름
을 하는 걸 보고 그는 생각했다.

  (이 여섯 명의 괴인은 무공은 고강하지만 우둔한 것 같다.)

 5 그는 큰 소리가 부르짖었다.

  [겁을 주어도  좋고, 권고해도 좋소!  그대들이 나를 놓아  주지 
않는다면 스스로 혀를 깨물고 자살하고 말겠소!]

  그 순간 갑자기 두 뺨이 아파왔다. 어느덧  괴인들이 그의 두 뺨
을 움켜 잡은 것이다. 그러자 한 사람의 음성이 들려 왔다.

  [이 녀석은 무척 뻔뻔스럽군! 혀를 깨물어  말을 못하게 되면 그 
젊은 여승이 좋아하지 않는단 말이야!]

  그러자 다른 한 사람이 말했다.

  [혀를 깨물고 죽었는데 어찌 말만 못하겠는가?]

  다른 한 사람이 말했다.

  [꼭 죽는?鳴煮?할  수 없어. 믿을 수 없으면 네가  혀를 깨물어 
보렴.]

  그러자 다른 한 사람이 말했다.

  [나는 죽는다고 했다. 그러니 네가 깨물어 보렴.]

  그러자 다른 한 사람이 말했다.

  [내가 왜 내 혓바닥을 깨물어? 아 되었다.  저 녀석 보고 깨물도
록 하면 되겠군!]

  다음 순간 육후아가 '아' 하는 큰 소리를  냈다. 아마도 그 괴인
들에게 붙잡힌 모양이었다. 곧 한 사람의 호통소리가 들려왔다.

  [너는 너의  혓바닥을 깨물어봐라. 죽는지 아니면  죽지 않는지, 
깨물어! 빨리 깨물어! 깨물어!]

  5육후아가 말했다.

  [나는 깨물지 않겠소! 깨물면 반드시 죽게 되오!]

  한 사람이 말했다.

  [맞아! 혓바닥을 깨물면  반드시 죽게 돼! 그도 그와  같이 말하
고 있잖아?]

  다른 한 사람이 말했다.

  [그가 죽은 것도 아닌데 그 말을 믿을 수는 없는거야!]

  다른 한 사람이 말했다.

  [그가 혓바닥을  깨물지 않았으니  죽지 않았지. 깨물기만  하면 
죽는거야.]

  영호충은 두  팔에 힘을 주어  떨쳐내려고 했다. 그런데  손목이 
부러질 듯 아파올 뿐 조금도 상대방을 밀쳐낼  수 없었다. 그는 다
급5한 김에 큰  소리를 낸 후 기절한 척 가장했다.  여섯 명의 괴인
들은 일제히 부르짖었다. 그리고 영호충의  뺨을 쥐고 있던 사람도 
물러섰다. 다른 한 사람이 말했다.

  [이 사람은 놀라 죽었다!]

  다른 한 사람이 말했다.

  [놀라 죽지는 않았을거야! 그렇게 쓸모없는 사람이 어디 있어?]

  다른 한 사람이 말했다.

  [설사 죽었다 해도 놀라서 죽은건 아닐거야.]

  다른 한 사람이 말했다.

  [그렇다면 어떻게 죽은 걸까?]

  육후아는 정말 대사형이  그들의 손에 죽은 줄  알고 대성통곡을 
했다.
 5 한 사람의 괴인이 말했다.

  [나느 그가 놀라 죽었다고 했다.]

  다른 한 사람이 말했다.

  [네가 너무 힘껏 쥐어서 죽은 거야. 놀라서 죽는 사람은 없어!]

  다른 한 사람이 말했다.

  [도대체 어떻게 해서 죽었을까?]

  영호충은 큰 소리로 말했다.

  [내 스스로 경맥을 폐쇄하여 자살했다!]

  여섯 명의 괴인들은 그가 말을 하자  깜짝 놀라더니 일제히 말했
다.

  [아, 원래 죽지 않았구나! 그는 죽은 척한거야!]

  영호충은 말했다.

  [나는 죽은 척한 게 아니다. 죽은 다음 다시 살아난 것이5오.]

  한 괴인이 말했다.

  [그대는 정말 경맥을 스스로 폐쇄할 줄  아는가? 그 무공은 연마
하기가 퍽 힘들다는데 그대가 나에게 좀 가르쳐 주지 그래.]

  그러자 다른 한 명의 괴인이 말했다.

  [그 경맥을 스스로  폐쇄하기는 심히 어려워요. 이  녀석은 알지 
못할거야. 그는 너를 속이는 거야.]

  영호충은 말했다.

  [내가 모른다고 누가  그러시오? 내가 모른다면 조금  전 어떻게 
경맥이 폐쇄되어 죽었겠소?]

  그 괴인은 머리를 긁적거리며 말했다.

  [그건...... 그건...... 좀 이상하군!]

5  영호충은 이 여섯  괴인이 무공은 무척 고강하나  두뇌는 우둔하
다는 것을 알고 다시 말했다.

  [당신들이 나를  놓아주지 않는다면 나는 경맥을  폐쇄하여 죽을 
것이오. 이번엔 다시는 살아나지 않을 것이오.]

  그의 손목을 잡고 있던 두 괴인은 대뜸 손목을 놓으며 말했다.

  [그대는 죽으면 안 돼! 죽으면 큰일이 나!]

  영호충은 말했다.

  [나는 죽지  않을테니 당신네들은  길을 비키시오. 중요한  일이 
내게 있소.]

  그의 앞을 가로막았던  두 사람은 고개를 일제히  왼쪽으로 흔들
었다가 오른쪽5으로 흔들며 말했다.

  [안 돼! 안 돼! 그대는 나를 따라가 젊은 여승을 만나봐야 돼.]

  영호충은 눈을 뜨고  몸을 솟구쳐 그들의 머리를  뛰어 넘으려고 
했다. 그런데  두 괴인은 동시에  그를 따라 뛰어오르는데  동작이 
기이하도록 빨랐다.  두 사람의 몸뚱이는 날아다니는  담장처럼 재
차 그의 앞을 가로막는 것이었다. 
  영호충은 두 괴인의 몸과 부딪쳐 땅바닥에 떨어졌다.
  그는 몸이 헉허공에  떠올랐을 때 검자루를 쥐고  팔을 바깥쪽으
로 뻗치며 검을 뽑으려고 했다.  그런데 별안간 어깻죽지가 무거워
5졌다. 그의 등  뒤에 두 괴인이 각기 한손을 밀어  그의 어깨를 잡
은 것이었다. 그의  장검은 칼집에서 겨우 한 자  정도 뽑혀졌는데 
더 이상은 뽑혀지지 않았다.
  그의 어깻죽지를 누르고  있는 힘은 수백 근이나  되었기 때문에 
그는 쭈그려 앉았다가 급기야 엎어지고 말았다.
  괴인들은 그를 쓰러뜨린 후 일제히 웃으며 입을 열었다.

  [떠메고 가세.]

  그러자 앞에선 이괴(二怪)가  각기 발목을 잡고 그를  덜렁 들어 
올렸다. 육후아가 소리쳤다.

  [이것 봐요! 이것 봐요! 당신들은 무엇하자는 것이요?]
5
  한 괴인이 말했다.

  [이 녀석은 왜 말이 많지? 죽여 버려!]

  그리고 손을  육후아의 정수리를  내려치려고 했다. 영호충은 큰 
소리로 부르짖었다.

  [죽이면 안 되오! 죽이면 안 되오!]

  그러자 그 괴인은 말했다.

  [좋아. 네 녀석의 말대로 죽이지는  않겠다. 그러나 그의 아혈을 
짚어 말을 못하게 해야지.]

  그는 몸을 돌리지  않고 손을 뒤로 돌려 '찍' 하는  소리와 함께 
육후아의 아혈을 짚었다. 육후아는 한참  부르짖고 있었다. 그러나 
'아' 하는 소리를 지르고는 말을 하지 못했다.  누가 ??개의 가위
로 그가 부르짖는 소리를 잘라 놓은 것  같았다. 곧이어 그의 몸뚱
아리는 한 덩어리로 움츠러 들었다.  영호충은 그 괴인의 점혈수법
이 정확하고 고강한지라 흠모하는 마음이 일어 칭찬했다.

  [훌륭한 무공이군!]

  그 괴인은 의기양양해 웃었다.

  [이게 뭐가 대단해?  나에겐 많은 무공이 있는데  그대에게 몇가
지 보여주기로 하지.]

  만약 평소였다면  영호충은 구경을 하였을 것이다.  그러나 지금
은 사부님의  안위가 걱정되어 초조하기 이를데  없었다. 그리하여 
그는 부르짖었다.

  [?망?않겠소!]

  그 괴인은 노해 말했다.

  [어째서 보지 않겠다는 것인가? 나는 반드시 보여줘야겠다.]

  몸을 훌쩍 날려  영호충을 잡고 있는 네 괴인의 머리를  뛰어 넘
었다. 몸은 허공에서 비스듬히 수평이 되어  앞으로 나갔다. 그 모
습은 날렵한  제비와 같았고 그  자세의 미묘함은 형용할 수  없었
다. 영호충은 자기도 모르게 칭찬의 말을 했다.

  [훌륭하오!]

  그 괴인은 가볍게  땅에 내려섰는데 먼지 하나  피어오르지 않았
다. 괴인은 몸을  돌리더니 말처럼 기다란 얼굴에 잔뜩  웃음을 띄
우고 ?뽀杉?

  [이것은 별 게 아니야! 더욱 좋은 것이 있다고!]

  이 사람의 나이는 적어도 육칠십은 돼  보였는데 성격은 마치 어
린애와 같았다. 남의  칭찬을 받자 좋아 어쩔줄  모르는 눈치였다. 
무공의 고명함과 심후함은 두뇌의 유치함이나  천박함과 전혀 어울
리지 않았다.
  영호충은 생각했다.

  (사부님과 사모님은 지금 한찬  대적(大敵)들에게 에워싸여 난처
한 지경에 놓여  있겠지? 거기다 상대방은 숭산 및  태산파의 고수
들의 도움도 받고  있으니 내가 달려가도 큰 도움은 되지  못할 것
이다. 이  괴?琯湧?꼬드겨 사부님과 사모님의  위기를 타개해야겠
다.)

  그는 즉시 고개를 흔들며 말했다.

  [당신들의 재간을 이곳에서 자랑하기엔 아직도 멀었소.]

  그 사람은 말했다.

  [뭐가 아직도 멀어? 그대는 우리들에게 잡히지 않았는가?]





  TO BE CONTINUE......

  이제 2권도 2/3는  쳤군요. 앞으로도 6권이나 남았는데  참 멀고
도 먼 대 장정이군요. 앞으로도 많은 조회 부탁 드립니다.
  감사합니다.


#799   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 9편 #3                       04/16 16:02   354 line

  제  목:소오강호 2권 9편 3번째 (총 67번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:도곡육선(桃谷六仙)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호(Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충은 말했다.

  [나는 화산파의 무명소졸이니 나륵띵 잡는  것은 쉬운 노릇이오. 
지금 이 산에는 태산, 형산, 숭산, 화산의  각파 고수들이 모여 있
는데 당신들이 어찌 감히 그들을 건드릴 수 있겠소?]

  그 사람이 말했다.

  [건드리면 건드리는  거야! 감히 건드리지 못한다고?  그들은 어
디 있지?]

  그러자 다른 한 사람이 말했다.

  [우리는 내기에서  젊은 여승을 이겼고  그 젊은 여승은  우리들 
보고 이 녀석을  잡아오라고 했지. 우리 보고 숭산이나  태산의 고
수들을 잡아오라고 하지는 않았어. 한번  이겼을 때마다 한번의 부
탁을 들어줘야지,  여러가지의 일을  해주면 손해가 크단  말이야. 
우리는 그냥 돌아가자.]

  영호충은 약간 마음이 놓였다.

  (원래 이들은 의림 소사매가 보낸 것이니  나의 적이 아니다. 이
들은 내기에  져서 나를 잡으러  온 것인데 호승심이 강해  내기에 
이겼다고 하는군!)

  그는 웃으며 입을 열었다.

  [맞았소. 그 숭산파의  고수는 말했소. '귤껍질 같은  얼굴 가죽
에 말상을  한 늙은 괴물들을  나는 업수이 여기며 그런  사람들을 
발견하는 즉시 손을  뻗쳐 그들을 마치 개미처럼  눌러 죽이겠다.' 
라고 했소. 그러나 그 여섯 며의 괴인들은  그 소리만 듣고도 도망
을 쳐버리니  그 숭산파의 고수가  어떻게 그들을 찾아낼 수  있겠
소?]

  여섯 명의 괴인들은 그 소리를 듣자  울화가 치미는 듯 버럭버럭 
고함을 질러댔다. 그리고  영호충을 떠메고 가던 네 괴인도  너 한 
마디 나 한마디씩을 하며 나섰다.

  [그 사람들이  어디 있지? 우리를  안내해라. 그들과 한번  겨뤄 
봐야겠다.]
  [뭐가 숭산파  태산파야? 도고육선(挑谷六仙)은 정말  그들을 안
중에 두지 않아. 그 사람은 간이  부었군! 우리들을 개미처럼 눌러 
죽이겠다고?]
  [그대들은 도곡육선이라고  자칭하지만 그는 말끝마다  그대들을 
도곡육괴(挑谷六?)라고 했으며 어떤 때는  도곡의 여섯 꼬마들이라
고 불렀소. 그러니  육선이라는 분들, 내가 권고하건대  일찍 피하
는게 좋을거요.  그 사람의 무공은  굉장히 무서워서 당신들도 그 
사람을 이기지 못할 것이오.]

  한 괴인이 큰 소리로 부르짖었다.

  [안 되겠어! 안 되겠어! 곧장 가서 결판을 내야겠어!]

  다른 한 괴인이 말했다.

  [내가 보기에 상태가 심상치 않은걸? 그  숭산파의 고수가 큰 소
리치는 것으로 보아 놀라운 기술이  있는가봐! 그가 우리를 도곡의 
여섯 꼬마라고 한 것을 보면  틀림없이 우리들의 선배일꺼야. 그렇
다면 우리는 반드시 그를 이길 수 없을거야.  한 가지 일이 많아지
는 것은 한 가지 일이 없어지는 것보다  나빠. 우리들은 빨리 돌아
가야 돼.]

  다른 한 사람이 말했다.

  [여섯째 아우는 가장  담이 적군! 싸워보지도 않고  그가 이긴다
고 하면 안 되지. 암! 안 되고말고!]

  그러자 그 괴인은 말했다.

  [만약 그가  우리들을 개미처럼 눌러 죽인다면  운수사나운 일이 
아니겠어? 싸운  이후 그에게  눌려 죽게  되면 어떻게 도망을  치
지?]

  영호충은 속으로 우스꽝스러웠으나 입을 열었다.

  [맞았소. 그대들은 빨리 도망치시오. 그  사람이 소문을 듣고 찾
아온다면 그대들은 도망칠래야 칠 수가 없을 것이오.]

  그 담이 적은  괴인은 그 말을 듣자나는 듯  달렸다. 그리고 눈 
깜짝 할 사이에 종적을 감추었다. 영호충은 깜짝 놀라 생각했다.

  (저 사람의 경신법은 정말 뛰어나구나!)

  그러자 한 괴인이 입을 열었다.

  [여섯째 동생은  겁이 많으니 도망치게  내버려 두고 우리는  그 
숭산파의 고수를 한번 만나보자구!]

  곧이어 네 괴인도 덩달아 부르짖었다.

  [갑시다! 도곡육선은 천하무적인데 어지 그를 두려워하겠소?]

  한 괴인이 영호충의 어깨를 툭 치며 말했다.

  [우리를 그곳으로  데려가 주라.  그가 어떻게 우리를  개미처럼 
눌러 죽이는지 봐야겠어.]

  영호충은 말했다.

  [그대들을 그곳으로  안내하는 건 상관없지만 이  영호충은 당당
한 사내대장부로 결코  남의 협박을 받기 싫소. 나는  그 숭산파의 
고수가 그대들을 크게  비웃는 것을 보고 마음속으로  아니꼬운 생
각이 들었다오.  그대들 여섯분의 무공이 고강하여  나는 마음속으
로 탄복하고 있다오.  하지만 그대들이 사람 수가 많은  것을 믿고 
억지로 나에게  이것해라 저것해라  시킨다면 이 영호충은  절대로 
그 말을 따르지 않을 것이오.]

  다섯 명의 괴인은 동시에 손뼉을 치며 부르짖었다.

  [매우 좋아!  그대는 뼈대가 있고  사람을 알아보는 눈이  있어! 
우리 여섯 형제의  무공이 고강한 것을 알아보니  우리도 탄복하는 
바일세.]

  영호충은 말했다.

  [그렇다면 난 그대들을  데리고 가겠소. 그러나 그를  만났을 때 
쓸데없는 말을 함부로 하지 말고 아무렇게나  일을 처리해선 안 되
오. 그러면  무림의 영웅호한들은  도곡육선이 천박하고  유치하며 
세상일을 모른다고 비웃게 될 것이외다.  모든 점에서 나의 지시를 
따르도록 하시오. 그렇지 않으면 그대들은  체면이 말이 아니게 될 
것이오. 창피막심하게 된다면 좋지 않죠.]

  그는 그들의 의도를 알아보려고 그런  말을 했다. 그런데 오괴는 
그 말을 듣고 무작정 응낙하고 나섰다.

  [그거야 더 말할 나위도 없어. 우리는  결코 남이 도곡육선을 천
박하고 유치하며 세상  일을 모른다고 말하도록 함부로  까불지 않
을거야.]

  아마도 천박하고  유치하고 세상일을 모른다는  말을 도곡육선은 
여러번 들어본 것 같았다.
  영호충은 말했다.

  [좋소. 여러분들은 나를 따라 오시오.]

  그리고 그는 재빠른 걸음으로 산길을  내려갔다. 오괴는 그 뒤를 
따랐다.
  수 마장을 나가지  않아 그 담이 적은 괴인이 바위  뒤에서 고개
를 내밀고 두리번  거리는 모습이 눈에 띄었다. 영호충은  이 사람
에게도 반드시 용기를 돋우어줘야 되다고 생각하고 입을 열었다.

  [숭산파의 그  늙은이의 무공은 당신보다 훨씬  떨어지니 두려워 
할 것 없소. 우리 모두 그를 찾아  따지러가는 길이니 그대도 함께 
갑시다.]

  그 사람은 크게 기뻐했다.

  [같이 가지!]

  그러나 그는 곧이어 물었다.

  [그대는 그 늙은 고수가 훨씬  뒤떨어진다고 했는데 그가 평범한 
것인가? 아니면 내가 고명한 것인가?]

  이 사람은 담이  적을 뿐 아니라 매우 조심성이  많았다. 영호충
은 웃으며 말했다.

  [물론 그대가 고명한  것이오. 조금 전 그대의  경신법은 훌룡했
소. 숭산파의  그 늙은  고수도 당신을  뒤쫓아 잡지는 못할  것이
오.]

  그 사람은 크게 기뻐 그의 곁으로  다가왔으나 여전히 마음이 놓
이지 않는 듯 물었다.

  [만약 그가 나를 뒤쫓아오면 어떻게 하지?]

  영호충은 말했다.

  [내가 그대 곁에서  한 걸음도 떠나지 않겠소.  그대를 쫓아온다
면 흥!]

  영호충은 검을 반자정도  뽑았다가 '탁' 하고 검집에  밀어 넣으
며 말했다.

  [나는 단 일검에 그를 죽여버리겠소.]

  그 사람은 크게 기뻐 말했다.

  [정말 좋아! 좋았어! 그대는 한 말을 반드시 지켜야 돼!]

  영호충은 말했다.

  [그거야 물론이오.  그러나 만약  그가 그대를 뒤쫓지  못한다면 
나는 그를 죽이지 않겠소.]

  그 사람은 웃으며 말했다.

  [그렇지. 그가 나를  뒤쫓지 못한다면 그대는 그냥  내버려 두게
나.]

  영호충은 웃음을 참아야 했다.

  (당신이 힘껏 도망치면 그 누가 당신을 잡을 수 있겠소.)

  그리고 그는 다시 생각했다.

  (이 여섯 명의 노인은 성격이 단순하고  악한 것 같지가 않구나. 
사귀어 두어도 손해는 없을 것이다.)

  그는 말했다.

  [불초는 오래 전부터  여섯분의 대명을 많이 들어  왔소. 그런데 
오늘 만나뵙게  되니 과연 훌룡하신  분들이군요. 여섯 분의  존성 
대명은 어떻게 되시오?]

  여섯명의 괸인들은 영호충이 앞 뒤가 맞지  않는 말을 했지만 미
처 깨닫지  못했다. 영호충이 오래  전부터 대명을 들었다는  말에 
흐뭇해져 어쩔 바를 모르고 말했다.

  [나는 큰형으로서 도근선(挑根仙)이라고 한다네.]

  그러자 다른 한 사람이 말했다.

  [나는 둘째로서 도간선(挑幹仙)이라네.]

  또 한 사람이 말했다.

  [나는 세째인지 네째인지 잘  모르지만 이름은 도지선(挑枝仙)이
라네.]

  그리고 다른 한 괴인을 손가락질 하며 말했다.

  [그도 세째인지  네째인지 모르는데 이름은  도엽선(挑葉仙)이라
고 한다네.]

  영호충은 의아하여 물었다.

  [그대들은 누가  세째형이고 네째형인지  자신들도 모르고  있군
요. 도대체 어떻게 된 것이오?]

  도지선은 말했다.

  [우리 두 사람이 모르는 것이  아니라 우리 아버지와 어머니께서 
잊어버리셨어.]

  도엽선이 불쑥 끼어들었다.

  [그대의 어머니가 그대를 낳게 되었을  때 만약 그대를 낳았다는 
사실을 잊어버리셨다면 그대는 그 당시  갓난아이에 불과했을 터이
니, 이 세상에  그대라는 사람이 있다는 것을 스스로  모르고 있었
을거야!]

  영호충은 웃음을 참으며 고개를 끄덕였다.

  [옳은 말씀이오!  옳은 말씀이오! 우리 아버지와  어머니께선 나
라는 사람을 낳았다는 사실을 기억하고 계셨소.]

도엽선은 고개를 끄덕였다.

  [바로 그거야!]

  영호충은 물었다.

  [그런데 그대들 아버지와 어머니는 어떻게 잊어버리게 되었소?]

  도엽선은 말했다.

  [아버지와 어머니께선 우리들을 낳았을 때  누가 크고 작은지 알
고 계셨지. 그런데  몇 년 지나게 되었을 때 잊어버렸던  거야. 우
리도 누가 세째인지 네째인지 모르게 되었고.]

  그는 도지선을 손짓해 보이며 말했다.

  [그는 자기가 세째라고 우겪지. 나느 그에게 양보해 주었어.]

  영호충은 말했다.

  [알고보니 두 분은 형제였군요?]

도지선은 말했다.

  [맞아. 우리들은 여섯 형제야.]

  영호충은 생각했다.

  (그처럼 멍청한 부모이니 이 같은  멍청이들을 낳은 것도 무리는 
아니군!)

  그리고 나머지 두 사람을 향해 물었다.

  [두 분은 어떻게 되시오?]

  담이 적은 괴인이 말했다.

  [내가 말하지.  내가 여섯째야. 나는  도실선(挑實仙)이야. 우리 
다섯째 형은 도화선(挑花仙)이라고 해.]

  영호충은 참을 수 없어 '픽' 하고 웃었다.

  (도화선의 모습이  저토록 추악한데 어째서 도화라는  이름을 붙
였다지?)

  도화선은 그의 얼굴에  웃음이 떠오르는 것을 보고  기뻐서 말했
다.

  [여섯 형제들 가운데 나의 이름이 가장  아름답지? 그 누구의 이
름도 나의 이름과는 비교도 되지 않잖아?]

  영호충은 웃으며 말했다.

  [물론 도화선이라는  석자는 듣기에 아름답소. 그러나  도근, 도
간, 도지, 도엽,  도실 다섯 이름도 모두 듣기가 좋구료.  정말 잘 
지었소! 잘 지었소!  만약 내게도 그같이 아름다운  이름이 있었다
면 기뻐서 죽었을 것이오.]

  도곡육선은 우쭐해졌다. 그들은 손과 발을  들썩거렸다. 한 마디
만 더 하면 춤이라도 출 것 같았다.  그들은 한결같이 영호충이 이 
세상에서 제일 좋은 사람이라고 생각했다.
  영호충은 웃으며 말했다.

  [자, 이제 우리  빨리 갑시다. 그리고 어느 도형께서  나의 사제
의 혈도를 풀어 주시겠소? 그대들의  점혈수법이 너무나 고강해 나
는 풀 수가 없구료.]

  도곡육선은 다시 추켜  올려주는 말을 듣자 우르르  몰려가 다투
어 육후아의 혈도를 풀어주었다.
  사과애에서 화산파의  건물까지는 산길로  쳐서 십리  남짓했다. 
육후아를 제외하면 모두  발걸음이 빨라 삽시간에 도달할  수 있었
다. 
  정기당(正氣堂) 밖에 이르자 노덕약, 양발,  시대자, 악영산, 임
평지 등 수십 명의 사제와 사매들이 모두  정기당 밖에 서 있는 모
습을 볼 수가 있었다. 그들은 한결같이 조심에  찬 표정을 짓고 있
었다. 그들은 대사형이 달려오자 모두들 기뻐했다.
  노덕약은 총총히 달려 나오며 말했다.

  [대사형, 사부님과  사모님께서는 지금 손님들을  접대하고 계십
니다.]

  영호충은 도곡육선을 바라보며 나직이 말했다.

  [내가 가서 구경을  하고 올테니 여섯 친구분은 이  일에 끼어들
지 마십시오.]

  영호충은 객청(客廳)으로 다가가 창문에 구멍을  뚫고 안을 들여
다 보았다.
  악불군과 악 부인이 손님을 맞이할 때  제자가 몰래 엿본다는 일
은 있을 수  없었다. 그렇지만 화산파가 중대 위기를  맞이했기 때
문에 영호충은 그런 사소한 일에 구애받지 않았다.





  9편 끝.

  TO BE CONTINUE......


#801   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 10편 #1                      04/21 00:00   403 line

  제  목:소오강호 2권 10편 1번째 (총 68번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:하산(下山)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호(Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  영호충은 대청 안을 살펴 보았다.
  손님을 맞는  자리에는 여러 사람이  앉아 있었다. 맨  윗좌석에 
앉아 있는 사람은 한 손에  오악검파(五嶽劍派)의 영기(令旗)를 들
고 있었다.
  바로 숭산파의 선학수(仙鶴手) 육백(陸柏)이었다.
  육백 다음으로 한  중년의 도인(道人)과 오십여 세의  노인이 자
리잡고 있었다. 복장의 색깔로 볼 때   태산파와 형산파의 인물 같
았다.
  그들의 아래로 세  사람이 앉아 있었다. 모두 오십여  세 정도로 
보였고 허리에는 화산파의 패검(佩劍)을 차고 있었다.
  그 중의  한 사람은 누렇게 뜬  얼굴 피부를 지니고  있었고, 두 
눈에서는 흉흉한  광채가 빛나고 있었다. 육후아가  말했던 봉불평
(封不平) 같았다.
  사부와 사모는 손님들과 마주 앉아 있었다. 
  형산파의 노인은 탁자  위에 놓여 있던 찻잔을 들고 한  모금 맛
을 본 후 '탕!' 소리가 나도록 다시 내려 놓으며 말했다.

  [악형(岳兄), 화산파의  일에 다른  사람이 참견하는 것은  별로 
좋은 일이 아니오. 그러나 오악검파는  결맹을 맺은 사이가 아니겠
소? 마땅히 영광과 치욕을 함께 나누어  가져야 할 것이외다. 따라
서 화산파의 일은  오악검파 전체의 문제라고 할 수  있을 것이오. 
따라서 우리 숭산파,  태산파, 형산파가 이 일에  개입하게 되었소
이다.]

  그 노인의 눈동자는 노란색이었다. 황달병에 걸린 인물 같았다. 
  영호충은 생각했다.

  (원래 그들은 사부님께서 장문인의  직위에서 물러나라고 강요하
러 왔군!)

  이때 악 부인은 말했다.

  [노사형(魯師兄)의 말씀은  마치 우리 화산파가 일을  잘못 처리
하여 오악검파 전파의 명성을 추락시켰다고 헐뜯는 것 같군요.]

  그 노인은 싸늘히 코웃음쳤다.

  [소문을 들으니  영여협(寧女俠)께서 화산파의 실권자라고  하던
데 정말 그런 것 같군!]

  악 부인은 발끈하여 소리쳤다.

  [흥! 형산파의 노 사형은 강호에 이름  높은 영웅인 줄 알았는데 
이제 보니  헛소문이었군! 나는 막대선생에게 그대의  무례함에 대
해 따져야겠어요.]

  그 노인은 비웃음을 머금었다.

  [마치 나를 죽여야  속이 시원한 듯이 노기  등등하군! 덤빌테면 
덤비시구료!]

  악 부인은 말했다.

  [나는 그대와 싸우지는  않겠어요. 그러나 한 가지  사실만은 꼭 
짚고 넘어가야 해요.  우리 화산파가 귀파의 일에 간섭한  적이 있
던가요? 형산파에는 마교(魔敎)와 결탁한  사람도 있었지만 우리는 
관여하지 않았어요.]

  형산파의 유정풍과  마교의 곡장로가 친교를  맺었다가 오악검파 
가운데 하나인  숭산파에 의해 죽게  된 사실은 이미 강호에  널리 
알려져 있었다.
  악 부인은 은근히 그 일을 들추어  형산파의 인물이 화산파의 일
에 끼어들 자격이 없다고 빗대어 말한 것이었다.
  노씨 성의 인물은 안색이 크게 변했다.
  그는 냅다 호통을 내질렀다.

  [화산파에는 옛날부터  오늘에 이르기까지  못된 제자가  없었단 
말인가? 오늘  우리가 화산에 온  이유는 바로 공도(公道)를  지켜 
봉대형(封大兄)이  문호(門戶)를 정리하고  간사한 무리를  깨끗이 
몰아내는 일을 도와주려는 것이오!]

  악 부인은 검자루를 잡으며 싸늘히 말했다.

  [누가 간사한 무리라는  거요? 내 남편 악불군은  외호가 군자검
(君子劍)이예요. 간사한  사람이 군자라고 불리운  적이 있는가요. 
당신의 외호는 어떻게 되시죠?]

  노씨 성을 가진 노인의 얼굴이  시뻘겋게 상기되었다. 그는 흉흉
한 눈길로 악 부인을 노려볼 뿐 아무 소리도 하지 못했다.
  영호충은 옆에 있던 노덕약에게 고개를 돌리고 물었다.

  [저 사람의 더러운 외호는 무엇인가요?]

  노덕약은 화산파에 입문하기 전에 오랫동안  강호에서 활동을 해 
온 사람이었다. 그는 견문이 넓었기 때문에 얼른 대답했다. 

  [저  노인의  이름은 노연영(魯連榮)입니다.  외호는  금안조(金
眼?)라고 하죠. 그러나 말이 많고  남을 비방하기를 즐기기 때문에 
사람들은 그가 없는  곳에서는 금안오아(金眼烏鴉 : 누런  눈을 가
진 까마귀와 거위)라고 하죠.]

  영호충은 빙그레 웃었다.

  (매우 적합한  외호로구나! 비록  그가 없는 곳에서만  불렸다고 
하지만 그  역시 그런 소리를  간접적으로 전해 들었으렸다?  하하
하...... 사모님께서 외호를 물어보신 것은  그를 난처하게 만들려
는 것이었군!)

  이때 노연영이 큰 소리로 말했다.

  [군자검이라니 무슨 헛소리야!  군자라는 두 글자 앞에  거짓 위
(僞)라는 한 글자를 첨가해야 마땅하지!]

  영호충은 노연영이 사부를 욕하자 더 이상 참을 수가 없었다.
  그는 크게 외쳤다.

  [누런 눈을 가진 까마귀야! 이리 굴러 나와라!]

  악불군은 속으로 생각했다.

  (저 녀석이 어찌해서 사과애에서 내려왔지?)

  악불군은 이어 큰 소리로 꾸짖었다.

  [충아야, 무례해서는  안 된다.  노사백(魯師伯)은 멀리서  오신 
손님이다. 네  어찌 상하(上下)를 구별하지 못하고  헛소리를 지껄
이느냐?]

  노연영은 화가  머리끝까지 치밀어 올랐다. 그는  영호충이 형산
성 밖에서 소란을  일으켰던 소문을 이미 들어서 알고  있었다. 그
는 즉시 욕설을 퍼부었다.

  [누군가 했더니  원래 형산성에서  창녀와 놀아났던  녀석이었구
나. 화산 문파는 과연 깨끗하군! 암! 깨끗하고 말고!]

  영호충은 껄껄 웃으며 말했다.

  [맞소. 나는 형산성에서 갈보를 데리고  놀았소. 그 갈보의 성은 
바로 노(魯)씨였지. 하하하......]

  악불군은 노해 부르짖었다.

  [계속 헛소리를 지껄인다면 너를 용서하지 않겠다.]

  노연영은 갑자기 몸을 날려 창문으로  다가서더니 발길로 창문을 
걷어차 부수고 밖으로 튀어나왔다.
  그는 창 밖에 늘어서 있는 여러  화산파의 제자들을 보고 삿대질
을 하며 소리쳤다.

  [방금 지껄인 짐승이 누구냐?]

  화산파의 제자들은 침묵을 지킬 뿐 대답하지 않았다.
  노연영은 또 다시 욕을 퍼부었다.

  [제 에미...... 방금 지껄인 짐승이 어디 있느냐?]

  영호충은 한 걸음 나서며 빙그레 웃었다.

  [방금 지저귄 짐승은  바로 당신이 아니오? 그런데  당신이 어떤 
짐승인지는 우리도 모르겠구료.]

  노연영은 그야말로 울화통이 터지고 말았다.
  그는 일성노갈을 터뜨리며 검을 뽑아들고  영호충을 향해 덮쳐갔
다.
  영호충은 뒤로 몸을 날려 피했다.
  이때 번쩍하며  한 사람이 대청에서  쏘아 나왔다. 동시에  은광
(銀光)이 눈부시게  빛나며 노연영을 향해 공격해갔다.  '창창' 하
는 소리가 잇달아 울려퍼졌다.
  바로 악 부인이었다.
  그녀가 대청에서 쏟아져  나와 검을 뽑고 공격하는  동작은 눈깜
짝할 찰나에 이루어졌으며 그때의 자태는  몹시 민첩하면서도 우아
했다.
  악불군의 음성이 들려왔다.

  [모두 한 집안 사람이니 싸우지 말고 말로 합시다.]

  그는 천천히 밖으로 걸어 나와 손가는대로 노덕약이  허리에 차
고 있던 검을  뽑아 허공에 한 번 원을 그리며  휘두르더니 노연영
과 악 부인이 검을 겨루고 있는 중앙을 향해 내려 눌러 갔다.
  노연영은 팔에 힘을  주고 위로 밀어 올렸다. 그러나  조금도 들
어올릴 수가 없는지라 얼굴을 붉혔다.
  악불군은 웃으며 말했다.

  [오악검파는 한 집안과 다름이 없소. 노  사형은 철 없는 아이의 
말에 화를 내지 마시구료.]


  이어 영호충을 향해 고개를 돌리고 격렬한 어조로 꾸짖었다.

  [너는 헛소리를  지껄이고도 여전히 노사백께 배례를  올리지 않
는구나!]

  영호충은 사부의 말을 듣고 앞으로 나아가  고개를 한 번 아래로 
숙였다가 쳐들며 말했다.

  [노 사백, 제자가 눈이 멀어 냄새  나는 까마귀 새끼처럼 재잘거
렸으니 정말 나는 짐승이라고 해도  과언이 아닙니다. 제가 까마귀
라고 한 것은  결코 어르신을 가리켜 욕한 게  아니랍니다. 어르신
은 버젓한  사람이지 까마귀가 아니잖아요? 나는  어디선가 까마귀
가 지저귀고 거위가 꽥꽥 소리를 지르기에  그 짐승들을 욕했던 거
랍니다. 결코 노 사백을 욕한 게 아니죠.]

  영호충은 여전히 까마귀가 어쩌구 저쩌구  하며 노연영을 조롱했
다. 그러나 엄숙한  표정을 짓고 있어 그의 얼굴만  보고는 그말이 
진정인 것처러 받아들여질 정도였다.
  사람들은 억지로  웃음을 참고  있었지만 악영산은 참지  못하고 
'킥' 하고 웃었다.
  이때 악불군이 검을 거두자 노연영은  힘을 조절할 수가 없었다. 
그의 검은 대뜸  하늘을 향해 꼿꼿이 곤두서고  말았으며 하마터면 
자신의 눈을 찌를 뻔했다.
  이어 '째앵' 하는 소리와 함께 악  부인과 노연영의 장검이 중간
에서 부러져 땅 위로 떨어졌다.
  악불군이 내력을 거둘 때 암암리에 재주를 부린 것이었다.
  노연영은 부끄럽기 짝이 없었다. 이  많은 사람들 앞에서 자신의 
무공이 악불군보다 훨씬 떨어진다는 사실이  명백히 드러났기 때문
이었다.
  그는 말을 더듬거리며 악불군을 노려보았다.

  [그대는...... 제법이구료!]

  말을 마치자 검을 쥔 채 산 아래로 달려 내려가기 시작했다.
  이때 악불군은 영호충의  뒤에 서 있는 도곡육선을  바라보고 있
었다.
  그들의 생김새가  괴이하기 짝이  없는지라 그는 소홀히  대하지 
못하고 공손히 읍을 했다.

  [여섯 분이 화산에  오셨군요. 멀리 나가서 배웅하지  못한 점을 
용서해 주십시오.]

  도곡육선은 악불군을 멍하니 바라볼 뿐  입을 열지 않았다. 그들
은 함부로 말을  하다가 남으로부터 유치하다는 말을  들으면 곤란
하다고 생각하고 있었다.
  영호충이 얼른 나섰다.

  [이분은 나의  사부님이십니다. 바로 화산파의  장문인으로 계시
는 악(岳)......]

  그가 미처 말을 끝내기도 전에 봉불평이 불쑥 끼어들었다.

  [네 사부라는 말은  맞다. 그러나 화산파의 장문인이라고  할 수 
없다. 악 사형,  당신이 방금 펼칠 자하공(紫霞功)은  매우 훌룡했
소. 하지만 기공(氣功)으로는 화산문파를 영도할  자격이 없소. 오
악검파는 말 그대로 검파(劍派)가  아니겠소? 그러니 검공(劍功)을 
위주로 해야 할 것이오. 당신은  기공을 수련했는데 그야말로 마도
(魔道)로 빠지는 지름길을 당신은 걷고  있는 것이오. 그것은 화산
파의 정종심법(正宗心法)이 아니라오.]

  악불군은 말했다.

  [봉형은 말을 삼가하시오. 오악검파가 검을  사용하는 것은 사실
이외다. 그러나 어떤 검파라고  하더라도 이기어검(以氣御劍)을 중
시하지 않소? 기(氣)로써 검(劍)을 제어하는  게 당연하단 말씀 이
외다. 검술은  외학(外學)이고 기공(氣功)은  내학인 바  모름지기 
내외무학을 함께 갈고 닦아야 할  것이외다. 봉형의 말처럼 검술만 
수련한다면 내가고수(內家高手)를  만났을 때 당해내기  힘들 것이
외다.]

  봉불평은 냉소했다.

  [그렇지 않지요. 천하에서 가장  좋은 것은 구류삼교(九流三敎), 
의복성상(醫卜星相),  사서오경(四書五經),   십팔반무예(十八盤武
藝)를 한 몸에 갖추는 것이외다.  도법(刀法)도 좋고 창법(槍法)도 
좋으며 두각을 나타내기만  하면 나쁘다고 할 수 없죠.  하지만 사
람의 수명에는 한계가 있는 법이오. 어찌 한  사람이 그 많은 재간
을 모조리 익힐  수가 있겠소. 한 사람이 검법을  익히는데도 평생
이 걸리는데 또  무슨 방문좌도(旁門左道 : 너저분한  문파의 그릇
된 무예)의 기술을 익힐 여가가 있단  말이오? 나는 기공을 수련하
는 것이 나쁘다고 하지는 않았소.  다만 화산파의 정종무학(正宗武
學 : 올바른  문파의 올바른 무예)은 검법이라고 했을  뿐이오. 당
신이 방문좌도의 무공을 섭렵하려고  한다면 하시구료. 마교(魔敎)
의 흡성대법(吸星大法)을 익히려고 해도 다른  사람은 말리지 못할 
것이외다. 하물며  기공(氣功)을 익히는데 그 누가  간섭을 하겠소
이까? 그러나 당신은 알아야 하오. 평범한  사람은 많은 것을 탐한
다고 해도 고작 자기 자신만 그르칠  뿐이지만 당신은 화산파를 영
도하는 신분이니만큼 제자에게 해를 끼치고  문파 전체를 그르친단 
말이외다.]

  영호충은 그 말을 듣고 생각나는 바가 있었다.

  (풍태사숙(風太師叔)께서는 단지  검법만 가르쳐 주시지  않았던
가? 아마도 그분은 검종(劍宗)에 속한 분  같구나. 내가 그어르신
께 검법을 배운 것이 혹시 잘못을 저지른 것이 아닐까?)

  그와 같이  생각하자 모골이  송연해지고 등줄기에서 식은  땀이 
흘러 내렸다.
  악불군은 미소지으며 말했다.

  [제자들에게  화(禍)를   끼치고  문파를  그르친다고요?   허허
허...... 터무니없는 말씀이시군!]

  봉불평의 옆에 있던  땅딸한 자가 앞으로 튀어나오며  크게 외쳤
다.

  [뭐가 터무니없단 말이오? 당신이 저같이  쓸모없는 제자를 키워
내지 않았소? 이것이야말로 제자에게 해를  끼치고 문파 전체를 그
리치게 한 증거가 아니겠소? 봉  사형께서는 당신을 가리켜 화산파
의 장문인 자격이 없다고 했는데 그 말이  맞소. 당신은 스스로 물
러나겠소 아니며 강제로 물러나도록 만들어 줄까요?]

  그때 육후아가  허겁지겁 장내에 당도했다. 그는  영호충에게 다
가가 귀에 입을 대고 소근거렸다.

  (저 사람의  이름은 성불우(成不憂)래요. 사부님과  저 녀석들이 
대화할 때 엿들었죠. 아이고 숨차!)

  이때 악불군이 말했다.

  [성형(成兄), 당신들 검종은 이십 오년  전에 화산파에서 떠나지 
않았소? 스스로  다시는 화산파의 제자로 자처하지  않겠다고 하고
서 어찌하여 하여  오늘 또 왔소? 당신들의 무공이  뛰어나다고 여
긴다면 새로 하나의 문파를 세우면 될 게  아니오? 오늘 그같이 몰
염치한 말씀을  하시니 불초는 정말  기분이 나쁘구료. 우리  화기
(和氣)를 상하지 맙시다.]

  성불우는 큰 소리로 말했다.

  [악형, 나는 당신과 아무런 원한도  없소. 그러나 당신이 화산파
의 장문이 되고 제자들에게 기공(氣功)을  닦게 하고 검공(劍功)을 
소홀히 하도록 시키는 것을 두고 볼 수는  없소. 당신은 우리 화산
파의 명예와 위세를  날로 쇠퇴시키고 있소. 그 죄를  어찌 작다고 
하겠소? 나는 화산파의 제자로서 수수방관하지는  않겠소. 옛날 기
종은 비열하고  악랄한 수단을 사용해 검종을  패배시키지 않았소? 
나는 검종의 제자로서 그 일을 결코 잊을  수가 없소. 우리는 이미 
이십 오년이나  참아 왔소. 하지만  오늘은 모든 것을  결산하도록 
합시다.]

  악불군은 말했다.

  [본문이 검종과 기종으로 나뉘어 싸운  일은 이미 옛날의 사건이 
아니겠소? 그날 두 파는 옥녀봉  위에서 처절하게 싸웠으며 승패는 
명백하게 판가름이 났소.  이제 와서 그 일을 거론해서  무슨 소용
이 있겠소?]

  성불우가 말했다.

  [그날의 승패가 어떠했는지 본 사람이  누구요? 있으면 나오라고 
하시오. 우리 세 사람은 보지 못했소.  어쨌든 당신은 깨끗하지 못
한 방법으로 장문인이 된 것이오.  그렇지 않다면 오악검파의 맹주
이신 좌맹주께서  사람과 영기를  보내 당신을 물러나도록  하셨을 
리가 없는 것이외다.]

  악불군은 고개를 저었다.

  [나는 그 가운데  깊은 내막이 있을 것이라고  생각하오. 좌맹주
께서는 항상 일을 공명정대하게 처리해  오셨소. 돌연히 사람과 영
기를 보내 장문인 지위를 박탈하실 분이 아니외다.]

  성불우는 오악검파의 영기를 가리키며 말했다.

  [설마하니 저 영기가 가짜란 말이오?]

  악불군은 말했다.

  [가짜가 아니외다. 그러나 말 못하는 물건에 불과하외다.]

  육백이 미간을 찌푸리며 말했다.

  [악 사형, 영기가  말 못하는 물건이라서 믿을 수  업다고 했소? 
그럼 나는 어떤  물건이오? 나 역시 말 못하는  물건이라고 생각하
시오?]

  악불군은 말했다.

  [어찌 감히 그럴  수가 있겠소. 이 일은 큰 일이니  나중에 좌맹
주를 만났을 때 신중히 처리하도록 합시다.]

  육백은 음산한 어조로 말했다.

  [당신은 아직도 나의 말을 믿지 못한단 말이오?]
  [어찌 감히!  좌맹주께서는 한쪽 말만 듣고  명령을 하달하셨소. 
불군의 말마저  듣고 결정하셔야 한다고 생각하는  바이오. 좌맹주
께서는 비록  악검파의 맹주이시지만 오악검파의  공동적인 문제에 
대해서만 권한을 행사할  수 있고, 태산, 항산, 형산,  화산, 사파
(四派)의 사사로운 일에 간섭할 권한은  없는 것이오. 각파 자체의 
일은 오로지 각파 장문인만이 주관할 수 있는 것이오.]

성불우는 버럭 소리쳤다.

  [잔소리는 집어치우시오!  당신은 장문인 자리를  양보하기 싫다
이 말 아니오?]

  그는 '양보'  라는 말을 하면서  검을 뽑아 들었고 '싫다'  라는 
말을 하면서 일검을  베어갔고 '아니오' 라는 말을  하면서 제이검
을 찌르고 있었다. 그야말로  전광석화(電光石火)같이 순식간에 사
검을 펼쳤던 것이다.
  그의 검법은 괘속하기  이를데 없었고 잇달아 펼쳐지는  것이 아
니라 네 사람이 동시에 검을 찔러내는 듯이 보였다.
  제일검은 악불군의  왼쪽 어깨의 의삼(衣衫)을  뚫었고 제이검은 
오른쪽 어깨의 의삼을 뚫었으며, 제삼검은  왼쪽 옆구리의 의삼에, 
제사검은 오른쪽 옆구리의 옷에 구멍을 뚫었다.
  그런데도 검은 의삼을  찢었을 뿐 악불군의 피부를  조금도 건드
리지 않았다.
  그 사검의 빠름과 조준의 정확도는 그야말로 노라울 정도였다. 
  영호충을 제외한 화산파의 모든 제자들은 아연실색하고 말았다.

  (저 사검은 하나같이 화산파의 검법이다!  그런데 위력이 저렇게 
클 줄이야! 검종의 고수는 과연 비범하구나!)

  반면 육백과 봉불평은 악불군에게 감탄하였다.





  TO BE CONTINUE......


#803   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 10편 #2                      04/27 00:01   379 line

  제  목:소오강호 2권 10편 2번째 (총 69번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:하산(下山)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호(Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  악불군은 얼굴에 미소를 띄우고 그  사검을 맞은 것이었다. 그의 
수양이 얼마나 깊은지 알 수 있어서  놀라기도 했지만 그들이 악불
군에게 감탄한 진정한  이유는 악불군이 성불우를 우습게  볼 정도
로 무공이 뛰어나다는 사실을 깨달았기 때문이었다.
  그가 사검을 고스란히  맞은 것은 언제라도 사검을  피할 자신이 
있었고 간일발의 차이밖에  되지 않는 거리에서도 능히  몸을 피할 
자신이 서 있기 때문이었다.
  승리한 사람은 바로 악불군 자신이었던 것이다.
  영호충은 성불우가 펼친 초식을 석벽의 동굴에서 본 바 있었다.
  그 사검은 일초로써  네 가지의 변화가 내포되어  있는 화산파의 
검법이었다.
  영호충은 생각했다.

  (검종은 검초(劍抄)가 기묘해봤자 석벽에  새겨진 도형의 범위에
서 벗어나지 못하는구나!)

  이때 악 부인이 말했다.

  [성형, 제  남편은 당신들이  손님이라는 점을 생각하고  이번에 
양보를 하셨어요.  당신은 옷에 구멍을 뚫었으니  이제 만족하시겠
죠?]

  성불우가 말했다.

  [손님이니 양보니  하는 소리는  집어치우시오! 악 부인이  나의 
사검을 받아낼 용기가 있다면 나는  즉시 물러나겠소. 그리고 다시
는 옥녀봉에 발을 들여놓지 않겠소.]

  그는 악불군의 위세에 겁을 집어 먹고  있었기 때문에 악 부인에
게 도전을 한 것이었다.
  악부인은 방금 사검을  펼치는 광경을 보고 놀라  안색이 변했었
다. 성불우는 그걸 눈치채고 있었기  때문에 그녀의 무예가 악불군
보다 한참 뒤질 거라고 추측했던 것이다.
  성불우는 검을 똑바로 가슴 앞에 세우며 큰 소리로 외쳤다.

  [악 부인,  부탁하오. 그대는 화산파 기종의  유명한 고수(高手)
로 천하에 이름을  날리고 있지 않소? 검종의 성불우가  오늘 그대
의 기공을 가르침 받으려 하오.]

  그는 그와  같은 말을 함으로써  화산파의 검기양종(劍氣兩宗)의 
분쟁을 조성하려고 했다.
  악 부인은 성불우의 수법을 목격한 이후  그녀 자신이 적수가 되
지 못할 것이라고 생각하고 있었다.
  그렇지만 그가 이토록  자기를 지목하여 도전하는 데는  더 이상 
참을 수가 없었다. 그녀는 '슥' 하는 음향과  함께 검을 뽑아 들었
다.
  영호충이 황급히 나서며 말했다.

  [사모님, 검종은  무공을 연마할  때 샛길로 들어선  무리들입니
다. 어찌 우리 기공의 정당한 무공과  비교될 수 있겠읍니까? 먼저 
제자가 검종의 콧대를  꺾어 놓겠읍니다. 제자가 안 되면  그때 사
모님께서 그와 싸우셔도 늦지 않을 겁니다. 닭  잡는데 소 잡는 칼
을 쓸 필요가 있겠읍니까?]

  그는 악 부인의  허락을 기다리지도 않고 담장가에  세워져 있는 
낡은 빗자루  하나를 집어들고 악  부인의 앞을 가로막고 우뚝섰
다.
  그는 빗자루를 한 번 흔들어 보이며 성불우에게 말했다.

  [성형, 당신은 화산파  사람이 될 자격이 없으니  사백이니 어쩌
느니 하는 호칭을 붙이지 않겠소.  당신처럼 비열한 사람이 화산파
에 들어오려면  새로 입문(入門)을  하여 사부님의 허락을  받아야 
할 것이오.  당신이 화산파에 입문하게 된다면......  먼저 들어온 
대사형(大師兄)인 나를  사형이라고 불러야  하오. 한번  불러보시
오.]

  성불우는 대노하여 외쳤다.

  [빌어먹을 놈!  마구 지껄이는구나! 네가 나의  사검을 받아낸다
면 나는 너를 사부로 모시겠다!]
  [나는 당신같이 못된 녀석을 제자로 받아들이지 않겠......]

  영호충의 말이  채 끝나기도  전에 성불우는 버럭노호를  터뜨렸
다.

  [검을 뽑아라! 죽여 주겠다!]

  영호충은 말했다.

  [진기(眞氣)가 이르는 곳에는 초목(草木)이  모두 날카로운 무기
로 변하는 법! 성형을 상대하는 데는 몇  초의 하잘것 없는 초식이
면 충분하오. 검을 뽑을 필요도 없소.]
  [좋아! 네가 그토록 광망하구나! 나의  손이 맵다고 원망하지 마
라!]

  악불군과 악  부인은 성불우의  무공이 영호충보다 훨씬  높다는 
사실을 알고 있었다.
  빗자루 따위가 무슨 소용이 있겠는가?
  검을 뽑아도  시원치 않을 판국이었다. 지금  영호충이 빗자루를 
들고 설치는 것은  맨손으로 적을 맞이하려는 것과  진배없는 일이
었다.
  악불군이 급히 외쳤다.

  [충아야! 어서 물러서라!]

  그러나 흰 빛이  번쩍이며 성불우의 장검은 이미  영호충을 찔러
가고 있었다.
  그 일초는 바로 방금 악불군에게 펼쳤던 그 일초였다.
  그가 그 초식을 재차 사용한 것은  그의 가장 익숙한 초식이기도 
했지만 그  초식을 사용하겠다고  공언하였기 때문이었다.  하지만 
가장 중요한  이유는 같은  초식을 거듭 사용함으로써  상대방으로 
하여금 방비할 여유를 주려는 것이었다.
  이는 선배된 도리이기도 했으며 자신이  병기의 유리함에 편승하
여 이겼다는 소리를 듣고 싶지 않기 때문이었다.
  영호충은 그에게 도전할  때 마음속으로 그 초식을  상대할 방법
을 생각해 두었었다.
  동굴에 새겨진 도형은 하나같이 기문병기(奇門兵器  : 특이한 무
기)로 검(劍)을 파해하는 방법이었다.
  만일 영호충 자신이 검을  사용한다면 현재로서는 독고구검(獨孤
九劍)을 완벽하게 익히지 못했으므로 이길 자신이 서지 않았다.
  그렇지만 빗자루는 뇌진당(雷震?)처럼 사용할 수가 있었다.
  성불우의 장검이 베어올 때 영호충은  빗자루로 성불우의 얼굴을 
향해 쓸어갔다.
  영호충은 모험을 한 것이었다.
  본래 뇌진당이라는 무기는 절구 방망이처럼  생긴 무기로서 정강
(精鋼)으로 주조한 무거운 병기였다. 거기에  한번 맞으면 죽지 않
는다 해도 반드시 중상을 입게 된다.
  영호충의 손에 들고  있는 것이 진짜 뇌진당이라면  상대방은 검
을 회수하여  막아내거나 급히몸을  뒤로 날려 피해야 했을  것이
다.
  그러나 낡아빠진 빗자루가 어떻게 적을 겁먹게 할 수 있겠는가?
  그가 내공이  이르면 초목이  날카로운 병기로 변한다고  떠들어 
댄 것은 모두  허풍에 불과했을 뿐이었다. 설사 재수가  좋아서 빗
자루로 성불우의 얼굴을 후려칠 수가 있다고  해도 몇 줄기의 상처
밖에 더 입히겠는가.
  그 때 성불우의 검은 자기를 찌를 수가 있다.
  하지만 영호충은 성불우가 선배된 체면에  닭똥이나 치는 빗자루
에 얼굴을 할퀴는  치욕을 무릅쓰지는 않을 것이라고  내다보고 과
감히 공격해 갔던 것이다.
  과연 성불우는 급히 검을 회수하여 빗자루를 베어갔다.
  성불우는 공격을  하다가 중도에  수비를 하는 추태를  보이고는 
매우 부끄러워했으며 그의 얼굴은 금새 시뻘겋게 달아 올랐다.
  성불우는 방금 영호충이  휘두른 그 수법이 마교  십장로가 필생
의 심혈을 기울여 창안한 무서운 초식일  줄은 꿈에도 알지 못하고 
다만 영호충이 얼떨결에 휘두른 줄로 알았다.
  그러니 그가 느낀  수치가 분노로 변하여 재빨리  두번째의 공격
을 감행했다.
  이번에도 잇달아 사검을 쾌속하게 펼쳐  영호충의 상하좌우를 노
리고 찍듯이  공격했다. 영호충은 몸을 기울이며  빗자루를 왼손에 
바꾸어 쥐고는 곧장 성불우의 가슴을 찔러갔다.
  빗자루는 길고 검은  짧아 빗자루가 늦게 나갔지만  먼저 성불우
의 가슴을 찌르게 되었다.
  영호충은 크게 외쳤다.

  [닿았다!]

  그 순간  '싹' 하는 음향이  일며 빗자루의 중간이 검날에  의해 
두 동강이 나며 '툭' 소리를 내며 반동강이가 땅 위에 떨어졌다.
  옆에 있던 고수들은 생각했다.

  (먼저 빗자루가 닿았다. 저 빗자루가  진짜 뇌진당이었거나 월아
산(月牙?)이었다면 성불우는  이미 갈비뼈가  부러진 채  쓰러졌을 
것이다.)

  성불우는 까마득한  후배에게 빗자루로 얻어맞자  분노할대로 분
노했다. 그는 '어헝!' 소리를 내지르며  스스슥 삼검을 펼쳤다. 그
검은 살기(殺氣)로 가득했다.
  모두 화산파의 검법이었다.
  삼초 가운데 이초는 동굴의 석벽에 새겨 있는 검초였다.
  다른 일초는  영호충은 처음 보는 초식이었다.  그러나 독고구검
을 배운 뒤  영호충은 천하에 있는 온갖 검법을 깨뜨리는  법을 알
고 있었다. 그는체를 뒤로 젖혀  피하면서 석벽에 새겨진 곤봉파검
법(棍棒破劍法)을 이용해 빗자루 끝으로 성불우가  찔러댄 검의 끝
을 마주 찔러갔다.
  만일 그의  수중에 있는 것이  빗자루가 아니고 철로 만든  곤봉 
이었다면 곤봉은 견고하고 검은 부드러우니  장검이 부러지고 말았
을 것이고 곤봉은  여세를 몰아 상대방을 찔러 죽일 수  있었을 것
이다.
  영호충은 위급해지자 손에  잡고 있는 것이 하나의  대나무로 만
든 빗자루라는 사실을 망각하고 얼떨결에 마주쳐 갔던 것이다.
  파죽지세(破竹之勢)라고나 할까?
  검은 곧장 빗자루를  쪼개며 빗자루 속으로 거침없이뚫고 들어
갔다.
  영호충은 빗자루를  힘껏 비틀며 옆으로 밀어냈다.  시퍼렇게 날
이 선 검이  아슬아슬하게 그의 왼쪽 얼굴을 스치고  지나갔다. 가
까스로 위험한 고비를  넘겼을 때 성불우는 좌장(左掌)을  홱 뒤집
으며 질풍같이 영호충의 앞가슴을 강타하였다.
  '퍽' 하는 소리와 함께 영호충의 몸이  뒤로 벌렁 쓰러졌으며 그
의 입에서는 시뻘건 핏물이 분수처럼 뿜어져 나왔다.
  돌연 사람의 그림자가  번쩍이더니 성불우의 두 팔과  두 다리가 
누구에겐가 꽉 잡혀져 허공에 들려졌다.

  [당겨라!]
  [으아악!]

  처절한 비명소리가 메아리쳤다. 선혈과  오장육부가 땅에 질펀하
게 뿌려지는 가운데 성불우의 사지는 각기 분리되고 말았다.
  양 팔과 양  다리는 네 명의 용모가 추괴한 괴인들의  손에 각기 
찢겨진 채 들려 들려 있었다.
  도곡육선이 성불우를 산 채로 찢어 죽인 것이었다.
  그것을 목격한 모든 사람들은 비명을 지르며 뒷걸음질쳤다.
  악영산은 끔찍한 광경을 보고 대뜸 혼절하고 말았다.
  악불군과 육백  같이 견문이  넓은 고수들도 아연실색하고  말았
다.
  이때 도곡육선  중의 도화선과  도실선은 땅에 쓰러진  영호충을 
안아들고 질풍같이 산 아래로 달려갔다.
  악불군과 봉불평은 일제히 검을 뽑아들고  도간선과 도엽선의 등
을 노리고 찔러갔다. 도근선과 도지선이  각기 소매 속에서 단철봉
(短鐵棒)을 꺼내 막자 '쨍' '쨍' 하는 금속성이 울려 퍼졌다.
  그 순간 도곡육선은 경신법을 펼쳐  산 아래로 내달렸다. 순식간
에 여섯 괴인과 영호충의 모습은 사라져 버리고 말았다.
  육백, 악불군, 봉불평  등은 서로의 얼굴을 바라볼  뿐 도곡육선
을 추격할 엄두조차 내지 못했다.
  그들은 두려움과 부끄러움이  가득 한 눈길로 땅  위에 널브러진 
성불우의 시체를 내려다 보았다.
  오랜 시간이 흐른  후 육백은 고개를 설레설레  흔들었고 봉불평
은 길게 탄식을 불어냈다.

  영호충은 성불우의 일장을  맞고 중상을 입은 채  도곡육선에 의
해 들려 내려가는 도중 정신을 잃었다.
  그가 다시 깨어났을 때 눈 앞에 말처럼  긴 얼굴을 한 두 사람의 
도곡육선의 모습이 비쳤다.
  두 사람의 얼굴에는 근심하는 빛이 역력했다.
  도화선은 영호충이 눈을 뜨는 것을 보자 기뻐서 소리쳤다.

  [깨어났다! 깨어났어! 이 녀석은 죽지 않았다.]

  도실선이 말했다.

  [죽지 않은게 당연하잖아.  그 사람의 가벼운 일장을  얻어 맞고 
죽는 사람이 어디 있니?]

  도화선이 말했다.

  [그 일장이  너의 몸에 맞는다면  물론 너는 죽지 않지.  그러나 
이 녀석을 때렸을 때는 죽을 가능성도 있단 말이야.]

  도실선이 말했다.

  [이 녀석은 분명  죽지 않았잖아. 그런데 어떻게  죽을 가능성이 
있다는 거야?]

  도화선이 말했다.

  [내가 언제  반드시 죽는다고  했니? 죽을  가능성이 있다고  했
지......]

  도실선이 말했다.

  [그는 살아났잖아? 그러니까 죽을 가능성이  있다는 말은 타당하
지 않아.]

  도화선이 말했다.

  [내가 말을 하면 하느거야. 네가 왜 참견을 하니?]

  도실선이 말했다.

  [내가 참견하는 이유는 네가 안목이  없다는 것을 증명하려는 거
야. 너는 눈이 있으나 마나야.]

  도화선은 화난 음성으로 말했다.

  [그럼 너는 안목이  있니? 네가 이 녀석이 죽지 않을  거라고 믿
었다면 어째서 조금 전까지만 해도 죽을까봐 근심을 했지?]

  도실선이 대답했다.

  [내가 조금  전에 근심을 한 것은  이 녀석이 죽을까봐  그런 게 
아니야. 나는 이  녀석의 이런 꼴을 보고 작은  여승이 걱정할까봐 
근심을 했던거라구.  그리고 우리는  내기에서 여승을 이긴  다음, 
화산에 와서  영호충을 데리고  가 그녀에게 보여주기로  약속했잖
아? 반쯤  죽은 영호충을 데려간다면  작은 여승이 우리의  공로를 
인정하지 않을지도 모르지. 그래서 나는 근심했던 거야.]

  도화선은 말했다.

  [네가 영호충이  죽지 않는다는 사실을 예상하고  있었다면 그녀
에게 걱정말라고 하면  될 게 아니야? 그러면 그녀  또한 걱정하지 
않을 게 아니야? 그런데도 너는 근심을 했어.]

  도실선이 말했다.

  [틀렸어. 첫째로,  내가 걱정하지 말라고  해도 작은 여승은  내 
말을 믿지  않을 거야. 내 말을  듣고 겉으로는 걱정하지  않는 척 
하겠지만 마음속으로는 걱정을  할지 알게 뭐야. 둘째로,  이 녀석
이 죽지 않을  건 뻔하지만 상처가 가볍지  않으니까 걱정스러웠던
거야.]

  영호충은 두 사람의 말다툼을 듣고  우습기 짝이 없었다. 하지만 
두 사람이 걱정을 했다는 말을 듣자 감격하지 않을 수가 없었다.
  그들은 말끝마다 작은 여승이 걱정을  한다고 했다. 영호충은 항
산파의 막내 제자인  의림의 아리따운 자태를 떠올리고  웃으며 말
했다.

  [두 분은 안심하세요. 영호충은 죽지 않아요.]

  도실선은 크게 기뻐하며 도화선에게 말했다.

  [들었지? 이  녀석은 스스로 죽지  않는다고 했다. 그런데  너는 
이 녀석이 죽을 가능성이 있다고 했어. 네가 틀린거라구!]

  도화선은 급히 반박했다.

  [아니야! 내가 그 말을 할 때 이 녀석은 그 말을 하지 않았어.]

  도실선은 즉시 말했다.

  [쳇! 그가 눈을  떴을 때 너는 그 말을 했어.  눈을 떴으니 당연
히 말도 할 게 아니겠어?]

  영호충은 두  사람의 말다툼이 끝이  없는 걸 보고 웃으며  말했
다.

  [나는 본래 죽었을  것이지만 두 분이 나의 죽음을  바라지 않는
다고  하는  말을  들었읍니다.   도곡육선의  이름은......  하하
하...... 강호에선 이름 높으신 도곡육선께서  죽지 말라고 하는데 
내 어찌 감히 죽을 수가 있겠읍니까?]

  도화선과 도실선은 그 말을 듣자 크게 기뻐 소리를 질렀다.

  [맞다! 맞아!  그 말에는 충분히  일리가 있다! 우리는  대형(大
兄)에게 알리러 가자!]

  두 사람은 다투어 사라졌다.
  영호충은 그제서야 자신이  하나의 침상에 누워 있고  머리 위의 
휘장이 매우 오래된 것임을 깨달았다.  어떤 곳인지 살펴보려고 고
개를 돌리려 하자  가슴에 형언할 수 없는 고통을  느껴졌다. 그는 
조금도 몸을 움직일 수가 없었다.
  얼마 되지 않아 도근선 등 네 괴인도 방 안으로 들어왔다.
  여섯 명은  영호충을 내려다 보며  제각기 한 마디씩 떠들어  댔
다. 자신의 공로를  칭찬하기도 했고 영호충이 죽지 않은  걸 보면 
참 착한 녀석이라고 하기도 했다.
  또한 영호충을 구하느라고 숭산파의 늙은이에게  매운 맛을 보여
주지 못해  애석하다고 했다. 그렇지  않았다면 그의 사지를  찢어 
죽일 수도  있었을 것이고 그런  다음 찢어진 사지를 개미를  밟아 
죽이듯 짓뭉갤 수도 있다고 떠들어 댔다.
  영호충은 그들의 말에  몇마디 장단을 맞추다가 다시  정신을 잃
었다.
  갑자기 그는 가슴이  답답하고 온몸의 피가 거꾸로  돌아가는 듯
한 고통을 느기고 정신을 차렸다.
  온몸이 화로(火爐) 속에 들어 간 듯이  화끈화끈 달아 올라 그는 
참지 못하고 신음을 질렀다.
  한 사람이 부르짖었다.

  [소리 내지 마라!]

  영호충은 천천히 눈을 떴다.
  탁자 위엔 등불이 밝혀져 있었으며 그는  벌거벗겨진 채 땅 위에 
눕혀져 있었다
  그의 사지는 도곡사선(挑谷四仙)에 의해 잡혀  있었고 나머지 두 
괴인은 각기  아랫배와 머리의 백회혈(百會穴)을  손바닥으로 누르
고 있었다.
  한가닥 뜨거운  열기가 왼발의  족심(足心)을 통해 올라와  왼쪽 
다리와 아랫배, 가슴,  오른 팔을 통해 오른손  장심(掌心)까지 치
밀어 오르고 있었다.
  또 다른  한 줄기의 뜨거운  기운은 왼쪽 장심에서 시작하여  왼
팔, 가슴,  아랫배, 오른 다리를  지나 오른쪽 족심까지  흘러가고 
있었다.
  두 줄기의 열기가  그의 온몸을 마구 휘저어 놓자 온  몸은 불구
덩이 속에 들어온 듯 화끈거렸다.
  그는 도곡육선이 내공(內功)을 이용해 자기를  치료해 주고 있다
는 사실을 알고  감격하는 한편 사부가 전수해준  화산파의 내공심
법(內功心法)으로 한가닥의 내공을 끌어올렸다.
  그 순간 아랫배의 단전혈(丹田穴)에서 칼로  에이는 듯한 고통이 
느껴졌다. 그는 '왁' 하니 피를 토하고 말았다.
  도곡육선이 놀라 부르짖었다.

  [안 좋다!]

  도엽선은 손을 뒤집어 영호충의 머리를 때려 기절시켰다.





  TO BE CONTINUE......

  아고 힘들어. 요즘 할일이 많아서  업이 늦어졌읍니다. 다음주에
도 기사 실기 시험 준비때문에  업이 조금씩 늦어지겠읍니다. 죄송
합니다.


#806   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 10편 #3                      04/28 22:25   149 line

  제  목:소오강호 2권 10편 3번째 (총 70번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:하산(下山)
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호(Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  얼마의 시간이 흘렀을까?
  그는 머리가 돌연 시원해지는 걸  느끼고 정신을 차렸다. 귓전으
로 도곡육선이  격렬하게 언쟁하는 소리가 들려왔다.  그는 천천히 
눈을 떴다.
  도간선이 말했다.

  [너희들 봐라. 그의 몸에서 나던 땀도 안  나고 눈도 떴지? 이것
은 나의 치료 방법이 옳았기  때문이라구! 나의 진기(眞氣)가 풍시
(風市), 환도(環跳)에까지 침투하니까 그의 내상이 치료된 거야.]

  도근선이 말했다.

  [헛소리 작작해.  어제 내가  진기로 그의  족궐음간경(足厥陰肝
經)의 각 혈도(穴道)를 뚫어주지 않았다면  이 녀석은 벌써 죽었을 
거야. 오늘 진기를 밀어 넣어서 정신을 차린 줄 아니?]

  도지선이 말했다.

  [맞았어! 대형의  방법은 단지 그의 내상을  치료했을 뿐이라구! 
내상을 치료하면  뭘해? 사람이라면 모름지기 두  다리로 걸어다닐 
줄 알아야  해. 네 다리로  걷는다면 짐승에 불과하지. 그리고  두 
팔과 두 다리를 사용하지 못하고 드러누워  있다면 그 역시 사람이 
아니고 나무  토막이라 이거야. 이 녀석은  심포락(心包絡)을 다쳐
서 내상을  입었던 거야. 내가 그의  신락삼초(腎絡三焦)를 뚫어주
니까 나은 거야.]

  도근선이 노해 말했다.

  [웃기지 마. 네가 그의 몸에 들어가  보지도 않았는데 어떻게 그
의 심포락이 고장난 줄 안다고 그래. 정말 어처구니가 없군!]

  세 사람은 너 한  마디 나 한 마디 하는 식으로  쉬지 않고 언쟁
을 벌였다.
  도엽선이 갑자기 말했다.

  [진기로 연액(淵液) 사이를  뚫는 것은틀린 방법이야!  먼저 그
의 족소음신경(足少陰腎經)을 치료해야 돼.]

  그리고는 옆 사람의 동의를 구하지도 않고  즉시 손을 뻗어 영호
충의 왼쪽 무릎에  있는 음곡혈(陰谷穴)을 짚고 뜨거운  진기를 밀
어 넣었다.
  도간선이 대노하여 외쳤다.

  [흥! 또 법석을  떠는구나! 우리 다시 누구의 방법이  옳은지 내
기를 하자!]

  말을 마치기가  무섭게 영호충의 현기혈(玄機穴)에  진기를 밀어 
넣었다.
  그 순간 엄청난 고통이 느껴졌다.
  영호충은 피를 토할 것처럼 아팠지만 말을 할 기운도 없었다.

  (끝났구나! 끝났어! 이들 여섯 명은  나를 구하려고 하지만 제각
기 의견이  달라 각각 자신의  방법으로 치료하려고 하는구나.  나 
영호충은 이번 고비를 넘기기 힘들 것이다!)

  도근선의 음성이 들려왔다.

  [이 녀석은 가슴에  일장을 맞아 내상을 입었다.  그러니까 수태
양폐경(手太陽肺經)을 먼저  치료해야 돼! 내가 진기를  그의 중부
(中府), 척택(尺澤),  공최(孔最), 열결(列缺), 태연(太淵),  소상
(少商) 등의 혈도에 밀어 넣는 것이 유일한 치료 방법이다!]

  도간선이 말했다.

  [대형(大兄), 다른 일은 대형이 나보다  낫지만 진기로 치료하는 
재주는 내가 일등이예요. 이 녀석의  몸이 뜨거운 것은 양기(陽氣)
가 왕성하기  때문이예요. 모름지기 그의  수태양경(手太陽經)부터 
손봐야  해요. 나는  그의  상양(商陽), 합곡(合谷),  수삼리(手三
里), 곡지(曲池),  영향(迎香) 등의  혈도를 뚫어주기로  결심했어
요.]

  도지선이 고개를 가로저었다.

  [틀렸어! 틀려도 보통 틀린 게 아니야!]

  도간선은 노한 음성으로 말했다.

  [네까짓 게 무얼 안다고 그래! 내 말이 어째서 틀렸다는 거냐?]

  도근선은 껄껄 웃었다.

  [하하하! 세째의 말이 그럴싸하군!]

  도엽선이 말했다.

  [둘째 형이 틀린 것은 사실이지만 첫째  형 역시 틀렸어요. 보세
요. 이 녀석은  눈을 크게 뜨고 있지만 입은 국  다물고 있잖아요? 
둘째 형과 첫째 형의 말을 듣고 기가  막혀서 말을 하지 못하는 거
예요.]

  영호충은 속으로 욕을 퍼부었다.

  (빌어먹을! 내가  말을 하기 싫어  못하는 줄 아느냐?  너희들이 
진기를 마구  뿜어대 내 몸을  망가뜨려 놓았기 때문에 나는  말을 
할래야 할 수가 없단 말이다!)

  도엽선은 계속하여 말했다.

  [기가 막힌다는  것은 머리가  어지럽고 심지(心智)가  몽롱해진 
현상이죠.  모름지기  양명위경(陽明胃經)을 치료해야  하는  법이
죠.]

  영호충은 들을수록 화가 치밀었다.

  (너희들의 머리가 어지럽고 심지가 몽롱해졌다고  하는 게 옳다! 
이 밥통같은 작자들아!)

  도엽선은 갑자기  열 손가락을  펼치더니 영호충의 얼굴을  마구 
찔러댔다.
  눈 밑의 오목  들어간 곳에 있는 네 개의 혈도를  아프도록 찌르
는가 하면 입꼬리의 지창(地倉)을 힘껏  비틀기도 했다. 이어 얼굴
에 있는 대영(大迎), 협차(頰車), 머리  위의 두유(頭維), 하관(下
關) 등의 혈도를 마구 주물러댔다.
  각 혈도는 극렬히  아파왔고 칼로 에이는 듯했으며  송곳으로 쑤
시는 것 같기도 했고 망치로 후려치듯 고통스럽기도 했다.
  그에 따라 영호충의 얼굴은 쉬지 않고 일그러졌다.
  도실선은 말했다.

  [헤헤...... 형이 만져봤자 그는 여전히 말을  못 하잖아? 내 생
각에는 아무래도  머리에 병이 있는  게 아니고 혀끝이 굳어진  것 
같애. 그것은  허(虛)하다는 증거이지.  나는 내력으로 그의  은백
(隱白),  태백(太白), 공손(公孫),  상구(商丘), 지기(地機)  등의 
혈도를 치료해야겠어.  그러나...... 그러나...... 내가  치료하지 
못했다고 욕을 하면 안 돼.]

  도화선이 말했다.

  [치료하지 못하면 그를 죽이게 돼. 그래도 욕을 하지 말라고?]





  10편 끝

  TO BE CONTINUE......

  아고 내용은 얼마 없는데 왠 한자가 이리도 많은지. 쩝.
  계속 많은 조회 부탁드립니다.

  광주에서 Yanlch(얀 엘 씨 에이치) 창호가......


#816   이창호   (Yanlch  )
소 오 강 호 2권 11편 #1                      05/13 23:09   486 line

  제  목:소오강호 2권 11편 1번째 (총 71번째)
  권제목:면벽수련(面壁修鍊)
  편제목:바보들의 행진
  저  자:김 용
  역  자:박 영창
  키펀처:이 창호(Yanlch : 얀 엘 씨 에이치)

  도실선이 말했다.

  [내가 치료하지 못하는 것은 그의  혀를 부드럽게 만들지 못하는 
것에 불과해요. 생명을  잃는 것과는 거리가 멀단  말이예요. 내가 
치료하는 도중에 죽는다면 그것은 어떤  녀석이 영호충의 족태음비
경(足太陰脾經)을 잘못 건드려서  죽은 것이지 나 때문에  죽은 건 
아니라고.]

  도지선이 외쳤다.

 [치료를 잘못하면 끝장이다!]

  도화선이 말을 받았다.

  [잘못 치료해도  끝장인 건  사실이지. 그러나 치료하지  못해도 
끝장이지. 우리는 치료하지 못했어. 그는  마음이 고장난 것 같애. 
내 생각엔  수심경(手心經)부터 치료해야 된다고  생각해. 소해(少
海), 통리(通理), 신문(神門), 소충(少沖) 네  곳의 혈도를 치료하
는게 관건이야.]

  도실선이 말했다.

  [어제는 그의  족소음심경을 치료해야  한다고 말하더니  오늘은 
소수양심경을  치료해야 된다고  떠드는군. 소양(少陽)은  양기(陽
氣)가 처음  생기는 곳이고 소음(少陰)은 음기(陰氣)가  처음 생기
는 곳이라고 그 두 가지는 상반되는 데  대체 어느 장단에 춤을 추
어야 하지?]

  도화선이 의젓하게 말했다.

  [원래 음이 변하여  양이 되는 거야. 음과 양은 사물의  두 측면
이지. 태극(太極)에서 양의(兩儀)가 생기고  양의는 태극으로 다시 
돌아가지. 하나가 둘이 되고 둘이 하나가  된다. 소음과 소양은 서
로 표리(表裏)의 관계가  있으니까 그게 그거야. 뭐 별  차이가 있
겠어?]

  영호충은 속으로 부르짖었다.

  (당신은 헛소리 좀  작작하시오!그런 엉터리 이론은  나의 목숨
을 해치게 된단 말이오!)

  도근선이 말했다.

  [지금까지의 방법은 아무 효과도 없었다. 나는  한 가지 좋은 방
법이 떠올랐다. 너희들 반대하면 안 돼.]

  다섯 명의 괴인은 일제히 외쳤다.

  [무슨 방법인데요?]

  도근선이 말했다.

  [이 녀석은 아주 희귀한 병세를  지니고 있다. 그러므로 기혈(奇
血)에 손을 대야 한다. 더 이상  경락(經絡)을 가지고 고생을 해봤
자 아무  소용이 없다.  나는 능허점혈지법(凌虛點穴之法)으로  이 
녀석의  인당(印堂), 금율(金律),  옥액(玉液), 어요(魚腰),  백노
(百勞)와 십이정혈(十二井穴)을 찔러 버리겠다.]

  다섯 괴인은 일제히 외쳤다.

  [대형, 그것은 너무 위험해요! 그러지 마세요!]

  도근선은 크게 노했다.

  [말리지 마라! 그 방법을 쓰지 않으면 저 녀석은 죽고 만다!]

  영호충은 그  순간 인당과 금율  등의 혈도에 칼로 쑤시는  듯한 
고통을 느꼈다.  얼마나 고통스러운지  나중에는 어디가  아픈지도 
모를 정도가 되었다.
  영호충은 입을 벌리고  소리를 지르려고 했으나 소리가  되어 나
오지 않았다.
  갑자기 한 줄기의  뜨거운 열기가 족태음비경을 뚫고  체내에 주
입되었고 곧이어 소양심경의 각 혈도에도  뜨거운 열기가 밀려들었
다. 곧 이어  또 한 줄기의 열기가 다른 경맥을  뚫고 밀려 들어왔
다.
  도곡육선은 저마다의  치료방법을 펼치고  있었다. 여섯  줄기의 
열기가 영호충의 온몸을 마구 헤치고  돌아다녔으며 진기끼리 충돌
하면서 간(肝), 담(膽), 폐(肺), 비(脾),  위(胃), 대장(大腸), 소
장(小腸), 방광(膀胱), 심포(心包),  삼초(三焦), 오장육부(五臟六
腑)의 각 부분을 마구 뒤흔들어 놓았다.
  영호충은 화가 날대로 나서 속으로 욕을 퍼부었다.

  (내가 만약  죽지 않는다면 너희  놈들을 천갈래 만갈래로  찢어 
죽이고 말겠다!)

  영호충은 역시 도곡육선이 그를 치료하기  위해 스스로의 귀중한 
진기를 소모하고  있다는 사실을 잘  알고 있었다. 그러나  극렬한 
고통을 당하게 되자  그들에게 세상의 욕이란 욕은  모조리 퍼부어 
대고 싶었다.
  도곡육선은 진기를 이용해 치료를 하는  도중에도 끊임없이 언쟁
을 벌였다.
  그들은 모르고 있었지만  이 며칠 동안 영호충의  체내의 경맥은 
모조리 뒤엉키고 흩어져서 제 형체를 상실하고 있었다.
  영호충은 어려서부터 화산파의  상승내공(上乘內功)을 닦아 왔지
만 그렇게 내공이 고강하지는 못했다.
  그렇지만 그가  배운 내공은 명문정종(名門正宗)의  내가무공(內
家武功)으로서 시초가 탄탄했다.  그래서 다행히독고육선의 헛수작 
아래에서도 근근이 목숨을 유지할 수가 있었던 것이다.
  도곡육선은 시간이  흐를수록 영호충의 맥박이  미약해지고 호흡
이 가냘퍼지며 눈빛이 풀리는 것을 보고 걱정하기 시작했다.
  도실선이 말했다.

  [나는 그만둘래.  그가 죽는다면 귀신이 되어  나를 따라올거야. 
그러면 나는 놀라서 죽을지도 모르지.]

  그는 말과 함께 영호충의 몸에서 손을 떼었다.
  도근선이 노해 소리쳤다.

  [이 녀석이 죽는다면 그건 지금 네가  손을 뗐기 때문이다! 그는 
귀신으로 변해 너를 잡으려고 할 거야!]

  도실선은 크게 비명을 지르며 창을 넘어 도망쳐 버렸다.
  도간선 등 다섯 괴인도 손을 거두며  눈썹을 찌푸리는가 하면 고
개를 저어대면서 어찌할 바를 몰라했다.
  도엽선이 말했다.

  [이 녀석은 걸음을 걷지 못해. 어떡하면 좋을까?]

  도근선이 말했다.

  [너희들은 가서 작은  여승에게 말해라. 이 녀석은  땅딸보의 일
장을 맞고 죽었다고. 또 우리들이 이 녀석을  위해 그 땅딸보를 네 
조각으로 찢어 죽였다고 말해라.]

  도간선이 말했다.

  [우리가 진기로 그의 상처를 치료하던 일도 말해야 하나요?]

  도근선이 손을 내저었다.

  [그건 절대로 안 돼!]
  [그러나 작은  여승이 우리보고 왜 치료하지  않았느냐고 물어보
면 어떻게 하지?]

  도근선은 도간선의 말을 듣자 즉시 대답했다.

  [그냥 우리들은 치료하려고 했지만 치료할 수 없었다고 해.]

  도간선은 또 다시 물었다.

  [그러면 작은 여승은  우리보고 욕을 하지 않을까?  개보다도 쓸
모없는 녀석들이라고.]

  도근선은 대노해서 소리쳤다.

  [작은 여승이 우리보고 개라고 욕을 해? 그 말은 틀렸어!]

  도간선이 말했다.

  [작은 여승이 욕을 한 게 아니예요. 내가 한 소리예요.]

  도근선이 말했다.

  [그녀가 욕을 했는지 하지 않았는지 네가 어떻게 알지?]

  도간선이 말했다.

  [그녀가 욕을 했다고 단정하기는 어렵지요.]

  도근선이 말했다.

  [그러나 욕하지 않았다고  단정할 수도 없어. 자네의  말은 앞뒤
가 맞지 않는군!]

  도간선이 말했다.

  [어쨌든 이 녀석이 죽으면 그녀는 화가 나서 욕을 할거야.]

  도근선이 말했다.

  [아냐. 작은 여승은 크게 우느라고 욕을 하지 않을 거야.]

  도간선이 말했다.

  [나는 그녀가  우리보고 개라고 욕하는  소리는 들을 수  있어도 
우는 소리는 차마 들을 용기가 나지 않아.]

  도근선이 말했다.

  [그녀는 욕을 할지도  모르지. 그러나 우리 보고  개라고 하지는 
않을 거야.]

  도근선이 물었다.

  [그럼  무어라고 욕을  할까? 나는  그것 밖에  생각이 안  나는
데......]

  도근선이 말했다.

  [우리 여섯 형제는 개를 닮지 않았잖아?  정말 조금도 닮은 데가 
없지. 그녀는 고양이라고 욕을 할지도 모르지.]

  도엽선이 끼어들었다.

  [왜지? 우리가 고양이를 닮은 거야?]

  도화선도 끼어들어 한마디 했다.

  [틀렸어! 사람을  욕하는데 꼭 생김새가  닮아야 하는 건  아야. 
우리보고 작은 여승이  사람이라고 욕을 했다면 그건  욕이 아니라
구!]

  도지선이 말했다.

  [그녀는 우리보고 바보  또는 악당이라고 활지도 몰라.  그건 사
람을 의미하지만 욕이 되지.]

  도화선이 말했다.

  [개라는 말보다는 낫지.]

  도지선이 말했다.

  [만일 여섯  마리의 개가 총명하고 위풍이  있으며 영웅적이라면 
그렇다면 사람이 좋을까 개가 좋을까?]

  영호충은 기식이  엄엄한 중에도  그들의 말다툼을 듣자  우스운 
생각이 들었다.
  돌연 한 줄기  진기가 아랫배에서 용솟음치더니 위로  치밀어 올
랐다. 영호충은 자기도 모르게 소리쳤다.

  [당신들보다는 개가 더 낫지!]

  도곡육선이 흠칫하며 영호충을 내려다 보았다.
  이때 창 밖에서 도실선이 물었다.

  [어째서 개가 우리보다 낫다고 하지?]

  영호충은 욕을 하려고 했으나 갑자기 힘이  빠져서 끊어질 듯 낮
은 음성으로 말했다.

  [당...... 당신들은  나를...... 화산으로 되돌려  보내시오. 사
부께서...... 내 목숨을...... 구해 주실......]

  도근선이 벌컥 화를 냈다.

  [뭐라고? 네 사부는 네 목숨을 구해 줄  수 있고, 도곡육선은 그
럴 수 없단 말이냐?]

  영호충은 고개를 끄덕였다. 말을 하려고  했지만 더이상 말이 되
어 나오지 않았다.
  도엽선이 노한 음성으로 말했다.

  [개가 말을  하는 것보다도 못  하군! 네 사부가 뭔데  우리보다 
뛰어나다는 거지?]

  도화선이 말했다.

  [흥! 네 사부를 데려와라! 우리와 겨루어 보게.]

  도간선이 말했다.

  [우리가 그의 사부의  두 팔과 두 다리를 잡아당기기만  하면 사
지가 쪼개지지 않고는 못 배길걸?]

  도실선이 창문 안으로 뛰어 들어오며 말했다.

  [화산파의 남자 여자를 모조리 네 조각으로 만들자!]

  도화선이 말했다.

  [화산의 개, 고양이,  돼지, 양, 닭, 오리,  거북이, 물고기까지 
하나하나 사지를 잡고 네 조각으로 만들자!]

  도지선이 말했다.

  [물고기는 사지가 없는데 어떻게 사지를 잡지?]

  도화선이 흠칫하며 소리쳤다.

  [흥! 상관할 필요가  뭐가 있어! 사지가 없어도 네  조각으로 만
들 수가 있는데!]

  도지선이 말했다.

  [어쨌든 너의 말은 앞뒤가 맞지 않아.]

  도화선은 화를 냈다.

  [앞뒤가 맞지 않다니 무슨 터무니없는 소리야?]

  도지선이 말했다.

  [너는 화산의  개, 고양이, 돼지,  양, 오리, 거북이,  물고기를 
하나하나 사지를 잡고 네 조각을 내자고 했잖아?  그 말을 하지 않
았다고 할 테냐? 너의 첫번째로 한 그 말은 분명히 틀렸다고.]

  도화선이 대꾸했다.

  [물론 그 말을  한 건 사실이야. 그러나 첫번째로 한  말은 아니
야. 오늘 나는 이미 수천 마디를 했는데  그게 어째서 첫번째의 말
이 될 수  있겠어? 내가 어머니 뱃속에 있을 때부터  한 말을 합한
다면 몇만 마디의  말도 더 했을텐데 어째서 그 말이  첫번째 말이
라고 그러지?]

  도지선은 할 말이 없는지 멍하니 서 있었다.
  도간선이 도화선을 보고 말했다.

  [너는 거북이까지 네 조각을 내자고 했지?]

  도화선은 의기양양해져서 얼른 말했다.

  [물론 그 말을  했지. 거북이는 앞다리와 뒷다리가  있으니 자연 
사지가 있는 셈이지.]

  도간선이 말했다.

  [거북이의 사지를 잡아당길  수는 있지. 하지만 네  조각이 나기
는 힘들거야.]
  [왜? 거북이가 우리보다 힘이 세단 말이야?]

  도간선이 말했다.

  [거북이의 사지를  잡아당기는 건  문제가 없어. 그러나  딱딱한 
겁질은 어떻게 하지? 거북이의 사지가  떨어지면 껍질 하나가 남게 
되는 데  그럼 모두 다섯  조각이 나게 돼.  결코 내 조각이  아니
지.]

  도근선이 끼어들었다.

  [틀렸어. 거북이의 껍질에는  열 세 개의 홈이 파져  있어. 껍질 
하나가 남게 될런지 껍질이 열 세 조각이  될지 누가 알겠어? 그러
니 거북이가 네 조각 난다는 말도  틀렸지만 다섯조각이 난다는 말
도 옳은 건 아니야.]

  영호충은 그들이  끊임없이 논쟁하는 소리를  듣고 박장대소라도 
터뜨릴 것 같은 기분이었다.
  그들의 말은 들으면 들을수록 가소롭고 어처구니가 없었다.
  그는 이런 생각도 해보았다.

  (이와 같은  괴인들을 만나는 것도  얻기 어려운 행운이라고  할 
수 있다. 내가 이들을 만난 것이 나쁘기만 한 것은 아니다.)

  그렇게 생각하자 호기가 치솟아 올라 그는  참지 못하고 크게 소
리쳤다.

  [나...... 나는 술을 마시고 싶소!]

  도곡육선은 얼굴에 기쁜 빛을 띄우며 일제히 말했다.

  [좋아, 매우 좋다! 그가 술을 마시려 하는  걸로 보아 죽지는 않
을 것이다!]

  영호충은 신음하듯 말했다.

  [죽어도...... 좋고......  죽지 않아도 좋소.  먼저...... 먼저 
통괘하게 마시고 다시...... 말합시다.]

  도지선이 말했다.

  [그래, 그래! 내 가서 술을 가져오지.]

  얼마 후 도지선은 큰 술호로를 들고 왔다.
  영호충은 술 향기를 맡자 정신이 번쩍 들어 말했다.

  [나에게 먹여 주시오!]

  도지선은 술호로를 그의 입에 대고 천천히 술을 부어 주었다.
  영호충은 술호로 하나를  깨끗이 비우자 머리가 더욱  영활해 졌
다.

  [내 사부께서......  평상시 말씀하시길......  천하대영웅(天下
大英雄)은...... 도(桃)...... 도......]

  도곡육선은 마음을 졸이고 그 말을 듣다가 일제히 물었다.

  [천하에서 가장 뛰어난 대영웅은 도...... 무엇이란 말이냐?]

  영호충은 말했다.

  [그것은...... 도...... 도곡......]

  육선이 일제히 외쳤다.

  [도곡육선(桃谷六仙)!]

  영호충이 말했다.

  [바로 그렇소. 내  사부께서는 또 말씀하시기를 자신이  가장 한
스럽게 여기는 것은 도곡육선과 함께 몇  잔의 술도 마시지 못하고 
친구로 사귀지 못했으며...... 여섯 분의 대...... 대......]

  도곡육선은 일제히 소리쳤다.

  [여섯 분의 대영웅(大英雄)!]

  영호충이 말했다.

  [그렇소, 여섯 분의  대영웅을 청하여 제자들 앞에서  절기를 시
전(施展)......]

  도곡육선은 거기까지 듣고 나더니 제각기 한마디씩 떠들어댔다.

  [이상한 노릇이잖아?]
  [네 사부가 어떻게 우리들의 재주가 뛰어나다는 것을 알지?]
  [화산파 장문인은  매우 좋은  자였구나! 우리들은 화산의  초목 
하나라도 건드려서는 안 된다.]
  [그것은 당연한  거야. 누가  화산파의 초목 하나라도  건드리면 
나는 가만두지 않겠다.]
  [우리는 너의 사부와 친구가 되고 싶다. 화산에 올라가자!]

  영호충은 즉시 말했다.

  [맞소! 화산에 올라갑시다!]

  도곡육선은 즉시 그의 몸을 들어올렸다.
  반나절 동안 길을 재촉하다가 돌연 도근선이 외쳤다.

  [앗, 큰일났다!  우리는 이 녀석을  데리고 작은 여승을  만나야 
하는데 어째서 화산으로 올라간단 말인가?  이 녀석을 작은 여승에
게 데려다 주지 않으면 어찌 내기에서 이길 수 있겠는가?]

  도간선이 고개를 끄덕였다.

  [이번에는 대형의 말이 맞아요. 우리는 먼저  이 녀석을 작은 여
승에게 데리고 간 다음에 다시 화산에 올라가는 것이 좋겠어요.]

  여섯 명은 몸을 돌려 또 다시 남쪽을 향해 달려가기 시작했다.
  영호충은 다급해서 물었다.

  [여승은 죽은 사람을 보자고, 아니면 산  사람을 보자고 하는 것
이오?]

  도근선이 말했다.

  [당연히 산 녀석을  보고자 하는 것이지 죽은 녀석을  보려는 것
은 아니다.]

  영호충이 말했다.

  [당신들이 나를  화산으로 데려가지 않으면 나는  스스로의 경맥
(經脈)을 끊고 죽고 말겠어요.]

  도실선이 기뻐하며 말했다.

  [좋았어! 스스로 경맥을 끊는 고심(高深)한  무공을 어떻게 수련
하는지 내게 가르쳐주라. 나도 배우고 싶다.]

  도간선이 말했다.

  [너는 그 무공을  익히는 순간에 죽을 텐데 무엇때문에 배우려
는 거지?]

  영호충은 더듬거리며 말했다.

  [그 무공은 만일 협박을 받고......  사는 것이 죽느니만 못하고 
괴로움을 참을 수  없어 통괘하게...... 자결하고 싶을  때 유용한 
것이라오.]

  도곡육선은 일제히 안색이 변하며 말했다.

  [작은 여승이 너를 보려는 것은 결코  악의가 아니야. 우리도 너
에게 협박하는 것이 아니고.]

  영호충은 탄식하며 말했다.

  [당신들은 비록  호의를 가지고 있겠지만 나는  사부님께 보고드
리지 않았소. 그분의 허락을 얻지 않고는  죽어도 갈 수가 없어요. 
더구나  사부님과 사모님께서는  줄곧  여섯 분의  당세......  당
세...... 무적의...... 대(大)...... 대......]

  도곡육선은 일제히 외쳤다.

  [대영웅(大英雄)!]

  영호충은 고개를 끄덕였다.
  도근선이 말했다.

  [좋아! 우리는 너를 화산에 데려다 주겠다.]





  TO BE CONTINUE......

  죄송합니다. 제가 기사  실기 시험이 며칠 안 남아서  연재를 못
했읍니다. 시험끝나는 대로 열심히 연재하겠읍니다.
