        자생력 영어 학습법
    지은이:김금복
    출판사:을지서적
  

    영어 정복의 혁명 "자생력 영어 학습법"
  지금도 여러분은 영어공부에 열중하고 계십니다. 그런 여러분께 질문합니다. 영어공부  자
체를 좋아해서 영어공부를 하시는 것인가요? 아니면 영어를 정복해서 우리말처럼 듣고 읽고 
말하기 위해 공부하시는 것인가요?
  아마도 거의 대부분은 영어공부가 좋아서 하는 것이 아니라 영어를 정복하기 위해 싫어도 
영어공부에 매달리고 있는 것이지요.
  그러나 현실은 영어공부에 매달려서 영어를 정복에 성공한 사람은 매우 드문 것이 사실입
니다. 영어는 해야 하는데, 그렇다고 달리 뾰족한 수가 없으니 남들이 하는 대로 영어공부에 
매달려보지만 역시 영어정복이 성공된다는 보장은 기약할 수 없는 것이지요.
  이런 환경 속에서 저는 국내에서 영어정복의 성공을 보장할 수 있는 영어학습체계를 만들
었습니다. 이것이 "자생력 영어 학습법"으로, 군생활을  통해 익힌 영어실력에, 역시 군시절 
네덜란드에 유학 가서 배운 컴퓨터 개념을 가미하고, 또 군대에서 경험하고 익힌  전략,전술
과 병법의 이론을 결합하여 독자적으로 만든 것입니다.
  그러니까 영어와 컴퓨터와 전략,전술의 개념의 결합으로  만들어진 이 "자생력 영어 학습
법"의 개념과 논리는 우리의 생활과 현실을 영어로 나타내는 "한국의  영어"라는 새로운 개
념을 창안하여 영어를 더 이상 교재에 의한 공부로 접그하는 것이 아니고, 매일매일의 국내 
뉴스를 읽고 들으면서 숙달한다는 논리로 만든 것입니다.
  이러한 "자생력 영어 학습법"에 대한 개념과 논리는 이미 여러 차례 실전을 통해 그 효력
과 성과가 입증되어 왔습니다. 즉 '영어의 본질은 말이고 그 말은 우리의 생활과 현실에  접
목이 되어야  한다'는 개념하에서   우리의 생활과 현실을  영어로  나타내주는(The Korea 
Times)를 교재로 삼아 읽어나가다보면 모르는 영어단어의 추리가 가능해집니다.
  모르는 영어단어의 추리가 가능해진다는 사실은  마치 제임스 왓트가 발명한  증기기관과 
같은 위력으로 이어집니다. 수천 년 동안 말과 소 혹은 낙타에 의존했던 인류의 수송수단이 
증기기관의 발명으로 단기간에 비약적인 발전을  했듯이 오직 암기에만 의존했던  영어학습
이, 이제는 자신이 알고 있고 경험해온 한국의 배경지식을  바탕으로 모르는 영어단어의 추
리로 해결하게 되는 비약적인 발전이 가능해지는 것입니다.
  또한 아울러 PC통신과  인터넷 그리고 Fax등  통신수단의 발전으로  이제는 The Korea 
Times를 신문발행과 동시에 당일자 신문의 해설도 제공할 수 있게 되어 초보자라도 부담없
이 자가학습을 할수 있는 인프라가 구축되었으니 구태여 영어학원에 나가지 않아도  자신의 
집이나 사무실에서 혼자서도 영자신문을 읽을 수 있게 된 것입니다. 영자신문을 읽을 수 있
다는 것은 이미 영어가 생활화되었다는 것으로 영어정복이 목전에 임박했다는 것이지요.
  그러므로 이제 영어정복을 원하시는 분은 "자생력 영어 학습법"안으로 들어오시면 영어정
복의 성공은 확실하게 보장이 됩니다. 이 방법으로 성공한 수많은 사람들의 증언이 이를 증
명하고 있습니다.
  그래서 우리도 이제는 홍콩이나 싱가폴처럼 영어가 잘 통하는 나라로 만들어 갈 수 있습
니다. 만약 우리가 홍콩이나 싱가폴처럼 영어가 잘 통하는 나라로 된다면 우리의 낙후된 정
치의 민주화는 물론이고 경제성장이나 문화발전도 더욱 가속화되겠지요.
  1998년 11월 10일
  저자  김금복
      제1부 이제 영어의 신천지가 눈앞에 나타난다.
     (1).원리와 시스템
  1.발상의 전환
  가. 전략 전술적인 식견으로 만들어진 자생력 영어 학습법
  필자는 용산고등학교 1학년 겨울부터 육군사관학교에 들어가고 싶은 소망을 가졌었고  그 
소망이 이루어져 1964년에 육사 24기로 입교, 1968년에 소위로 임관할 때까지 4년간 육사생
도의 교육과 훈련을 받았는데 그 중  가장 재미있었던 과정은 4학년 당시에  배운 전사, 즉 
전쟁의 역사란 과목이었습니다.
  이 전사는 군 생활 당시는 물론 1985년에 중령으로 전역 후 민간인 신분이 된 지금까지도 
나의 사고와 행동에 지대한 영향을 미치고 있으며 그 산물의 하나가 바로 여러분이 공부하
고 계신 자생력 영어 학습법입니다.
  전사란 보는 관점에 따라서는 단순한 전쟁의 원인과 결과를 기술한 것으로 볼 수 있지만, 
보다 깊숙한 당시 상황과 내면의 본질, 그리고 그 뿌리를  본다면 우리 인간의 생활과 활동
에 있어서 지혜와 해법을 찾을 수도 있는 것입니다.
  우선 전사를 공부하면 처음 소개되는 전쟁이 기원전 490년 전 그리스와 페르시아의 마라
톤전쟁입니다. 약 2만명의 중무장한  막강한 페르시아 군이 마라톤  평원으로 공격해오는데 
이를 막을 그리스의 군대 병력은 1만명 이었습니다.
  그 때까지 있었던 수많은 고대  전투에서 하나의 원칙이 있었는데, 그  것은 숫자가 많은 
쪽과 숫자가 적은 쪽의 두 집단이 전쟁을 할 때는 숫자가 많은쪽이 적은 쪽을 이긴다는  지
극히 당연한 전쟁원칙이 지배하던 시절이었습니다.
  따라서 마라톤 전쟁에서도 당연히 숫자가 배나 많은 페르시아군이 그리스군을 이기리라는 
것은 누가 생각해도 그 당시에는 당연한 추정이었지요.
  그러나 그리스군은 이 원칙을 깨버리고 전술적인 기법을 동원하여 동양의 학익진과  같은 
전법으로 페르시아군을 격파하였으며, 이 승리의 소식을  공포에 싸여있던 아테네 시민들에
게 전하기 위해 한 병사가 산길 35Km를 달려가 낭보를 전하고  절명하였던바, 이것이 지금
의 마라톤의 기원이 되었던 것이지요.
  여기에 등장하는 전술적인 기법이란 바로 고정관념의 벽과 그 당시 불가능하게  여겨졌던 
한계를 극복하는 기법입니다. 즉 그 당시 인간세계를 지배했던  원리와 한계를 부스고 새로
운 차원의 원리와 원칙을 만들어 나가는 것이지요.
  예를 들어 창과 칼로 무장된 부대에 새로 개발한 총으로 무장된 부대가 공격해 들어간다
면? 또 단발총으로 무장된 군대에 기관총이  등장한다면? 또 기관총으로 무장한 부대를 탱
크로 공격한다면?
  이것이 바로 기존의 현상을 한 단계 뛰어넘은 개념,  무기, 장비를 등장시켜 완전한 승리, 
즉 목표달성을 가능하게 보장했던 것입니다.
  지금까지 영어는 공부를 통해 문법을 익혀야  하고 영작을 숙달해야 하고 단어를  외워야 
하고 듣기를 반복 연습해야 하고,  이러다 보니 10년을 해도 도무지  어디까지 얼마나 해야 
되는지? 갈피를 잡지 못하는 그런 상황이었지요. 이것이  지금까지 통용되어 온 영어학습의 
방식이었습니다. 
  여기에 영어의 본질가 특성을 규명하고 실상을 분석하여 어떻게 공략하면 가장  효과적으
로 성공핳 수 있을까? 만들어 낸 것이 바로 "자생력 영어 학습법"이라는 것입니다. 
  이렇게 군에서 배우고 경험한 전략 전술적인 기법을 사회에서 활용한다면 매우  탁월하고 
요긴한 성과를 올릴 수 있습니다. 전략 전술적인 기법이란 결국 목표를 달성해 자신의 의지
를 관철하는 과정이고 이러한 목표달성은 남이 하는 대로 흉내내거나 따라새서 얻어지는 것
이 아니라 사물의 본질을 추구해서 창의적으로 탐구했을 때 얻어질 수 있는 것이기 때문이
지요.
  나. 한국에서 영어교육이 성공하지 못한 이유
  한나라의 언어는 학문적인 언어와 그 나라의 현실이 접목된 살아있는 언어이다.
  "학문적 한국어"와 "학문적인 영어"는 서로  이질적이고"한국의 현실"과 "미국의 현실"도 
서로 달라서 한국인이 한국에서 "미국의 현실"이 가미된 "미국의 영어"를 배운다는 것은 마
치 수영기술을 교실에서 강의를 받아서 배우려는 것과 같다.
  어학이란 수학처럼 공식을 이해하거나 역사과목처럼 외워서 되는 부분보다 운동처럼 반복
적인 연습으로 숙달되는 요소가 더 많다. 따라서 현실의  생활을 통해 반복적으로 활용하고 
경험하는 것이 가장 효과적인 숙달 방법이 된다.
  어학이란 학원이나 연수원에서 영어공부를 해도 또 열심히 노력해서 고득점을 받아도  실
생활에 적용이나 활용이 안 된다면 머지 않아 잊혀지는 본질,특성을 지니고 있다.
  2. 전략적 방향
  가.한국의 현실과 학문적인 영어의 결합:국내 영자신문과 영어 뉴스방송
  '한국의 영어'란 우리나라에서만 쓰여지는 영어 표현들:신토불이 영어
  정당 및 정부부처:청와대,국민회의, 자민련, 재정경제원, 안기부
  국영기업체 및 민간기업체:국민은행, 농협, 한전, 현대자동차, 삼성전자
  한국의 풍물:김치, 광복절, 비무장지대, 구정, 씨름, 귀성인파, 수능시험
  시사적인 사건:IMF, 경제 불황, 대통력직 인수위원회, 노사정
  나. 한국인이니까 쉽게 추리되는 어휘들
  말의 틋성은 생활과의 연계성이다. 따라서 자생력 영어 학습법의  본질은 우리 생활 자체
를 영어와 접목시킨다는 데에 있다. '우리의 생활,리라면  워낙 광범위하지만 현대생활의 공
통 분야는 'TV'와 '신문'에서 찾아볼 수 있다.
  TV프로 안내에서 추리
  토요일
  KBS1 21:45 The King and Queen(The Tears of Dragon)
  수요일
  KBS1 19:35 Drama:Jujube Tree    Jujube?
  KBS! 20:30 Daily Drama:While Living
  MBC 20:25 Daily Drama:Watching after Watching
  업종과 회사명에서 추리
  Banking
  Commercial Bank of Korea?
Korea Long Term Credit Bank?
Korea Exchange Bank?
Korea Housing Bank?
KorAm Bank?
  Foods and Beverages
Lotte Chilsung Beverage 
Doosan Beverage   Beverages?
Crown Confectionery
Hai Tai Confectionery
Tong Yang Confectionery  Confectionery?
Hai Tai Dairy
Nam Yang Dairy Products  Dairy?
Chosun Brewery
OB Brewery  Brewery?
  Coal,Chemical and Petroleum
Boryung Pharmacy
Daewoong Pharmacy
Il Dong Pharmacy  Pharmacy?
Isu Chemical
Namhae Chemical
Kunsul Chemical  Chemical?
Hankook Cosmetics
Lami Cosmetics
Peeres Cosmetics  Cosmetics?
  3. 전술적 시스템
  "오늘의 뉴스영어특강"과 "오늘의 아리랑뉴스 청취특강" 그리고 Fax
  이와 같이 영어공부에는 국내의 영자신문과 영어뉴스 방송으로 하는 것이 가장 좋은 성과
를 올리게 된다는 것이 입증되었지만 현실적으로 매일 바뀌어 나오는 영자신문과 방송을 초
보자가 읽고 영어방송을 듣는다는 것은 몹시도 벅찬 부담이므로 다음의 인프라를  만들었습
니다.
    오늘의 뉴스 영어 특강 소개
  " 오늘의 뉴스영어 특강"은 매일 보도되는 국내 뉴스를 영어 교재로 삼아 가장 편리한 저
달수단인 PC통신과 인터넷을 활용하여 일반 독자들에게 전달한다는  전략으로 1995년 11월 
15일 천리안매직콜에서 처음 시작한 이래 곧이어 유니텔, 하이텔,나우컴  등 국내 4대 PC통
신 업체와 인터넷같은 내용을 동시에 제공하고 있으며 지금도 전국적으로 매일 1만명 이상
이 조회하고 있는 PC통신 영어학습프로이다.
  월요일부터 금요일까지 공휴일을 제외하고 매일 제공되는 이 프로의 메뉴는 모두 9개로서 
완전 초보자인 중학생 수준부터 최고급 수준인  영어교사에 이르기까지 매일 볼 수  있도록 
꾸며져 있는데, 영자신문 제목과 기사읽기, 영어로 말하기, 그리고 KBS영어뉴스듣기까지 가
능하도록 되어 있다.
  오늘의 국내외 소식
1.국내외 Headline News (중/고)
2.KBS 영어뉴스(초/중)
3.국내 사회 문화 Highlights(중급)
4.질문하기훈련장(초급)
5.Editorials/Columns(고급)
  영어 체력단련
11.오늘 쉽게 외워지는 어휘(초/중/고)
12.영자신문 처음 읽는 분에게(초급)
13.미국인 인생상담(Dear Abby)(중/고)
14.어휘 폭발 훈련장(중급)
15.다운용 파일
  게시판
21.영어 선수가 되는 길
22.자유 게시판
  각 PC통신 및 인터넷 접속명
천리안:go ktimes
하이텔, 유니텔, 나우누리:go kotimes
인터넷1:www.elim.net/ktimes
인터넷2:home/channeli.net/openckass/lang/ktimes(LG인터넷)
   '오늘의 아리랑 뉴스 청취특강' 소개
  "오늘의 뉴스특강"으로 독해력과 어휘증진은 탁월하게 달성되지만 듣기가 안 되는 결함을 
보충하기 위해 아리랑방송국과 손을 잡고 일반 초보자도 쉽게 청취할 수 있도록 "오늘의 아
리랑 뉴스 청취특강"을 만들어 4월 10일부터 유니텔부터 제공하게 되었다.
  즉 전날 밤 10시 종합뉴스를 약 10분간 녹음하여 2분짜리 5개의 음성화일로 만들어 리얼 
오디오와 MP3 방식으로 제공하여 즉석에서 들을  수도 있고 다운받아 반복해서 들을 수도 
있게 되었으며, 특히 1과  2는 정상보다 10%정도 느리게  편집하였고 나머지는 정상속도로 
만들었다.
1.아리랑 방송  xx월 yy일 22시 뉴스 듣기-Real Audio
2.아리랑 방송  xx월 yy일 22시 뉴스 대본과 해설
3.아리랑 방송  xx월 yy일 22시 뉴스에서 나온 주요 어휘 정리 
4.오늘의 속담과 영작 훈련
5.영자 신문과 영어 방송을 위한 모음집(매월 초 교재):이 어휘  모음집은 매일 30여개 정도 
추가되며 1~2개월에 한 번씩 Update시켜 제공한다.(예:IMF, KEDO, 외교통상부,국민회의 ,한
나라당, 제헌절, 광복절, 개천절, LG 정보 통신, 화의, 노사정, 구조개혁, 정계개편, Wedding 
shower, Baby shower )
6.영어선수가 되는 길(수시제공):"자생력 영어  학습법"의 원리와 개념  그리고 이것을 만든 
해설자의 취지와 배경을 설명한 것으로 이것을 각자의 현재 영어 수준과 공부할 수 있는 여
건에 적용하면 바로 그 사람의 영어정복의 설계도가 된다.
7.음성화일 다운 받기- MP3 방식: 한 번 다운 받아 반복해서 몇 번이고 청취 가능
8.자유게시판
9.공지사항
    2.실천요무령
  1.먼저 원리와 개념 그리고 배경과 취지를 알아야
  가.활 사냥꾼과 총 사냥꾼-1
  지금 우리는 영어라는 높고 험악한 산에 들어와 여기에 살고있는 수많은 날짐승과 산짐승
들을 잡기 위한 사냥을 계속하고 있는 중이라고 가정합니다.
  이 산에서 꿩, 토끼, 노루, 사슴 그리고 멧돼지와 호랑이도 수없이 많이 있는데 여기서 꿩
이나 토끼는 영어단어에 해당되고 노루나 사슴 등은 독해와 회화에 해당되고 그리고 멧돼지
나 호랑이는 유창한 영어상담이나 영어브리핑에 해당된다고 간주합니다.
  그런데 지난 50년 동안 이 짐승들을 잡는  수단으로 창과 활만을 써왔기 때문에 창 쓰는 
법과 활 쏘는 법과 활 쏘는 법은 어느 정도 터득하고 있어서 이것으로 꿩이나 토끼 사슴 등
을 잡고 있으며, 아주 뛰어난 소수의 사냥꾼들은 멧돼지나 호랑이도 간혹 잡는 경우가 있습
니다.
  그러나 활을 쏘거나 창을 쓴다는 것은 고도의 기술과 많은 훈련이 필요한 것이라서 영어
의 산을 헤매고 있는 사람들은 이런 동물들을 눈에 보면서도 자기가 원하는 만큼의 짐승들
을 잡지 못해 항상 굶주리면서 스트레스를 받고 있는 중이지요.
  그런데 지난 몇 십년간 이 영어의 산에서 다른 사람과 마찬가지로 활과 창으로 꿩도 작고 
토끼나 노루는 물론 호랑이까지 잡아온 노련한 한 사냥꾼 이 활과 창의 불편함과 비효율을 
깨닫고 오랜 연구 끝에 연발총이라는 새로운 수단을 만들어 냈습니다.
  활은 숙달하려면 오랜 연습이 필요하고 또 숙달되더라도 화살을 하나씩밖에 쏘지  못하므
로 운이 좋아야 꿩ㅇ르 한 마리씩 잡는 것이 고작이었지요.
 창을 던져 노루나 멧돼지를 잡는 것도 창 던지는 힘과 명중시킬 수 있는 고도의 기술이 있
어야 하므로 역시 며칠에 한 두 마리 잡는 것이 고작이었습니다.
  그러나 이제 총이라는 새롭고 효율적인 수단이 만들어졌기 때문에 상황이 확 바뀌게 되었
습니다.
-먼저 활처럼 오랜 연습을 해야 하는 것도 아니고  또 힘이 있어야 하는 것도 아니고 단지 
총의 조작법과 사용법을 배운 후 동물들을 겨냥해서 방아쇠만 당기면 됩니다.
-활로는 도달할 수 없었던 아주 먼 거리에 있는  새나 짐승도 총으로는 쉽게 잡을 수 있습
니다.
-또 총에는 연속발사 기능이 있어서 한꺼번에 여러 마리도 잡을 수 있습니다. 
-따라서 활 가지고는 하루종일 헤매어도 꿩 몇 마리가 고작이었는데 이제 총으로는 하루에
도 꿩 수십 마리에 노루나 사슴도 몇 마리씩 그리고 이제는 웬만하면 누구나 멧돼지나 호랑
이도 잡을 수 있게 되어 이제 총으로 사냥을 하는 사냥꾼은 하루 아침에 전 사냥꾼들의  선
망의 대상이 되어 버렸습니다.
  그런데 대부분의 사냥꾼들은 새로 등장한 총 사냥꾼이 갖고 있는 총의 위력을 아직도 모
르고 있거나 총의 위력을 전해 듣고서도 아직도 수십년간 써온 활이나 창을 쓰던 습성을 떨
쳐버리지 못하고 있습니다.
 또 활보다도 총이 좋다는 소문을 듣고 어려운 형편 중에 어렵게 총을 구한 뒤에도 이 총을 
총으로 쏘는 것이 아니라 활 쏘던 버릇을 탈피를 못하고 거기에 고무줄을 달아 활처럼 사용
하려들거나 총구 앞에 칼을 꽂아 창으로  사용하려고 애쓰는 안타까운 일이 벌어지고  있는 
것이지요.
  이는 오직 활만 쏘던 습성과 고정관념에서 벗어나지 못하고 새로운 원리와 개념에 적응하
려는 마음 가짐이 부족하기 때문입니다.
 이제 성능 좋은 연발총이 나온 이상 창이나 활은 필요 없게 되어 버렸지만 어려서부터  상
용해온 활이나 창의 습성에서 벗어나는 것이 그렇게 어려운 모양입니다.
 총을 쏘든 활을 쏘든 그 목적은 꿩을 잡는 것이고 꿩을 쉽게 더 많이 잡을 수 있는 방안이 
무엇인가를 생각한다면 당연히 이제 활은 버리고 총을 택해서 그 총의 원리와 사용법을 배
워야아지요.
  여기서 활과 창으로 사냥을 하는 것은 영어를 교재를 통한 재래식 방법으로 공부로 하려
는 것이고 총으로 사냥한다는 것은 "자생력 영어 학습법"으로 공부하는 것입니다.
 이는 마치 교통수단으로 말을 타고 다니다가 자동차가 등장하니 말을 버리고 자동차를 타
게 되는 것과 같은 것으로 이제는 말 타는 기술은 필요 없고 자동차 운전 기술을  숙달하고 
정비 기술을 배워야 하는 것과 같고 돛배나 노 젖는 배를 타다가 동력선이 등장하니 이것으
로 바꿔 타는 것과 같은 것이지요
  이제 활은 금메달을 따기 위한 양궁으로, 말은 승마운동으로, 그리고 돛배나 노를 젖는 배
는 운동이나 오락용으로 활용될 뿐입니다. 이러한 현상은 문명의  발달에 따라서 낡은 것은 
버려지고 성능과 효율이 향상된 새로운 수단이 등장하는 필연적인 역사의 흐름이지요. 수십
년간 써왔지만 별다른 성과를 올리지 못했던 활과 창에 연연해서 아직도 그렇게 매달리거나 
혹은 이제 새로 나온 총으로 방향 전환하는 것은 그 사람의 선택의 자유지만 그 결과는  패
배자와 승리자로 갈라집니다.
  나. 활 사냥꾼과 총 사냥꾼-2
  우리 인간은 적어도 이 지구에서는 모든 동식물ㅇ르 완전히 지배하면서 만물의  영장으로 
살아가고 있지만 인간으로서의 약점과 결함도 수없이 많이 가지고 있습니다.
  그 중의 하나가 습관의 장벽에 갇혀있는 것입니다. 습관이란  일단 굳어지면 어떤 행동을 
힘 안들이고 반복적으로 행할 수 있는 편리함도 있지만 그 대신 새로운 것을 거부하는 단점
도 있습니다.
  특히 우리 민족은 예로부터 보수적인 성향이 강해서 기존의 전통과 관습을 중시하고 새로
운 제도나 방식에 거부감을 갖고 있어서 조선왕조 말기에 서양문물을 늦게 받아들여 결국에
는 나라를 빼앗기는 수모를 당했었습니다.
  이러한 현상은 어느 나라나 정도으 차이는 있으나 항사 경험하고 있는 바이고 선진국에서
도 예외는 아닙니다.
 영국의 경우에도 1차대전이 끝난 뒤 영국의 어느 무기개발자가 탱크를 고안해 가지고 영국 
육군에 제안했었습니다.
  그 당시까지 전쟁의 양상은 대포와 소총과 기관총 등의 무기가 주종이었고 마지막으로 백
병전으로 결판을 내는 것이었는데, 이런 전쟁을 지휘하면서 권위와  위엄만 찾던 영국 육군
의 수뇌부는 그때까지 본 적이 없는 탱크라는 새로운 괴물에 거부감을 느껴 퇴짜를 놓았다
고 합니다.
  그러자 당시 해군장관이었던 처칠이 그 소식을 듣고 탱크가 앞으로의 전투에서 크게 활용
될 것이라는 선견지명으로 해군에서 채택하였던 것입니다. 그래서 탱크의 각 부품은 해군의 
선박용어가 주류를 이루고 있습니다.
  역시 처칠의 예상대로 그 탱크가 제 2차 세계대전에서 크나큰 역할을 했었고 지금은 지상
전투의 왕자로서 육군에서는 없어서는 안돼는 중요한 무기로 변한 것은 우리가 잘 알고 있
는 바이지만 이 탱크의 최초 도입과정에서는  그 당시 세계의 최강의 육군이라고  자랑하던 
영국 육군의 수뇌부가 과거의 사례와 당시의 실상에만 급급하면서 앞을 내다보는 식견의 부
족과 무지를 드러냈던 것이지요.
  만약 적의 총탄이 비오듯 쏟아지는 전쟁터에서  전혀 부상도 입지 않고 적진으로  유유히 
다가가 적진을 마음대로 유린할 수 있는 방법이 있다고 한다면 탱크를 모르는 사람이 그말
을 믿을 수 있을까요?
  지금부터 100년 전에 기차가 우리  나라에 등장하기전에 서울에서 부산까지 하루만에  갈 
수 있다고 한다면 믿을 사람이 누가 있었을까요?
 약 10년 전에 각 개인의 은행 입출금 업무를 자신의 집에서 전화나 PC통신으로 처리할 수 
있다고 한다면 그 당시 이 말을 믿을 사람이 있었을까요?
 마찬가지로 활로 사냥을 하면서 기껏해야 하루에 꿩 몇 마리밖에 못 잡던 사람이 총의  위
력을 모르는 상태에서 이제는 누구나 힘들이지 않고 하루에 꿩이나 토끼 정도는 수십 마리
를 잡을 수 있고 멧돼지나 호랑이도 힘들이지 않고 잡을 수 있다면 믿을 사람이 있을까요?
  마찬가지로 "자생력 영어 학습법"의 원리와 개념을 모르고  "오늘의 뉴스 영어특강"과 오
늘의 아리랑 뉴스 청취 특강"의 배경과 취지를 모르는 상태세서 한 달만에 영자  신문을 읽
을 수 있게 되고 영어 뉴스가 들리기 시작하고 자기가 하고 싶은 말을 영어로 구색을  맞춰
서 할 수 있게 된다는 사실을 아무도  믿으려 하지 않는다는 것은 어쩌면 당연한 일일지도 
모릅니다.
 그러나 문제는 이미 그렿게 된 사람들이 사방에서 자꾸만 수없이 나오고 있는데 자기만 못 
믿게다고 외면한다면 상대적으로 자기만 뒤쳐지게 됩니다.
  우리가 정신을 차리지 못해서 몇 백년 전에는 임진왜란을 겪었고 약 100년 전에는 나라를 
일본에 빼앗겼다가 또  해방 후  정신ㅇ르 차리지 못해서  6.25동란을 겪었고  또 이번에는 
IMF를 겪고 있습니다. 눈앞에 닥치는 상황은 본인이  아무리 외면하더라도 그 영향력은 언
젠가는 충격이 되어 다가올 수도 있습니다.
  이제 영어라는 현실ㅇ르 외면할 수도 피할  수도 없는 상황이라면 성과가 입증된  방안이 
나와서 수많은 사람들이 호응하고 있는데 과거의 습성에서 벗어나지 못해서 계속  외면하면
서 이 혜택을 못 누리고 있다면 이는 참으로 안타까운 일이지요. 따라서 이제는 고정관념의 
병폐에서 벗어나 좀 더 유연한 사고 속에서 새로 닥쳐오는 새로운 것을 진지하게 검토하고 
점검하는 슬기를 가져야 할 것입니다.
  2."오늘의 뉴스 영어특강"과 "오늘의 아리랑뉴스 청취 특강"
  지금 북한에는 먹을 것이 부족하여  어린아이는 물론이고 청소년들도 체격이  정상적으로 
성장하지 못하고 왜소한 상태인 것을 TV나 신문 보도에서 종종 봅니다.
  그런데 반대로 우리 나라의 사람들은 다해히 먹는 것이나 입는 것은 어느 선진국에도 못
지 않게 풍부하게 있는데도 만약 우리 주변에 널려 있는 싱싱한 고기와 우유 생선 등을  먹
지 않고 영어공부한다는 핑계로 맛없는 통조림이나 건어물 혹은 채소만 죽자고 먹고 있다면 
너나 할 것 없이 모두가 체력이 떨어질 수밖에 없는 것은 당연한 일이겠지요.
  그러면 무엇이 싱싱한 고기와 우유 생선이고, 무엇이 오래된 통조림이나 건어물일까요?
  바로 우리 주변에서 그날그날 발생한 뉴스들을  영어로 보고 읽고 듣는다면 이것이  바로 
싱싱한 고기와 생선 그리고 우유를 먹는 것이 되지만, 지금 우리 영어학도들이 매달리고 있
는 영어교재란 몇 년 전에 만들어진  것으로 통조림 그리고 건어물처럼 오래된  소재들입니
다.
  이렇게 몇 년 전에 만들어진 영어교재들은 가르치는 강사 위주로 편리하게  만들어졌지만 
배우는 사람으로서는 건어물이나 통조림처럼 무미건조할뿐이지요.
  여기에 비해 매일 발생되는 영어 뉴스의 경우, 정치.경제.사회.군사.문화.체육.과학 등 사회 
모든 분야의 종합지식을 모두 갖춰야 하므로 가르치는 강사의 입장에서는 언제 자신에게 생
소한 부분이 튀어나올지 모르니 항상 긴장하지 않을 수 없지만 영어학도의 입장에서는 항상 
싱싱한 생선을 즐기는 것과 같은 생동감을 안겨줍니다.
  "오늘의 뉴스 영어특강"과 오늘의 아리랑뉴스 청취특강"은 바로 이런 싱싱한 생선을 신선
도를 유지해주면서 먹기 좋게 만들어주는 시스템입니다. 이 시스템이 있으므로 싱싱한 뉴스
를 바탕으로 어휘력 독해력 청취력을 지루하지 않게 생동감 있게 늘려줍니다.
  3.(The Korea Times) 정기 구독
  영자신문하면 대부분의 사람들은 너무  어려운 것, 상당히 수준이  높은 것으로 처음부터 
아예 겁을 집어먹고 회피하려 하는데 참으로 안타까운 일입니다.
  이러한 잘못된 고정관념 때문에 영어공부의 가장 쉽고 가장 빠르고 가장 재미있으면서 확
실한 방법을 철저하게 외면하게 되니 이보다 안타까운 일이 또 어디 있겠습니까?
  영자신문이 쉬운 것은 아니지만 그 맥을 제대로 짚어나간다면 반드시 어렵고 힘든 것만은 
아닙니다. 본 해설자의 오랜 경험에 의하면 반드시 대학을  나오지 않아도 영자신문을 전혀 
본적도 없어도 한국신문을 자주 보는 사람이라면 본 해설자의 단 2시간 특강을 듣고 난  뒤
에도 영자 신문이 의외로 쉽게 읽어지는 것을 보고는 본인들 스스로가 놀라는 모습을 너무
나 많이 보아 왔습니다.
  왜냐하면 영어는 우리의 생활 속에 이미 깊숙이 들어와 있어서 항상 주변에서 접하고 있
는 데다, 또한 우리 주변의  일상행활을 보도하는 영자신문의 경우 우리가  이미 그 배경과 
사연을 알고 있는 상황에서 모르는 단어나 표현이 있더라도 전문가의 지도하에 막상 접해보
면 누구나 의외로 쉽게 읽어지게 되는 것입니다.
  따라서 우리말 신문을 대하는 기분으로 영자신문을 부담없이 접하면서 우선 사진부터  본
다든지, 광고나 제목의 각종 단어나 표현 등을 이해되는 부분부터 시작해 봅니다. 마치 호기
심 많은 초등학교 어린이들이 누가 시키지 않아도 한국일보,  조선일보 등을 보면서 한자공
부 하듯이 말이지요.
  이렇게 자꾸 보게 되면 차츰 눈에 익어가고 더 보고픈 욕심과 흥미가 생기면서 모르는 단
어, 처음 보는 단어로 인해 의문이 생기게 되는데 이런  의문이 또한 영어숙달을 위한 활력
과 추진력이 되는 것이지요. 이것은 교실에서 혹은 학원에서  교재로만 공부하던 때와는 전
혀 다른 색다른 경험이 되는 것입니다.
  목마르지 않은 사슴, 배고프지 않은 사자, 호기심이나 의문이 없는 학생들은 의욕이  없이 
억지고 움직이게 마련이고, 그들은 그저 시험보기 위해 마지  못해 기계적으로 하는 공부하
는 모습-우리 모두가 지금까지 겪어온 영어 공부의 모습이 이러했었지요.
  그러나 실제로 영자신문을 본  적이 없는 사람이 처음으로(The  Korea Times)를 대하면 
막힐 수밖에 없는 것이 현실이지요. 이런 분들을  위해"오늘의 뉴스 영어특강"이 나온 것입
니다.
  "오늘의 뉴스 영어특강"은 The Korea Times를 읽는 능력을  키울 수 있도록 신문제목부
터 단문기사,Headline 기사, 칼럼(Dear Abby),  그리고 사설에 이르기까지 초급자부터 고급
자에 이르기까지 원문과 해설은 물론 단어풀이까지 제공하고 있습니다.
  그런데 만약 이 신문을 구독하지 않고 "오늘의 뉴스 영어특강"에 나온  원문과 해설만 본
다면 자생력 영어 학습법에서 가장 강조하는 '근육'이 만들어지지 않아 결국 재래식의  외우
는 공부로 그쳐버리고 말게 됩니다. 그렇게 되면 몇 달을  두드려도 두드러진 성과는 못 얻
을 수도 있습니다.
  그러므로 가장 중요한 추리 근육을 키우기 위해서는 먼저 The Korea Times를 직접 읽기
를 시도하면서 모르는 단어나 표현 등이 나왔을 때 바로 사전을 찾지 말고 주변의 관련  기
사를 읽어가면서 이미 알고 있는 배경지식과 경험 및 상식 등을 이용하여 그것이 무슨 뜻일
까?를 추리를 해본 다음에 추리된 그 뜻을 제목이나 내용과 함께 논리적으로 검증을 해보면 
추리능력과 함께 논리적인 사고력도 함께 키울 수 있게 됩니다.
  일단 모르는 단어나 표현의 추리를 통해 그 뜻을 정한 다음 반드시 사전을 찾아 그  뜻이 
맞는지 여부와 함께 논리적인 추정의 정확도도 함께 점검하면  됩니다. 이런 과정의 철저한 
시행여부는 바로 "자생력 영어 학습법"의 성공과 실패의 갈림길이  되므로 반드시 준수해야 
합니다.
  그러면 어떤 분은 "모르는 단어가 나오면 그냥 사전 찾아 뜻을 확인하는 것이  빠르지 그
런 식으로 하면 얼마나 많은 시간이 소요되겠냐?"고 항의하는 분도 계실지 모르지만 이것은 
'근육'이므로 근육은 한 번 만들어지면 그 다음부터는 힘들이지 않고 사용할 수 있어서 다음
부터는 처음 보거나 모르는 단어들도 쉽게 추리하게 되어 결국 엄청난 시간의 절약이 가능
하게 됩니다.
  4.근육학습법:추리근육, 말하기 근육 1,2,3단계
  우리가 배우고자 하는 영어는 수학이나  과학처럼 이해하고 납득해야만 학문적인  요소가 
있지만 반복적인 연습을 필요로 하는 운동의 요소도 있습니다.
  그러나 우리는 이 영어를 중학교 1학년 때 배우면서부터 학문적인 요소에 치중해 왔던 습
성을 버리지 못하고, 성인이  되어서도 이것을 공부로 해결하려들고  있지만 실제는 오히려 
운동적인 요소가 압도적으로 많은 것이 또한 영어의 특성 중의 하나입니다.
  운동에서 같은 동작을 반복하다보면 자기도 모르는 사이에 그 동작의 근육이 생기면서 아
주 힘들이지 않고 그 동작을  할 수 있게 됩니다. 그러므로  반복연습이 절대적으로 필요한 
것인데 교실에서 혹은 책상에서 공부로  이해하고 암기하려고만 해가지고는 영어가  숙달될 
수는 없는 것이지요.
  학원에서 공부할 때도 집에서 혼자 자습할 때도 교재에 문제가 나온 뒤 그 답이 바로  인
접해 있어서 답을 쉽게 확인할 수  았다보니 어떤 문제를 스스로 고민하면서  해결해야하는 
기회, 즉 추리적 사고력을 단련시킬 기회가 없게 됩니다. 특히 모르는 단어의 추리를 잘하려
면 그 추리의 근육이 있어야 하는데 이 추리의 근육은 문제의 해답을 자신이 스스로 해결할 
수밖에 없는 막다른 골목에서 끙끙거리고 고민을 할 때에 생겨지는 것입니다.
  예를 들어 출근하면서 오늘자 The Korea Times를 펴보니 어느 기사의 제목이 눈에 띄는
데 도무지 해석이 안됩니다. 이리저리  궁리를 해보다가 Lead부분을 다시 읽어보니  제목에 
있는 모르던 단어 하나가 실마리가  잡힙니다. 그래서 다시 더 읽어내려  가보니 이번엔 또 
다른 단어가 나왔는데 역시 감이 안 잡힙니다.
  그래서 출근하면서 내내 그 단어를 가지고 고민을 해봅니다. 그래서 사무실에 와서 PC통
신이나 인터넷에 들어와 "오늘의 뉴스 영어특강"을 보니까 마침 거기에 나온 해설을 읽어보
고 "아, 그렇구나!"하고 의문이 풀립니다. 어떤 분이 만약  "이렇게 해설을 보면 쉽게 알 수 
있는데 공연히 아침에 끙끙거렸네..."라고 하신다면 그 분은 아주 잘못 생각하신  겁니다. 그
렇게 '끙끙거리는'과정이 바로 영어정복의 보약이 되는 것입니다.
  이런 과정을 자꾸 거치면 추리의 근육이  생기면서 다음 번에는 보다 용이하게  추리하게 
될 수 있습니다. 특히 영자신문의 제목의 경우  더도 말고 약 1주일 정도만 이렇게  '끙끙거
려'보면 한국사람이라면 누구나 80~90%를 맟추게 된다는  것은 본 해설자의 개인지도 경험
에서 수없이 확인했습니다. 그러니까 반드시 먼저 영자신문을 보면서 모르는 것이 무엇인가
를 골라내어 비록 단어나 표현은 몰라도 어제오늘 우리 주변에서 일어난 사건이므로 스스로 
추리로 해결해 보겠다는 의지만 있다면, 비록 맞추지는 못하더라도 '해결하겠다고  매달리는 
과정' 자체가 바로 근육을 만들어주는 지름길이 됩니다.
  이상과 같이 '모르는 단어의 추리'와 '영어로 질문하기'를  통해서 우리 모두가 각각의 '근
육'을 만드는 것을 게을리하지 않는다면 그것이 바로 물고기를  얻는데 급급하지 않고 물고
기를 잡는 법을 배우는 지혜롭고 효과적인 영어습득방법이 될 것입니다.
    3.이제 내 발로 일어 선다.
  1.추리 근육 만들기:모르는 단어를 추리할 수 있는 근육 만들기
  가.먼저 상황을 읽어라
  이 책에서 가장 강조하는 영어공부의 핵심은 먼저 국내발행 영자신문으로 공부하라는  것
입니다. 영자신문의 국내기사는 이미 알고  있는 경험과 배경을 이용하면서  유추해석도 될 
뿐만 아니라 직접 생활에서 활용할 수 있는 살아있는 생명력이 넘치는 영어지만, 일반 교재
로 공부하는 것은 교실에서 아무리 연습해도 교실 밖을 나서는 순간 현실과는 전혀 연관이 
없으니 허공으로 날아가버리는 것이지요.
  그런데 영자신문을 처음 대하는 분들은 물론이고  영자 신문을 오래 보아온 분들도  영자 
신문을 한번 읽어 보라고 하면 모르는 단어에 주눅이  들어있습니다. 다른 영어교재라면 몰
라도 당일자 국내신문이기 때문에 설사 모르는  단어가 나와도 그 상황이 무엇인가를  안다
면, 그래서 그 글을 쓴 사람의 의도를 생각하면서 추리를  해본다면 그 의미를 넘겨짚을 수 
있게 되겠지요.
  example 1.우선 아주 초보적인 단계부터 설명드립니다.
  예를들어 (The Korea Times) 1면을 보면 맨 위 좌우측에 광고가 나옵니다.  왼쪽을 보면 
24 Hour Reservation (02) 656-2000 KOREAN AIR 란 광고가 눈에 보이지요. 그럼 여기서 
Reservation의 뜻이 무엇인가를 물어봅니다. 물론 이 정도의 단어는 아시는 분이 많이 있겠
지만 무슨 뜻인지 모른다고 간주하고 이 단어의 뜻을 사전에 의존하지 않고 주변의 상황과 
배경지식만으로 무슨 뜻인지 스스로 추리해 나가는 것이지요. 우선  이 광고의 내용이 무엇
인가를 물어봅니다. 한국 사람치고 KOREAN AIR가  무엇인지 모르는 사람은 없을 것이고 
(02) 656-2000이 전화번호라는 것을 모르는 사람은 없겠지요. 그럼 대한항공이 무슨 의도로 
이 광고를 냈으며 그렇다면 Reservation은 "무슨 뜻이  되어야 하는가?"라고 오히려 역으로 
물어봅니다. 즉 이제부터는 영어 실력과는 관계없이 일반상식 내지는 판단력의 문제가 되어
버립니다. 그럼 시험문제가 나온 뒤 해답을 쉽게 찾아보던  습관에 젖어있는 대부분의 사람
들은 이런 질문에 당황하거나 주저하게 되는데 이것이 바로 추리근육이 형성되지 않아서 제
발로 일어서지 못하고 엉금엉금 기어다녀 버릇한 까닭입니다.  The Korea Times의 1면 제
호 좌우에 있는 광고는 칸은 작아도 매우 비싼 광고입니다.  대한항공이 비싼 돈을 들여 광
고하면서 노리는 것이 무엇일까요? 흔히  '광고', '안내', '문의'등등 여러  사안이 나오겠지만 
각 항공사가 바라는 것은 수입을 올리는 길은  승객이 많아야 하는데 이 승객이 오게 하기 
위해서는 승객을 붙잡을 수 있는 "예약"이 필요하니까 대한항공의  경우 솔직하게 전화번호
만 눈에 확 들어오게 붉은 글씨로 적어놓은 것이지요. 이 번호로 전화를 걸어 예약하시라고 
말이지요. 이렇게 그 글을 쓴 사람이나 광고주의 입장에서 보는 것이 상황을 읽는 것입니다. 
우선은 간단한 광고를 예를 들었지만 국내 기사 내용도 마찬가지입니다.
  이것이 "자생력 영어 학습법"의 핵심이며, 이를 통해 각 독자들에게 추리근육이 만들어지
기 때문에 '불과 몇 달만'에 혹은'한 달만에' 영어가 손에 잡히게 되는 비결 중의  하나가 되
는 것입니다. 그러니까 모르는 단어를 그냥 열심히 외워서 해결하려는 단세포적인 공부방식
에 젖어있는 한, 고생은 계속되고 결실은 빈약할 수밖에 없다는 사실을 빨리 인식하시고 영
어에 관한 인식을 이제부터라도 바꾸시기 바랍니다.
  example2. 또 다음의 예를 소개해 드립니다. 매주 토요일자 (The Korea Times)  제 14페
이지 하단에 보면 Religious Services 가 나옵니다. 여기서도 Religious의 뜻을  모른다고 간
주하고 그 뜻을 추리해나가는 과정을  설명드립니다. 우선 이 란의 전체를  보면 맨 좌측에 
Protestant, 그리고 중간에 Catholic 그리고 그  옆에 Buddhism 등의 소제목들을 보게 된다
면 혹시 Protestant의 뜻을 모르는 사람도 있겠지만 Catholic이나 Buddhism은 대략 알게 되
어 우선 큰 제목 즉 Religious가 '종교'란 뜻, 그렇다면 Protestant는 기독교 더 정확히 말해
서 '개신교'하는 상황적인 추리가 나오게 됩니다. 이와 같이 한국에서 살아온 경험과 배경을 
이용한다면, (The Korea Times)를 보면서 모르는 단어나 표현이 나와도 포기하거나 주저앉
지만 않는다면, 누구나 처음부터 완전하게 되는 것은 아니더라도  가능성을 높여나갈 수 있
게 됩니다. 이것이 "자생력 영어 학습법"의 커다란 강점입니다.
  example3.생활 속의 추리게임
novelist 최인호, novelist  이문열   novelist?
late novelist 이광수(춘원), late novelist 정비석   late novelist?
late poet 김소월   late poet?
late President 박정희   late President?
Cardinal 김수환   Cardinal?
NSP Head 이종찬   NSP Head?
Acting Prime Minister 김종필   Acting Prime Minister?
  나.품사를 읽어라:어휘를 몇 배로 불려나간다.
 우리말은 토씨가 있어서 품사를 구분하기가 매우 편리하게 되어 있는데 영어의 경우엔 분
명한 구분이 안된 상태에서 위치에 따라 알아서 기능하도록 되어 있어서 여기에 익숙지 못
한 한국사람들에게는 문장을 해석하는데 매우  어렵게 느껴집니다. 따라서 문장  속에서 각 
단어의 품사의 구분만 정확하게 된다면 영어의 해석은 아주  수월하게 되며, 동일한 단어가 
품사에 따라 해석이 달라지게 되는데 여기에 익숙지 못한 사람들은 해석ㅇ르 못해 쩔쩔매게 
됩니다. 일단 어느 품사의 뜻이든  하나만 알게 되면 동일한 단어에서  파생된 것이므로 그 
의미는 비교적 동일한 범주에 속하게 되어있고, 이에 대한 개념을 파악한다면 한 단어로 여
러 가지 응용과 활용이 가능하게 됩니다.
  example1.face의 경우 명사로서 '얼굴'이지만 동사로서 '얼굴을 마주보다, 직면하다'로 변형
이 되고, ink의 경우 명사로서 '잉크'가 되지만 동사로 쓰일 경우 '서명하다,조인하다'의 뜻이 
됩니다.
stage:무대  공연하다, 시행하다
stone:돌  돌을 던지다.
indict:기소  기소하다.
sign:서명  서명하다.
resume:재개  재개하다.
hike:인상  인상하다.
forecast:예상  예상하다.
recruit:채용,모집  채용하다, 모집하다.
shoulder:어깨  짊어지다, 어깨로 밀다.
앞으로 문장을 해석하면서 해석이 안되는 경우는  대부분 어휘의 뜻에 대한 명확한  개념이 
안되어 있거나 혹은 품사의 혼동에서 오는 경우가 대부분이므로 이 점을 유념하여 다시 시
도해본다면 대부분 풀리게 됩니다.
  2,영자신문 제목 읽기
사람에게 얼굴이 그 사람의 전체를 대표하듯이 영자신문의 제목이 그 기사의 내용을 대표합
니다. 그러나 대부분은 영자신문이 갖고 있는 특성을 이해하지  못하고 막연하게 읽는 사람
들이 대부분이라서 함축된 의미를 포착하지 못하는 분이 많습니다. 따라서 여기서 영자신문 
제목의 특성과 원칙을 이해하셔야 합니다.
  가.영자신문의 제목은 완전한 문장이 원칙
영자신문의 제목은 주어, 동사, 보어, 목적어  등이 갖추어진 완전한 문장이 되어야  합니다. 
그러나 지면의 제약으로 의미전달에 지장이 없다면 전치사나 관사 등은 생략되기도 합니다. 
따라서 영자신문의 제목을 보고 전체 기사의 내용을 파악하고 어휘와 문장의 구조를 소화할 
수 있어야 합니다.
  나.제목에는 많은 약어가 나옵니다.
ABS:Anti-lock Brake System;ABS 브레이크
ADB:Asia Developement Bank;아시아개발은행
ADD:Agency for Defense Developement;국방과학기술 연구소
AFKN:America Forces Korea Network;주한미군 방송
AFP:Agency France-Press;프랑스통신사
AIDS:Acquired ImmunoDeficiency Syndrome;후천성 면역 결핍증
APEC:Asia-Pacific Economic Cooperation;아태경제협력기구
ARS:Audio Response System;자동응답기
ASEM:Asia-Europe Meeting;아시아-유럽 정상회담
ATM:automated teller machines;무인 은행 지점
AWACS:Airborne Warning And Control System;항공경보관제(시스템,기)
YWCA:Young Women's Christian Association;여성기독인 연합회
이러한 약어들은 "오늘의 뉴스 영어특강"에서 별도로 제공하여 드립니다.
  다. 행정수도는 그 나라의 정부를 뜻합니다. 
Seoul expected to Take Peace Gestures Toward P'yang
남한정부는 북한에 평화제스쳐 취할 것
Seoul Seeking Magic Solution to Single Digit Interest Rate
한국정부, 한자리수 금리 위한 비법 모색중
P'yang Calls for Seoul Help to Boost Farm Productivity
북한, 한국에게 농업 생산성 증대 원조 요청
Seoul Welcomes Wellington's Decision
한국정부, 뉴질랜드의 결정 환영
Wash. Closely Monitoring China-Tiwan Situation
미국, 중국과 대만의 상황 예의 주시 중
Seoul Keeps Tracks of Tokyo's Move to NK
한국, 일본의 북한 접근 동향에 민감한 반응
Seoul May Resume Rice Aid If P,yang Verifies Food Crisis
한국,북한의 식량위기가 입증되면 쌀 원조를 재개하게 될지도
Seoul, Wash, Tokyo to Discuss Rice Aid to NK
한.미.일, 북한 쌀 원조 논의
Wash, Beijing Sign Agreement to Open Direct Air Flight
미국과 중국, 직항로 개설에 합의
Moscow to Keep Free Market Reforms
러시아는 자유시장개혁을 지속할 것
  라.동사찾기와 Be동사의 생략
영자신문의 제목을 읽을 때 동사를 찾는 것이 가장 중요합니다.  동사의 시제에 따라 그 내
용의 해석이 전혀 달라질 수 있으니까요. 단 Be 동사의 경우는 생략되어도 의미파악이 가능
하기 때문에 대부분 생략됩니다. 그러니까 영자 신문 제목에서  아무리 찾아도 동사가 보이
지 않을 때에는 Be동사가 생략된 것으로 이해하시면 거의 틀림이 없지요.
'Seoul City Tour' on Verge of Bankruptcy
'서울시 관광'사업 파산 지경에
Immigration to US Harder Under New Laws Effective Today
오늘부터 발효되는 새 이민법으로 미국이민은 더 어려워져
Japan, Europeans, China Among Top Offenders in US Trade Review
일본, 유럽, 중국이 미국의 무역정책과 마찰
U.S Sailor Under Investigation
미군 수병 범죄 조사 중
N.Korea Ready to Reply to Peace Talks
북한, 평화회담에 응할 준비
Diana Richer Than Charles:Report
다이애너가 찰스보다 부자:보도
American Teen-aged Boy in Police Custody on Murder Charge
미국인 10대 소년 살인 혐의로 경찰에 구금중
India's Coalition on Verge of Collapse
인도의 연정 붕괴 위기에
Men in 30s Main Customers of Credit Card Shopping Via Phone,Computer Survey
전화와 컴퓨터를 통한 신용카드 쇼핑의 주고개은 30대 남성들
Japanese Communist Party Ready to Seek Ties With Seoul
일본 공산당 한국과 관계개선 모색
Beer Popular During Economics Boom, Soju During Economic Slump
호경기시에는 맥주가 인기, 불경기시에는 소주가 인기
  마.동사의 시제4가지
영자신문 제목에 나타나는 시제는 '현재', '과거',  'to+동사', '동사+ing'의 4가지 종류가 있습
니다.
  (1)동사의 시제가 '현재'일 경우
24시간 간격으로 매일 발간되고 있는 일간신문의 특성상 전일자 신문발행 이후 금일자 신문
발행 사이에 발생되거나 인지된 사실은 현재시제로  나타냅니다. 이것ㅇ르 24시간 과거라고 
합니다. 따라서 제목상에 현재로 표시된 동사는 실제의 경우 발생된 과거(대개 24시간 과거)
로 해석해야합니다.
Apartment Explosion Kills 2, Injures 14
아파트 폭발사고로 2명 사망, 14명 부상
Korea Now Has Technology to Decipher Black Box
decipher:to translate from secret writing (as code);해독하다
한국은 이제 블랙박스 해독기술 보유국
Carmakers Call for Abolition of Heavy TAx on 2-Car Owners
abolition:the act of abolishing;페지
자동차메이커, 1가구 2차량 중과세 폐지 요구
Man Wins 500Million Won in Lottery
lottery:a game of drawing lots;복권
복권 5억원 당첨된 남자
American Public School Back to Racial Segregation
segregation:seperating system for minority groups;인종차별
미국의 공립학교 인종차별로 복귀
N.Korea Looks to Woo Japanese Tourists
woo:seek someone,s favor:try to gain or bring about;구애하다
북한, 일본인 관광객 유치에 눈독
Report:Tawain Offers N.Korea Aid
보도:대만, 북한에 원조 제의
Gov't Bans  Outdoor  Campaigns to   Raise Fund  for N.Korea  Suffering  From Food 
Shortage
정부는 북한의 식량 부족을 돕기 위한 옥외 기금모집 금지 방침
N.Korea Knocks US, S.Korea on Food
북한, 미국과 한국에 식량 타진
Kim Dj Calls for Joint Address of NK Food Aid, Military Cutback
김대중, 북한식량원조와 군사력 감축 공동 추진 제안
City Slickers to 'Parting of Sea' at West Coast
도시사람이 서해안 '모세의 기적' 현장에 가다
People Enjoy Peak of Flower Blossoms at Parks, Zoos, Mountains
꽃이 만발한 산과 공원, 동물원 풍경
ROK Seeks Promotion of Taxpayers'Rights
한국, 납세자의 권리증진 모색
On-Line Computer Advertising Market Knows No slump
컴퓨터 통신상의 광고시장은 불황을 모른다.
Rush Hour Fire at Subway Station Causes Utter Confusion
출근길 지하철역에 불이나 큰 혼잡
N.Koreans Heat Homes by Cutting Trees For Fuel:WFP
북한은 장작으로 난방:세계식량계획기구
  (2)동사의 시제가 '과거'일 경우
동사의 시제가 과거 혹은 과거 분사일 때에는 Be동사의 생략으로 인해 Be+과거분사로 수동
형이 됩니다.
21 Dead, 50 Injured in Spanish Train Wreck
스페인 기차사고로 21명 사망 50명 부상
Rate Cutting Competition Expected in phone service
전화요금 인하 경쟁 예상
American Arrested in S.Korea (AP)
미국인, 한국에서 구속당해
Gas Explosion Erupts, But NO Injuries Reported
가스폭발사고 발생, 그러나 부상자 없어
Gov't Urged to Map Out Program to Help Banks Escape Troubled Loan Mess
정부는 은행들이 불량대출에서 벗어나도록 종합대책 마련해야
South Korea Asked by US to Double Food Aid to North
미국, 한국에게 북한 원조 더 늘리라고 요구
Two Otter Discovered at River Valley in Southern Part of Nation
수달 두 마리 남부지방 강 골짜기에서 발견
Seoul Expected to Take Peace Gestures Toward P'yang
남한정부는 북한에 평화제스쳐 취할 것
New Mainsteam of Venture Firms Mostly Related To SW
벤처기업의 주력업종은 소프트웨어 관련
West Point Female Cadet Troubled By Miss Korea Opportunity
한국계 미육사 여생도, 미스코리아 출전 고민
Weekend Marred by Fatal Accident Across Nation
전국적으로 대형사고로 얼룩진 주말
  (3)동사의 시제가 'to+동사'일 경우
앞으로 발생될 예정이나 실행할 계획 혹은 미래의 의지는 동사의 원형앞에  to를 붙여서 표
시합니다. 이 역시 be동사가 생략된 be to infinitive형으로 미래의 뜻이 됩니다.
Venture Capital Businesses to become New Vehicles of Economics Development
벤처기업이 새로운 경제 개발의 견인차
Import Regulations to Be Modified to Meet International Standards
국제기준에 맞는 수입규제 보완 방침
Bath Tub on Wheels to Serve Elderly, Disabled
노인과 장애인을 위한 차량 목욕탕 등장
Citybank To Enter Credit Card Business
시티은행, 신용카드 사업에 진출 예정
Special Law to Be Drafted to Help Promote Venture Capital Biz
벤처기업육성 위한 특별법 제정 방침
China to Build State-of-Art Equipment for Air Force
중국, 공군에 최첨단 장비 갖출 예정
  (4)동사의 시제가 '동사+ing'일 경우
동사에 ing가 되어 있을 때도 역시 be동사가 생략된  진행형이 됩니다. 이것은 신문이 발행
된 그 일자를 기준으로 진행중인 상태를 뜻합니다.
US Losing Popularity as Place of Overseas Study for Public Servants
공무원 해외교육장소로 미국은 인기 하락 중
Gov't Considering Giving Rice Aid to NK Thru UN
정부, 유엔을 통한 대북한 쌀 원조 고려 중
NK Military Preparing for Major Parade in Pyongyang
북학군, 평양에서 대규모 퍼레이드 준비 중
Imported Consumer Electronics, Cosmetics Flooding Local Market
수입 가전 제품, 화장품 국내 시장에 넘쳐
Japanese Carmakers Cutting Prices in Us Market
일본의 차량 제조회사들 미국에서 가격인하 몸부림
Farmers Suffering From Import Liberalization
농민들 수입자유화로 피해 중
KFSB Seeking TV Station for Small Firms
KFSB:Korean Federation of Small Business;중소기업 협동조합
중소기업 협동조합 중소기업을 위한 TV방송국 구상 중
Banks Actively Implementing Early Requirement Programs
은행들, 조기퇴직프로그램 적극 추진 중
Role of SMEs Gaining Importance in Korean Economy
중소기업의 역할이 한국경제에서 점차 중요해지고 있는 중
Cos. Losing Money From O'seas Projects
기업들, 해외투자에서 손해보는 중
Parts Standardization for Home Electronics Gainning Momentum
국내 전자제품의 부품 표준화 진행 중
Defaulted Promissory Notes Growing Bigger
어음 부도 급증
University Graduates Facing Fierce Job Market
대졸 취업 경쟁 치열
  바.그래도 해석이 안될 때에는:lead 부분의 활용
워낙 다양하고 광범위한 사실보도를 하다보면 어휘의 문제, 표현의 문제들로 인하여 모르는 
부분도 많이 나오게 됩니다. 이럴 때는 본문의 'lead 부분'을 읽어보면 이해가 될 수 있습니
다. 'lead 부분'이란 신문 제목 아래 본문의 첫 단락을 말하는데 이곳이 신문의 제목을 상세
히 풀어 설명을 해주는 곳으로 이곳ㅇ르 읽어보면 그 저체의 기사의 줄거리를 알게 됩니다. 
그러니까 이 리드부분은 전체기사를 요약하면서 제목보다는 상세하게 풀이된 곳이지이ㅛ.
  example1. .Man Wins 500 Million Won in Lottery
라는 기사제목이 97년 4월 3일자 중앙일보  인터넷 영어신문에 나왔습니다. 그런데 Lottery
란 단어가 무슨 뜻인지 모르겠고  나머지 단어는 다 안다고 가정합니다.  우선 동사가 어느 
것인지를 찾아보면 Win이라는 것을 알 수 있고  Million이 백만이니까 500 Million이면 5억
원이라는 것을 계산이 나오게 되지요 그러면 남자가 5억원을 얻었다는 것인데 문제는 어디
서 얻었는가? 불법인가? 정당한 방법인가? 혹은 어떤 경로인가?에 의문을 두고서 lead 부분
을 읽어봅니다.
Recently a man had the  luck of winning the greast  prize money in the history  of the 
nation's lottery. A 38-years-old man only identified by his  family name of Kim bought 
five T'oT'o lottery  tickets(2,000 won each)  issued by  the Korea Housing  Bank at a 
lottery sales stand at the Naksung subway station last month.
여기에 the luck of winning the greatest prize money라는 표현에서 불법은 아니고 정당한 
방법이라는 것을  알 수  있지요. 그러면  그것이 무엇인가?  다음에 bought   five T'oT'o 
lottery tickets(2,000 won each) issued by  the Korea Housing Bank:주택은행,2천원짜리 5
개의 T,oT,o lottery 티켓, 그리고 결정적으로 낙성대 지하철역의 sales  stand에서 복권이라
는 추리가 가능하게 되지요. 당신이 정상적으로 한국에서 살아온 사람이라면 말이지요.
  example 2.'Cogratulation' 'Condolence' Money Order Service at Cho Hung Bank
이번에는 4월 11일자 (The Korea Times) 기사인데, 'Cogratulation' 'Condolence'란 단어를 
모르겠다고 합시다. 제목을 보면 조흥은행에서 무슨 돈관련 서비스를 한다는 내용인 것으로 
보입니다. 그럼 lead부분을 읽어 봅니다.
Cho Hung Bank Will start a  cash remittance service for congratulatory and  condolence 
message which has been monopolized by post offers Monday.
조흥은행은 a cash remittance service, 즉 현금 발송업무를 시작하는데 거기에 메시지도 발
송한다고, 그런데 그 서비스는 우체국이 monopolize,즉 독점해왔다면 이제 윤곽이  드러나게 
되지요. 현금, 메시지, 우체국  그리고 congratulatory and condolence에서  congratulatory는 
condolence, 즉 축하에서 나온  것 같다면 축의금  그러면 condolence는 조의금이란 결론이 
우리의 생활경험에서 나오지요.
  example 3.People Enjoy Peak of Flower Blossoms at Parks, Zoos, Mountains
이 문장은 별로 어렵지 않지요. 즉 꽃이 만발한 산과 공원, 동물원 풍경인데 그럼 편안한 마
음으로 lead 부분을 읽어봅니다.
With sunny skies and high temperatures, golden bells, azaleas and cherry blossoms were 
at their peak  on Sunday. People  across the nation  were out at  the city  parks, zoos, 
suburban resorts, by the riverside and in the mountain to enjoy nature's gifts.
 화창한 하늘과 따뜻한 날씨에 golden bells, azaleas and  cherry blossoms 가 일요일 절정
을 이루었다. 전국의 국민들은 도시 공원, 동물원, 교외 유원지 등이나 강가와 산을 찾아 나
서서 자연을 즐겼다. 그런데 여기서 golden bells, azaleas and cherry blossoms 이라는 어려
운 단어가 나왔군요. 가만히 내용을 본다면 꽃이라는 것을 알  수 있고 그렇다면 봄철에 우
리나라 산과 들 공원에 피는 꽃은? 누구나 진달래, 개나리, 벚꽃이라는 것을 경험으로 알 수 
있지요. 그렇다면  먼저 golden   bell-golden -금-노란색-bells-종...에서 개나리가   나오고,  
cherry blossoms는 벚꽃이라는 것을 들은 적이 있다면 azaleas가 진달래라는 결론이 나옵니
다.
  이상과 같이 영자신문 제목에서 모르는 단어나 표현이 있을  때에는 lead부분을 읽어보면
서 보충적인 추리를 하면 상당 부분이 해소가 되는 것을 알 수 있습니다. 문제는 실전을 많
이 겪어보셔야지요.
  사.영어로 숫자읽기
영어에 어느 정도 자신이 있다고 해도 숫자가 나오면 당황하는 사람이 의외로 많습니다. 이
것은 우선 실전 경험의 부족도 있지만 무엇보다 우리말과 영어의 숫자를 읽는 법의 근본적
인 차이에 대한 명확한 이해가 되지 않으면 해결이 안됩니다.
  영어에서 1에서 천단위까지 그러니까 9,999까지는 영어와 우리말의 숫자표기를 그대로 직
역하면 되지만 영어의 만, 십만, 천만, 억, 백억, 천억 단위는 우리말과는 달리 한 단어로 나
타내지 않고,
천=a thousand    만=천이 열 개    십만=천이 백 개
백만=a million    천만=백만이 열 개    억=백만이 백 개
십억=a billion     백억=십억이 열 개    천억=십억이 백 개
조=a trillion
등으로 천단위, 즉 세 단위 콤마로 끊어서 표시합니다.
따라서,
만=ten thousand    십만=hundred thousand
백만=million    천만=ten million    억=hundred million
십억=billion    백억=ten billion    천억=hundred billion 
조=trillion
등으로 나타내는데, 이제 실제 연습을 충분이 해서 자동적으로 나올 수 있게 합니다.
  기본연습 
12,345=twelve thousand and three hundred fourty five
123,456=one hundred twenty three thousand and 4 hundred fifty six
1,234,567=one million and 2 hundred 34 thousand and 5hundred 67
12,345,678=12 million and 3hundred 45 thousand and 6 hundred 78
123,456,789=123 million and 456 thousand and 789
1,234,567,891=0ne billion and 234 million and 567 thousand and 891
  응용연습
아래 문제들은 The Korea Times 와 The Korea Herald에 실제로 나왔던 내용들이며, 또한 
앞으로도 이런 형태로 나오게 되므로 이  문제들을 자신있게 해결하시면 영어 숫자  읽기는 
O.K가 됩니다.
-한국인구 4,200만명;
-경기도 이천시 인구 17마명;
-교통범칙금 7만원;
-미국인구 2억 4천만명;
-한달 수입 550만원;
-주류시장 규모 5조원;
외제차 수입규모 추정액 7,500억원;
-모기업 판매목표 8조 6천억원;
-해외관광 한국인 1인당 평균 여행경비 184만원;
-신년연휴 귀성객 1,800만명;
-작년도 미국방 예산 2,650억불;
-한국의 스리랑카 제공원조 1억불;
  3.말하기 근육 1단계:영어로 만드는 모든 질문은 이것으로 O.K
  가.서론
내감정이나 의사를 영어로 자유롭게 이야기하고 싶다.
단어는 어느 정도 알고 있는데 문장으로 만들지 못한다.
하고픈 말이 입에서만 맴돌고 자신 있게 입 밖으로 나오지 않는다.
그 얘기를 누군가가 영어로 대신 해주어 듣고  보면 그렇게 어려운 것도 아닌데 내 입에서 
안 만들어진다. 이런 생각ㅇ르 하셨던 분들을 위해서 앞으로 영어 대화의 주도권을 잡을 수 
있는 방안을 제시해드립니다.
  나. 질문 영어 지도
'지도'는 우리생활에서 매우 유용하게 쓰여지고 있습니다. 특히 낯선 곳에 갈 때,  지도는 필
수품이지요. 만약 우리도 이 방대한  영어 표현 중에서 그때그때 내가  필요한 부분을 쉽게 
찾아 활용할 수 있다면 매우 편리할 뿐 아니라 지금까지 우리를 괴롭혀 온 '말하기'의  고민
이 해소가 될 것입니다.
  우리가 경험한 이 방대한 영어를 어떻게 해서든지 지도처럼 압축 요약할 수 있도록 하여 
마치 우리가 흔히 보는 시내지도처럼 영어지도를 만들 수  있다면 '영어로 나타내고자 하는 
표현'과 '가고자 하는 시내 행선지'를 같은 개념으로 간주하여, 마치 가고자하는 시내의 행선
지를 지도에 의지해 찾아가듯이 '영어로 나타내고자 하는 표현'도 이 지도에 의해서  나타낼 
수 있게 되겠지요.
  우리가 그렇게도 목매어 바라는 영어회화를 어렵게만 보지 말고  휴심히 관찰해 보면, 회
화란 질문과 대답으로 이루어지는 것이며  그 중에서 의문문을 점검하여 의문문의  '첫'자의 
종류가 그렇게 많지 않은 것을 확인합니다.
  즉 모든 영어의  의문문은 크게 나누어  세 가지의 큰  범주로 나뉘어지는데, 첫째  Be동
사,Do동사 및 Have 동사의 '기본동사'로 시작되는 부분, 둘째 Will, Can, May, Must(should)
등의 조동사로 시작되는 부분, 마지막으로 Who,  What, When, Where, Why, How, Which
등의 의문사로 구분할 수 있습니다.
  즉 모든 영어 문장 중에서 의문문에 주목을 하여보면 모든 의문문은 상기 세 가지 기본동
사, 조동사, 의문사 중의 하나로 그 '첫'자가 시동을 걸게 된다는 것입니다.
  그래서 다음과 같은 약식 도표가 완성되어 '영어의 지도'라고 명명합니다 
  다.영어 질문 게임
(The Korea Times) 4월 29일자 기사에서 실습용 영어제목을 선정합니다.
P'yang Calls for Seoul Help to Boost Farm Productivity
북한, 한국에게 농업 생산성증대 원조 요청
(1)실습을 위한 기본문형으로 손질 (현재형으로 개조)
P'yang Calls for Seoul Help to Boost Farm Productivity
북한, 한국에게 농업생산성 증대 원조 요청
(2)시제의 변환
과거형:P'yang Called for Seoul Help to Boost Farm Productivity
북한, 한국에게 농업생산성 증대 원조 요청하였다
미래형:P'yang Will Call for Seoul Help to Boost Farm Productivity
북한, 한국에게 농업생산성 증대 원조 요청할 것이다.
(3)의문문 만들기
단순의문문:북한은 한국에게 농업생산성 증대 원조 요청하는가?
Does P'yang Calls for Seoul Help to Boost Farm Productivity?
과거형 의문문:북한은 한국에게 농업생산성 증대 원조 요청했는가?
Did P'yang Call for Seoul Help to Boost Farm Productivity?
미래형 의문문:북한은 한국에게 농업 생산성 증대 원조 요청할 것인가?
Will P'yang Call for Seoul Help to Boost Farm Productivity?
(4)조동사 사용하기
Will:한국에게 농업생산성 증대 원조 요청할 것인가?
Will P'yang Call for Seoul Help to Boost Farm Productivity?
Can:북한은 한국에게 농업생산성 증대 원조 요청할 수 있는가?
Can P'yang Call for Seoul Help to Boost Farm Productivity?
May:북한은 한국에게 농업생산성 증대 원조 요청해도 되는가?
May P'yang Call for Seoul Help to Boost Farm Productivity?
Should:북한은 한국에게 농업생산성 증대 원조 요청해야 하는가?
Should P'yang Call for Seoul Help to Boost Farm Productivity?
Would like to:북한은 한국에게 농업생산성 증대 원조 요청하고 싶어하는가?
Would P'yang like to Call for Seoul Help to Boost Farm Productivity?
(5)의문사를 사용해서(현재,과거,미래) '회화체'만들기
Who:누가 한국에게 농업생산성 증대 원조 요청하는가?
Who Calls for Seoul Help to Boost Farm Productivity?
Whom:북한은 누구에게한 농업생산성 증대 원조 요청하는가?
Whom P'yang Calls for  Help to Boost Farm Productivity?
What:북한은 한국에게 무엇을 청하는가?
What P'yang Call for Seoul?
When:언제 북한은 한국에게 농업생산성 증대 원조 요청하는가?
When P'yang Call for Seoul Help to Boost Farm Productivity?
Where:어디서 북한은 한국에게 농업생산성 증대 원조 요청하는가?
Where P'yang Call for Seoul Help to Boost Farm Productivity?
Why:왜 북한은 한국에게 농업생산성 증대 원조 요청하는가?
Why P'yang Call for Seoul Help to Boost Farm Productivity?
How:북한은 한국에게  어떻게 농업생산성 증대 원조 요청하는가?
How P'yang Call for Seoul Help to Boost Farm Productivity?
(6)왜 이것이 필요한가?
지금까지 우리는 영자신문을 보면 해석에만 급급해서 일단 해석이 되고 나면 상황끝(?)으로 
끝내버리지만 그것은 내 머리속에는 남아 있으나 내가 필요할 때 입으로 직접 써먹지 못하
게 되지요.
'가'항의 기본문형을 응용해서 논리와 상황에  맞는 의문문을 만드는 연습을 함으로써  나의 
입이 열어질 수 있도록 인위적으로 훈련하는 것입니다. 즉  자기의 수준에 맞게 '다'항의 단
순의문에서는 '시제의 변환', '주어의 변환', '상황의 변환'등을 겸하여 연습할 수도 있습니다.
여기서 만들어지는 의문문은 어디까니자 기사내용이  기본이며 모든 질문의 해답은  대부분 
바로 '가'항의 기본문형이 해답이 되는 것입니다.
   라. 질문 영어 지도 활용
지금까지 기본동사, 조동사, 의문사를 각각 하나씩만 써서 단순의문문을 만드는 게임을 해봤
는데, 이제부터는 조동사+기본동사, 의문사+기본동사, 의문사+조동사, 그리고 의문사+조동사
+기본동사의 문형까지로 확장시켜나가는 복합 질문게임으로  확장하면 보다 다양하고 풍부
한 영어구사능력을 갖출 수 있게 됩니다.
이 질문 영어  지도의 활용법은  '1'번의 경우  Who와 Be  동사를 결합한  Who is....?,  쫴 
are.....?등의 문형이 되겠고, '8'번의 경우 Who does.....?의 패턴이 될 것입니다.
또 '1'번과 '22'이 결합하여 Who will  be.....?의 문형도 만들어지듯이 다양한 결합의  조합이 
만들어질 수 있습니다.
이렇게 하면 하나의 문장이 나왔을 때 수십가지로 응용과 변환이 가능해지면서 자신이 나타
내고자 하는 뜻이나 의미는 그 안에 모두 포함이 되니까 이렇게 여러 문장을 연습하시다 보
면 어떤 문장이라도 나타낼 수 있게 됩니다.
그러니까 영자신문에 나온 하나의 기사를 이와 같이 다양한 변화를 인위적으로 만들어 보는 
것이 바로 다양한 표현의 훈련이 되면서 그 동안 굳게 닫혀 있던 입과 혀가 움직이게  되지
요.
   마. 실습
[The Korea Times] 6월 2일자 질문 훈련장
(1) Chong Wa Dae Sees to Punish GNP's Kim HS
    청와대, 김홍신 의원 처벌하기로 작정
[기본형]
현재: 청와대는 김홍신 의원을 처벌하나?
Does Chong Wa Dae punish GNP's Kim HS?
과거: 청와대는 김홍신 의원을 처벌했나?
Did Chong Wa Dae punish GNP's Kim HS?
미래: 청와대는 김홍신 의원을 처벌할 것인가?
Will Chong Wa Dae punish GNP's Kim HS?
[조동사]
can : 청와대는 김홍신 의원을 처벌할 수 있나?
Can Chong Wa Dae punish GNP's Kim HS?
may : 청와대　 김홍신 의원을 처벌해도 되나?
May Chong Wa Dae punish GNP's Kim HS?
should : 청와대는 김홍신 의원을 처벌해야 하나?
Should Chong Wa Dae punish GNP's Kim HS?
would like to : 청와대는 김홍신 의원을 처벌하기 원하나?
Would like to Chong Wa Dae punish GNP's Kim HS?
[의문사]
who ; 누가 김홍신 의원을 처벌하기 원하나?
Who wants to punish GNP's Kim HS?
what : 김홍신 의원은 지방선거 유세장에서 무슨 발언을 했나?
What did Kim HS remark at a local election stumping session?
when : 청와대는 김홍신 의원을 언제 처벌할 것인가?
When will Chong Wa Dae punish GNP's Kim HS?
why : 청와대는 김홍신 의원을 왜 처벌할 것인가?
Why will Chong Wa Dae punish GNP's Kim HS?
how : 청와대는 김홍신 의원을 어떻게 처벌할 것인가?
How will Chong Wa Dae punish GNP's Kim HS?
(2) Foreign Cosmetics Sales Fall 10-30 Pct.
[기본형]
현재 : 외제 화장품 판매는 10-30% 하락하나?
 Do sales of foreign cosmetics fall 10-30 percent?
과거 : 외제 화장품 판매는 10-30%하락했나?
 Did sales of foreign cosmetics fall 10-30 percent?
미래 : 외제 화장품 판매는 10-30%하락할 것인가?
 Will sales of foreign cosmetics fall 10-30 percent?
[조동사]
can : 외제 화장품 판매는 10-30% 하락할 수 있나?
Can sales of foreign fall 10-30% percent?
may : 외제 화장품 판매가 10-30% 하락해도 되나?
May sales of foreign fall 10-30% percent?
should : 외제 화장품 판매는 10-30% 하락해야만 하나?
Should sales of foreign fall 10-30% percent?
Would like to : 소매상들은 외제 화장품을 팔기 원하는가?
Would the retailers like to sell foreign cosmetics?
[의문형]
who : 누가 외제 화장품을 사고 싶어하나?
Who wants to buy foreign cosmetics?
what : 무엇이 10-30% 하락되었나?
What fell 10-30 percent?
when ; 외제 화장품 판매가 언제 10-30%하락했나?
When did sales of foreign cosmetics fall 10-30 percent?
why : 외제 화장품 판매는 왜 10-30% 하락했나?
Why did sales of foreign cosmetics fall 10-30 percent?
how : 외제 화장품 판매는 얼마나 하락했나?
How much did of foreign cosmetics fall?
     4. 이제는 힘차게 걷는다
   1. 어휘 늘리면서 기사 읽기
대엿서 살 먹은 어린아이가 혼자서 산에 간다는 것은 위험한 일입니다. 아니 혼자서 집밖에 
나간다는 것조차도 역시 위험한 일입니다. 그러나 이제 대여섯 살이면 걸음걸이도 자유롭고 
말도 할 줄 알게 되었으니 계속 집안에만 있을 것이 아니라 자주 밖에 나가서 여러 가지 경
험을 쌓아야 하지만 역시 조심스러운 것은 사실이지요.
지금 영자 신문 제목을 읽을 줄 알게 된  것은 마치 이제 겨우 대여섯 살 먹은  어린아이의 
상황과 같다고 봅니다. 이제 간단한 의사소통은 할 수 있게 되었지만 그렇다고 마음대로 지
껄일 수 있는 상태는 아니고 무엇보다 체력과 판단력이 아직은 유약하고 미숙하지요.
그러나 아빠나 엄마 손을 잡고 간다면 밖은 물론이고 산에도  올라갈 수 있게 됩니다. 아빠
와 엄마가 가는 방향을 알려주고 여러 가지  위험을 막아 줄 수 있지만 그래도 걸음걸이는 
아이 스스로가 걸어가면서 점차로 다리의 힘, 허리의 힘을 키우게 됩니다 그러니까 엄마 아
빠가 안고 가는 갓난아이 와는 분명 구분되는 것이지요.
갓난아이나 어린아이는 부모의 보호를 받는 것은 똑같으나 어린아이는 제발로 걷는  것이고 
갓난아이는 부모의 품을 벗어 날수 없는 것이 엄청난 차이가  됩니다. 그래서 제 발로 걸을 
수 있는 어린아이는 간혹 도가 지나쳐 엄마나 아빠의 손을 놓고 혼자서 기다가 길을 잃어버
리는 일이 종종 있지만 갓난아이의 경우 그런 염려는 전혀 없지요.
여기서 길거리에 나 다니는 것은 영어기사를 읽는 것이고 산에 가는 것은 사설을 읽는 것으
로 비유할 수 있습니다. 제 발로 걷는다는 것은 영자신문의 제목을 읽을 수 있게 된 것으로 
비유합니다. 영자신문 제목을 읽을 때 꼭 Lead부분을 읽도록 했는데 이는 바로 본문 기사로 
진입할 수 있는 발판을 미리 마련하기 위해서였습니다.
그리니까 영자 신문의 제목을 Lead부분과 함께 일주일  저도 읽었다면 곧 이어 분문기사를 
읽는 것은 그렇게 어렵지 않습니다. 단 국내 기사 위주로  읽다보면 설사 모르는 단어라 해
도 이미 알고 있는 배경지식과 경험을 이용한 추리를 통해 크게 힘들이지 않고 읽어내려갈 
수 있게 됩니다.
이제 다음은 이런 기사를 자꾸만 읽어서 소위 읽기 체력을 키우는 것이고 이것이 약 한달만 
계속되면 그 동아 새로운 어휘도 많이 늘었지만 더 나아가 추리능력도 많이 생겨서 이제는 
드디어 사설까지도 넘볼 수 있게 됩니다.
그러나 여기서 주의할 것은 사설 같은 어려운 문장의 경우에 공략을 위한 차분한 준비가 필
요합니다. 우선 사설 읽기를 처음  시도할 경우 아무 사설이나 고를  것이 아니라 이왕이면 
본인이 어느 정도 그 배경을 알고 있는 내용을 고르도록 합니다.
즉 경제분야에 자신이 있으면 경제분야 관련  사설을 선정하도록 하고 거기에 관련된  한국 
신문의 사설이나 관련기사를 읽고 난 뒤에 시도를 하되, 단락 위주로 해봅니다. 즉 한꺼번에 
전체 사설을 모두 상대하려 들지 말고 우선 첫날에는 첫 단락만이라도 정복해보겠다는 목표
를 세우고 첫 문장부터 시도해 보는 것입니다.  
이는 마치 어린아이가 산에 올라가는데 힘에 부치는 정상까지 처음부터 시도하는 것이 아니
라 처음에는 산기슭의 약수터까지만  몇번이고 반복해서 다니면서 다리의  힘을 키우고, 그 
다음에 조금 더 높은 정자까지 올라가 보고  또 다음에 더 높은 곳으로 올라가듯이 이렇게 
단계별  문장별로, 혹은 단락별로 시도한다면 얼마 안 있어 전체 사설도 공략할 수 있게 되
는 것입니다.
   2. 어휘 추리하면서 기사 읽기
Dong Ah {Assured} of Winning Libyan River Projects
동아건설 리비아 수로 공사 수주 {}받아
Dong Ah Construction Industrial has {virtually} been assured  of wining the third phase 
of the Great  Man -Made  River project  now that Libya  has decided  to  unilaterally 
selected the [appropriate] contractor.
동아건설은 리비아의 대인공수로 공사계획 제 3단계 공사에서 []계약자로 단독 선정이 결정
되어  {}수주를 보장받았다.
The {probability} of Dong Ah wining  the project, worth a total  of over $5 billion, has 
become even more likely when considering the fact that a  [high-powered] mission from 
Korea is to leave for Libya today.
총 50억불의 수로 공사를  동아가 수주할 {}은 한국의  []사절단이 오늘 리비아로 떠나면서 
더욱 높아졌다.
The mission will  include Dong  Ah chairman  Koh Byung-woo, Seoul  Bank president 
Shin Bok-young, and Choi  pil-lip, former {ambassador} to  Libya and chairman  of the 
Korea-Libya Friendship Association.
이 사절단은 동아그룹의 고병우 회장, 서울은행의 신복영 은행장  그리고 최필립 전 리비아  
{} 겸 한-리비아 우호협회장이 포함되어 있다.
According to Dong Ah officials, there is more than a strong {possibility} that the project 
will be awarded to Dong Ah Middle  East Co., a {joint venture} between Dong  Ah and 
the Libyan authorities.
동아그룹 당국자에 의하면 이 공사수주가 동아와 리비아 당국의 합작회사인 "동아중동회사"
에 넘어올 {}이 매우 높다고 한다.
Initially, at least three companies Dumez of France,  had participated in the {bidding}but 
Libyan government has decided that it would be for the best if it is  left with choice of 
who take charge.
원래는 프랑스의 두메즈를 포함한 3개 회사가 {}에 참석했지만 리비아  정부는 공사를 맡아
야 하는 상대에게 기회를 주는 것이 최선이라는 결정을 내렸다.
"We basically look at decision as one in favor of Dong  Ah since we have {undertaken} 
the first two  phase of  the huge  project with  excellent results,"  said one  Dong Ah 
official.
"동아가 지난 두 단계의 대공사를 우수하게 {}했기 때문에  우리는 기본적으로 나머지 공사
도 수주하게 되리라 보고 있습니다," 라고 동아관계자가 말했다.
Choggye {Motorway} to Reopen Today
청계 {}오늘 개통
Chonggye {Elevated Motorway}, a 5.86 km road connecting  Namsan Tunnel No. 1 with 
Majang-dong on eastern Seoul, will be reopened today after four years of repair.
남산 1호 터널부터 서울 동부의 마장동을 잇는 총 길이 5.86km의 청계 {}가 4년간의 보수공
사를 마치고 오늘 재개통 된다.
According to Seoul City yesterday, the   {entire route} will be opened to  traffic from 7 
a.m. today, completing [maintenance] on the upper structure of the elevated road.
서울시 당국의 어제 발표에 의하면 고가도로의 상부구조의 []가 끝나 {}은 오늘 아침 7시에 
개통될 것이라고 한다.
"The elevated road has been  {refurbished} so it can  be used as a  two-way four-lane 
road than the previous five-lane format, with one of them being switchable according to 
the [volume of traffic]." he said.
"고가도로는 종전의 5차선으로 운행하면서  []에 따라 가변차선으로  운영하던 방식이 아닌 
편도 2차선의 4차선도로로 주행되도록 {}되었다."고 전한다.
The {switchable  lane} had  been under  criticism for  raising the  possibility of  traffic 
accidents, forcing the city administration to [abolish] it on Seoul's key elevated road.
{}은 교통사고의 위험성이 있어서 비난의 대상이 되어 왔으므로 시당국은 이를 []하지 않을 
수 없었다.
{Dishonored Bill Ratio} Decline to 0.42 Pct in June
{} 6월에 0.42%로 급락
The {dishonored bill ratio} inched down to  0.42 percent last month from 0.45 percent  a 
manth earlier, the central Bank of Korea (BOK) said yesterday.
한국은행은 6월의 {}이 5월의 0.45%보다 약간 낮은 0.42%로 떨어졌다고 어제 발표했다.
The June figure  represented a  논게 fall  from 0.53  percent in  January. The ratio  of 
defaulted bills hit  the record  high of  1.49 percent  in December  last year, when  the 
nation was hit hard by {financial turmoil}.
6월의 숫자는 1월의 0.53%로부터 크게 떨어진 것이다. 어음 부도율은 전국이 {}에 빠져들었
던 작년 12월에 기록적인 1.49%에 도달하였었다.
But 섣 ratio is still high {compared} the mark of 0.22 percent in June 1997.
그러나 이 비율은 1997년 6월의 0.22%에 {}해 아직도 매우 높은 수준이다.
A total amount of settled bills reached 786.3 trillion won in June,  while {defaulted bills} 
were estimated at 3.32 trillion won.
6월의 총 결제 금액은 786.3조원으로 {}의 금액은 3조 3천2백억원으로 추산된다.
In Seoul  alone,  the default  bill  ratio {dropped}  from  o.36 percent  to  0.34 percent, 
according to the BOK tallies.
서울에서만, 어음부도율은 0.36%에서 0.34%로 {}졌다고 한국은행 측에서 전했다.
The number of {bankrupt firms} fell  to 1825 from 2070. Some 664  companies collapsed 
in Seoul.
{}의 수는 2070개 회사로부터 1825개 회사로  줄어들었다. 서울에서만 부도난 회사는 664개
였다.
In seven major cities, the number  of {newly-created}corporations increased from1434 in 
May to 1483 in June. 
7대 광역시에서 새로 {}된 회사의 수는 5월의 1434게에서 5월의 1434게에서 6월에 1483개로 
늘어났다.
Thruet-KT PC Telecom {Strategic} Alliance
드루넷- 한국통신의 {}제휴
PC {on-line users}will be to  use the high-speed CATV network  for the HiTel on-line 
service.
PC{}는 하이텔 통신 서비스로 고속 CATV망을 사용할 수 있게 될 것이다.
Korea Telecom PC Telecom Corp.,  which provides the Hitel  on-line service, yesterday 
signed a alliance with Thrunet, which {operates} the cable network.
하이텔 통신서비스를 제공하고 있는  한국통신은 어제 케이블 네트워크를  {}하는 드루넷과 
어제 전략적 제휴안에 서명하였다.
As a result, Thrunet {subscribers} will be able to use Hitel PC on-line services.
그 결과로 드루넷 {}들은 하이텔 통신서비스를 사용할 수 있게 될 것이다.
The two sides also agreed to jointly  develop multimedia contents and to {cooperate} in 
the marketing.
양측은 또한 멀티미디어 컨텐츠를 공동개발하고 이 시장에서 {}하기로 합의 하였다.
   3. 말하기 근육 2단계 : 영어를 영어로
우리는 이미 굳어진 나의 생각,  감정, 상황을 우리말인 한국어로  아무런 불편이 없습니다. 
그런데 그것들을 영어로 나타낼 때 문제가 되는 것이지요. 예를 들어 배가 고프다는 생각은 
이미 우리말로 느낌이 욌는데 이것을 한국어로 말하느냐 영어로 나타내느냐가 다를  뿐이지 
이미 그 느낌은 내 안에 자리잡고 있는 것이지요.
이런 느낌을 비롯하여 감정이나 상황의 표현을 영어로 나타내  보려는 것입니다. 그런데 우
리 대부분은 영어로 표현하는데는 아주 서투르고 미숙해서 심지어 대화 중 해당되는 적합한 
단어를 모르거나 혹은 떠오르지 않으면 당황스럽고 전혀 대책이 없는 상황이 되어버립니다.
그러나 우리말로 이야기를 할 때에는 설사 어느 특정 단어가 떠오르지 않거나 기억이 없더
라도 그 상황을 다른 말이나 표현으로 나타내기 때문에 우리말을 할 때는 단어의 부족을 그
렇게 심하게 걱정하지 않습니다. 
영어도 역시 말이니까 같은 원리를 적용할 수 있는 것이데 여기에는 체계적이 연습과 훈련
이 필요합니다.
먼저 영영사전을 하나 구입해서 자기가 이미 알고 있는 쉬운 단어의 해설 이나 설명이 영어
로 어떻게 되어 있는지 찾아봅니다. 즉 Mother, House, White, Move 등 아주 쉬운 기초 단
어들을 찾아보는 것입니다. 그러나 그 전에 반드시 거쳐야 되는 과정이 있습니다.
먼저 자신의 현재 실력으로 이  단어들을 영어로 설명해보는 것입니다.  즉, Mother란 뜻은 
주구나 알고 있지만 이것을 영어로 설명해보라는 말입니다.  우리가 '어머니'란 우리말을 풀
어 설명하는 것처럼 당신의 지금 현재의 영어  실력으로 영어로 설명해 보는 것이 바로 이 
기법의 시작입니다.
학생이라면 누구나 영영사전을 사용해본 경험이  있겠지만 그들은 지금까지 모르는  단어를 
찾아보는 용도로 활용하다보니 별로 재미를  느끼지 못하고 다시 영한사전으로  되돌아오고 
말았으나 이제부터는 이미 알고 있는 단어를 추리과정을 거치고 난 다음에 확인하는 교재로 
사용하는 것입니다.
물론 경험이 없는 분들은 처음에  전혀 막막하게 느껴질 것입니다. 그러나  그 답을 사전을 
뒤적여 쉽게 말하는 것이 중요한 것이 아니라 몰라도 전혀 안되더라도 자신이 끙끙대며 시
도해 보는 과정이 절대적으로 중요하며 이것이 앞으로 성공하기 위한 영어휘어잡기의  보약
이 되는 것입니다.
자, 그럼 한 번 시도해 보셨나요?
그러면 Mother ;female parent
       House ; a building in which people live
       White ; a color of snow
등으로 아마 사전에 나와 있을 것입니다. 이 풀이는 영영사전에 따라 다양하니 여러분이 직
접 보시고 여러분에게 맞는 것을 선택하시면 됩니다.
다음에는 한 단계 올려서 연속으로 이어지는 게임을 해봅니다.
go ; move forward
move ; to change location
change ; to make different
different ; not the same
same ; exactly like or marching the mentioned등등
이제부터 여러분들은 위의 누구나 알고 있는 영어의 기본단어들을 우리말로만 알고  있었던 
것은 불완전하게 알고 있었던 것으로 이제부터  영어로 나타낼 수 있는 단어만이  완전하게 
아는 단어라는 인식을 빨리 갖기 바랍니다.
즉 비록 Mother가 우리말로 어머니라는 뜻은 누구나 알고 있지만 이것을 영어로 설명할 수 
있을 때 비로소 그 뜻을 완전히 알고 있는 것으로 작정을 하시게 되면 여러분의 영어표현능
력은 비록 단어의 수는 부족해도 다시 말해서 설사 Mother라는 단어를 모르거나 생각이 안 
나더라도 그 대신 female parent라는 표현을 지어낼 수 있다면  이것이 바로 어휘의 부족을 
만회할 수 있는 지름길이며 어휘부족을 치유할 수 있는 첩경이 되는 것입니다.
여러분은 대부분 그렇게 되려면 이미 영어가 상당한 수준에 이른 사람이나 그렇게 할 수 있
는 것 아니냐고 반문하겠지만 실상은 절대 그렇지 않습니다. 
즉 여러분들은 이런 당연한 기법을 지금까지 전혀 사용해보지 않았기 때문에 해보시기 전에
는 어렵게 느껴지겠지만 실제 20-30개 단어만 시도해봐도 그때부터 느낌이 확 달라지는 것
을 체험할 수 있게 됩니다.  그러니까 이 방법을 정식으로 시도해  본다면 누구나 1주일 이
내에 자연스럽게 시도해 볼 수  있게 됩니다. 단 처음에 힘들거나  자꾸 틀리더라도 자신이 
거쳐야 할 수순은 반드시 거치기만 한다면 말이지요.
문제는 이렇게 영어를 피하지 말고 오히려 부딪쳐 보겠다는 자신감과 도전의욕을 지니지 않
으면 영어의 정복자는 되지 못합니다.  왜냐하면 영어는 우리말을 매일  사용하듯이 우리의 
입으로, 또 생각으로 얼마든지 활용할 수 있는 말이니까  피하기도 쉽지만 부딪쳐보기도 용
이한데, 어느 것을 택하느냐는 바로 자신이 결정을 해야 합니다.
이런 사고방식으로 영어에 도전장을 내신다면  구태여 미국까지 건너가지 않아도  한국에서 
얼마든지 수준 높은 영어의 숙달이 가능해집니다. 일단 도전의식을  지니신 분은 다음의 과
정을 밟아보시며 한 달 이내에 본인 스스로 그 효과를 느낄 수 있게 됩니다.
-먼저 영영사전을 준비합니다.
-우리말로 뜻을 알고 있는 단어를 임의로 선정해서 영어로 설명하도록 시도해 봅니다.
-처음에는 전혀 감이 떠오르지 않아 막막할 때까지 영어로 설명하도록 시도해 봅니다.
-다음에 영영사전에서 확인하면서 짜릿한 어떤 쾌감을 느끼게 된다면 이미 성공의 길로 들
어가는 증거가 됩니다.
-이렇게 100개 정도의 단어를 시도해 보십시오.
이 정도 되었을 때는 웬만한 생각이나 감정이나 상황이라도 영어로 한 번 설명해 보겠다는 
자신감과 도전의욕이 생기게 됩니다. 그러면 그때부터  여러분의 영어는 어휘부족이라는 만
성 열등감에서 해방되면서 자신감과 도전의욕이 철철 넘치는 자생력과 가속도가 붙게  되지
요.
다음에는 이렇게 만들어진 어휘로 자기가 만들고 싶은 문장을 마음대로 만들 수 있는 원리
와 훈련방법을 설명드립니다.
   4.Dear Abby의 소개
Dear Abby란 [The  Korea Times]에  매일 연재중인  미국인 인생상담  칼럼입니다. [The 
Korea Herald]의 Ann Landers 칼럼과 동일한 성격의 상담 칼럼으로, 특히 영어를 공부하시
는 분들에게는 다음과 같은 이유로 필히 보시도록 권장해드리고 있습니다.
가.Dear Abby란?
우리의 영어가 능숙해졌을 때 그  영어로 말하고자 하는 상대는 한국인이  아니 외국인, 그 
중 미국인이 될 것입니다. 지금 현지는 영어 자체에  어려움을 느껴서 아직까지는 미국인들
과 직접 대화를 나눈다는 것이 까마득하게 느껴질지 모라도 이제 "자생력 영어"방법으로 영
어에 숙달이 되면 미국인들과 대화를 나눌 기회가 갖게 됩니다.
이때에 새롭게 대두되는 문제는 우리가 미국인들의 생활방식이나 의식구조에 대해서 너무도 
모른다는 사실입니다. 물론 이 문제는  우리가 미국에 직접 건너가  살아보면서 미국인들과 
직접적으로 접촉하면 해결될 수 있겠지만 이 역시 아무나 할 수 있는 일도 아니고, 설사 그
렇게 된다 해도 상당한 기간이 소요되면서 그 동안 겪게 되는 실수나 낭패가 적지 않게  됩
니다.
그러나 여기에 길이 있습니다. 아직 영어가 미숙해도, 지금까지 미국인들과 전혀 만난  적이 
없어도, 또 지금까지  딱딱한 문법  위주의 영어만을  공부했어도, 이제부터   여러분이 이 
"Dear Abby"를 매일 보신다면 여러분들은  이상의 문제점들에 대한 해결 방안을  완전하게 
습득할 수 있게 됩니다. 즉 이Dear Abby를 읽으시면 됩니다.
나.Dear Abby를 읽었을 때의 효과
*미국인의 생활 간접 경험 : 미국인들이 지금 살아가고 있는 진솔한 생활 모습을 구경할 수 
있게 됩니다. 미국인들도 우리와 마찬가지로 인간관계, 금전문제, 애정문제,  건강, 학교생활, 
진로문제, 가족간의 갈등 등의 온갖 문제들을 여기로 가지고 와서 공개하고 있습니다.
*현대판 솔로몬 : 인생 전문 상담가인 'Abby'씨가, 70년의 인생 경험과 40년간의 상담 경험
을 통해, 모든 질문 사항에 대해서 전문적이고 조직적인 보좌기관들을 통해, 노련하고  해박
하게 해결 방법을 알려주고 있습니다. 이러한 해결 방법은  우리에게도 대부분 그대로 적용
될 수 있는 합리적이며, 지혜로고, 값진 해결 방안들이 됩니다.
*회화체 영어 : 여기에 쓰여지고 있는 영어는 구어체 영어로  우리가 일상 회화에서 그대로 
활용할 수 있는 어휘, 표현 등입니다. 특히 영자신문처럼 딱딱한 문어체 영어만을 접하다 보
면 혹시 일상회화 때문에 걱정을 하시는 분들은  여기"Dear Abby"위안을 찾으셔도 됩니다.
특히 'Abby'씨의 답변은 아주 뛰어난 영어 문장력으로 여러분들에게 수준 높은 영어표현의 
길로 안내해 드리게 될 것입니다. 1995년 11월 1일부터 [The Korea  Times]에 게재된 내용 
중 하루 한 건씩 해설되어 있으므로 천리안의 경우, 1998년  10월 현재 약 700건 가까운 내
용이 풀이되어 있습니다. 이중 100개만 읽어보셔도  미국인들의 생활풍습, 의식구조, 문제해
법 등을 충분히 경험하게 되므로 차후  여러분이 미국인들을 직접 만나더라도 겁내지  않고 
자신감을 가질 수 있게 될 것입니다. 왜냐하면 '적을 알고 나를 알면 백 번 싸워도 위태롭지 
않다'는 손자병법의 문구처럼 미국인들의 내면을 미리 알고 대하니까요.
  
  
 다. Dear Abby명작 소개
음주운전자와 음주탑승자의 동승은 저승길 동반 길
*오늘의 속담 : A burnt child dreads the fire  ; 자라 보고 놀란 가슴, 솥뚜껑 보고도 놀란
다.
DEAR ABBY : My husband I  have just observed the second anniversary  of the death 
of our firstborn child, and  I have finally gathered the  courage to write this letter.  My 
child, the passenger, was killed  instantly in a horrible  car accident. The driver  died a 
few hours later. Both of these teenagers  had been drinking. The driver had  a fake ID, 
and apparently had purchased alcohol for both of  them. the autopsy report on my child 
came back as legally intoxicated.
남편과 저는 방금 우리 첫아이의  2주년 추모식을 치렀습니다. 그리고  마침내 저는 용기를 
내어 이 편지를 쓰기로 했어요. 우리아이는 차에 탔다가  끔찍한 교통사고를 당해 즉사했어
요.운전자도 몇 시간 우에 죽었습니다.  10대였던 그 둘은 술을  마셨었지요. 운전자는 위조 
신분증을 가지고 있었으며, 그 두 사람은 분명 함께 마시려고 술을 사가지고 있었어요. 우리 
아이의 사체부검 결과 술에 취했던 것으로 나타났습니다. 
My husband and  I did everything  we could to  warn our child  about the dangers  of 
alcohol and warnings.  Even after two  years, it's still  difficult to allow  our surviving 
teenager the freedom  to go out  at night.  That wreck is  always in  the back of  our 
minds. Though this child is  dependable and responsible, we  live in fear of  the deadly 
driving of another drunken teen  who thinks the only   way to have fun  is to illegally 
purchase alcohol and other drugs.
남편과 저는 우리 아이에게 술과 마약의 위험에 대해 우리가 할 수 있는 모든 주의를  주었
어요. 하지만 온갖 당부와  경고를 했는데도 마이동풍이었어요. 2년이  지난 지금, 살아있는 
10대인 우리 아이에게 밤에 외출하는 것을 허용하기가 여전히  내키지 않습니다. 그 끔찍했
던 사건이 항상 마음 한구석에 자리잡고 있으니까요. 우리 아니는 믿을 만하고 신뢰할 만하
다 해도, 불법적으로 산 술과 마약을 유일한 즐거움으로 생각하는  또 다른 십대 아이가 술
에 취해 운전할 수 있는 세상에 살고 있으니까요. 
Since the world is still reeling from the shock of the senseless death of the Princess  of 
Wales, perhaps it's a good time  for those who admired her to  stop and before getting 
behind the wheel of a car after they've been drinking.
세상 사람들은 아직도 영국 왕세자비의 어이없는 죽음에 대한  충격이 남아있을 겁니다, 아
마도 이 일은 술 마신 후에 운전을 하려는 사람들이 운전대를 잡기 전에 멈추어서 한번  생
각해보기에 좋은 기회인 것 같습니다.
I realize the  problem of  driving while  intoxicated are  not limited to  teen-agers and 
young adults. Everyone,  regardless of  age, needs to  be made  aware of this  horrible 
problem so common in our society  today. Parents and teachers, please show  this letter 
to the young people you care about. It cause some kids to wake up before it's too late.
GRIEVING MAN IN TEXAS
음주운전이 십대나 젊은 사람들에게만 국한된  문제가 아니라는 것을 알고  있어요. 나이에 
관계없이, 모든 사람들은 이  끔찍한 일이 오늘날 우리사회에  너무도 일반적으로 일어나고 
있음을 알고 있어야 합니다. 부모님과 선생님들, 제발 이 편지를 사랑하는 젊은이들에게  보
여주세요. 그러면 더 늦기전에 아이들이 깨달을 수 있을 겁니다.
DEAR GRIEVING MOM  : I  offer my  deepest sympathy on  the tragic  loss of  your 
firstborn. With the  holidays rapidly  approaching, I  hope your  letter will  serve as  a 
cautionary reminder about the  dangers of parents  have hammered home  the message, 
"Don't drive if you've been drinking," they should also emphasize that when passengers 
are intoxicated, they cannot to make reliably judge the sobriety of the driver. 
첫아이와의 사별에 깊은 조의를 표합니다. 휴가철이 점점 다가오는 이때, 술과 마약을  하고 
운전하는 거이 얼마나 위험한지 당신의 편지가 경고의 메시지가 될 수 있기를 바랍니다. 여
러 해 동안 부모들은 "술 마시고 운전하지 말아라"고  역설을 했는데, 이제는 또한 술 취한 
탑승자도 운전자의 음주상태를 확실하게 판단할 수 없다는 사실을 강조해야겠군요.
딸아이의 남자 친구에게 마음이 끌리는 어머니, 어찌하오리까?
*오늘의 속담 : 제 눈에 안경이다 ; There is no accounting for tastes.
DEAR ABBY   : I  am the   happily married  mother  of two   teen-agres. Something 
disturbing had happened recently. I find myself attracted to my daughter's boyfriend. He 
is 19 and I am 46.
저는 10대인 두아이의 엄마로 행복한 결혼생활을 하고 있습니다.  그런데 최근에 너무도 혼
란스러운 일이 생겼어요. 제가 딸의 남자친구에게 마음이 끌리고 있음을 알게 된  것입니다.
딸의 남자친구는 19살이고 저는 46살입니다.
I'm no 'Mrs. Robinson,' I  would never reveal how I  feel. When He's here  in nothing 
but an adult, otherly  manner. However, my  thoughts and fantasies about  him are far 
from 'mote\herly.' This has bothered me for months.
저는 영화 '졸업'에 나오는 '로빈슨 부인'처럼 행동하지는  않습니다. 그러니까 제 감정을 드
러내지는 않지요. 그 아이가 우리 집에  오면, 저는 단지 어른으로 어머니답게 처신을  합니
다. 그러나 그에 대한 제 마음은 '어머니다운'  것과는 거리가 멉니다. 몇 달 동안이나  저는 
이문제로 괴로워하고 있습니다.      
This has never happened before. I know I have to cope with it  like anyone else with a 
secret crush, but I feel  like such a fool.  Am I abnormal? Have  you ever heard of  머 
mom falling ofr a  kid the age of  her children? Please don't  make fun of me  : I feel 
silly enough already. And please don't even mention which state this letter came from.
저는 이런 일이 처음입니다. 저는 다른 사람들처럼 이런  은밀한 감정은 잘 극복해야한다는 
거은 잘 알고 있지만, 이러는 제 자신이 너무도 바보같이 느껴집이다. 제가 비정상적인 걸까
요? 자기 자녀와 같은 또래의 아이에게  사랑을 느낀 어떤 어머니의 이야기를 들어본  적이 
있나요? 저를 비웃지는 마세요 : 이미 저 스스로 충분히 바보처럼 느끼고 있으니까요. 심지
어 제가 어느 주에 사는지 조차도 밝히지 말아주세요. 
DEAR SMITTEN : You are not abnormal,  and yes, I have heard of women  falling for 
men the age  of their children.  I suspect there  are many adults  (of both sexes)  who 
have found themselves attracted to their children's friends, but would admit it.
당신이 비정상이 아닙니다. 그래요, 저는 자기 딸과 같은 또래의 남자에게 반한  어머니들의 
이야기를 들은 적이 있답니다. 자기  자녀의 이성친구에게 마음이 끌리는  어른들은 남녀를 
막론하고 많이 있는 것 같아요. 그러나 결코 내색은 하지 않지요.
The important consideration is  not that you  have these feelings, but  that you neither 
reveal nor act on them. As as your fantasies remain fantasies, they are harmless.
중요한 것은 당신이 이런 감정을 갖고 있다는 것이 아니라,  그 감정대로 행동하지 않고 내
색하지 않는 거지요. 당시의 그 환상이 마음속의 환상으로 간직한다면, 문제될 것은 없어요.
  행복한 결혼생활은 부부가 함께 만들어야 하는 것입니다.
*오늘의 속담 : 사랑은 주는 것 ; Love is for your spouse.
DEAR ABBY : In this  hectic and often confusing world  in which we live, one  of the 
most priceless   treasures I  possess is   a happy  and  mutually sustaining   marriage. 
Hanging in our wedding day, almost20  years ago. Over the years  and through various 
moves, it has  accompanied us and  always found  a place of  honor in our  home. the 
author's name is not shown.  I wish I knew who  wrote these beautiful sentiments, for 
although 20 years have passed, the words of wisdom are timeless. Perhaps you will find 
it worth sharing with your readers.
지금처럼 매우 바쁘고 혼란스러운 세상살이 속에서, 제가 간직하고  있는 가장 소중한 보물 
중의 하나는 부부가 서로 격려해  주며 행복하게 살아가는 결혼생활입니다.  우리 침실에는 
거의 20년 전 결혼선물로 받은 벽걸이 액자 하나가 걸려있습니다.  여러 해 동안 여러 군데
로 이사를 다닐 때마다  가지고 다니면서 항상  우리 집에서 가장 좋은 위치에 걸어두었지
요. 그런데 저자가 누구인지는 알 수가 없군요. 거의 20년이 지났어도 그 현명한 글귀는  오
늘을 사는 우리에게도 변함없이 좋은 말이어서, 이 멋진 문장을  쓴  작가가 누구인지 알고 
싶어요. 아마 ABBY씨도 이 글을 읽어보시면 당신의 독자들과 함께 나눌 가치가 있다는 것
을 알게 될 것입니다.
DEAR VALERY : Indeed I do - and here it is. Read on :
정말 그렇군요 - 여기 그 글귀를 소개합니다. 읽어보세요 :
[THE ART OF MARRIAGE]
A good marriage must be created.
In marriage, the little things are the big thing....
Never being, too old to hold hands.
Remembering to say "I love you" at least once a day.
Never  going to sleep angry.
Having a mutual sense of values and common objectives.
Standing together facing the world.
Forming a circle of love that gather in the whole family.
Speaking words of appreciation and demonstrating gratitude in thoughtful ways.
Having the capacity to forgive and forget, and then forgetting what you forgave.
Giving each other an atmosphere in which to grow.
Not only each marrying the right person, but being the right partner.
[결혼생활의 기술]
행복한 결혼생활은 만들어야 하는 것입니다.
결혼생활에서는, 하찮은 큰일이 됩니다.
나이 들어서도 손을 꼭 잡고 다니세요.
적어도 하루에 한번은 "당신을 사랑해요"라고 말할 것을 잊지 마세요.
화가 난 채로 잠자리에 들지 마세요.
서로 존중하고 공통된 목표를 가지세요.
어려운 일은 함께 헤쳐나가세요.
온 가족이 모여 사랑을 나누세요.
감사의 말을 하고 사려깊은 배려에 대해서는 감사함을 표시하세요.
용서를 하고 잊도록 하세요. 그러니까 당신이 용서했다는 것 자체를 잊어버리세요.
서로에게 자기 개발을 할 수 있는 환경을 만들어 주세요.
적합한 결혼상대자를 만나는 것도 중요하지만, 당신 자신이 적합한 배우자가 되어야겠지요.
  양손의 꽃을 교대로 즐기고 있는 남자를 어떻게 하나요?
*오늘의 속담 : 두 손뼉이 맞아야 소리가 난다. ; It takes two to tango.
DEAR ABBY :  I never dreamed  I'd be  writing to anyone  for advice,  but I have  a 
problem. I have  been seeing this  man since  last February. I  like him a  lot, and  he 
seems to feel the same about me, I am 76 and he is 64.  
제가 도움을 청하려고 어느 누구에게 편지를 쓰리라고는 꿈에도 생각하지 못했어요. 그러나 
문제가 있습니다. 저는 작년 2월부터 계속 이 남자와 사귀고 있습니다. 저는 그를 매우 좋아
하는데, 그 역시 저에 대해서 같은 감정을 느끼는 것 같아요, 저는 76세이며 그는  64세입니
다.
Our problem is his  ex-wife. She comes to  his house every Friday  evening and stays 
until Sunday evening. He sees me Monday though Friday  afternoons, and sometimes in 
the evenings. She acts like they are still married and still wears her  wedding rings but 
they are divorced.  She drinks and  needs helps, or  so he tells  me. I told  him if she 
needs help, there are other places she can go to get it.(They have four children)
우리의 문제는 전처입니다. 그녀는 매주 금요일 저녁에 그의 집에 와서 일요일 저녁까지 머
뭅니다. 그는 월요일에서 금요일 오후까지, 때로는 저녁까지  저를 만납니다. 그녀는 아직도 
그들이 결혼한 것처럼 행동을 하며 결혼반지도 여전히 끼고  있습니다. 그러나 그들은 이혼
을 했지요. 그녀는 술꾼이어서 도움이 필요하다고 그가 제게 말했어요. 그래서 저는  그에게 
그녀가 도움이 필요하다면, 도움을 받을 수 있는 다른  곳으로 가야하지 않느냐고 말했습니
다.(그들은 자녀가 4명입니다.)
He doesn't want me to call him on the  weekends, as it upsets her. Frankly, this hurts 
me. I have feelings too. 
그는 주말에 그녀가 화를 낸다고 제가 전화하는 것을 원치 않아요. 솔직히 저도 이 일로 상
처를 받아요. 저 역시 감정이 있으니까요.
I have been waiting patiently for him to get rid of her. He says he doesn't want her at 
his home, but he doesn't do anything  about it. Should I forget him and  move on? I'm 
sure I could find someone else because I don't look or act my age.
  LONESOME IN CINCINNATI
  저는 그가 그의 전처를 집에 안 오게 되기를 참고 기다리고 있습니다. 그는 자기 집에 그
녀가 머무르는걸 원치 않는다고 말하지만, 정작 그녀에게는 아무 말도 하지 않아요. 제가 그
를 잊어버리고 떠나야 하나요? 저는 나이보다 젊게 보이고 행동하니까 분명 다른 사람을 만
나는 것은 문제 없어요.
  DEAR LONESOME: Unless your friend finds the  courage to tell his ex-wife that he 
has other plans for the weekends, your situation isn't going to change. And why should 
it? He's enjoying the best of you.
  당신의 친구가 주말에 다른 계획이 있다는 것을 그의 전처에게 말할 용기를 내지 못하면, 
당신의 상황은 변하지 않을 것입니다. 왜 그래야 하느냐구요? 그는  두 여성을 만나면서 재
미를 보고 있는 중이지요.
  Since you think you could find someone else, you have nothing to lose by telling him 
he must make a choice. His reaction will tell you what you need to know.
  당신이 다른 사람을 만날 수 있다고 생각하신다면, 그에게 두  사람 중에 한 사람을 선택
하라고 말해도 손해볼 것은 없다고 봅니다. 그의 반응에 따라  당신이 알고 싶은 것을 확인
할 수 있겠지요.
  발가벗고 자는 것이 좋은데, 죄책감이 들어요
  오늘의 속담: 취향도 각각이다; Tastes differ.
  Dear ABBY : Ireceived a down comforter for Christmas. It has done such a great job 
of keeping me toasty warm, I wake in the middle of the night sweating. Yet if  I throw 
off the  comforter,  I find  myself  freezing again(My  parent  gave me  the  comforter 
because I constantly complained about how cold the house is)
  저는 크리스마스에 솜이불을 선물로 받았어요. 따뜻하게 잘수 있어 좋긴 한데, 한밤에  자
다가 땀에 흠뻑 젖어서 깨어나곤 합니다. 그래서 이불을 덮지 않고 자면, 다시 추위에  떨게 
되지요.(부모님은 제가 이집이 얼마나 추운지 끊임없이 불평을 했기 때문에 이 이불을 사주
신 겁니다.)
  One of my friends  suggested that I  sleep in the nude.  She started doing  it herself 
after she got an electric blanket. I tried it a  few times and it works. I no longer wake 
up sweating.
  그런데 제 친구 중 한 명이 발가벗고 자보라고 하더군요. 그 친구도 전기 담요를 산 뒤로 
그렇게 잔다는 거예요. 그래서 저도 그렇게  몇 번을 자보았는데 효과가 있었어요. 더  이상 
땀에 젖어 깨어나지 않았지요.
  I am writing because I  feel guilty about sleeping in  the nude. Nobody knows that  I 
sleep in the nude. I keep a full-length robe that completely  conceal my body to slip on 
when I get out of bed, but I still fear that I'm doing something wrong. My friend, who 
also sleep in the nude, tried  to reassure me that what I  am doing is not immoral-and 
she is more active in our church  than I am. But it hasn't erased  my doubts. Can you 
help? I want to continue sleeping in the nude, but want to do so guilt-free.
  NAKED UNDER THE FEATHERS
  그런데 발가벗고 자는 것에 대해 죄책감이 느껴져서 이 글을 씁니다. 제가 발가벗고 잔다
는 사실을 아무도 몰라요. 침대 밖으로 나올때는 재빠르게 전신 가운을 입지만, 저는 여전히 
뭔가 나쁜 짓을 하는 것 같은 두려움을 느낍니다. 역시 발가벗고 자는 제 친구는 그것이 부
도덕한 일이 아니라고 저를 안심시키려 했지요.-그 친구는 우리가 다니는 교회 일도 저보다 
더 열심입니다. 그러나 저는 이 죄책감을 떨쳐버릴 수 없어요. 도와주실 수 있나요? 저는 앞
으로도 계속 아무 것도 입지 않고 자고 싶어요, 그런데 죄책감이 안 들었으면 좋겠어요.
  DEAR NAKED : As long  as you sleep alone,  why should you feel  guilty? Sleeping 
inthe nude  is harmless.   It's neither indecent   nor immoral. And  since  you keep  a 
bathrobe handy, I see no reason why you shuoldn't continue if you're more comfortable 
that way.
  당신 혼자 사는데, 왜 죄책감이 드나요? 발가벗고 잔다고 해서 해로울 건 없습니다.  그것
은 음란한 것도 부도덕한 것도 아닙니다. 그리고 당신이 침대  밖으로 나올 때는 재빨리 잠
옷을 착용한다니, 저는 당신이 그렇게 자는 것이 더 편안하다면 계속해서 그렇게 자지 못할 
이유는 없다고 봅니다.
  가장 민감한 성감대는 귀, 가장 강력한 최음제는 속삭임
  오늘의 속담 : 고운 말에는 밑천이 안 든다 ; Good words cost nothing.
  DEAR ABBY: I must respond  to "A Mom in  Washington" regarding her daughter's 
boyfriend who was reluctant buy gifts.
  자기 딸의 남자친구가 선물 사주기를 꺼려한다는 내용의 "A Mom in Washington"(3월 6
일자 Dear Abby 참조)을 쓴 분에게 답변을 드려야 겠군요.
  I don't understand the obsession the people(and womem, in particular)have with gifts. 
They are not what is important. Yes, I  am a woman-happily married for 26 years and 
practically giftless for all of them. I  did receive flowers twice, when our  children were 
born. I have never received jewelry, candy, lingerie, perfume, or any of those other gifts 
that women seem to think define their relationship. I have received appliances-and  even 
a smoke alarm one Christmas.
 저는 사람들이(특히 여자들) 선물을 받아야  한다는 고정관념을 이해할 수 없어요.  중요한 
것은 선물이 아닙니다. 그래요,  난-26년간 행복한 결혼생활을  하고 있으며 사실상 선물을 
받은적이 거의 없는 여성입니다. 아이 낳을 때, 꽃을 받은  적은 두 번 있지요. 그리고는 보
석이나, 캔디, 속옷, 향수 등 대개 여성들이 받는 어떤 선물도 받은 적이 없습니다.  어떤 제
품을 받은 적은 있어요-어느 해 크리스마스였는데 화재 경보기였지요.
  Do I care? No. No gift  could possibly substitute for the daily  kindness that abounds 
in this household. There are hundreds of  examples, but most recently, when I  severely 
cut my   finger, I   awoke the  next  morning  to  find  a  newly purchased   bag of 
bandages-just because   I "might"  need  them.  It  was one   of the   sweetest, most 
considerate things I've ever seen-and  far more touching than any  obligatory gift on a 
special day.
  그래도 기분 나쁘지 않느냐고요? 아뇨, 기분 나쁘지 않아요. 어떤 선물도 일상적인 가정생
활 속에서 얻는 풍성한 배려를 대신할 수 없지요. 수많은 예가 있지만, 가장 최근에  있었던 
일을 한 예를 들어 보지요, 제가 칼로 손가락을 심하게 벤 적이 있었는데, 다음날 아침 일어
나 보니 새로 산 붕대 뭉치가 보였습니다-바로  제가 그것이 필요할 거라고 미리 준비하였
던 거지요. 이 일은 아주 기분 좋은 일 중 하나였고, 제가 경험한 것 중에서도  가장 고맙게 
생각되는 일이지요-그래서 특별한 날에 의무감으로 주는  어떤 선물보다도 훨씬 더 감격스
러웠습니다.
  Sisters, get over your obsession with gifts. If you're not getting thoughtfulness every 
day, no gift  is going to  make it better(And  if it does,  you are  indeed materialistic). 
Your advice missed the mark, Abby. The boyfriend doesn't need to "adjust"-Sybil does, 
and so does her mom.
  WAKE ME UP WHEN WOMEN GET A CLUE
  여성들이여, 선물에 대한 강박 관념을 버리세요. 여러분이 매일 그런 것에 얽매인다면, 선
물 욕심은 계속 커질 것입니다.(그런데 만일 그렇게 한다면, 여러분은 참으로 물질적인 사람
인 겁니다.) 애비씨, 당신은 잘못 지적했어요. 고쳐야 할  사람은 그 남자 친구가 아니라-시
빌 양이며, 또한 그녀의 어머니입니다.
  DEAR WAKE ME : Whether it's a gift or a compliment, thoughtfulness and romantic 
gestures are never out of style. I have often thought  that the most sensitive sex organ 
in men or women is the ear, and the most potent aphrodisiac is the spoken word.
  그것이 선물이든지 칭찬이든지 간에, 시중하고도 낭만적인 마음의 표시는 결코 잘못된 행
위는 아닙니다. 저는 남자나 여자에게 가장 민감한 성감대는 귀, 그리고 가장 강력한 최음제
는 속삭임이라고 종종 생각해왔습니다.
  동거와 결혼의 차이는 밤과 낮의 차이와 같은 것
  오늘의 속담: 두 가지 다 가질 순 없지; You can't have your cake and eat it too.
  DEAR ABBY: My  son is  angry. He demands  that I  apologize because  I said his 
live-in  햐길갸둥  is  not  really  family.  This  is  a  girl  I  would  welcome  as  a 
daughter-in-law, but unless they marry, I do not consider her one of the family.
  제 아들이 화를 내는군요. 제가 아들과 동거하고 있는 여자는 아직 우리 가족이 아니라고 
말했다고 사과하라는 겁니다. 이 여성은 제가 며느리로 환영해야 하지만, 그들이 결혼을  하
지 않는 한 저는 그녀를 우리 가족의 일원으로 생각하지 않습니다.
  They are both divorced and think marriage is just a "cheap license and a few minutes 
in front  of  a minister."  I  disagree. I  think  marriage is  very  important. It  shows 
commitment that living together does not. What do you think, Abby?
  그 애들은 둘 다 이혼한 적이 있는데 결혼이라는 것을 단지 "목사님 앞에 잠시동안 서 있
으면 되는 형식적인 의식"으로 생각하고 있어요. 그러나 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 결
혼은 매우 중요하다고 생각해요. 결혼은 동거에서 할 수  없는 서약을 하는 거지요. 애비씨, 
당신은 어떻게 생각하시나요?
  DEAR UPSET: I agree with you. The difference between a live-in arrangement and a 
marriage is the difference between night and day. Marriage is sanctioned by society and 
religion in every culture. Living together is  not. The right to inherit property,  pensions 
and Social  Security benefits   applies to spouses-not   live-ins, as many  people  have 
learned to their  dismay. As  next of  kin, a spouse  can automatically  make decisions 
about medical care should his or her mate become unable to do so.
  저도 당신과 동감입니다. 동거와 결혼의 차이는 밤과 낮의 차이만큼 다른 거지요.  결혼식
은 어느 문화권에서나 사회적 종교적으로 신성한 의식입니다. 그러나 동거는 그렇지가 않지
요. 배우자는 유산을 물려받을  권리, 연금과 사회보장제도의  혜택을 받을 수 있지만-많은 
사람들이 알고 있듯이 동거하는 사람들에게는 그런 혜택이 없습니다. 자기 배우자가 병원치
료에 대한 결정할 수 없을 경우 최 근친으로서 다른 배우자가 자동적으로 결정을 할 수  있
습니다.
  In  some  states,  living  together   for a   specified number   of  years  constitutes 
common-law marriage. In those states, it  is legal and binding. However,  not all states 
recognize common law marriage. If  this seems more about  law than romance, perhaps 
that's why another term for "marriage"is "making it legal."
  몇몇 주에서는 몇 년간 함께 동거한 남녀에 한해  사실혼이라는 법을 제정했습니다. 그러
니까 그런 주에서는, 그것은 합법적이니 법적인 혜택을 받을 수 있겠지요. 그러나 모든 주가 
사실혼을 인정하는 것은 아닙니다. 이런 것이 낭만적이라기보다는 율법적으로 보이는  것은, 
아마도 "결혼"이라는 것이 "합법적인 관계"라는 또 다른 조건이 있기 때문이지요.
  5.말하기 근육3단계:논리 훈련
논리란 사물의 이치를 밝혀서 올바른 판단과 결정을 내리고,  상대방에게 이에 대한 자신의 
의견이나 주장등을 명확하게 설명하고 납득시켜서 자신의 정상적인 의도대로 상대들을 이끌
어나가는 과정으로, 이는 비단 미국사람에게 적용하기  이전에 우선 한국사람끼리도 이러한 
훈련을 해야 됩니다.
  우리의 일상생활에서도 이런 논리 훈련이 된  사람과 그렇지 못한 사람과의 차이는  바로 
승자와 패자의 차이로 귀결이 나게 됩니다.
  우리 한국에서는 특히 서열을 중시하고 계급이나 직책의 영향이 크므로, 어떤 논리보다는 
우선 높은 사람이나 강자의 말을 무조건 따르는 풍토에서 논리훈련을 쌓는 것이 의미 없게 
느껴질지는 몰라도 외국인을 상대할 때에는 논리로 무장된 사람이 아니면 이들을  제압하거
나 설득할 수 없게 됩니다.
  심지어 우리나라도 민주주의가 성숙되어 가면서 시장경제의 원리가 적용되는 경쟁력과 투
명성이 보편화 되어가는 이제부터는 더 이상 윗사람이나 강자라고 무조건 따르는 것이 아니
라 타당성과 효율성에 근거를 둔 논리로 무장된 사람만이 대접을 받고 행세를 하게 되는 사
회로 변모되어 갈 것이므로 우리 한국인끼리 먼저 논리훈련을 쌓아가야 합니다.
  논리훈련을 시작하는 첫 단계도 역시 우리의 현실을 중요시하는  "자생력 영어 학습법"의 
방향대로 자기가 나타내고자 하는 주제를 우선 자신의 주변에서 자신의 현실적인 과제를 중
심으로 선정하는 것입니다.
  예를 들어 자신이 아직 미혼이라면 결혼생활과 독신생활의 장단점을 자신의 처지에서  분
석하고 정리해봅니다. 그래서 자신은 앞으로 어떤 선택을 하겠다는 것을 논리적으로 설명해
보는 것입이다.
  그래서 그 결과를 우선 가까운 친구들에게 설명해서 반응을  확인해보는 것입니다. 즉 자
신이 선정한 주제에 대해서 자신의 설명과 방향의 결정이 과연 듣는 사람이 수긍을 하지 않
을 수 없을 정도로 논리적인가를 점검한 뒤에 가족에게도 마찬가지로 알리면서 결정을 내리
는 것입니다.
 다음의 예로 자신이 현재 직장생활 중이라면 그 직장생활을 계속 할 것인가 아니면 방향이
나 진로를 바꿀 것인가 왜 그러한가에 대해서도 본인이 먼저 여러 가지 요인을 놓고 점검한 
뒤에 마찬가지 과정을 밟는 것입니다.
  마찬가지로 도시생화을 할 것인가 아니면 교외로 나갈 것인가?
종교생활을 할 것인가? 한다면 어느 종교를 택할 것인가? 그 이유는 무엇인가?등에 대해서
도 자신의 입장과 여건에서 만들어 보는 것이지요.
  이런 식으로 자신이 직면한 문제들을  하나씩 정리해나간다면 자시의 생활도  합리적으로 
정리가 되면서 자신의 생각과 판단과정이 논리적인 틀을 갖추게 되어 이것이 설득력으로 이
어지게 됩니다.
  논리훈련의 두 번째 요소는 선정된  주제의 정확한 파악과 숙지입니다.  막역한 지식이나 
부정확한 정보로는 상대방을 납득시킬 수가 없게 되지요.
  예를 들어 처음 거론한 자신의 결혼관에 대한 판단과 결정에 대한 근거를 설명하기 위해
서는, 객관적인 통계자료나 근거를 수집한다면 이것이 논리적인 설득력이 되는 것이지요.
  또한 이제 알기 시작한 "자생력 영어 학습법"의 내용에 대해서도 그냥 읽고 들은 몇 마디
로 새로 개발된 "자생력 영어 학습법"이 무엇인지를 설명한다는 것은 무리이지요.
  좀 더 많은 자료와 내용을 파악하고, 필요하다면 원  저자나 강사에게 문의해서라도 자신
의 의문점을 해소하는 과정을 거친다면 이  내용을 누구에게든지 자신감을 갖고 설명할  수 
있게 되고 이로서 강력한 설득력이 되는 것입니다.
  세 번째는 실전 행동에 옮기는 것입니다.
논리훈련은 단순히 생각으로만 그쳐서는 자신의 근육이 되지 못하므로 생각한 것을  행동에 
옮기는 실전을 거쳐야 합니다. 처음에는 다소 미숙하고 부족하더라도  자신이 몇 가지 주제
를 선정하고 상대를 선정하여 행동에 옮기면서 그 결과를 점검하는 것입니다.
  그래서 이런 준비된 논리훈련을 자신의 자가훈련요법으로 반복하다보면 이제부터는  어떤 
주제를 선정하더라도 자신이 생기면서 남을 설득할 수도, 합리적인 해결책을 만들어 상대를 
제압할 수도 있게 됩니다. 이것을 이미 숙달된 영어로 나타낸다면 그것이 바로 미국인을 완
전하게 설득하거나 제압할 수 있게 되는 것이고, 이것으로 오랫동안 영어를 배우고 익힌 결
실을 맛보는 것이지요.
  논리훈련을 위해 우선 자신의 주변에서 매일 행하고 있는"자생력  영어 학습법"을 견본으
로 삼아"자생력 영어 학습법"이 무엇인지를 완전히파악하고 또 자신이  그대로 행동에 옮겨
서 그 효력과 위력을 체험한 뒤에 확신을 바탕으로, 영어를  필요로 하는 주변 사람에게 이
것을 논리적으로 설명하면서 그 사람들로 하여금 이 방식을 채택하도록 설득해보는  것이지
요.
  이렇게 된다면 다음의 세 가지의 결실을 마보게 됩니다.
첫째는 자신이 목표로 하는 영어를  정복하는 이론체계를 확실하게 소화할수  있게 됩니다. 
통상 자신이 알고 있는 것을 남에게 나타내는 훈련은 매우 약한 것이 우리 나라 사람의  약
점인데, 자신이 공부해 온  자생력 영어학습법의 원리와 개념을  확실하게 납득하면 완전한 
자신의 것이 됩니다.
  두 번째는 어떤 주제를 남에게 설명하고 설득하는데 자신을 갖게 됩니다. 즉 하나의 주제
를 선정해서 그것ㅇ르 정확하고 논리적으로 파악하고, 더 나아가  체험한 것을 정리해서 남
에게 명확하게 설명하고 그것을 채택하도록 설명하는 온전한 과정을 체험하게 됩니다.
  세 번째는 이 내용을 설명들은 사람들에게  현실적이고 매우 값진 정보와 방안을  소개해 
주었으므로 이것을 납득하고 채택한 사람에게는 두고두고 고맙다는 말을 들을 수 있게 됩니
다.
  6.영어 브리핑
  가.개요
  브리핑이란 원래 군에서 인사참모, 정보참모, 작전참모, 군수참모  등 각 참모들이 지휘관
에게 자기 소관 분야의 정보내용과 최근 변동사항을 간단하게 요약하여 이를 바탕으로 지휘
관이 차후 방책을 결심하게 되는 일종의 보고기술이자  표현방식으로 5.16 군사혁명 직후부
터 정부기관에서 널리 행해졌으며 지금도 이런 관행은 많이 남아 있습니다.
  이런 브리핑은 우리의 일상생활에서도 그대로 적용될 수 있는 것으로 일반  기업체에서는 
현황설명이 될 수 있고 각 개인은 자기소개로 유용하게 활용할 수 있습니다.
  즉 주어진 상황 속에 내포된 잡다한 여러 정보 중에서 보고자가 강조하고자 하는 내용은 
무엇이며 보고를 받을 사람에게 꼭 필요한 내용은 무엇인가?를 우선 순위별로 골라내는 것
입니다.
  나.브리핑의 내용과 성격 결정 요인
  (1)보고 받는 자의 상황
  예를 들어 어느 부대에  외래방문객이 방문했을 경우 그  방문객이 상급부대 지휘관인지, 
아니면 인접부대 지휘관인지 혹은 민간인인지에 따라 보고내용과 성격은 달라질 수밖에  없
습니다. 마찬가지로 일반 기업체의 경우 브리핑의  대상이 구매고객인지 경쟁업체인지 혹은 
단순 방문객인지에 따라 그 내용과 성격은 달라질 것이며,  개인의 경우 상대가 누구인지에 
따라 설명할 내용이 달라지게 됩니다.
  (2)보고자의 의도 
  보고자가 갖고 있는 수많은 정보 중에서 보고 받는 자에게 강조하고 싶은 내용이 무엇인
지를 가려내어 알려주어야 합니다.
  다. 브리핑의 구성 요소
  (1)일반 현황
  임무 및 기능
  부대 연혁
  인원 현황
  장비 및 물자 현황
  (2)특수 현황
  경계현황(업계동향)
  교육훈련현황
  적(경쟁업체)의 동향
  최근의 주요 활동내용
  기타 특수 임무
  (3)향후 예정 사항
  금년도 사업목표
  단기 사업계획
  장기 사업계획
  (4)애로 및 건의 사항:브리핑의 하이라이트
  브리핑의 목적은 보고자가 보고 받는 자에게 상황을 설명해주는 목적 이외에 보고자의 의
도를 공개적이고 직간접적으로 강요하는 기회가 됩니다. 따라서 보고자는 보고의 내용을 간
단명료하고 인상적으로 전달하면서 그 안에  숨겨진 보고자의 의도를 직간접적으로  전달할 
수 있어야 그 동안 준비해온 브리핑의 목적을 달성할 수 있게 됩니다.
  따라서 보고 받는 자의 위치와 성격에 따라 상대로 하여금 자발적으로 도와주고 싶은 마
음이 우러나오도록 만드는 이 브리핑기술이야말로 보고자의 능력을 돋보이게 만드는 요소입
니다. 즉 보고 받는 자가 과수원 주인이라면 과일을, 어부라면 물고기를 거론 하면서 그  효
용가치를 높이 강조한다면 그들의 마음을 움직이게 할 수 있습니다.
  라.실전 응용
  이상은 브리핑에 관련된 일반적인 원칙인데 이를 실생활에서 응용하고 활용하는 방안으로 
아래 항목을 상황에 따라 전체 혹은 필요한 부분만 선택하여 사용할 수 있습니다.
  (1)자기 소개
  -자신의 직업, 나이, 가족관계, 특기, 취미, 특기사항, 희망사항
  흔히 자기 소개라고 하면 틀에 박힌 양사으로 이름, 나이, 직업 등을 말하고 나면 더 이상 
말을 잇지 못하는데 좀 더 유연한 사고로 자신의 특성을 먼저 거론하면서 상대방의 관심ㅇ
르 끌도록 합니다. 예를 들면"제 키가 좀 작지요? 그래서 폭  안기는 체형이랍니다."라고 시
작한다면 훨씬 부드러운 분위기를 연출하면서 주도해나갈 수 있습니다. 특히 자신의 장점을 
내세우는 것보다는 오히려 단점이나 부족한 점을 스스로 거론하면서 그것을 오히려  장점으
로 부각시킨다면 아마도 강렬한 첫인상을 남기게 할 것입니다. 예를 들면,
나는 배운 것이 없어서 지금도 보고 배우는 것을 즐기고 있는 중입니다.
나는 힘은 없어도 힘을 얻어올 줄은 압니다.
나는 힘이 없지만 그 힘을 다스릴 수 있는 브레이도 잘 듣습니다.
나는 돈은 없지만 마음은 풍요로운 사람입니다.
나는 말은 잘 못하지만 느낌은 풍성하답니다.
나는 일하는 기술은 전혀 없지만 그 대신 사람들을 즐겁게 일하게 만들 수 있는 기술은  가
지고 있습니다.
나는 그저 평범한 사람이지만 당신만은 특출하게 대접해드릴 수 있습니다.
나는 몸처럼 마음도 넉넉한 사람이지요(체중이 많이 나가는 사람의 경우)
  (2)자신의 회사 및 소속 부서 소개
  -회사의 업종과 업태, 규모, 연혁
  -자신의 부서 임무, 규모, 최근활동
  이부분도 틀에 박힌 식으로 나열하는 것보다는,"우리 회사가 없었다면 우리나라의 자동인
식기술은 아직도 일본에서 수입하지 않을 수 없는 신세가 되었을 겁니다. 우리 회사는 바로 
이 기술을 개발한 회사입니다...."등으로 운을 떼면서  규모라든가 연혁 등을 설명하되, 특히 
숫자의 경우 몇 십만 평이라고 하는 것보다는 '잠실 올림픽경기장의 3배' 혹은 '여의도의 절
반'등의 비유를 써서 듣는 사람이 이해하기 쉽게 풀어주도록 합니다.
  (3)자신의 임무와 기능 소개
  자신의 업무의 임무와 기능
  또한 자신의 임무도, "저는 우리 부서에서 바로 눈과 귀의 역할을 하고 있습니다. 저는 우
리 상품의 소비자 반응을 치합해서 분석하고  있습니다..."등으로 해서 비전문가인 일반인들
이 알아듣기 쉽게 재미있게 풀어주는 것이 좋습니다.
  (4)향후 장.단기 계획 혹은 구상 소개
  사람들은 현재의 현실 속에 살면서 미래의 꿈을 먹고사는 존재들이므로 현재의 실정에 못
지 않게 미래의 구상이 중요합니다. 그러나 미래의 구상일수록 논리적이고 현실적이어야 합
니다. 그저 막연한 희망사항의 나열이라면 누구의 주목이나 관심을 얻지 못합니다. 어디까지
나 현실에 바탕을 두고 현 시점에서 시작해서 향후 어떻게 변모해 나가게 될 것인가를 구체
적인 숫자와 근거에 의해서 타당성 있게 설명해야 한다. 특히 창의적인 복안이 있다면 이것
을 구체적으로 설명합니다.
  (5)브리피의 실전 연습:자생력 영어 학습법
  예를 들면"자생력 영어 학습법"에 대해서 소개하고 미래 구상을 밝힐 때에는 현재의 여건
과 입지를 설명하면서 지금까지의 성과와 독자들의 반응을 소개하고 이를 바탕으로  앞으로
의 확장계획을 숫자의 근거로 제시하면서 구체적인 목표를 설명합니다.
  자생력 영어 학습법이란?
  자생력 영어 학습법은 이제 우리나라 사람들을 영어의 도사로 만들어 주게 될 겁니다. 유
럽에 가면 네덜란드라는 조그만 나라가 있는데 독일, 프랑스,영국이라는 강국에 인접해 있습
니다. 또 스위스도 독일, 프랑스, 이태리에 둘러싸여 있지요. 그래서 이 나라 사람들은  자기 
나랏말 이외에 인접 3국 말을 다 할 줄 압니다. 그것이 이웃나라로부터 자신을 지키는 수단
이니까요. 마찬가지로 우리 국민도 우리를 지키기 위해서 영어는 물론이고,  일본어, 중국어, 
러시아어를 한다면 우리나라는 동양의 스위스나 네덜란드같은 실속있는 나라가 될 겁니다.
  자생력 영어 학습법의 필요성
  자생력 영어 학습법은 외국어를 쉽고  확실하게 정복하는 비결입니다. 그  비결이란 바로 
우리말을 바탕으로 외국어를 공략하는 전략적 방향과 전술적인 시스템 그리고 근육  만들기
라는 독창적인 실천 방안을 알려주기  때문입니다. 이것을 모르거나 외면한  상태에서 그냥 
교재에 의존해서 아무리 매달려 공부해도 어떤 결과가 나왔는가는 우리가 이미 충분히 경험
했지요. 먼저 이 자생력 영어 학습법의 원리와 개념을 터득하고 나서 영어를 공략한다면, 나
머지 일본어나 중국어 러시아어를 터득하는 것은 어렵지 않게  됩니다. 왜냐하면 이제는 외
국어를 성공적으로 공략하는 작전지도가 있으니까요.
  자생력 영어 학습법의 성과
  자생력 영어 학습법은 한 달이면 승부가 납니다. 자생력  영어 학습법으로 영어를 공략하
면 평균 수준의 한국사람이라면 누구나 국내 발행 영자 신문을 한 달 안에 읽을 수  있게되
고, 사람에 따라서 영어 뉴스방송도  들리기 시작하게 되며 또 웬만한  영어질문도 모두 할 
수 있게 됩니다. 이러한 사실은 국내 4대 PC통신과 2개의 인터넷에서 제공하고 있는"오늘의 
뉴스 영어 특강"과 유니텔에서 제공하고 있는"오늘의 아리랑 뉴스 청취특강"의 조회수를 보
면 알 수 있고, 또한  한국능률협회에서 실시하는 정규 한달 강좌가  연이어 계속되는 것을 
보면 알 수 있습니다.
  자생력 영어 학습법의 미래 구상
  자생력 영어 학습법은 우리 나라의 영어교육을 석권하게 될 것입니다.
  군에서 배우고 터득한 전략,전술적 기법을 활용한 독창적인 외국어 공략기법
  타의 추종을 불허하는 두드러진 성과는 최대의 강점
  지금 국내PC통신에서 "오늘의 뉴스 영어 특강"의 고정 독자가 1만명이고 매월10%증가
  신문과 방송을 이요하는 기법이므로 언론기관의 자발적인 지원과 협조
  앞으로 전국적인 체인망을 구축하여 고등학생 이상을 고객으로 만들계획
  애로 및 건의 사항
  영어를 유창하게 하고 싶으십니까? 당신은 오늘 운이 좋군요. 저를 만났으니까요.
  상대가 바라는 목적을 달성시켜 줄 수 있는 자신의 위치를 부가시킨다.
  상대의 위상과 자존심을 올려주면서 보고자의 역할을 강조한다.
    5.이제는 나도 강사에 도전한다.
  1.전술강사와 전략강사
  직업군인이 아닌 일반인들도 전략과 전술의 차이는 구별을 할 줄 압니다. 즉 전략은 어떤 
목표를 달성하기 위한 방향을 설정하는 것이고, 전술은 그것을  행동으로 옮기는 것을 뜻합
니다.
  예를 들어 건물을 지을 때 전략은 '설계도'에 속하고 전술은 '시공'에 속하게 됩니다.
  규모가 작은 빌딩을 지을 때는 설계도보다는  시공의 중요성이 커지지만 규모가 크고 복
잡한 건물일수록 설계도의 중요성은 시공의 중요성에 못지않게 됩니다.
  그런데 문제는 여러 분야에 행동을 위주로 하는 전술가는  얼마든지 있는데, 방향을 정하
고 그 성과를 진단하는 전략가는 아무리 찾아도 매우 드물거나 심지어 그 필요성조차 느끼
지 못하고 있다는 것입니다.
  특히 영어교육 분야에서 본다면 영어강사나 교사는 수없이 많이 있는데 이들이 하는 일은 
영어문장을 해설해주고 문법을 설명해주고 문제의 답을 알려주는 일을 하고 있는 전술 강사
들이지요.
  영어 강사들은 많이 있는데 우리 나라  사람들의 영어 구사능력은 아시아에서 가장  낮은 
현상을 어떻게 설명해야 할까요?
  이 전술 강사들은 주어진 같은 교재를 매시간 반복해서 강의를 하고 있는데 사실 그 가의 
내용은 각 수강생들이 스스로 풀어야하는 것을 전술강사들이 대신 친절하게 강의해주는  것
이라서 수강생에게 거의 도움이 안 됩니다.
  수강생은 영어교재를 자신이 풀어갈 수 있는 능력과 체력을 스스로 키워야하는데  강사가 
대신 해주니 우선 받아먹는 것은 편하지만 그것은 마치 밥을 먹어야 하는 어린아이에게 당
장 먹기 좋은 과자를 주는 것과 같기  때문에 자신의 영어문제를 스스로 풀어나갈 수 있는 
실력과 체력은 거의 길러지지 않습니다.
  그러니까 아무리 여러 영어학원을 다니고 여러 교재로 공부해도 영어실력이 길러지지  않
는데 그 탓을 본인은 더 열심히 공부하지 않아서 그렇다는 타령으로 돌립니다.
  강사 역시 수강생들이 스스로 풀어야하는 것을 대신 반복해서 해설해 주어야 하기 때문에 
계속 떠들어야 하는 중노동에 시달리고 있지만 그것이 보수를 받는 직업이니 당연한 것으로 
알고 근무하고 있는 것이지요.
  혹시 그 강사가 수능시험이나 토익시험 등에 대한 강의를 잘해서 수강생들의  성적향상에 
도움이 되었다면 아마도 최상의 대우를 받겠지만 그 역시 전략강사가 아닌 전술강사의 범주
에 들어갈 뿐이지요.
  지금 수많은 사람들이 학원으로 혹은  유명교재를 사고 테이프를 들어가면서  영어공부에 
매달리고 있지만 어느 기간 안에 영어를 듣고 읽고 말할 수 있게 만들어 준다는 보장을  해 
줄 수 있는 학원도 없고 반드시 그렇게 만들어 줄 수 있다고 보장하는 교재도 없습니다.
  그저 어느 학원을 다니던 어느 교재를 사던 본인이 끈기를 갖고 열심히 외우고 공부하지 
않으면 안 된다는, 누구나 할 수 있는 공통적인 주문을  하면서 그래도 영어가 안되는 것은 
어디까지나 수강생 책임이지 학원이나 교재를 만든 사람의 책임은 아니라는 것이지요.
  그러나 전략강사는 지금의 영어교육의 전반적인 문제점을 근본적으로 분석하고 '종합적인 
해결 방향'을 찾아냈으며 더 나아가 '해결 방향'에 쉽게 접근할 수 있는 '시스템'까지 만들어 
냈습니다.
  그리고 초보자인 수강생이 그 방향과 시스템을 큰 부담 없이 실천에 옮길 수 있는 방안으
로 '종합 설계도'를 만들어 지도해 줄 수 있는 강사가 전략강사인 것입니다.
  그러니까 전략 강사는 우선 영어 지도방식이 전술강사와는 전혀 다릅니다.
  전략강사는 먼저 수강생의 영어수준을 점검하고 앞으로 공부해야 할 방향과 목표를  제시
하고 이미 구축된 시스템을 활용하는 방안을 지도하면서 일주일 단위로 실습 상황을 점검하
고 그 과정이 끝나면 다음주에 할 과정을 설명해 줍니다.
  그리고 전략 강사는 수강생이 풀어야 할 영어문장을 대신 풀어주는 중노동을 하지 않습니
다.
  그 대신 모든 영어문장이나 문제들은 수강생이 스스로 몽땅 풀게 하고 그 결과도 시스템
으로 제공되는 "오늘의 뉴스  영어특강"이나 "오늘의 아리랑뉴스 청취특강"을  통해 스스로 
점검토록 하면서 그 중 못푸는 문제들만 시범적으로 해결해주는 것이지요.
  그리고 수강생이 정상적인 방향으로 나아가고  있는지를 점검하니까 수강생은 몇  시간씩 
공부에 매달려도 전략 강사는 하루 15분 정도만 점검해주면 충분합니다.
  전략강사가 가장 유의하는 것은 수강생이 재미를 느끼면서 영어학습에 빠져들게 만들어주
는 것인데 이는 억지로 강요하거나 무슨 트릭을 쓰는 것이 아니라 전략강사의 지도대로 실
천했더니 일취월장의 성과가 나타나기 때문에 수강생으로서는 지금까지 겪어보지 못했던 성
취감을 흠뻑 맛보면서 스스로 여기게 빠져들게 되는 것이지요.
  그래서 전략 강사는 수강생의 영어지도를 처음 맡을 때 한달 후의 성과를 미리 예고해 줄
수 있는 지도력과 능력을 갖추고 있습니다.
  그러므로 수강생으로부터 존경과 찬사를 받으면서 높은 보수를 받게 되는 것은  물론이고 
세월이 지날수록 많은 사람들을 대하면서 다양한 지도경험을 갖게 됩니다.
  이러한 전략강사가 되는 길은 김금복 원장으로부터 한 달간의 개인지도를 받은 사람으로, 
본인의 희망에 의해 추가로 강사훈련을 받으면서 자생력 영어 학습법의 원리와 개념은 물론
"오늘의 뉴스 영어특강"과 "오늘의 아리랑 뉴스 청취특강"의 각 메뉴의 배경과 취지를 충분
히 소화하고 있으며 또 직접 번역에도 종사하면서 강사의 자질을 키워나가게 됩니다.
  이제 여러분이 영어지도를 받더라도 이러한  전략강사로부터 지도를 받는 사람과  기존의 
전술강사로부터 지도를 받는 차이가 어떠한 것은 여러분들이 더 잘 구별할 수 있겠지요.
  전략강사와 전술 강상의 차이는 바로 수강생에게 나타나는 성과에서 구별이 되는  것이지
요. 즉 전략강사는 매 수강생을 한 달만에 영자신문을 읽게 만들어 주고 영어방송이 들리게 
만들어주고 그리고 자기가 해야 할 말을 스스로 문장으로 만들어 자신의 입으로 할 수 있게 
만들어 줄 수 있는 능력을 갖춘 강사입니다.
  2.영어 개인 지도
  영어 개인지도라고 하면 이것은 영어를 전공한 교사 자격증을 소지한 사람이나 영어 개인 
지도가 가은한 것으로 알고 있지요, 그러나 영어를 지도하는  데에는 영어를 가르치는 사람
과 영어를 가리키는 사람의 구분을 할 수 있어야 합니다.
  우리말에도 사람이 배우고 가르치는 일을  교육이라고 합니다. 그런데 이  교육이란 말을 
분해해보면 거기에는 가르친다는 교와 키운다는 육의 두 글자가 결합되어 있는 것을 볼 수 
있는데 새삼 우리 선조들의 지혜가 엿보입니다.
  그런데 우리가 논하는 영어교육이라는 말도 역시 영어를 가르치고 키운다는 뜻이  내포되
어 있지만 그러나 실제 영어에 있어서는 키운다는 뜻은 아예 도외시하고 오직 가르치는 것
에만 열중하고 있는 것이 현실이지요.
  특히 지금의 생활 환경이 컴퓨터와 정보통신의 발달로 예전의 총체적으로 묶여진  아날로
그 형태에서 개별적으로 분리도니 디지털 형태로 바뀌어가고 있는 중이지요.
  그래서 우리의 가족제도도 대가족제도에서 핵가족제도로,  산업형대는 대량 생산체제에서 
소량주문체제로, 고용제도도 종신고용제에서 능력 위주의 연봉제로  바뀌어 가고 있는 중입
니다.
  그래서 이제는 전체적인 총괄시스템보다는 단편적인 전문분야 위주로 세분되다 보니 영어
의 경우에도 발음 교실, 어휘 늘리기 교시,  회화반, Times반등등 세부 분야로 나누어 가르
치는 것 위주로 진행되고 있습니다.
그러나 이세상의 환경이 아무리 바뀌어도 인간의 본질이 바뀌지는  않는 것처럼, 말이자 언
어인 영어의 본질도 바뀌어지는 것이 아니므로 영어릐 교육 역시 단편적인 가르치는 것만으
로는 그 성과가 좀처럼 나타나지 않게 됩니다. 그러나  지금처럼 가르치는 행위는 계속되겠
지만 말이지요.
  우리가 영어를 배우는 목적은 어디까지나 영어를 우림말처럼 읽고 듣고 말하기 위한 것이
지요. 그렇게 되기 위해서는 영어를 가르치는 것만으로는 되지  않고 영어를 가리킨다는 새
로운 개념이 필요합니다.
  여기서 영어를 가리킨다는 것은 영어의 시작과  끝을 정하고 영어를 정복해야 할  목적과 
목표를 설정한 뒤에 그것을 이루어나가는 과정을 제시하는 것입니다.
  그러니까 영어를 가르치는 것은 방대한 영어의 바다 속에서 수 많은 각 단어의 뜻을 풀이
해주고 문장을 해설해주는 미시적인 접근으로 본다면 영어를 가르킨다는 것은 영어를  하나
의 단일체로 간주하고 이를 통 채로 장악한다는 거시적인 접근이라고 볼 수 있을 것입니다.
  여기서 우리는 각급 학교나 학원 연수원들에서 영어를 가르치는 미시적인 접근이  가능한 
교사는 수없이 많이 있지만 결국 이들로는 가르치는 행위는 끝없이 이어지지만 소기의 목적
을 달성하지 못하게 되지만, 이제  우리에게 필요한 것은 영어를 가리킬  수 있는 거시적인 
접근의 강사가 필요한 것이지요.
  그래서 먼저 전술강사와 전략강사라는 제목으로 강사의 중요성을 설명 드린 적이  있으나 
이제 다시 한번 새로운 시각에서 그 차이를 명확하게 구분할 수 있어야 할 것입니다.
  지금 영어를 가르치는 교사의 경우 주어진  교재나 교과서는 잘 가르치는 것으로  끝나는 
것이지만 영어 전체를 가리키는 경우에는 영어를 전체로 볼 수 있는 안목과 개념을 가지고 
달성해야 할 방향을 알려주면서 또한 거기게 도할할수 있는 과정과 수순도 제시해줄 수 있
어야 합니다.
  그러니까 가르치는 강사는 오직 가르치는 것뿐이지만 가리키는 강사는 가르치는 것과  가
리키는 것을 동시에 겸비할 수 있어야 하는 것이지요. 따라서 가리키는 사람은 먼저 원리와 
개념을 이해하고 소화하라고 강조하지만 가르치는 것만 배운 사람들은 이 원리와 개념의 중
요성과 효력을 모릅니다.
  그러니까 가르치는 영어만 배운 사람들은 영어란 그냥 단어를 외우고 공부하면 되는 거지 
무슨 원리나 개념을 아는 것이 왜 필요하냐고 반문하게 됩니다.
  동네축구를 즐기는 사람은 축구선수가 되려는 것이 아니라 그냥 여유시간에 축구를  즐기
는 것으로 만족하는 사람이므로 이 사람은 축구의 원리나 개념을 몰라도 그냥 공을 차고 즐
기면 되지만 축구 선수가 되려는 사람은 축구의 원리나 개념을 정확히 소화하고 공을 차는 
기초부터 정확이 배워야 나중에 큰 선수가 되는 것이지요.
  영어 역시 그냥 영어 몇 마디 지껄이는 것으로 만족하는 사람이라면 영어 정복의 원리나 
개념을 몰라도 되지만 영어를 우리말처럼 자유롭게 구사하면서 더 나아가 미국인에게  나의 
의사를 명확히 전달하고 설득시킬 정도의 영어를 구사할 수 있는 영어선수가 되겠다는 사람
이라면 당연히 생각이 달라져야 하겠지요.
  아울러 영어를 가르치던 가리키던 결국은 그 결실로 승부의 판가름을 내는 것으로 한다면 
아마도 가장 공정한 기준이 될 것입니다. 즉 어떤 공부방식을  가지고 얼마의 기간 동안 어
떤 성과를 올렸는가로 판가름을 한다면 모든 시시비비는 자동적으로 가려지겠지요.
    5.자생력 영어 학습법과 손자병법
  손자병법은 동서고금을 막론하고 최고의 병법으로 추앙받고 있는 동야의 지혜 결정판입니
다. 손자병법은 싸워서 이기기 위한 제반 요소와 여건들을 본질적으로 규명하여 논리적이고 
창의적으로 밝힌 것으로 이는 비단 전쟁뿐아니라 어떤 목표를 설정하여 그것을 이루는 데에
도 마찬가지로 훌륭하게 적용될 수 있다는 것을 여기서 보여드리고자 합니다.
  특히 "자생력 영어 학습법"이란 단순한 영어 학습법이 아니라  영어정복의 원리와 본질을 
규명하면서 가장 효과적으로 달성하기 위한 방안을 제시한 것으로 바로 손자병법에서  강조
하고 있는 여러 요소와 일치되고 있다는 것을 알 수 있습니다.
  1.손자병법:시계편-도 천 지 장 법
  손자왈 병자 국지대사 사생지지 존망지도 불가불제야
  손자가 말하기를 전쟁은 나라의 큰일로서 죽고 사는 땅이요 나라가 흥하고 망하는 길이니 
전쟁하기 전에 자세히 살피지 않을 수 없다.
  영어를 정복한다는 것은 쉽게 되는 것이 아니고 자칫 잘못 들어서게 되어 시간 버리고 돈 
버리고 정력을 낭비하면서 영어는 성취되지 않게 된다면 오히려 큰손실을 입어 다른 일에도 
영향을 미칠 수 있으니 영어공부를 시작하기 전부터 반드시 성공할 수 있는가를 잘 따져보
지 않을 수 없다.
  고 경지이오사 교지이칠계 이책기정
  그러므로 전쟁을 경영함에 있어서 오사로 따져보고 이를 비교함에는 칠계로써 하여 그 실
상의 우열을 가린다.
  그러므로 영어공부를 시작하기 전에 다음 다섯 항목에 대하여 충분히 검토하여 가장 효율
적인 방안인가를 점검해보아야 한다.
  일왈 도 이왈 천 삼왈 지 사왈 장 오왈 법
  첫째는 도이요, 둘째는 하늘이요, 셋째는 땅이요 넷째는 장수요 다섯째는 법제도이다
  도:첫째는 영어를 공부해야하는 '동기'와 '목적' 그리고 '목표'가 분명해야 한다. '영어를 왜 
공부해야 하는가?'에 대해서 지금 시대에 우리가 세계로  뻗어나가기 위해서 영어가 반드시 
필요하다는 '동기'에 대해서는 모두가 인식하고 있지만 다음 영어공부의 '목적'과 '목표'는 분
명하게 수립해야 한다.
  먼저 우리가 영어를 공부하는 '목적'은 3가지로 삼을  수가 있는데, 첫째는 영어로 나오는 
인쇄물을 해독하고 영어뉴스 방송을 알아들으며 다음에는 미국인이 영어로 하는 말을  알아
들을 수 있어야 한다. 그래서 영어권의 새로운 문물과 최신 정보를 습득할 수 있어야 한다.
  두 번째는 우리 나라의 문물과 문화 그리고 생활을 영어로 나타낼 수 있어야 하며 자기가 
속해 있는 기업체나 단체 그리고 거기서 나오는 제품을 영어로 설명할 수 있어야 하며 자기 
자신도 영어로 소개하고 표현할 수 있어야 한다.
  두 번째는 우리 나라의 문물과 문화 그리고 생활을 영어로 나타낼 수 있어야 하며 자기가 
속해 있는 기업체나 단체 그리고 거기서 나오는 제품을 영어로 설명할 수 있어야 하며 자기
자신도 영어로 소개하고 표현할 수 있어야 한다.
  세 번째는 자신의 의지와 견해를 논리적으로 정리해서 미국인이나 외국인에게 우리의  주
장을 영어로 설득하고 자신의 뜻을 관철할 수 있어야 한다.
  이러한 '목적'을 위하여 영어를 우리말처럼 듣고 읽고 말할 수 있으면서 더 나아가 자신의 
주장과 견해를 논리적으로 정리하는 능력을  평상시부터 구비하는 것을 '목표'로 삼아야  할 
것이다.
  특히 대학에서 영어 실력을 연마한다고 미국인 흉내를 내는데 급급하면서, 깊은 생각없이 
TIMES나 Newsweek지에 매달리는 현상은 바로  이런 동기와 목적 그리고  목표를 정하지 
못하고 그저 막연하게 남들이 하는  대로 쫓아가는 대표적인 표본이라고  볼 수 있다.(이에 
대한 더 자세한  내용은 3월  16일자"월요 특별 강좌:영어를  우리말처럼, 19.AFKN,  CNN, 
Newsweek 참조)
  또한 영어 교육자라면 영어의 결실을 얻지 못하고 있는 우리 나라의 영어학도들에게 영어
정복을 가능하게 하는 '방향'을 정립하고 이를 위한 구체적인 '방안'을  '설계도'와 함께 제공
한다는 대의명분 또한 중요한 의미를 갖는 것이다.
  천:시기를 뜻하는 것으로 오래 전에 만들어진 교재보다는 당일에 발생되고 있는 사건이나 
뉴스 등을 소재로 선택하는 것이 영어정복에 탁월한 성과를 기약할 수 있다.
  지:살고 있는 땅을 뜻하는 것으로 외국 것이 아닌 바로 국내에서 일어나는 사건을 소재로 
선택하는 것이 용이하게 접할 수 있고 친숙하게 소화할  수 있기 때문이다. 이 '천'과 '지'에
서 바로 "오늘의 국내 뉴스"를 소재로 한다는 "자생력 영어  학습법"의 방향과 일치하는 것
이다.
  장:군에서 지휘관의 역할이 중요한 것 이상으로 영어교육에서도 교사나 강사의 역할도 성
공의 여부를 결정적으로 좌우하게 된다, 우리나라에 영어 강의를 할 수 있는 사람은 수없이 
많지만 영어교재에 의지하여 강의하는 이런 강사들은 장이라고 할 수 없고 적어도 영어정복
의 원리와 개념을 바탕으로 종합 설계도를 만들  수 있어서 어느 기간을 정해놓고 그 안에 
영어 정복을 확실하게 보장해줄 수 있는 강사는 되어야 장이라고  할 수 있을 것이다. 이에 
대한 보다 자세한 내용은 6월  8일자 "월요 특별 강좌:영어를 우리말처럼,  31. 전술 강사와 
전략 강사"에서 강사의 의미와 중요성을 찾아볼 수 있다.
  법:이것은 시스템을 뜻하는 것으로 무턱대고 공부한다고 되는 것이 아니라 성공을 보장할 
수 있는 설계도화 시스템이 중요하다는 것이다. 즉 "오늘의 뉴스 영어특강"과 "오늘의 아리
랑뉴스 청취특강"과 같은  유용하고 편리한 시스템을  활용한다면 그리고 이러한  시스템을 
PC통신이나 전화, Fax등 우리 일상생활에서 쉽게 접근할 수  있는 수단으로 영자신문으 해
설을 제공하고 영어방송을 들을 수 있다면 전문강사를 매일 대면하지 않아도 그가 제공하는 
시스템을 통해 각자가 편리한 시간과 장소에서 활용하여 소기의 성과를 올릴 수 있다는 것
을 뜻한다.
  이상과 같이 자생력 영어 학습법의 원리와  개념 그리고 학습 시스템은 바로  손자병법의 
시계편을 통해서도 그 당위성이 입증되고 있다. 특히 이러한 원리로 만들어진 "자생력 영어 
학습법"으로 개인 지도나 한국 능률협회 강의를 듣고 실천에 옮겨서 영어정복에  성공한 수
많은 사람들의 증언이 이를 더욱 확실하게 입증시켜주고 있다.
  2.손자 병법:작전편
  이 작저편에서는 '전쟁을 하는데는 거액의 비용이 든다'는 것을 강조하고 있다. 이것을 감
당할 수 있어야 전쟁을 할 수 있다는 것이고 또 전쟁은 빈틈없는 전략으로 오래 끄는  것보
다는 다소 졸렬해도 빠른 것이 좋고 군수품이나 군량은 적의 것을 빼앗아야 한다는 것을 강
조하고 있다. 이를 영어학습에 적용한다면 영어정복이란 많은 시간과 비용과 노력이 들어가
는 것으로 리를 감당할 각오가 있어야 영어정복에 임할 수  있다는 것을 뜻하게 된다. 또한 
영어 정복의 과정에서도 완전무결하게 문법을 익히고 단어를 외우고 영작을 하고 듣기를 숙
달하고 등등을 위해 오래 끄는 것보다는  주어진 기회와 환경을 이용하여 비록  서툴더라도 
바로 실습이나 활용에 임하는 것이 좋다는 것이고, 더 나아가 우리의 보급품을 전쟁터에 싣
고 가는 것보다는 적의 군수품이나 군량을 빼앗는 것이 좋은 것처럼 수많은 영어단어를 직
접 외우려드는 것보다는 우리가 잘 알고 있는 우리의 것을 바로 영어로 바꾸는 것이 얼마나 
효율적인가를 여기서도 확인할 수 있는 것이다.
  작전편은 편의상 몇 가지만 발췌하여 설명한다.
  그 싸움을 함에 있어, 승리가 오래 걸리면 곧 병이 둔해져서 날카로움이 꺾인다.
  영어공부를 하면서 공부기간이 너무  길어지면 아무래도 집중력이  떨어지게된다. 따라서 
인위적인 공부보다는 생활 속에서 영자신문을 듣고 영어뉴스방송을 듣는 일상생활 속의  일
과로 만드는 것이 바람직하다.
  그러므로 병은 졸속을 듣고 아지 교묘함이 오래 됨을 듣지 못했다.
  원래 전쟁은 졸속을 위주로 한다는 것은 유명한 말인데 이는 철저한 준비를 한다고 질질 
끄는 것보다는 기회가 왔을 때에는 준비가 다소 완전치 못하더라도 과감하게 밀어붙이는 것
이 승리의 관건이라는 뜻이다. 이는 영어정복에서 매우 적절하게 적용될 수 있는 것으로 미
국인을 만났을 때 부족한 영어실력으로 주저하는 것보다는 과감하게 말을 걸고 접촉을 시도
하는 것이 바람직하다는 것이다.
  특히 대기업에 근무하는 엘리트 사원일수록 혹시나 틀린 영어로 인해 자신과 자신의  회
사의 명예에 누가 되지나 않을까? 하는 망설임으로 좋은 기회를  놓치는 경우가 많다. 영어
가 모국어가 아닌 이상 공부를 통해 아무리 완벽한 준비를 하겠다 해도 이는 불가능한 것이
요, 영어를 외국어로 배우는 사람은 아무리 영어를 잘한다고 해도 모국어로 쓰는 사람의 입
장에서 본다면 부족하게 느끼지 않을 수 없는 것이다. 따라서 기회가 주어지면 과감하게 부
딪혀가면서 쌓는 것이 바람직하다.
  나라가 군사로 인해 가난해짐은 멀리 수송하기 때문이다. 멀리 수송하면 백성이 가난해진
다.
  영어정복이 힘든 것은 수많은 단어와 관용어구를 외워야 하고 생소한 문법을 익혀야 하고 
듣기까지 숙달해야 하는 과도한 부담 때문인데 여기에 오래 매달리게 되면 시간적인 소모는 
물론 금전적인 투자와 노력을 쏟아야하므로 다른 영역에까지 부담스러운 영향을 미치게  된
다.
  그러므로 지혜로운 장수는 힘써 적에게서  먹는다. 적의 1종을 먹는  것은 아군의 20종에 
해당한다.
  그러므로 지혜로운 장수는 군수물자를 멀고 먼 본국에서 힘들게 가져 오지 않고 현지에서 
조달하려 든다. 마찬가지로 효과적인 영어습득방법은 미국의  문물에 기초를 둔 영어단어를
무턱대고 외우려드는 것보다는 우리가 잘 알고 있는 우리말과 우리상황을 중심으로  영어단
어를 추리로 습득하는 것이다. 특히 구내 발행 영자 신문을 이용하여 우리 현실을 이용하여
추리 기법으로 영어 단어를 익힌다면 막연히  미국의 문물에 기초를 둔 영어단어를  외우는 
것보다 10배 이상의 효과를 얻을 수 있다.
  그러므로 군사를 아는 장수는 백성의 사령, 국가 안위의 주인이다.
  그러므로 영어의 본질을 알고 시도하는 영어정복은 자신의 행복과 번영의 길로  인도하게 
된다.
     


    제2부 대화로 풀어가는 영어정복의 설계도 자생력 영어 학습법
    1. 영어가 도무지 안되기에
S: 실례합니다. 김금복 선생님이십니까?
K:제가 김금복입니다만, 누구시지요?
S:신생도라는 직장인입니다. 영어를 하려고 이것저것 다  시도해봤지만 도무지 진전이 없던 
차에 PC통신 유니텔에서 "오늘의 뉴스 영어특강"을 보고 여러 가지로 공감을  느꼈는데, 또 
가까운 친구가 선생님 강좌를 들었더니 한  달만에 The Korea Times를 불편없이  읽을 수 
이수 있게 되면서 영어에 대한 자신감을 얻었다고 하기에 찾아왔습니다. 
K:아 그렇습니까? 잘 오셨습니다. 그럼 여기 앉으셔서 음료수 드시면서 차분히 이야기를 나
누도록 하지요. 그동안 영어공부를 어떻게 해 오셨나요?
S: 영어학원에도 나가 봤고 좋다는 영어교재도 사 보았고, TV, 비디오 다 해봤습니다. 그리
고 미국인 강사한테 배우기도 하고요.
K:네 그동안 수고하셨군요. 전에 그렇게 하신 것은 비록  당장 성과는 나타나지 않았다해도 
안한 것보다는 도움이 될 것입니다. 그러나 정작 중요한 것은 영어는 교재로 공부해서 되는  
것이 아니라는 사실을 먼저 아셔야 합니다.
S: 네? 그럼 교재로 공부하지 않고 어떻게 해야합니까?
K:수영이나 육상을 교실에서 이론 공부만 해가지고 헤엄이나 뜀박질이 되던가요?
S: 수영은 물속에서 연습하고 육상은 운동장에서 뛰어야 숙달되는 것이지요.
K:그렇습니다. 원래 영어는 그 특성이 체육이나 미술처럼  실습위주로 숙달해야하는 것인데 
수학이나 역사처럼 교실에서 강의 위주로 공부하고 있으니 안되는 것이지요. 그러니 이제부
터는 보다 체계적으로 원론부터 접근해보도록 합니다. 먼저 영어는 홰 하려고 하는지 그 동
기부터 짚고 넘어가지요.
S: 예? 영어를 홰 하려고 하느냐고요?
K:그렇습니다. 아까 영어를 하려고 이것저것 다 시도해 봤다고  하셨는데 왜 영어를 그렇게 
하시려고 했나요?
S: 그거야 지금과 같은 국제화 시대에 영어는 꼭 해야 되는 것 아닌가요?
K:지금이 국제화 시대인 것은 맞지만 그것도 각 개인에 따라서 다르지요. 지금 신생도 씨는 
생활이나 업무에서 영어를 당장 써야하는 상황입니까?
S: 그렇지는 않습니다. 그러나 앞으로 영어가 필요할 것 같아서 미리 해두려고 합니다. 
K:그러니까 R지금 당장 생활이나 업무에서 영어를 바로 써야하는 환경은 아니지만 미리 영
어를 익혀두려고 한다는 것이군요.
S: 그렇습니다. 그것이 무슨 차이가 있나요?
K:차이가 아주 크지요. 예를 들어 미국인 회사에 근무하여 매일 영어를 써야하는 환경에 있
는 사람과 그런일이 없는 사람은 영어의 접근 방법이 다르지요.
S: 그렇겠군요. 그럼 평상시에 영어 쓸 일은 거의 없는 저의 경우에는 어떻게 해야 합니까?
    2.영어의 본직과 특성
K:그런 여건에 맞춰서 진행해야지요. 그렇다면 우선 '영어란 무엇인가?"부터 시작하지요.
S: 예?영어가 영어지 무엇입니까?
K:영어를 확실하게 정복하려면 좀더 진지한 태도로 임해야 합니다.  그 영어가 쉽게 되던가
요? 
S: 아뇨, 도무지 되지 않았으니 이렇게 찾아온 것 아닙니까?
K:그렇게 쉽게 되는 것이 아니니까 뿌리부터 따져가면서 확인하자는 것입니다. 
S: 네 그렇지만 영어는 영어지 또 뭐라고 해야 합니까?
K:건물을 지으려면 기초가 튼튼해야 하듯이 그  어렵고 힘든 영어를 정복하려면 우선 뿌리
부터 다져나가야 합니다. 그래서 영어의 본질이 무엇인가부터 따져 들어가는 것이 순서지요. 
S: 영어의 본질 같은 어려운 문제는 평상시에 생각해본 적이 없어서 뭐라고 답변 드려야 할
지 모르겠군요.
K:네, 영어교육의 전문가가 아닌 보통사람으로서는 그럴 수 있지요.          
S: 그럼 영어의 본질이 무엇입니까?
K:영어의 본질이 무엇인지 답을 말하는 것이 중요한 것이  S아니라 그것을 찾아 가는 과정
이 더 중요한 것입니다.. 그러니까 그 답은 내가 직접 해드리는 것보다는 신생도 씨가 그 답
을 찾아가도록 도와드리는 방법을 택하겠습니다. 
S: 꼭 그렇게 해야 합니까? 그냥 답을 알려주시고 다음으로 넘어가는 것이 시간절약하는 것 
아닙니까?앞으로 공부해야 할 것도 많을텐데.....
K:신생도 씨는 몸이 아파서 병원에 가면 의사선생님한테 이렇게 치료해라 저렇게 처방하라
고 주문합니까?
S: 병원에 가면 의사선생님에게 모든 것을 맡기고 그분이 시키는 대로 해야지요.
K:그렇다면 영어를 배우러 여기 온 것은 마치 영어병이 걸려서 나한테 치료를 받으러 온것
과 같지 않은가요?
S: 그렇다고 볼 수 있지요.
K:아, 그렇군요. 죄송합니다.
K:그렇다고 내 말에 무조건 복종하고 따르라는 것은 아닙니다. 우선 내가 제시하는 여러 논
리와 방식에 대해서 이해가 되고 납득을 할 수 있어야 합니다. 그것이 안 될 경우에는 확인
하고 따지고 물고 늘어지는 것은 얼마든지 환영합니다.
S: 그래도 선생님인데 시키는 대로 해야지 어떻게 따지고 물고 늘어집니까?
K:신생도 씨는 여기 온 것이 영어가 되기 위해서  온 겁니까? 아니면 내가 시키는 대로 무
조건 따르기 위해서 온 겁니까?
S: 그거야 물론 영어를 하기 위해서 온 것이지요.
K:그러니까 우리가 만난 것은 신생도 씨의 영어가  되기 위한 길을 찾기 위한 것이데 이것
은 수강생의 상황과 여건에 따라서 그 해결방안이 다양합니다. 이는 마치 영어병이 걸린 환
자가 의사한테 찾아 온것과 같다고 보면 됩니다. 그러면 환자와 의사는 서로가 충분한 쌍방
향대화가 이루어져야 하는 것이지요.
S:아, 그렇게 볼 수 있군요. 잘 알겠습니다.
K:자, 그럼 신생도 씨가 과거에 영어에 매달려도 안 된 이유가 무어라고 생각합니까?
S: 그거야 열심히 하지 못했고 끈기도 부족해서 하다가 중도에 그만두곤했기 때문이지요.
K:그럼 만약 끈기있게 지금가지 계속했더라면 지금은 영어가 될 수 있었을까요?
S: 지금보다야 좋아졌겠지요.
K:그것을 구체적으로 말한다면 어떻게 좋아진다는 겁니까?  우선 미국인이 하는 말과 특히 
CNN영어 뉴스방송 등을 알아들을 수 있을까요D?
S: 미국인이 하는 말이라면 어느 정도 가능하겠지만 CNN영어 뉴스 방송을 알아 듣는 것은 
쉽지 않겠지요.
K:왜 그럴까요?
S: 우선 단어도 모르고, 아나운서가 빠르게 말하는  것을 듣기도 서툴고 그러니까 그런거겠
지요.......
K:무엇보다도 CNN을 들으려면 영어단어나 , 듣기도 문제겠지만 더 큰 문제는 미국의 현실
을 모른다는 것 아닐까요?
S: 미국의 현실을 모르는 것은 사실인데 그것이 영어를 배우는데 장애가 된다는 겁니까?
K:그렇습니다. 예를 들어 우리 한국인이 살아가고 있는 한국의 현실을 생각하면 됩니다. 우
선 우리나라에 와있는 동남아 근로자들이 한국에 와서2~3년 살다보면 한국말을 어느정도 잘
하게 되지만 그렇다고 그 사람들이 KBS9시 뉴스를 알아들을 수 있을까요?
S: 다 알아듣지는 못하겠지요.
K:그것은 한국땅에 직접와서 살고 있는 외국인조차도 우리 한국땅에서 수십년간 살아욘 사
람들만이 알 수 있는 우리의 깊은 내면을 알지 못하는  것과 같습니다. 그것이 우리 한국의 
현실인 것처럼 미국 역시 미국의 현실이 있는데 이것은 미국에서 어려서부터 바란 사람들만
이 알 수 있는 것이지요.                    
S: 그러니까 영어단어를 알고, 듣기가 능숙해도 미국의 현실을 모르면 CNN뉴스의 경우에는 
알아듣기가 어렵다는 말씀이군요.
K:그렇습니다. 이것이 바로 영어의 본질과도 밀접한 관련이 있습니다.
S:아, 그렇다면, 아까 선생님이 물으셨던 영어의 본직은 과연 무엇일까요?
K:그것을 신생도 씨가 답을 찾아보셔야지요. 우선 우리가 갖고 있는 것 중에서 영어와 가장 
유사한 것이 있는데 무엇일까요?
S: 우리가 가지고 있는 것 주에서 영어와 가장 가까운 것이라면....., 아! 한국어겠군요.
K:네, 그렇습니다. 미국인들이 영어를 갖고 있듯이 우리는 우리 한국어를 가지고 있지요. 그
럼 영어의 본질과 함께 한국어의 본질은 무엇일까요?
S: 한국어의 본질 영어의 본질......, 결구 말, 그러니까 언어 아닌가요?
K:맞습니다. 영어의 본직은 바로  미국인, 영국인, 호주인등이 일상생활에서  사용하고 있는 
말이라는 것입니다. 그렇다면 말의 특성은 무엇일까요?     
S:영어의 본질을 해결하고 나니까 이번에는 말의 특성이라......? 글쎄요, 역시 평상시에 생각
해보지 않아서........
K:신생도씨는 말을 언제 사용합니까?
S: 언제라니요? 하루종일 사용하는 것 아닙니까?
K:그렇지요. 말은 하루종일 , 즉  일상생활에서 사용하는 것, 그러니까  말은 우리의 생활과 
한국의 현실에 뿌리를 두고 있다는 것이 그 특성이지요.
S: 그렇군요. 그렇다면 한국어가 우리의 생활과 현실에  뿌리를 두고 있듯이 영어는 미국인
의 생활과 미국의 현실에 뿌리를 두고 있는 것 아닙니까?
K:그렇습니다. 우리가 배우고자 하는 영어, 우선 미국의 영어를 예를 든다면, 미국의 영어는 
미국의 현실에 학문적인 영어가 결합되어 있는 것이지요. 그런데  영어가 힘든 것은 학문적
인 영어도 문제지만 한국에서만 살아온 우리가 미국의 현실을 거의 모른다는 것이 더 큰 장
애가 되고 있습니다. 
S: 그럼 미국의 현실을 알면 영어를 더 쉽게 알 수 있다는 겁니까?
K:물론이지요. 아주 쉽게 됩니다. 
S: 그렇지만 우리가 미국의 현실을 겪어보지 않은 우리가 알 수는 없는 것 아닙니까?
K:그렇습니다. 그 대신 한국의 현실은 아주 잘 알고 있지요?
S: 한국에서 살아왔으니까 한국의 현실은 잘 아는 것이야 당연하지요.
K:그럼 우리가 한국의 현실을 잘 아는 것이 영어를 익히는데 도움이 될 수 있을까요?
S: 한국의 현실을 잘 아는 것과 영어를 익히는 것이 무슨 관련이 있단 말입니까?
K:그것이 제가 개발한 "자생력 영어  학습법"의 핵심입니다. 이를 위해 학문적이  S 영어를 
가져다가 우리의 현실과 접목을 시킨겁니다. 
S: 학문적인 영어를 우리의 현실과 접목시키는 것이 어떻게 가능할까요?
    3.한국의 영어
K:국내에서 발해되고 있는 영자신문, 그리고 아리랑 방송국에서  보도하는 내용들은 어떻습
니까?
S: 아, 그렇겠군요. 그러니까 [The korea times] [The korea Herald]  등에서 보도하고 있는 
국내 기사들은 바로 우리의 현실을 영어와 접목시킨 것이 되는 군요.
K:그렇습니다. 한국의 현실에 학문적이 영어를 결합시킨 것을 '한국의 영어'하고 부릅니다.
S: '한국의 영어'라면?
K:같은 영어라도 그 나라의 현실에  따라서 영어가 다소 차이가 있기  때문에 미국의 영어, 
영국의 영어, 호주의 영어, 홍콩의 영어, 싱가폴의 영어등이 존재하듯이 이번에는 우리 '한국
의 영어'라는 새로운 개념을 만들었습니다.
S: '한국의 영어'가 왜 필요합니까?
K:아까 영어의 본질과 말의 특성이 무어라고 했나요?
S: 영어의 본질은 말이고, 그 말의 특성은 생활 및 현실과 관련이 있다고 하셨지요.
K:아까 영어의 본직과 말의 특성이 무어라고 했나요?
S: 영어의 본질은 말이고, 그 말의 특성은 생활 및 현실과 관련이 있다고 하셨지요.
K:맞습니다. 그럼 신생도 씨가 한국말은 아주 잘 하시지요?
S: 그거야 말해 뭐합니까.
K:네. 그럼 신생도 씨가 그렇게 한국말을 잘 하시는 것은 학창시절의 국어시간에 열심히 공
부했기 대문인가요?
S:국어시간에 열심히 공부한 것이 아니라 매일 살아가면서 사용했기 때문이지요.
K:그렇습니다. 우리가 한국말을 유창하게 자유자재로 구사할 수 있는 것은 학창시절의 국어
시간에 공부한 것으로 잘하는 것이 아니라 매일매일의 일상생활을 통하여 우리말을  사용하
면서 익숙해진 것이지요.
S: 그럼 [The korea times]을 읽고 아리랑 방송국의 영어 뉴스방송을 듣는 것이 '한국의 영
어'로 들어가는 것입니까?
K:그렇습니다. '한국의 영어'는 우리의 현실을 영어로 나타내는  것이기 때문에 설사 영어단
어는 몰라도 그 뉴스의 배경을 알고 있으므로 그 단어의 뜻을 추리할 수 있다는 것입니다.
S:그럼 모르는 단어를 추리로 다 알아맞힌다는 말인가요?
K:그렇습니다. 정확하게 알아맞히는 경우도 있겠고 비슷하게 접근하는 경우도 있지요.
S:정말 그렇게 추리가 된다면 영어는 끝내주는 것 아닌가요?
K:그렇다고 불 수 있지요. 여기서 잠시 역사 이야기를 좀 하지요.
S:역사 이야기는 갑자기 왜 나옵니까?
K:다 필요하니까 그렇지요. 지금까지 인류의 역사를 결정적으로 크게 변모시킨 발명품이 몇
가지 있는데 한번 말해보시지요.
S:인류의 역사를 크게 변모시킨 발명품이라면, 글쎄요. 종이,인쇄술, 화약, 등이 아닐까요?
K:네 좋습니다. 저는 18세기에 제임스 와트의 증기기관을  들고 싶은데 , 이 증기 기관으로 
수천년 동안 말이나 소, 낙타에 의존하던 인류의 수송수단이  기계로 바뀌게 된, 즉 '수송수
단의 혁명'이 가능해진 것입니다.
S:아, 그렇겠군요. 그래서 지금의 비행기도 결국  증기기관의 이론에서 나온 것이지요. 그런
데 그 증기기관이 우리 영어공부하고 무슨 관련이 있습니까?
K:관련이 있습니다. 동물에 의존하던 수송수단이 증기기관으로 인해 달나라까지 갈 수 있는 
무한성장을 하게 된 것처럼 지금까지 우리가 무조건 외워야만 했던 영어단어를 추리로 해결
하는 것도 이와 같은 효과를 불 수 있습니다.
S:모르는 영어단어를 추리로 해결한다는 것이 그렇게 큰 위력을 나타냅니까?
K:네 한번 겪어 부시면 그 위력을 알게됩니다. 그리고 '한국의 영어'라는 개념은 단어추리와 
함께 영어를 가장 효과적으로 공략하는 전략적인 방향도 제시하는 것입니다. 
S:어떻게요?
K:우선 영어를 공부로 접근하는 것이 아니라 우리생활과 현실을 활용하면서 실용과 실습으
로 영어를 공략한다는 방향을 설정하는 것이지요.     
S:그럼 영어를 따로 공부하지 않아도 되다는 말씀인가요?
K:단어를 억지로 외우고, 테이프를 꾹 참고 반복해서 듣는  따분한 공부에서 해방되어 우리
의 현실 속에서 매일 발생되는 뉴스를 영어로 만들어 보도해주는 영자신문을 읽고 영어방송
을 들으면 그것이 영어공부보다 훨씬 재미도 있고 효과적인 공부가 되는 것입니다.  
S:영자신문을 읽고 영어뉴스를 듣는다고 영어가 완벽하게 되는 것이 아니지만  그것이 결정
적인 기초가 됩니다. 그 다음에 완벽한 영어로 발전하려면 또 다음의 단계별 수순을 밟아야
지요.
K:어떤 단계별 수순을 밟아야 합니까?
S:영어를 구사할 수 있는 원리와 개념의 정립이 필요하지요.
K:선생님은 자꾸만 본질이니 특성이니 하는 어려운 말을 쓰시더니,  또 원리니 개념이니 하
는 어려운 말을 동원하시네요.
K:그것은 지금까지 근 50년 동안 해결하지 못했던 영어정복의 문제점을 해결하려다보니 이
런 다양한 개념이 필요하고, 도 이런 개념을 나타낼 용어가 필요하게 된겁니다.
S:아니 그럼 선생님께서 우리가 고생하고 있는 영어고민을 해결하셨단 말씀인가요?
K:그렇다고 불 수 있지요. 영어교육의 문제점을 해결할  수 있는 원리와 방안, 그리고 인프
라까지 만들어 놓았으니, 이제 이대로 시행만 한다면 우리나라 영어교욱의 문제점을 해결할 
수있게 된것이지요.
S:우와, 선생님 대단하시네요. 그럼 그 방안을 알려주십시오.
K:모든 것이 다 단계가  있는 것입니다. 그것을 한꺼번에  알려드릴 단계는 아닙니다. 우선 
현재 진행중인 '한국의 영어' 에 대한 개념을 정확하게 이해하시는 것이 지금 거쳐야 할  단
계입니다.
S:아 그랬군요. '한국의 영어'가 무엇인지, 그것이 왜 필요한지는 이제 조금 감이 잡힙니다.
K:'한국의 영어'의 핵심은 우리가 잘 알고 있는 우리의 현실을 영어로 나타낸 영자신문이나 
영어 뉴스방송으로 영어를 접근하다면,  구태여 추상적이고 비현실적인  영어교재에 매달려 
공부를 하지 않아도 신문을 보고 방송을 들으면서 현실감있게 영어를 숙달할 수 있다는 겁
입니다.       
S:네, 그렇지만 그 어려운 영자신문을  읽고 영어 뉴스방송을 듣는다는  것이 아무나 될 수 
있는 쉬운 일이 아니지 않습니까?
    4.자가 영어학습의 인프라 [오늘의 뉴스 영어특강]
K:그래서 초보자도 쉽게 [The korea Times]을 읽고 영어 뉴스를 들을 수 있는 체계와 인프
라를 만들었습니다.
S:아, 그것이 그 유명한 "오늘의 뉴스 영어특강"이군요. 제가  사용하고 있는 유니텔에서 97
년도에 최고 IP상을 받으셨다고 허던데....
K:그렇습니다. 유니텔뿐 아니라 천리안, 하이텔 , 나우누리 등 국내 4대 PC통신에서, 그리고 
엘림넷과 LG인터넷 등  2개 인터넷, 그리고  한국통신의 Fax정보로도  당일자 [The korea 
Times]를 혼자서 읽을 수 있게 됩니다.
S:그런데 또 "자생력 영어학습법"이라는 것도 있던데 그것은 무엇인가요?
K:그것이 바로 우리나라 영어교육의 문제점들을 해결할 수 있는 방안을 체계적으로 집대성
한것입니다. 그러니까 "자생력 영어 학습법"안에 영어를 읽고 듣고 말할 수 있는 원리와 구
체적인 방안이 설명되어 있는데 "한국의  영어" "오늘의 뉴스 영어특강","근육  학습법"등이 
포함되어 있습니다.
S:그러니까 결국 선생님한테 오면 영어문제는 완전하게 해결할 수 있는 겁니까?
K:그렇다고 볼 수 있습니다. 단, 완전하게 해결하는 것으로 당사자의 행동이 뒤띠라야 하는 
것이지만 저는 그 방안을 상담하고 지도해서 성공할 수 있도록 만들어 드릴 수 있습니다.
S:어쨌든 행동으로만 옮긴다면 영어의 고민을 해결할 수 있는 방안이 나왔다는 말씀이군요.
K:그렇다고 불 수 있습니다. 
S:그럼 그렇게 된사람이 많이 있습니까?
K:물론이지요. 영어정복에 성공하고 있는 사람들의 증언은 얼마든지 있습니다. 
S:그럼 선생님은 영어를 미국에서 얼마나 공부하셨기에 이런 것을 만드셨나요?
K:나는 영어를 공부해서 이것을 만든 것이 아니라 군생활에서 미군들과 합동근무하면서, 그
리고 제대후 기업체에서 무역을 통해서 닦은 영어실려과 네덜란드 유학시절에 익힌  컴퓨터
실력 전/전술적인 식견을 결합해서 만들어 낸 것입니다.
S:그럼 이 영어 학습법에 군인들의 전략/전술이 들어있다는 말입니까?
K:그렇습니다. 전략/전술이란 무엇일까요? 그것이 왜ㅐ 필요합니까?
S:저 같은 군인도 아닌 민간인이 어떻게 그런 것을 압니까?
K:신생도 씨는 군대도 안 갔다 왔나요?
S:군대야 갔다왔지만 졸병 생활한 사람이 전략/전술이 뭔지 어떻게  압니까? 또알았다 해도 
다 까먹었지요.
K:신생도 씨는 군대에서 훈련을 많이 받았지요?
S:그거야 신물나도록 받았지요.
K:그것을 왜 받았다고 생각합니까?
S:사실은 위에서 시키니까 받은 것이지만 그렇게 대답할 수는 없고......전투에 대비해서 받았
다고 해야되겠지요.
K:즉 전투가 벌어졌을 때 죽지 않고 살아남고 또 싸워서 이기기 위해 받은 것이지요?
S:그렇다고 봐야지요. 
K:적, 전략/전술 혹은 병법은 다 싸워서 이기기 위해 필요한 것이지만 또한 어떤 목적을 달
성하기 위한 체계를 세우는 데에도 아주 요긴하게 사용할 수 있는 것입니다.
S:그럼 영어를 정복하는 데에도 전략/전술, 혹은 병법이 적용된다는 말씀입니까?
K:그렇습니다. 저는 전략/전술 그리고 병법을 육군사관학교와 군생활을 통해 배우고 경험했
기 때문에 이것을 영어 정복에 활용해 봤더니 아주 잘 들어맞은 것이지요. 특히 "자생력 영
어학습법"은 손자병법과는 아주 잘 부합되는 것을 알 수 있습니다.
S:그럼 전략/전술이나 병법을 이해하는 군의 장교들은 이  영어학습법을 우리같은 민간인보
다는 훨씬 잘 이해하겠네요?
K:그런 점도 있을 겁니다.
S:어쨌든 지금까지 영어 때문에 고민했고, 고생해  왔던 우리나라의 영어학도들에게 이제는 
광명의 빛이 탄생했다고 할 수 있는 겁니까?
K:그렇습니다. 그러나 물론 아무리 광명의  빛이 탄생했어도 본인이 행동에  옮기지 않으면 
소용이 없는 것이지요.
S:행동에 옮기는 거이야 꼭 된다고만 한다면 누가 안 하겠습니까? 그럼 정말로 믿고 열심히 
해 보겠습니다 그럼 제가 앞으로 어떻게 해야합니까?
    5.영어정복의 설계도:영어공부의 목적과 목표
K:먼저 영어정복을 위한 설계도를 준비하셔야 합니다.
S:설계도라니요? 무슨 집을 짓습니까?
K:그렇지요 신생도 씨가 지금 한국어를 마음대로  구사하고 한국어의 집을 갖고 있듯이 앞
으로 일생동안 살게 될 영어의 집을 마련하는 겁니다. 지금 집을 지으려면 설계도가 반드시 
필요하겠지요?
S:물론이지요. 그런데 영어의 집이라는 것이 잘 이해가 안 됩니다.
K:신생도 씨가 앞으로 우리말처럼 자유자재로 구사할 영어는 마치 건축물처럼 하나의 체계
를 이루어야 합니다. 그 체계는 각자의 현실 여건과 인생의 방향과 성격에 따라서 사람마다 
다양하기 때문에 그 설계도도 각자마다 다르게 되고 이것을 만드는 데에는 전문가의 상담과 
도움이 필요합니다. 
S:그렇군요. 그럼 저의 '영어의 집 설계도'를 만드는데 도와주십시오.
K:지금 하고 있는 것이 설계도를 만들어가는 과정입니다. 지금까지의 언급한 내용을 중심으
로 해서 이제부터는 영어를 공부하는 목적과 목표를 정합시다.  먼저 영어를 공부하는 목적
을 한번 말씀해보시지요.
S:영어를 공부하는 목적 그거야 뻔한 거 아닙니까? 이거 자꾸만 골치 아프게 까다로운 질문
을 던지시는데 그냥 말씀해주시면 안 됩니까?
K:또 불평이 나오는군요. 아직도 환자가 의사한테 따질 건가요?
S:선생님이 아까 따질 건 따지라고 하셨잖습니까?
K:그것은 내가 한 말이나 논리에 이해가  안간다면 따져도 좋지만 지금과 같은 시작단계에
서 기피하는 것은 이야기가 다르지요.
S:아 그렇게 되나요? 그러나 자꾸만 신경을 써야하니까 그렇습니다.
K:그렇게 신경을 써가면서 신생도 씨가  스스로 근육을 만들어야 하기  때문에 그런겁니다. 
원래 의사가 주사를 놓고 투약을 해도 실제 병이 고쳐지는 것은 환자의 신체구조가 여기에 
응해서 움직여주기 때문입니다. 즉 주사나  약은 단지 보조 역할만 할  뿐이고 실제는 환자 
자신의 몸이 스스로 고치는 것이지요. 마찬가지로 신생도 씨의 영어 공부도 신생도 씨가 스
스로 하는 것이고, 나는 단지 방향을 잡아주고 가야 할  길을 알려주는 보조 역할만 해주는 
것이지 내가 그 길을 가는 것은 아닙니다.
S:알겠습니다. 죄송합니다. 그럼 다시 영어를  공부하는 목적은....... 영어를 잘하기 위해서지
요.
K:그것을 좀 더 구체적으로 하나씩 설명해보지시오. 영어를  잘 한다는 것은 무엇인가요?
S:우선 미국인의 말을 알아듣고 내가 말을 할 수 있고...., 뭐 그런 것 아닙니까?
K:좋습니다. 먼저 미국인의 말을 알아듣고 그 사람들의 글도 읽을 수 있어야겠지요?
S:그러니까 영어책이나 영어신문 같은 것 말인가요?
K:그렇습니다. 영어발간물이나 서적들을 읽을수 있어야 하고 그 사람들이 하는 말과 방송까
지 알아들어서 신기술이나 새로운 정보 그리고 그 사람들의 문화  등을 소화할 수 있어야하
는 것이 첫 번 째 이지요.
S:그럼 두 번재도 있나요?
K:당연하지요. 그것이 뭘까요?
S:이거 계속 사람 죽이네.....미국이의 말을 알아듣고 책을 막히지 않고 볼 수 있다면 그것만 
해도 어딘데, 또 두 번째라니...
K:아니 신생도 씨는 그럼 미국사람들의 말을 알아듣기만 하면 됩니까?
S:내가 말을 할 수 있어야지요. 그것이 두 번째인가요?
K:그렇지요. 그러나 무엇을 이야기할 겁니까?
S:그거야 미국사람들이 물어보는 것을 답하면 되는 것 아닌가요?
K:물어보는 것을 답변하는 것은 노약자들이나 하는 거이고 성인이라면 우선 자신의 소개를, 
그리고 자시의 회사 소개를 또  그 회사 제품의 소개를 그리고 더 나아가 우리의 현실을 영
어로 나타낼 수 있어야 하는 것이지요. 우리의 역사외풍습, 그리고 우리의 경제환경이라든가  
또는 우리 고유의 문화와 전통, 예를 들면 김치에 대해서 , 윷놀이에 대해서 씨름에  대해서 
등등을 영어로 설명할 수 있어야 하는 것이 두 번째이지요.
S:아, 그렇다면 참 좋겠군요. 그럼 또 세 번째도 있습니까?
K:네 물론이지요. 그 세 번째는 무엇일까요?
S:미국인의 말과 글을 알아듣고 또 나와  우리의 모든 것을 설명할 수 있다면  이제야 정말 
끝내주는 것 아닌가요? 세 번째는 전혀 감이 안 잡힙니다.
K:신생도 씨는 주변 사람들을 설득시키는 데 자신이 있습니까?
S:글쎄요, 자신있다고는 볼 수 없지만 상황이 닥치면 해보는 거지요.
K:우리가 그 어려운 영어정복에 드디어 성공해서  상대방의 말을 알아듣고 내가 하고 싶은 
말을 다 하다면, 그 다음에는 상대방을 설득하고 납득시켜서  자신이 원하는 방향으로 이끌
고 갈 수 있어야 합니다. 이것이 안 된다면 기껏  영어를 배워서 미국인들을 위한 심부름밖
에 하지 못하는 것이지요. 미국인에게 심부름하자고 그 힘든 영어를 익힌 것은 아니지요.
S:아 그렇겠군요. 그러니까 미국인을 설득할 수 있는  수준의 영어가 되어야 한다 이말인가
요?
K:네, 그러나 미국인을 설득하는 데에는 영어만 잘 듣고 잘 말한다고  되는 것이 아니라 논
리로 무장이 되어 있어야 하는데, 이 논리는 영어보다는  우리의 모국어인 우리말로 익혀야 
합니다. 즉 영어를 아주 잘하려면 우리말을 먼저 조리있게 잘해야 하는 것입니다. 그래서 모
국어가 중요한 것이지요. 우리나라의 영어교육의 현실은 기초 회화에서 맴돌다가 중도에 그
만두는 사람들이 99%라서 이런 수주의  영어까지는 도달해 본 사람이 매우  드물기 때문에 
이런 논리 자체가 생소하게 들릴 겁니다.
S:이제야 무슨 말씀이지 이해가 갑니다. 그동안 저  자신이 우선 기본적이 자세부터가 갖춰
지지않았었다는 것을 이제야 깨닫게 되는 군요. 선생님 정말 감사합니다. 이제 영어를  공부
하는 목적 세가지를 확실하게 감을 잡았습니다. 그럼 다음에 해야 할 것은 무엇입니까?
K:영어를 공부해야 하는 목적을 감을 잡았다면 다음에는 목표를 정해야 합니다.
S:목적과 목표는 또 어떻게 다릅니까?
K:그 목표 역시 나한테 답을 쉽게 얻으려 하지 말고 신생도 씨가 찾아보도록 하세요. 그 목
표에 도달해야 하는 사람은 당신이고, 나는 도와주는 사람이니까...
S:맙소사....도달해야 하는 목표라...,도무지 감이 안 잡히니, 선생님 힌트라도 좀...
K:전에 영어를 영어로만 보지말고 우리가 갖고  있는 것과 같은 선상에서 바라보라고 했지
요.
S:우리가 갖고 있는 것은 우리한국말인데...우리 한국말과  같은 선상에서 영어를 놓고 본다
면....그럼 영어를 한국어처럼 할 수 있도록 목표를 정한다?
K:(박수를 치며서)아주 좋습니다. 이제야 신생도 씨가 감을 잡아가는 군요. 영어를 공부하는 
최종목표는 우리가 한국말을 막힘없이 하듯이 영어를 읽고 듣고 말하도록 한다는 것입니다.
S:어휴, 정말 힘들군요. 그래도 제가 맞혔다니 기분이 아주 좋습니다. 역시 선생님이 문제를 
제시해주고 답을 제가 찾도록 해주시니 저도 집중이 되고 몰두가 되면서 비록 과정은 힘일 
들지만 보람과 성취감이 있네요. 고맙습니다.
K:그래요?다행이군요.사실 영어공부는 학원에서 일방적으로 강연하는식이 아니라 이런 식으
로 쌍방향대화가 이루어져야 합니다. 그러니까 영어를 공부하는 목적과 목표가 완성이 되었
으니 이제부터는 행동에 옮겨야 할 단계입니다. 
S:네 그럼 무엇을 어떻게 행동에 옮겨야합니까?
K:지금까지 이야기를 잘 들었다면  우선 첫 시작을  무엇으로 해야할까에 대해서 떠오르는 
것이 없습니까?
S:아이구 선생님 또 겁주시네.사실 저는 지금까지 말씀하신거  하나도 빼지 않고 잘 이해하
고 잘들었는데....... 그러면 첫 시작을 무엇으로 해야 하는지를 알 수 있어야 한다는 겁니까?
K:그렇지요. 먼저 영어란 무엇인가? 그 특성은 무엇입가? 그래서 '한국의 영어'란 개념이 나
왔고 "오늘의 뉴스영어특강"이 나왔고, 영어의 공부의 목적  세 가지를 논했고 또 영어공부
의 목표도 말했지요.
S:거기에 전략/전술, 그리고 병법도 나오고요.
K:그랬었지요 그럼 첫 시작을 무엇으로 어떻게 시작해야 하겠습니까?
S:정말 고민되는데.....그걸 제가 어떻게 압니까? 그냥 알려주십시오.
K:방금 전에 비록 과정은 힘이 들었지만 집중이 되고 몰두가 되면서 보람과 성취감이 있다
고 해놓고 또 벌써 불평인가요?
S:다 하고 난 뒤에는 좋지만, 막상 하는 과정은 쉽지가 않아서요. 전에 영어  학원에서는 그
냥 편하게 답만 잘 가르쳐주던데.....
K:그것이 바로 일반 영어학원이 영어교육에 실패하게 된 원인 중의 하나입니다.
S:네? 영어학원의 실패원인이라고요?
K:그렇습니다. 일반 영어학원에서는 영어의 본직과 특성을 외면하고  그저 교재풀이만 쉽게 
해주면 되는 것으로 생각하여, 한 시간 내내 영어강사가  영어교재를 풀이해주다 보니 수강
생들은 편하게 듣기만 하면서 스스로 머리를 쓰고 고민을 하면서 터득해야하는 과정을 갖지 
못했기 때문입니다.
S:그럼 선생님은 지금의 내가 겪는 이런 고민이 반드시 필요하다는 것입니까?
K:물론이지요. 태권도를 이론만 배워가지고 유단자가 될 수 있나요?  이론을 배웠으면 자신
이 스스로 연습도 하고 또 다양한 수준의 상대방과 대련도 거치면서 여러 어려운 고비를 극
복하고 실전경험을 쌓아야 하는 것처럼 영어도 고비마다 스스로 판단하고 길을 찾아가야 하
는 과정이 반드시 필요합니다.
S:네 알겠습니다. 그럼 다시 고민을 시작해보지요. 첫 시작을 무엇을 어떻게 해야 하는지 그
래도 전혀 감이 안 잡힙니다.
    6.영자신문 제목 읽기
K:그럼 신생도 씨가 지금까지 배운 것을 총정리해 보세요.
S:영어의 본직과 특성 그리고 "한국의 영어","오늘의 뉴스  영어특강"......,아!먼저 영자신문을 
읽으면 되겠군요.
K:(박수를 치며)드디어 어려운 관문을 또 하나 넘겼군요. 축하합니다. 
S:아 정말 힘듭니다. 그러나 관문을 넘기는 순간은 참으로 짜릿하군요. 그리고  보니 선생님
은 완전히 병 주고 약 주시는 분이네요.
K:그렇다고 불 수 있지요. 그런 와중에서 신생도 씨는 바로 근육이 생겨납니다.
S:어떤 근육입니까?
K:네, 어떤 문제를 스스로 해결해나가는 근육이 생기게 됩니다.
S:그래도 감이 잘 안잡힙니다.
K:예를 들어, 아제 영자신문을 읽게 되면 곧 추리근육을 익히게 되는데 모르는 단어가 나왔
을 때 그 단어를 산전을 찾지않고 추리로 해결하는 연습을 거치다보면 '추리근육'이  생겨나
게 됩니다.
S:그럼 이제는 모르는 단어를 추리로 해결할 수 있게 되나요?
K:물론이지요. 모르는 단어를 추리로 해결한다는 거이  바로 이"자생력 영어학습법"의 핵심
이 됩니다.
S:그럼 또 다른 근육도 있습니까?
K:네, 추리근육 왜에 '발음근육'이 있고 'Speaking근육'등이 있습니다.
S:그런 것도 다 배우는 겁니까?
K:물론이지요. 단계가 되면 다 거치게 됩니다.
S:네 그럼 이제 영자신문 읽기부터 들어가지요. 아마 [The Korea Times]로 해야 하지요?
K:네, 국내 영자 일간지는 [The Korea  Herald]도 있지만 wpo가 현재 몸을 담고  있으면서 
매일 당일자  해설을 제공하는 시스템을 운영하고 있으므로  교재를 [The Korea Times]로 
합니다.
S:먼제 제목부터 읽어야겠지요?
K:이제는 미리 알아서 척척 잘 나가시는군요.
S:제가 누구 제자입니까? 다 선생님한테서 배운거지요.
K:아주 좋습니다. 먼저 오늘 10월 10일자 The Korea Times를 봅시다. 먼저 제목을 읽는 가
지 중요한 요령이 있습니다. 필기 준비를 하세요.
S:네 준비됐습니다.
K:영자신문의 제목을 보면 먼저 동사를 찾아내고 그 시제를 확인합니다.
S:동사와 시제라......
K:동사의 시제에는 몇 가지가 있나요?
S:현재, 과거, 미래, 아닙니까?
K:네 문법적으로 본다면 현재, 과거, 미래, 진해형,  현재완료, 과거완료, 미래완료, 등이있지
만 여기서는 현재, 과거, 미래, 진행형으로만 봅니다. 우선 현재형을 봅시다. 1page왼쪽의 내
용을 읽어보시지요.
S: GNP Abandons Assembly Boycott.
K: 네 좋습니다. 여기서 GNP는?
S:Grand National Party니까 한나라당이군요.
K:맞습니다. 그럼 여기서 동사는?
S:Abandon이군요.
K:그 시제는?
S:현재 아닙니까?
K:네 맞습니다. 그럼 이번에는 Lead 부분이라는 것을 설명 드리지요.  Lead부분은 영자신문
의 제목 다음에 나오는 기사의 첫 paragraph를 말합니다. 그럼 이제목에서 Lead부분을 읽어
보시지요.
S:The Opposition Grand National Party(GNP) yesterday decided to return to the National 
Assembly, suddenly giving up its months-ling boycott.
K:네 수고했습니다. 그럼 제목의 GNP Abandons Assembly Boycott에서 GNP 에 해당되는 
것은 Lead부분에서 어디가 됩니까?
S:The Opposition Grand National Party(GNP)가 되겠군요.
K:맞습니다. 그럼 동사가 되는 Abandon은?
S:decided to return에 해당되는군요.
K:맞습니다. 그럼 제목에서는 시제가 현재인데, 실제 내용은 decided에서 과거로 나왔지요?
S:그렇군요. 왜 그렇습니까?
K:원래 신문제목은 제한된 스페이스에 많은 내용을 전달해야하는 고충이 있어서 몇가지 약
속을 한겁니다. 우선 신문에 보도되는 내용은 이미 발생된  살건을 보도하는 경우와 앞으로 
일어날 예정을 보도하는 경우가 있는데, 어느쪽이 많은가요?
S:이미 발생된사건의 보도가 많겠지요.
K:그렇습니다. 그렇다면 제목마다 동사를 다 과거로 해야 하는데, 특히 일간지의 경우 24시
간마다 발행되는 특성이 있기 때문에 어제 신문이 발행되고 난뒤에 일어난 사건을 오늘 신
문에 보도할 때에는 제목에서만 그 시제를 현재로 합니다. 그러나 Lead부분을 비롯한  본기
사에서는 실제 시제를 그대로 나타냅니다.
S:아 그렇군요. 이제 알겠습니다. 그럼 다음 시제가 과거인 경우는 어떤 겁니까?
K:3page에 ITS Congress Slated for Oct.12-16ㅓ을 보시면 여기서 동사는?
S:Slated이지요.
K:네 그럼 역시 Lead부분을 읽어보시지요.
S:The 5th World Congress on Intelligence Transport System (ITS) will be held in Seoul 
on Oct. 12-16 with some 5000 representatives from 50 countries participating.
K:네 수고했습니다. 그럼 제목의 Slated는 Lead부분에서 무엇으로 나왔나요?
S:will be held 그러니까 수동태가 되는군요.
K:그렇습니다. 제목에서는 Be동사가 생략되므로 동사의 시제가 과거인 경우는 대부분  과거
분사로서 Be동사가 생략된 수동태가 됩니다.
S:반드시 그런 겁니까?
K:반드시 그런 것은 아닙니다. 마침 옆에 좋은 예문이 나왔네요. 이 기사를 읽어보시지요.
S:Dr Com Knew Nothing About Shoot0out Ploy
K:네 여기서 동사는?
S:Knew과거군요.
K:네, 그렇지만 여기서는 Know의 과거분사인 Known이 아니라 Knew이므로 오래전의 어떤 
상황을 나타내는 것이지요. 그러니까 동사가 과거일  경우 과거형인지 과거분사형인지를 구
분해서 과거분사형일 경우에는 수동태로 해석하면 됩니다.
S:네 알겠습니다. 그럼 다음은 미래형이 되겠네요.
K:네, 그럼 미래형은 3page의 기사를 읽어보시지요.
S:AIDS Prevention Law Be Changed
K:네, 다음 Lead부분을 읽어보시지요.
S:The Prevention of Aids Actto respect  the human diginty and value  of those infected 
with the deadly HIV virus.
K:그럼 제목의 동사와 Lead부분의 동사는 어떤가요?
S:제목에서는 to be changed 인데 Lead에서는   will be changed 로 되어있군요. 그러니까 
제목에서  to가 will의 역할을 하는군요.
K:그렇습니다. 그러면 이제 중요한 시제는 다 마쳤습니다.  다음에는 8page의 이 기사를 읽
어보시지요.
S:Housewives Competitive in Sales
K:여기서 동사는 무엇인가요?
S:아무리 봐도 없네요.
K:생략된 것이지요. 그렇다면 어디에 무엇이 들어가야 할까요?
S: Housewives are Competitive in Sales 아닐까요?
K:네 아주 좋습니다. 이것은 제목에서 동사가 be동사가 생략된 대표적인 경우입니다.
S:네 그렇군요. 그럼 이것이면 영자신문 제목이 다 해결되는 겁니까?
K:단 한 가지, 동사가 진행형일 경우 역시 be동사가 생략된 경우인데  이 경우가 흔치는 않
지만 그래도 종종 나옵니다. 이경우는 신문이 발행된 그 날짜에 그 사건이 진행중일 경우입
니다. 예를 들면 어느 체육행사가 며칠간 진행중이거나, 어느 거물 정치인에 대한 조사가 진
행중일 경우이지요. 그래서 이다섯 가지  요령만  알고 있으면 영자신문의 제목은  다 읽을 
수 있게 됩니다. 물론 Lead부분과 연계해서 말이지요. 그럼 여기서 며칠 분의 [The Korean 
Times]의 제목 읽기를 연습해 봅시다. 
*10월 8일자 THE KOREA TIMES 제목 해설*
TYPE1: 동사가 BE동사의 경우는 생략된다.
'Future of Korean Life Insurance Market Bright'
'한국의 생명보험 시장의 미래는 밝다'
TYPE2:시제가 현재일 경우(24시간)과거로 해석
Kim Asks Japan to Take Actives Role in Tackling Asian Crisis
김대통령,일본에게 아시아 위기를 해결하는데 적극적이 역할 요구
Prosecution Mulls Porbing GNP Leader Lee Hoi-Chang
검찰, 한나라당 이회장 총재 조사 고려
Hong Accents pragmatism in Seoul-Tokyo Relations
홍 외교통산장관, 실리적인 한일관계강조
207Minors Own 3.38 Mil. Shares
207명의 미성년자가 338만주 소유
Debt Rollover Rate ReBounds to 90 Pct
부채상환연기율 90%로 반등
TYPE4: to동사로 되어 있을 경우 미래로 해석
Obuchi to Deliver 'Heartfelt Apologiea' to Korean people
오부치수상, 한국 국민에게 '통절한 사과'발언할 계획
Int'1 Naval Fleet Review Scheduled for Oct. 12-17
국제 관함식 10월 12-17일에 거행 예정
Queen Elizabeth to Come to Seoul Early Next Year
영국 엘리자베스 여왕 내년에 서울 방문 계획
TYPE5: 동사 ING형태의 경우 그날짜 기준으로 진행중
EU Moving to File Dumping Charges Against ROK Steel
유럽연합, 한국산 철강에 덤핑 제소
*10월 9일자 THE KOREA TIMES제목해설*
TYPE1: 동사가 BE 동사의 경우는 생략된다.
Jinro Chairman Under Probe Over Shoot-out Plot
진로회장, 판문점 총격기도 사건 관여수사중.
TYPE2: 시제가 현재일 경우(24시간)과거로 해석
Kim Urges Japan to Invest More in Korea
김대통령, 일본에게 한국에 더 투자라하고 촉구
Lee Threatens Campaign to Topple Kim's Gov't
이회창, 김대중정부 퇴출 운동벌이겠다고 위협
Russia Seizes 5 Copters for Being Smuggled Into NK
러시아, 북한에 밀수중인 5대의 헬기 적발
70Pct of Listed Cos Trim Staff This Year
상장회사의 70%가 금년에 임직원 감원
Nonperforming Loans by Banks Top W160Tril
은행의 부실대출액 모두 160조 원
TYPE4:to동사로 되어 있을 경우 미래로 해석
UN Chief Annan to Visit Korea on Oct.22
아난 UN사무총장 10월 22일 방한 예정
*10월 12일자 the korea times제목 해설*
TYPE1:동사가  BE 동사의 경우는 생략된다
S-N Sports Matches Due Next Month
남북한 스포츠 경기 내달에 열린다.
Clinton Likely to Address SNU Students
클린턴 서울대에서 연설할 듯
Korea-Japan Parliamentarians Soccer Match Due on Oct.24 in Seoul
한일 의원 축구대회 10월 24일 서울에서 열린다.
30 ROK POWs Alives in NK : Escapee
30명의 국군 전쟁포로 북한에 생존해 있다 : 탈출자
TYPE2: 시제가 현재일 경우 (24시간)과거로 해석
Lawmarkers Seek Special Legislation for Development of Tok-do Island
국회의원들, 독도 개발 특별법 제정 모색
pansori Prodigy Gives Marathon Recital
판소리 명창, 마라톤 공연
N.Korea Faces Another Meager Harvest
북한 금년에도 흉작
TYPE3: 시제가 과거(분사)일 경우 수동태로 해석
Battered Women Allowed to Stay in Shelters for 60 Days or More
얻어맞은 여성들 복지시설에 60일 이상 체류 허용하기로
TYPE4: to동사로 되어 있을 경우 미래로 해석
1000 Cruise Passengers to Set Foot on Inchon
1천명 탑승 호화여객선 인천에 정박 예정
Park Chung-soo to Attend Turkey's Liberation Day Ceremony
박정수 전 외무, 터키 독립기념일 행사에 참석 계획
S:네 아주 잘 알겠습니다. 이제는 영자신문 제목을 읽는 요령은 감이 잡히는 것  같군요. 고
맙습니다. 그럼 다음은 무엇입니까?
K:다음에는 Lead부분을 읽고 난 뒤에  다음 기사를 계속해서 읽어나가면서  모르는 단어를 
주변의 상황과 상식을 동원하여 추리해나가는 것을 반복하면 됩니다.
S:그럼 사전은 이제 필요없게 되나요?
K:그게 아니지요. 단지 사전의 사용방법이 달라지는  것입니다. 모르는 단어는 무작정 사전
을 찾지 말고 일단 추리를 해 본 뒤에 사전을  찾아서 확인해야 합니다. 추리는 어디까지나 
추리니까 반드시 사전은 찾아서 확인해야 하지요.
S:그럼 시간이 더 걸리게 되는 것 아닙니까?
K:물론 시간은 더 걸리지만 그것이 바로  영어정복을 가능하게 해주는 밑거름이 되는 것입
니다. 물론 처음에는 어렵고 힘들어서 잘 안 되고 시감이 더 걸리지만, 여러번 하다가 곧 능
숙해지면 이것이 바로 영어에 대한 자신감을 갖게 해줍니다.
S:그렇게 된다면야 얼마나 좋겠습니까? 모르는 단어를 추리로 해결한마뎜 정말 영어에 대한 
공포와 고민이 해결되는 것이지요.
K:여기서 잠시 머리도 식힐 겸해서 손자병법 이야기를  해드리지요. 손자병법 '작전편'에 보
면 자기 나라 군대가 외국에 원정 나가게 되면 먼 외국까지 식량 무기 등을 수송해야  하므
로 비용이 엄청나게 소요되는데, 만약 식량이나 무기를 현지에서 해결할 수 있다면 그 장수
를 가장 우수한 장수로 간주한다고 하면서, 만약 외국 현지에서 쌀 1가마를 얻는 것은 본국
에서 쌀 20가마를 보내는 것과 같다고 했습니다.
S:아 그랬나요? 그럼 20배의 성과가 있다는 말이네요?
K:그렇지요. 마찬가지로 마치 모르는 영어단어를 사전으로 찾아서 해결하는 것은 바로 외국 
원정군에게 단어해설을 찾아서 멀리 공급해주는 것과 같은데 만약 추리로 해결한다면  이것
은 현지에서 해결하는 것과 같으니 20배까지는 안되어도 10배의 성과를 올리는 것과 같다고 
봅니다. 즉 모르는 단어를 추리로 해결할 수 있다면 자기가  알고 있는 단어의 10배를 알고 
있는것과 같은 효과를 낼 수  있게 된다는 것이지요. 그러니 여기에  시간이 더 들어간다고 
불평한다는 것은 어리석은 짓이지요.
S:아, 그렇게 되는 군요. 역시 추리가 얼마나 중요하다는 것을  이제는 구체적으로 알겠습니
다. 특히 전에 증기기관을 발명한 것과 같은 위력이 있다는 말씀도 이해가 갑니다. 그럼  이 
추리는 결국 영자신문을 많이 읽으면서 추리 경험을 많이 쌓으면 되겠군요?
K:그렇습니다. 매일 매일의 영자신문을 읽는 그것이  바로 공부가 되는 것이지요. 재미없는 
영어교재를 억지로 외우는 것과는 비교가 안 되는 보약과 같은 것입니다.
S:네 알겠습니다. 감사합니다. 그럼 추리근육은 되었으며 이제는 발음근육을 하나요?
K:아까는 뭐를 할지 감을 못잡아 쩔쩔매더니 이제는 다음 할 것을 미리 알아버렸구요.
S:네. 지금까지 우리는 그저 시키는 공부만 했지  스스로 찾아서 하는 공부를 못해왔었다는 
것을 이번 기회에 깨닫게 되었습니다. 물론 공부는 선생님한테 배워햐 하는 것이지만,  선생
님이 그냥 이거해라 저거 해라하고 시키는 것을 무턱대고 따라하는 것보다는 왜 그것을 해
야 하는가를 내가 생각해보고 따져 보는 것이 참으로  중요하다는 것을 알았습니다. 그렇게 
되면 나 자신도 그 공부에 능동적으로 참여하게 되고요.
K:이제야 신생도 씨가 감을 제대로 잡았군요. 그냥 문제에 대한 답만 가르쳐주는 것은 학생
의 잠재능력을 불러일으키지 못합니다. 아까 의사와 환자와의 관계를 말할 때, 의사의  치료
가 환자의 병을 고쳐준다기보다는 병을 고치도록 도와주는 것이고 진짜 치료는 환자의 몸이 
스스로 하는 것이라고 말했듯이, 공부는 학생이 스스로 하는  것이고 선생이나 강사는 방향
을 가르쳐주고 손을 잡아주고 혹은 뒤에서 밀어주면 되는 것이지요. 그것이 바로 쌍방향 대
화라는 것입니다.
S:이제야 왜 처음에 자꾸만 저를 괴롭히셨는지 그  이유를 알겠습니다. 저는 그것도 모르고 
자꾸만 불평을 했었는데 정말 죄송합니다.
    7.발음 근육 만들기
K:그것은 신생도 씨의 잘못이라기보다 우리 교육의 현실이 그래 왔었으니 대부분의 학생들
이 다 마찬가지입니다. 
S:네, 그럼 다음 순서가 발음 근육인 것은 실제로 맞습니까?
K:그렇습니다. 사실 발음근육은 추리근육보다 먼저 해야 하지만 지금부터 해도 관계없지요.
S:네 그럼 제 발음이 이제는 달라지겠네요?
K:그럴 수 있지요. 우선 또 질문을 하겠습니다. 한국인이 영어발음하는 것과 중국인이 혹은 
독일인이 영어발음하는 것이 같을까요?
S:저는 중국어를 모르지만 독일사람이 영어발음하기가 쉽겠지요?
K:그렇습니다. 각 나라 사람들은 자기 말의 발음 습관이 있기 때문에 그것이 영어와 유사하
다면 다행이지만 그렇지 못한 경우가 대부분입니다. 특히 한국어와 일본어의 경우는 영어와 
근본적으로 문법이나 발음체계가 다릅니다. 그러나 중국어의  경우에는 영어와 문법이나 발
음체계가 한국어보다는 비슷한 부분이 많아서 중국사람들이 영어를 공부하는 것은 우리보다 
훨씬 유리하지요.
S:그렇습니까? 처음 듣는 말입니다.
K:자 그럼 우선 이말을 읽어보십시오.
S:대-한-민-국
K:네 그럼 다음에는 이것을 읽어보십시오.
S:A-ME-RI-CA
K:두 발음 차이를 시각적으로 표시하기 위해 그림으로 나타낸다면 '대-한-민-국'은 4음절로 
되어있어서 마치 사과 4개와 같고 'A-ME-RI-CA'는 악센트 위치에 따라서 딸기-바나나-딸
기-딸기와 같은 그림으로 표시할 수 있습니다. 이해가 됩니까?
S:그러니까 악센트 위치가 바나나가 되고 그 나머지는 딸기라는 말씀인가요?
K:그렇습니다. 그런데 바나나에 해당되는 음절의 경우 발음은 짧고 굵게 튕기면서 해야합니
다. 그러니까 단순히 'ME'를 그냥 메 하는 것이 아니라 '음메'하고 강하게 튕기는 것이지요.
S:음메
K:다음 나머지 발음들은 힘을 빼고 '어'-'리'-'커'하면 되는데 이것을 합치면 '엄-메-리-커'하
게 됩니다.
S:엄-메-리-커,엄-메-리-커
K:네  좋습니다.  그럼다음에는   CANADA와 CANADIAN,   ITALY와  ITALIAN,그리고 
JAPAN과 JAPANESE등을 연습합니다. 특히 악센트가 바뀌면서 발음이 어떻게 변모되는가
를 확인해야 합니다. 
S:그럼 결국 악센트 위치를 단어마다 다 외워야 하는 것 아닙니까?
K:물론 그렇지요. 그러나 그것을 일일이  외우는 것보다 쉽게 터득하는 방법이   또 있습니
다. 
S:아 그렇습니까? 그게 무엇인가요?
K:영어의 본질은 말이고 말의  특성은 생활속에서 활용되는  것이라고 했듯이 생활 속에서 
활용되는 영어속에서 찾으면, 즉 영어 뉴스방송을 자주 들으면  구태여 일일이 단어의 악센
트를 외우지 않아도 숙달할 수 있게  되므로 이제부터 영어 뉴스방송을 계속해서  들으면서 
대본을 참조하면 각 단어의 악센트 위치를 알 수 있게 됩니다.
S:미국인 아나운서들이 정확하게 발음할테니까 말이지요.
K:그렇습니다. 미국인 아나운서들이 하는 발음상에서 어느 음절에  악센트가 오는지를 주의
깊게 들으면서 자시도 연습을 하면 구태여 매 단어마다 악센트위치를 외우는 일은 하지 않
아도 됩니다.
S:그래서 영어뉴스를 많이 듣는 것이 아주 중요하군요.
K:그냥 듣지 말고 반드시 대본과 함께 보도록 하셔야지요.
S:알겠습니다. 그럼 발음 근육은 이것으로 충분한 겁니까?
K:악센트가 해결되고 나면 우리 한국사람의 발음에서 문제가 되는 것은  J,Z발음 등인데 이
것은 나중에 다시 연습하도록 하지요.
S:그럼 다음에는 Speaking근육입니까?
    8.SPEAKING 근육 1단계: 영어 질문 훈련장
K:그렇습니다. 그런데 SPEAKING근육은 1,2,3단계로 나뉘어집니다. 
S:3단계씩이나요?
K:네 그렇습니다. 이 과정을 거치고 나면 정말로 우리말 하듯이 영어를  구사할 수 있는 탕
이 이룩될 수 있습니다.
S:정말 그렇게 된다면 얼마나 좋을까요? 자 그럼 1단계부터 해야지요?
K:물론이지요.
S:선생님 이번에도 1단계가 무어냐고 물어보실 겁니까?
K:하하하, 그럼 물어본다면 대답할 수 있겠어요?
S:힌트만 좀 주신다면....
K:좋습니다. 이것은 상식과 순리에 의한 것이  아니라 내가 독창적으로 개발한 체계이므로, 
신생도 씨에게 추리해보라고 요구할 수 있는 성질의 것이 아니니 그냥 제가 말씀드리지요.
S:어이구 살았군요. 감사합니다.
K:Speaking1단계는 [The Korea Times]의 기사 제목으로 시작합니다. 먼저 임의의 기사 제
목을 하나 정합니다. 처음에 예를 든 10월 10일자 GNP Abandons Assembly Boycott.를 다
시 한번 읽어보세요.
S:GNP Abandons Assembly Boycott.
K:네 좋습니다. 그럼 이제목이 답변이 될 수 있도록 물어볼 수 있는 모든 질문을 하는 겁니
다. 먼저 "한나라당은 국회 보이코트를 포기하나?"라는 질문을 영어로 물어보시지요.
S:현재형이라면 "Does GNP Abandons Assembly Boycott?", 맞습니까?
K:네, 아주 잘하셨습니다. 그럼 이번에는 "포기했나?"로 한다면?
S:과거니까 "Did GNP Abandons Assembly Boycott?"
K:네 맞았습니다. 그럼 이번에는 "포기할 것인가?"라면?
S:미래니까 "Will GNP Abandons Assembly Boycott?"
K:네 아주 잘했습니다. 이상의 현재, 과거, 미래 3가지를 기본형이라고 합니다. 그래서 어떤 
기사든지 시제상에 구애받지 않고 능숙하게 할 수 있어야 합니다.
S:알겠습니다.
K:다음에는 같은 기사를 가지고 조동사를 사용해서 해봅니다. 조동사 미래형은 이미 썼으니
까 나머지 Can, May,Should, 그리고 Would like to  등으로 해봅니다. 먼저 "한나라당은 국
회 보이코트를 포기할 수 있나?"라면?
S:"Can GNP Abandons Assembly Boycott?"
K:포기해야 하나?
S:"Should GNP Abandons Assembly Boycott?"
K:포기하고 싶어하나?
S:"Would GNP like to Abandons Assembly Boycott?"
K:네 아주 잘했습니다. 이렇게 각 조동사를 써서 해보니까 맛이 어떤가요?
S:말이 되는 군요. 각 조동사에 따라서 정말 맛이  달라지니까 뭐랄까 양념을 바꾸는 것 같
은......
K:그렇지요. 이것들은 조동사형이라고 부릅니다. 다음에는  마지막으로 의문사를 가지고 합
니다.  의문사에는 무엇들이 있나요?
S:Who, What, When, Where, Why, How가 있지요.
K:좋습니다. 그밖에 Which도 있고 Who의  경우 Whom과 Whose로 시작되는  꼴도 있는데 
나중에 보도록 하고 우선  6개 의문사로 시작해봅니다. 먼저  "누가 국회보이코트를 포기했
나?"부터 시작합니다. 그런데 여기서  GNP는 사람이 아니니까 "어느  당이 국회보이코트를 
포기했나?"롤 물어본다면?
S:"Which Party did Abandons Assembly Boycott?"
K:네 좋습니다. 또는 회화체에서는   "Which Party Abandons  Assembly Boycott?"라고도 
할 수  있습니다. 그리고  Which의  경우에는 A  or B?로  끝나야  하니까 "Which  Party  
Abandons Assembly Boycott, Ruling Party  or Opposition Party?"로 하는  것이 정상이지
요.
S:네 알겠습니다.
K:다음에는 "한나라당은 무엇을 포기했나?"라면?
S:"What GNP Abandoned ?"
K:"한나라당은 언제 국회보이코트를 포기했나?"
S:"When GNP Abandoned Assembly boycott ?"
K:"한나라당은 왜 국회보이코트를 포기했나?"
S:"Why GNP Abandoned Assembly boycott ?"
K:"한나라당은 어떻게 국회보이코트를 포기했나?"
S:"How GNP Abandoned Assembly boycott ?"
K:아주 잘했습니다. 여기서 의문사 중 Who와  Where는 해당이 안되어 생략했습니다. 그러
면 이제 "GNP Abandoned Assembly boycott"라는 예문 하나로 물어볼 수 있는 모든  질문
은 다 이안에 있습니다. 그러니까 어떤 질문이라도 이런식으로 전개해 나갈 수 있다는 것이
지요. 감이 잡힙니까?
S:네. 이제 어느 정도 감이 잡힙니다. 도 하나 해보지요.
K:물론이지요. 어때요? 재미가 납니까?
S:무언가 손에 잡히는 것 같은데 하여튼 또 해보고 싶네요.
K:네 그럼 이번에는 아까 예문 중에서  Housewives Competitive in Sales, 이 기사를  다시 
한번 읽어보시지요.
S: Housewives Competitive in Sales
K:뜻은?
S:가정주부들은 세일즈에 경쟁력이 있다. 그러니까 주부들은  세일즈를 잘한다로 하면 되겠
군요.
K:네, 그럼 기본형 세 가지부터 시작합니다. "주부들은 세일즈를 잘합니까?"
S: Does, 아니  주어가 복수니까 Do Housewives Competitive in Sales?
K:.........
S:왜, 틀렸습니까?
K:그럼, 맞았다고 생각합니까?
S:아  참,  이것은  동사가   생략된 것으로   be동사가 빠진   것이니  "Are  Housewives 
Competitive in Sales?"라고 해야 되는군요. 그렇습니까? 
K:당연하지요. 그러니까 동사가 중요한 것이지요. 그럼 주부들은 세일즈를 잘했습니까?
S:"Were Housewives Competitive in Sales?"
K:좋습니다. 그럼 미래형은?
S:"Will Housewives Be Competitive in Sales?"
K:주부들이 세일즈를 잘 할 수 있나?
S:"Can Housewives Be Competitive in Sales?"
K:주부들이 세일즈를 잘 해도 되나?
S:"May Housewives Be Competitive in Sales?"
K:주부들이 세일즈를 잘 해야 하나?
S:"Should Housewives Be Competitive in Sales?"
K:주부들이 세일즈를 잘 하고 싶어 하나?
S:"Would Housewives Like to Be Competitive in Sales?"
K:네 잘했습니다. 그럼 이번에는 의문사로 넘어갑니다. 누가 세일즈를 잘 하나요?
S:"Who is Competitive in Sales?"
K:주부들은 무엇을 잘 하나요?
S:"What are Housewives Competitive?"
K:주부들은 언제 세일즈를 잘할수 있나요?
S:"When Can Housewives Be Competitive in Sales?"
K:주부들은 어디서 세일즈를 잘 했나요?
S:"Where were Housewives Competitive in Sales?"
K:주부들은 왜 세일즈를 하나요?
S:"Why are Housewives Competitive in Sales?"
K:주부들은 어떻게 세일즈를 잘하나요?
S:"How are Housewives Competitive in Sales?"
K:네 아주 잘했습니다. 이제 좀 더 감이 분명하게 잡히지요?
S:그렇습니다. 그러니까 기사의 내용에 따라서 기본형이나 조동사형은 차이가  별로 없는데, 
의문사형에서는 해당되는 것이 있고 해당되지 않는 것이 있군요.
K:아주 잘 봤습니다. 그래서 기사내용에 따라  결정적인 의문사가 대두되게 되는데, 이것을 
'Key Question'이라고 부릅니다. 위의 두 예문에서 "GNP Abandoned Assembly boycott"의
경우에는 GNP에 해당하는 Which와 boycott에 해당되는 What이 Key Question에 해당되고 
,두 번째 Housewives  Competitive in Sales에서는  Housewives에 해당되는 What이  역시  
Key Question에 해당됩니다. 여기서 보듯이 What은 항상 해당된다는 것을 알 수 있습니다.
그리고 Why도 마찬가지입니다.
S:Key Question은 왜 필요합니까?
K:그 질문은 내가 하려구 했는데 이제는 거꾸로 당했군요.  어쨌든 거기에 착안했다는 것이 
아주 좋습니다. 왜 필요할까요?
S:아 이번에는 제가 질문했으니 답변해 주셔야지요. 적어도  착안했다는 것만 해도 잘한 것 
아닙니까?
K:맞습니다. 그것은 바로 쌍방향대화의 핵심에 해당되는  것이지요. 또 그것은 바로 대화의 
주도권을 잡을 수 있는 요소가 되는 것이지요. 그러니까 이제부터 신문의 제목을 읽고 나면 
반드시 핵심사항이 무엇인가를 꺼집어내서 그것을 어떻게 질문할 것인가를 풀 수 있다면 그
것이 바로 대화에서 핵심을 파악하고 주도권을 잡을 수 있는 것입니다.
S:네 알겠습니다. 그러니까 이제부터는 기사를 볼 때마다 무심히 보지 말고 Key question을 
생각하면서 해석도 해야겠군요.
K:그렇습니다. 그럼  이제부터  지난 며칠  분의  신문 기사   제목읽기 연습과 함께   Key 
question을 골라내기 연습을 해보겠습니다. 단 이중에서 아까 말씀드린대로 What과 Why는 
항상 해당되므로 생략합니다. 즉 What과 Why는 항상 해당된다는 것입니다.
*10월 8일자 The korea Times 제목 해설*
TYPE1: 동사가 be동사의 경우는 생략된다.
'Future of Korean Life Insurance Market Bright'---How
'한국의 생명보험 시장의 미래는 밝다'
TYPE2:시제가 현재일 경우(24시간)과거로 해석
Kim Asks Japan to Take Actives Role in Tackling Asian Crisis---Who
김대통령,일본에게 아시아 위기를 해결하는데 적극적이 역할 요구
Prosecution Mulls Porbing GNP Leader Lee Hoi-Chang---Who, Whom
검찰, 한나라당 이회장 총재 조사 고려
Hong Accents pragmatism in Seoul-Tokyo Relations---Who
홍 외교통산장관, 실리적인 한일관계강조
207Minors Own 3.38 Mil. Shares---How many, How much
207명의 미성년자가 338만주 소유
Debt Rollover Rate ReBounds to 90 Pct---How much
부채상환연기율 90%로 반등
TYPE4: to동사로 되어 있을 경우 미래로 해석
Obuchi to Deliver 'Heartfelt Apologiea' to Korean people---Who, Whom
오부치수상, 한국 국민에게 '통절한 사과'발언할 계획
Int'1 Naval Fleet Review Scheduled for Oct. 12-17---When
국제 관함식 10월 12-17일에 거행 예정
Queen Elizabeth to Come to Seoul Early Next Year---Who, whom, Where
영국 엘리자베스 여왕 내년에 서울 방문 계획
TYPE5: 동사 ING형태의 경우 그날짜 기준으로 진행중
EU Moving to File Dumping Charges Against ROK Steel---Which, Whose
유럽연합, 한국산 철강에 덤핑 제소
*10월 9일자 THE KOREA TIMES제목해설*
TYPE1: 동사가 BE 동사의 경우는 생략된다.
Jinro Chairman Under Probe Over Shoot-out Plot---Who
진로회장, 판문점 총격기도 사건 관여수사중.
TYPE2: 시제가 현재일 경우(24시간)과거로 해석
Kim Urges Japan to Invest More in Korea---Who, whom
김대통령, 일본에게 한국에 더 투자라하고 촉구
Lee Threatens Campaign to Topple Kim's Gov't---Who
이회창, 김대중정부 퇴출 운동벌이겠다고 위협
Russia Seizes 5 Copters for Being Smuggled Into NK---How many
러시아, 북한에 밀수중인 5대의 헬기 적발
70Pct of Listed Cos Trim Staff This Year---how much, When
상장회사의 70%가 금년에 임직원 감원
Nonperforming Loans by Banks Top W160Tril---How much
은행의 부실대출액 모두 160조 원
TYPE4:to동사로 되어 있을 경우 미래로 해석
UN Chief Annan to Visit Korea on Oct.22---Who, When, Where
아난 UN사무총장 10월 22일 방한 예정
*10월 12일자 the korea times제목 해설*
TYPE1:동사가  BE 동사의 경우는 생략된다
S-N Sports Matches Due Next Month---When
남북한 스포츠 경기 내달에 열린다.
Clinton Likely to Address SNU Students---Who
클린턴 서울대에서 연설할 듯
Korea-Japan Parliamentarians Soccer Match Due on Oct.24 in Seoul---When, Where
한일 의원 축구대회 10월 24일 서울에서 열린다.
30 ROK POWs Alives in NK : Escapee---How many, Where
30명의 국군 전쟁포로 북한에 생존해 있다 : 탈출자
TYPE2: 시제가 현재일 경우 (24시간)과거로 해석
Lawmarkers Seek Special Legislation for Development of Tok-do Island---Who, Which
국회의원들, 독도 개발 특별법 제정 모색
pansori Prodigy Gives Marathon Recital---Who
판소리 명창, 마라톤 공연
N.Korea Faces Another Meager Harvest---Which, How
북한 금년에도 흉작
TYPE3: 시제가 과거(분사)일 경우 수동태로 해석
Battered Women Allowed to Stay in Shelters for 60 Days or More---How long
얻어맞은 여성들 복지시설에 60일 이상 체류 허용하기로
TYPE4: to동사로 되어 있을 경우 미래로 해석
1000 Cruise Passengers to Set Foot on Inchon---Where
1천명 탑승 호화여객선 인천에 정박 예정
Park Chung-soo to Attend Turkey's Liberation Day Ceremony---Who, When
박정수 전 외무, 터키 독립기념일 행사에 참석 계획
K:자 이만하면 영자신문의 제목읽기와 Speaking 근육만들기 제 1단계인 질문훈련장에 대한 
감이 충분히 잡혔지요?
S:네, 이제는 [The Korea Times]를 보면 자신이 있겠군요. 무엇보다도 모르는 단어의 추리
가 된다는 것과 질문훈련장을 통해 질문하고자 하는 내용의 뼈대를 만들 수 있다는 것이 정
말 기쁘고 만족스럽군요.
    9.Speaking 근육 2단계 : 영어표현 훈련장
K:역시 추리는 이 "자생력 영어 학습법"의 가장 기본이 되는 것이니 아무리 실력이  좋아져
도 계속 유지해야 하는 것입니다. 그럼 이제는 Speaking 근육의 제 2단계입니다.
S:그것도 이제는 제게 묻지 말고 그냥 알려주시는 거죠?
K:역시 그래야겠군요. 그 대신 지금까지 한 Speaking 1단계를 요약한다면 어떻게 설명할 수 
있을까요?
S:그거야 영자신문 제목을 주어진 공식에 의해서 기본형, 조동사형,  의문사형으로 구분해서 
질문하는 것이지요.
K:네 맞습니다. 그런데 왜 그런 행동이 필요할까요?
S:그거야 선생님이 그렇게 정하셨으니까 그런 것 아닙니까? 그  탁월하신 전략/전술과 병법
이론에 의해서......
K:그렇게까지 비약하면 곤란하지요. 어쨌든, 왜 그런 절차가 필요했는지는 글 배경을 꼭 알
아야 합니다. 일본어를 공부할 경우에도  역시 이런 절차가 필요하겠지만  그래도 일본어는 
우리말과 어순이 같기 때문에 비교적 쉽게 접근할 수가 있는데 영어는 우리말과 근본적으로 
어순이 다르기 때문에 영어로 물어보는 기본 문형을 익히기 위해서입니다.
S:아 그렇겠구요.
K:그러니까 같은 Speaking훈련이지만 1단계는 이미 주어지 영어문장을 가지고 이것을 변형
시키는 과정이므로 만약 영어기사 문장이 주어지지 않았다면 이 질문훈련장은 진행이  안됩
니다. 그렇지요?
S:그렇군요. 일단 영어기사 문장이 주어져야 다음으로 진행할 수가 있군요.
K:그래서 이제 2단계에는 이런 문장이 주어지지 않은 상태에서 자신이 문장을 만들어 나가
는 훈련입니다.
S:이제 진짜 말하기 훈련에 들어가는군요.
K:그렇습니다. 그러니까 우선 자시의 생각, 느낌, 아이디어를 영어로 나타내는 훈련인데, 우
선 가장 쉬운 영어단어를 영어로 설명하는 단계부터 시작합니다.
S:영어를 영어로 나타낸다면?
K:우선 신생도 씨가 보고 있는 벽면의 색깔이 어떤가요?
S:흰색이군요.white.
K:네 좋습니다. 그럼 이 흰색을 보고 white라는 생각이 떠올랐는데  이것을 영어로 다시 설
명해봅니다.
S:네? white를 영어로 설명하란 말입니까?
K:그렇지요. white를 영어로 풀어서 설명해보란 말입니다.
S:아니 선생님도 참, white가 white지 그것을 어떻게 더 영어로 설명합니까?
K:그럼 영영사전에서 white를 찾아보면 거기에 그냥 white라고 적혀 있을까요?
S:아 그렇겠군요. 그런데 white를 어떻게 영어로 설명합니까? 전혀 막막한데요.
K:누구나 처음에는 다 그런 과정을 겪어야 합니다. 그래서 근육훈련이라고 하는 겁니다. 자 
생각해보세요. 시간이 아무리 걸려도 이 문제는 신생도 씨가  스스로 해결하지 않으면 절대
로 앞으로 더 나가지 못합니다.
S:아니 그럼 white를 영어로 설명 못하면 이걸로 끝이란 말입니까?
K:물론입니다. 이 고비가 또한 결정적인 고비니까 이 고비를  신생도 씨가 스스로 넘어가야
그 근육이 생기면서 다음으로 나아가게 됩니다.
S:이거 미치겠네. white. 하얀........색, 아 그러니까 색깔이군요. 그렇지요?
K:그것 보세요. 그렇게 하니까 하나씩 되지 않습니까? 색깔은 색깔인데 어떤 색깔인가요?
S:하얀색
K:그럼 항상 하얀 것이 무엇이 있나요?
S:저 구름 어떤가요?
K:구름  중에는 시커먼 구름은 없나요?
S:그럼 이빨은 어떤가요?
K:어여쁜 여배우 이빨이라면 몰라도 이빨이 누런 사람도 있지요? 그럼 힌트를 좀 드리지요. 
지금은 무슨 계절인가요?
S:지금은 가을인데......,아, 눈.........그렇다 눈의 색깔 그렇지요?
K:네 그럼 그것을 영어로 말해보세요.
S:snow color 맞습니까?
K:네 Color Of Snow가 맞습니다. 이래도 안 됩니까?
S:어휴, 이렇게 힘들어서야, 그럼 다음은 무엇인가요?
K:다음엔 Red를 한번 해보시지요.
S:Color of Apple
K:파란 사과, 노란 사과는 못 보셨나요?
S:아 그럼, 장미. color of rose.k 
K:장미도 노란 장미, 백장미가 있지요.
S:아 피, 그렇다. Color of Blood
K:그렇습니다. 첫 번 고비인 White를 넘기고 나니까 지금은 비교적 수월하게 넘어갔지요?
S:그렇군요. 이번에는 그럼 Blue를 해볼까요?
K:네 그럼 해보시지요.
S:음..........Color of Clear Sky, 이번에는 맞았지요?
K:그런데 밤중에는 어떤가요?
S:아, 그럼 Color of Clear Sky in daytimes
K:네 이제 맞았습니다. 그럼 색깔은 이만하고 이번에는 사람으로 해 보지요. 먼저 아버지를 
영어로 하면?
S:Father
K:그것을 영어로 설명해 보시기를.
S:a man who born me....
K:born이라는 단어는 bear의 과거분사로 그것은 여자의 출산을 뜻합니다. 신생도 씨는 어머
니가 출산하셨지 아버지가 출산하신 것은 아니지요?
S:........
K:그리고 여자가 아이를 낳는 것은 give birth to 라고 합니다. 그러니까 어머니의 경우는 a 
woman who birth to me 하면 되지만 아버지의 경우는 다르지요.
S:그렇지만 우리말에도 "아버지 날  낳으시고 어머니 날  기르시니......."라는 말이 있잖습니
까?
K:네 아주 잘 말했습니다. '아버지가 날 낳으신'에 해당되는 영어단어를 찾아야 하지요.
S:전혀 깜깜하군요.
K:네 좋습니다. 여기에 해당되는 단어는  beget입니다. 영어성경을 보면 아브라함이 이삭을 
낳고 이삭이 야곱을 낳고......이렇게 남자들이 자신의 후손을 낳은 족보를 설명하는데 여기에 
해당되는 단어가 바로 beget이므로 아까 father의 경우 a man who  begot me 하시면 됩니
다.
S:이건 정말 어렵네요.
K:어렵다기보다 어휘의 개념에 관한 문제지요. 평상시에 이런 문제를 생각하지 않으면 막상 
닥쳤을 때  그야말로 깜깜하게 됩니다. 그러니까 우리말에는 여자가  출산했다는 말은 있지
만 아버지가 후손을 퍼트린다는 용어는 별로 사용되지 않고 있지요.
S:그만큼 우리나라 어휘가 영어에 비해서 부족하다는 말인가요?
K:그렇게는 말 할 수 없지요. 각 나라 말마다 어느 특정 사항에 대해서 어휘가 아주 세분화
되어 있게 마련이데, 그것만 보고 그 나라 말이 어떻다고 말하는 것은 그야말로 단견이지요. 
우리말은 수천 년에 걸쳐서 사용되어 온 말인데 영어보다 어휘가 부족한 것은 아닙니다. 단
지 우리나라 말의 관심은 우리 풍습과 전통을 나타내기 때문에 영어에 비하면 부족한 어휘
도 있지만, 또 영어 역시 우리말에 비교해보면 어휘가 턱없이 부족한 것도 많습니다.
S:영어도 어휘가 부족한 것이 있단 말입니까?
K:물론이지요. 영어라고 완벽한 언어는 절대 아닙니다.
S:그래도 영어는 국제어로 어휘가 아주 풍부하다고 들었는데 영어 어휘가 부족하다니요.
K:내가 예를 들어볼까요?
S:네. 그래 주십시오.
K:우선 우리나라 말에는 처제, 처형, 시누이,  올케 등이 아주 세분화되어 있습니다. 그렇지
요?
S:네 그렇습니다.
K:그럼 처제와 처형, 시누이, 올케를 각각 영어로 어떻게 나타냅니까?
S:sister in law는 알지만 더 이상은 모르겠네요.
K:모르는 것이 아니라 구분이 안 됩니다. 그냥 sister in law 하나로  네 가지 족보가 다 합
쳐져 있으니 우리나라 양반님들이 보면 아주 상것들이라고 할 수 있지요. 그리고 그 사람들
은 이런 족보는 구태여 구분을 안 합니다. 형과 동생의 구분도 잘 안하지요.
S:그럼 brother in law도 마차가지겠네요.
K:그렇지요. 그러나 사무적인 표현에서 '말하다', '보다'에 관한 표현은 말하는 사람의 상황과 
여건에 다라서 10여가지 이상으로 세분되어 있는데, 그것은 우리말로는 다 표현을 못합니다.
S:네 알겠습니다. 그러니까 그 나라 말에 따라서 세분화되어 있는 영역이 서로 다르다는 말
씀이군요.
K:그렇습니다. 자 그럼 이번에는 Father를 다시 영어로 나타낸다면?
S:A man who begot me하고 하셨지요.
K:네 또 그런데 문장이 좀 길지요. 다른 표현도 한번 생각해 좁시다.
S:어렵게 해서 만들었는데 또 다시 하자는 말씀인가요?
K:그렇지요 영영사전이 어디 하나 둘인가요? 수십  가지가 있는데 각 종류마다 표현방식이 
다 다르지요. 다시 한번 Father를 다른 말로 나타내 봅시다.
S:글쎄요, 얼른 떠오르지 않는데.
K:그럼 Mother와 합치면 뭐가 됩니까?
S: Father와 Mother , 아 부모, 그러니까 Parent지요.
K:그렇지요. 그럼 그 Parent에서 남자라는 것만 나타내면 어떨까요?
S:아 그럼 man parent
K:그때는 male parent가 어떨까요?
S:아 그렇군요. male parent
K:그럼 mother는?
S: female parent
K:네 좋습니다. 그럼 다음에는 House를 한번 해보시지요.
S:House라......, living place.
K:네 좋습니다. 일단 단어가 나오면 그 성격을 먼저  나타냅니다. 아까 white에서는 color가 
먼저 나왔고 father에서는 man이 나왔다면 house에서는 뭐가 나와야 할까요?
S:building이 나와야겠군요.
K:그렇습니다. 그러면 a building in  which people live 하면 되지요.
S:네 그렇군요. 다음에는 뭐를 할까요?
K:지금까지는 형용사 명사들을 했는데 이번에는 동사를 해봅시다. 동사 중에서 가장 기초적
인 것은?
S: go 
K: 네 좋습니다. 그럼 go를 영어로 나타내보세요.
S:go는 정말 so지 그걸 어떻게 풀어서 설명합니까?
K:또 우는 소리말고 생각해보세요. 생각이 떠오르지 않으면 직접 움직여 가보세요.
S:(직접 일어서서 가본다)go........,go........., run을 천천히 하는 것 어때요?
K:그거 아주 재치가 있어 좋군요. 그럼 한번 영어로 나타내 보시지요.
S: slow run 그럴 듯하지요?
K:역시 그럴 듯은 하지만 좀 더 구체적으로 나타내본다면?
S:아,  move....., move면 되지요?
K:네 좋습니다. move forward 하면 되지요.
S: 아, move forward, 그렇네요.
K:그럼 다음에는 move를 영어로.
S:move라면 move....move
K:생각이 안 떠오르면 직접 행동으로 옮겨보시지요.
S:(직접 움직이면서) move....move.....이거 잘 안 되네요.
K:그렇게 힘들게 하는 것이 근육을 만들어가는 과정입니다. 시간이  걸려도 관계 없으니 한 
번 풀어보세요.
S:이렇게 단어 하나가지고 시간을 오래 끌면 언제 그 많은 단어들을 소화합니까?
K:이것은 근육을 만드는 과정입니다. 근육이란  한 번 만들어지면  그 다음부터는 힘들이지 
않고 할 수 있는 것이지요. 그러니까 추리를 쉽게 할 수 있기  위해서 지금 추리할 수 있는 
근육을 만드는 과정에 있으니 시간 걱정은 하지 않아도 됩니다.
S:어휴, 그럼 언제까지 해야 근육이 생깁니까?  move....move.....
K:그렇게 움직이니까 뭔가 달라지는 것이 있지요? 
S:달라져요?  아, 그렇지요, 장소가 달라지는군요.  change place....
K:좋습니다. change loaction이 어떤가요?
S:아, change location. 정말 그렇군요. 그럼 다음은 change를 해봅니까?
K:벌써 근육이 나타나는군요. 그래요. 해보세요.
S: change라면 변하는 것, 또 달라지는 것이니까....  make different 맞습니까?
K:(박수를 치면서)아주 좋습니다. 이제 맞았습니다. 그런 식으로 하면 되지요.
S:아 이제 쪼끔 감이 잡히네요. 그럼 다음에는  different를 해보지요.
K:이제 재미를 붙였군요. 그럼 해보세요.
S: not same
K:그렇지요. 그럼 same은?
S: same은 same이지 또 어떻게.....?
K: alike
S:아 그렇군요. 역시 끝이 없네요.
K:이제 이것이 왜 필요한지를 알겠습니까?
S:왜 필요하긴요? 이렇게 할 수 있으면 좋은 거 아닙니까?
K:물론이지요. 그러나 이것이 필요한 것은 역시 추리의 연장으로 봐야 합니다. 먼저 추리는 
이미 주어진 문장에서 모르는 단어의 의미를 추리한 것이지만 그것은 일단 문장이 주어졌을 
때의 이야기이고 자신이 영어로 말을 할 때에도 단어나 표현이 막힐 때가 있겠지요?
S:그렇겠지요. 그럴 때에는 참으로 막막하고 답답하고, 참 미치겠더군요
K:그럴 때에 이  기법을 써먹는  것입니다. 예를 들어   father가 갑자기  생각이 안난다면 
male parent로 대치하면 되고 red가 생각이 안 나면 color of blood로 멋지게  넘어갈 수 있
지요..
S: 아, 그러니까 Speaking의 2단계는 이번에 영어로 말할 때의 추리가 되는군요. 그러고 보
니 이것은 제임스 왓트의 증기기관보다 더 큰 위력을 발휘하겠네요.
K:그렇다고 불 수 있을 겁니다. 그래서 이제는 눈에 보이는 어느  단어든 그것을 다시 영어
로 풀어보는 연습을 하면 됩니다. 이를 쉽게 하려면 뭐가 필요한가요?
S:영영사전이 있으면 되겠군요.
K:그렇습니다. 특히 휴대용 영영사전을 하나 준비해서 가지고 다니다가 시간이 있을 때에는
수시로 찾아보는데, 필히 먼저 고민을 먼저 거치고 해야지 그냥 찾아보면 근육이 안 생깁니
다.
S:네, 알겠습니다. 선생님이 나를 쥐어짜시던 그런 고민을 앞으로 계속 거쳐야한다는 말씀이
군요.
K:그런데 그 고민은 괴로운 고통이 아니라 즐거운 고민이 되어야지요.
S:지나고 나면 즐겁지만 거치는 동안이야 즐거울 수가 있나요?
K:신생도 씨는 낚시를 해본 적이 있나요?
S:갑자기 낚시가 왜 나옵니까? 저는 전혀 낚시를 모르는데요.
K:사실 나도 낚시는 한 번도 해본 적은 없습니다. 그래도 상상 속에서는 얼마든지 가능하지
요. 헤밍웨이의 [바다와 노인]에서 노인이 큰 물고기와 밀고 당기는 투쟁을 벌이는 것은  몸
은 고달퍼도 즐거운 고달픔 아닌가요?  
S:선생님은 참 비유도 잘 하시네요. 두 손  들었습니다. 네, 선생님 말씀대로 즐거운 고민으
로 받아들이겠습니다.
K:그것은 억지로 받아들이라는 것이 아니라 실제로  그렇다는 것을 본인이 느껴야 하는 것
이지요.
S:네, 정말 공감이 갑니다. 그럼 다음에는 Speaking의 제 3단계인가요?
    10. Speaking 근육 3단계: Dear Abby & 논리 훈련장
K:그렇습니다. 다음에는 Speaking의 마지막 단계인 3단계입니다.
S:이번엔 또 어떤 내용인지 궁금하군요.
K:그런가요? 그렇게 궁금증을 느끼면서 호기심을 갖는  것이 영어정복에 성공하게 되는 아
주 좋은 징조입니다. 3단계는 영어훈련이 아니라 논리훈련인데 우리말로 합니다.
S: 그럼 이제 영어말하기 훈련은 끝난 것입니까?
K: Speaking 1단계와 2단계가 숙달되다면 그것이 바로 영어말하기의 전부가 아닙니까?
S:그렇기는 하지만 좀 복족한 것같아서...
K:그것은 아직 숙달이 안되었기 때문이지요. 그렇지만 숙달되는데는  시일이 걸리기 때문에 
이제부터는 영어가 숙달되고 난 다음의 상황으로 들어가는 것입니다.
S:아직 숙달이 안 되었는데 벌써 숙달되고 난 이후의 상황으로 들어간단 말입니까?
K:이제 숙달될 수 있는 제반 요소와 여건은 마련되어 있으니 매일 행동으로만 옮기면 반드
시 숙달되게  되어 있습니다. 그러나 숙달하는데는 시간이 걸려야 되는 것이고 숙달되고 난 
뒤에 해야  될 상황이 또 있으니  그것을 미리 준비 해나가는 것이지요. 그러니  아무 염려 
말고 숙달된 이후의 상황으로 들어갑시다.
S:네 그러니까 영어가 숙달되었다고 간주하고 그대 필요한 내용을 미리  준비한다는 말이군
요.
K:그렇습니다 이제 신생도씨가 영자신문을 불편없이 읽을 수 있고 또 하고 싶은 질문도 막
힘없이 던질 수 있고 또 미국인이 하는 영어를 알아듣는다면 그러면 미국인을 당신의 마음
대로 움직일 수 있을까요?
S:내 마음대로 움직이는 거야 곤란하겠지만 그래도 아주 편하게 대할 수 있는 것 아닙니까?
K:그럼 신생도 씨는 우리 한국사람들을 편하게 마음대로 대합니까?
S:그런 것은 아니군요. 사람에 따라 다르니까요.
K:그렇습니다. 우선 가장 중요한 것은 우리가 미국인들의 사고방식이나 가치관을 잘 모른다
는 것이지요. 그들의 현실을 잘 모르니까....
S:그것은 그 사람들도 우리를 모르는 것은 마찬가지 아닐까요?
K:그렇지요. 그러나 내가 필요해서 미국인을 만난다면 그 사람들을  움직이려면 먼저 그 사
람이 어떤 사람인지 알아야 하지요. 손자병법의 지피지기면 백전불태처럼...
S:상대방을 알고 나를 알면 백전백승이라는 말이지요.
K:백전백승은 잘못된 말이고 밸 번 싸워도 위태롭지 않다는 말입니다.
S:역시 병법의 전문가신데 어련하시려구요. 네 그래서 미국인을 알아야 한다 이말이지요?
K:그렇습니다. 그럼 미국인을 알려면 어떻게 해야합니까?
S:미국인들과 생활을 해보는 것이 가장 좋겠지만 쉬운 일은 아니고 혹 거기에  관련된 책을 
읽던가 해야겠지요
K:역시 미국인들을 알려면 직접 미국에 건너가서  미국인들과 함께 생활하는 것이 가장 좋
지만 그것이 안 된다면 현실적으로 가능한 방법을 찾아야지요.
S:그게 무언가요?
K:바로 "Dear Abby"입니다.  [The Korea Times]에 연재  중인 Dear Abby가 가장 좋습니
다.
S:Dear Abby는 전에 좀 읽은 적이 있지만 너무 어렵던데요.
K:영어가 어려운 것도 있지만 그보다는 미국의  생활관습이나 그 사람들의 사고 방식을 몰
라서 그런 겁니다.  Dear Abby는  미국인들이 살아가면서 닥치는 여러 상황들을  상담받는 
내용이므로 미국인들의 살아가는 모습을 간접적으로 체험할 수 있습니다.
S:그렇지만 한 두 개 읽는다고 되는 것은 아니지 않습니까?
K:물론이지요 적어도 6개월 정오는 읽어야지요. 그러니까 지금부터 부지런히 읽어야 당신의 
영어가 숙달되었을 때 바로 연결이 된다는 것입니다. 많이  읽으면 읽을수록 다양한 미국인
들의 생활체험을 간접적으로 할 수 있게 되는 것이지요.  아마도 1년 정도만 읽으면 미국인
들을 만나더라도 겁나지 않게 될 겁니다.
S:아 그렇군요. 잘 알았습니다. 그럼 그것뿐이가요?
K: Dear Abby의 장점은 그것 뿐 아닙니다. 우선 우리가 지금 공부하고 있는 신분영어는 우
리실생활을 다루는 것이라서 실용적이지만 좀 딱딱하지요?
S:네 사실 그렇습니다.
K:그런데 Dear Abby는 문체가 구어체라서 그런 약점을 보완해줍니다. 미국인들이 일상생활
에서 사용하는 표현들이 그대로 나오니까 아주 좋지요.
S:그렇겠군요.
K:또 한가지는 Abby여사가 현대판 솔로몬처럼 지혜덩어리라서 우리 인간의 제반 문제들을 
아주 슬기롭게 해결해주는데 이것은 우리에게도 적용될 경우가 많습니다.
S:아 그런가요? 우리와 풍습이 달라도 말인가요?
K:풍습은 달라도 인간관계의 기본은 마찬가지니까 Abby 여사가 제시한 해결책은 우리에게
도 적용이 되는 경우가 대부분입니다.
S:그러니까 Dear Abby를 읽으면 미국인의 살아가는 모습을 간접 체험할 수 있고, 신문영어
에서 부족한 구어체 영어를 익힐 수 있고, 또 인간만사의 지혜를 얻을 수 있는 장점이 있다
는 말씀이군요.
K:아주 요약을 잘 하셨습니다. 그대로입니다. 여기 몇 개의 견본을 준비했습니다. 참고로 읽
어보시면 Dear Abby가 어떤 것인지 이해가 되실 겁니다.
S:네, 그럼 앞으로 열심히 읽도록 하겠습니다. 그럼 다음은 무엇인가요?
K:다음에는 논리훈련입니다.
S:논리훈련이요?
K:네 그렇습니다. 논리 훈련이란 자기의 주장에 논리를 세워서 상대방을 설득할 수 있고 더 
나아가 상대방을 자신의 의지대로 움직일 수 있게 만드는 능력을 키우는 것입니다.
S:그거 아주 대단한 것 같네요. 그럼 어떻헤 하는 겁니까
K:논리훈련은 아주 자신의 주변 사정부터 시작합니다. 신생도 씨는 결혼하셨나요?
S:아니요, 아직 미혼입니다.
K:그럼 언젠가 결혼하실 건가요? 아니면 계속 독신으로 살 건가요?
S:결혼하긴 해야겠는데 아직 마땅한 여성이 나타나지 않아서......
K:그럼 먼저 신생도 씨의 결혼을  주제로 하여 마음에 맞는  여성을 만나 결혼했을 경우와 
혼자 살 경우를 비교해서 상호 장단점을 열거해 보시지요.
S:지금 당장 말입니까?
K:아니지요. 지금 당장 하라는 것이 아니라 논리훈련을 하는  개념과 원리를 설며하는 것입
니다. 그 장단점은 단기간에 만드는 것만으로는 미흡하니까 적어도  며칠 혹은 몇 달간이라
도 심사숙고하면서 답을 찾아나가는 겁니다.
S:그러니까 내 결혼문제를 가지고 내가 결혼했을 경우와 독신일 경우를  비교하라는 말씀이
지요?
K:그렇습니다.
S:네 그런 과정을 거친다면 내 자신의 생각도 정리가 되면서 결혼을 독촉하시는 부모님들에 
대한 대비도 되겠군요.
K:그렇습니다. 여기에 정답과 결론은 어디까지나 당사자 본인이 정하는 것이지만 그래도 거
기에 객관적인 타당성과 합리성이 있어야 하는데 이것이 논리가 되는 것이지요.
S:그렇겠군요. 그럼 다음은 무엇인가요?
K:신생도 씨는 지금 직장생활을 하고 계시지요?
S:네, **회사에 다니고 있습니다.
K:그 회사 생활에 만족하십니까?
S:크게 만족하는 것은 아니지만 그런 대로 다니고 있는 거지요.
K:그럼 진짜 원하는 것은 무엇인가요?  사업?  아니면 더  좋은 조건의 직장? 어느 것입니
까?
S:아직 구체적으로 생각해보지 않았습니다. 사업은 생각은 있지만 여건이 안되고 좋은 조건
의 직장이라면 한 번 생각해 볼 수 있겠지요.
K:그럼 신생도 씨가 사업을 할  경우와 좋은 조건의 직장으로 옮길  경우, 그리고 현직장에 
그대로 있을 경우의 장단점을 비교하면서 역시 열거해 보는 겁니다.
S:아 그러면 내가 앞으로 어떻게 해야 하는가를 좀 더 구체적으로 짚어볼 수가 있겠군요.
K:그렇지요. 그런 식으로 다양하게 점검하면서 타당성과 효율성을 상호  비교할 수 있게 되
면서 그것으로 선택의 길잡이가 되는  것이지요. 그것을 근거로 관련자를  설득한다면 설득 
못할 리가 없는 거 아닙니까?
S:그렇겠네요. 그럼 다음 과제는 또 무엇입니까?
K:그 과제는 샘플을 알려드렸으니 이제부터는 본인이 선정을 해야지요. 신생오씨 자신의 인
생문제인데 언제까지 나한테 그 과제를 받아서야 되나요?
S:듣고 보니 그렇군요. 그럼 내가  해결해야 할 크고 작은  문제들을 거론해서 이런 식으로 
두 가지 방안을 선정해서 따져보면 되겠군요.
K:그렇다고 꼭 두가 방안만 선택해야  하는 것은 아니지요. 예를 들면  발전소의 종류는 몇 
가지가 있나요?
S:갑자기 발전소까지 나옵니까?  수력발전소, 화력발전소....., 아 도 원자력발전소가 있군요.
K:그렇습니다. 전에는 수력과 화력 발전소 두 가지가 주축이었지만 지금은 원자력 발전소도 
많고, 또 조력 발전소, 풍력발전소 등등 여러 가지가 있지요. 그런 식으로 여러 가지 발전소
의 방안을 복수로 매트릭스 개념으로 점검해 볼 수도 있어야 합니다.
S:알겠습니다. 그러니까 방안은 꼭 두 가지가 아니고 여러 가지도 될 수 있다는 것이지요?
K:그렇습니다. 자 그럼 신생도 씨의 현안문제 중에서 해결해야 할 과제들을 이런 식으로 한 
번 열거해보십시오. 그래서 다음에 오실 때 가져오시면 함께 검토해보도록 하지요.
S:네 알겠습니다. 그럼 이것이 전부인가요?
K:그렇습니다. 지금까지 말씀드린 것은 영어학도의 입장에서 영어를 듣고, 읽고, 말할 수 있
게 되는 기본과정이고, 더 고급과정을 희망한다면 영어브리핑과정, 영어상담과정 그리고  영
어강사과정 등을 밟게 됩니다. 그동안 수고하셨습니다.
S:정말 감사합니다. 이제 영어의 전체 윤곽이 눈에 선한게 들어오는 것 같습니다. 그래서 이
제는 영어를 곧 손에 잡을 수 있을 것 같은 자신감이 드는군요. 정말 고맙습니다.
K:그러나 실제 영어정복은 이제부터 시작이지요.  이제 원리와 개념 그리고  취지와 배경을 
알았으니 이제부터는 행동에 옮겨야하는 것이 남아 있습니다.
S:그렇군요. 그럼 행동에 옮기려면 어떻게 해야합니까?
K:먼저 무엇부터 시작하라고 했던가요?
S:영자신문부터 읽으라고 하셨지요.  [The Korea Times]를 읽으라고
K:그렇습니다. 먼저 [The Korea Times]를 읽고 영어방송도 듣고 해야 하는데  또한 파트너
를 한 사람 이상 만들어 수시로 영어를 활용할 수 있도록 한다면 금상첨화지요.
S:그런 파트너를 어떻게 만듭니까?
K:신생도씨는 친구나 애인이 없나요?
S:있지만 항상 만나는 것은 아니니까요.
K:그렇다면 직장동료도 좋고 집안에 형제도 좋고 하여튼 영자신문을 같이 보고, 영어방송도 
같이 듣고, 그 내용을 함께 대화로 나눌 수 있는 파트너를 만들어야 합니다. 하지만 정 어려
우면 요즈음 많이 등장하는 전화 영어학습도 좋을 겁니다.
S:아, 전화 영어 학습이 좋겠군요. 그럼 어떤 곳이 좋을까요?
K:그것은 전화영어학습을 제공하는 곳을  자세히 파악해서 1:1스타일인지  혹은 전화대화방 
스타일인지를 알아보고 더 나아가 그쪽  강사의 수준과 자질도를 알아보아야  합니다. 만약 
[The Korea Times]를 소재로 외국인 선생과 대화를 나눈다면 더욱  좋겠지요. 좌우간 결정
은 신생도 씨 자신이 해야 합니다. 
S:그렇게 하겠습니다. 그러니까  아무리 영어정복의 설계도를  납득하고 이해했어도 행동에 
옮기지 않으면, 즉 실생활에서 활용하지 않으면  자기 영어가 되지 않고, 자기 영어가  되지 
않으면 우리말 하듯이 영어를 할 수 있는 수준에 도달할 수 없다는 것을 이제야 깨닫게  되
었습니다. 이것이 무엇보다 소중한 소득이라고 생각합니다.
K:그것이 바로 핵심이자 결론이지요.  지금도 영어학원으로 연수원으로  발길을 재촉하거나 
집에서 사무실에서 책으로 열심히 공부하는 사람들은 많지만 이들은 이런 본질적인 것을 깨
닫지 못하니까 결실을 얻지 못하는 안타까운 일이 계속 되는 것이지요.
S:그렇습니다. 그래서 처음에 말씀해 주신 영어는 공부로만  되는 것은 아니라는 말씀이 이
제는 이해가 갑니다.
K:그렇지요. 그렇게 깨달았다니 저도 기쁩니다.
S:다 선생님 덕분입니다. 앞으로도 계속 지도해 주십시오.
K:물론이지요. 그럼 앞으로 영자신문을 읽고  영어방송을 듣다가 의문이 나거나  더 자세히 
알고 싶은 것이 있으면 서슴지 말고 연락주시가 바랍니다. 그럼 안녕히 가십시오.
S:네 감사합니니다. 안녕히 계십시오

