동천(冬天)


1부:만남편.






                                           지은이:조재윤(趙載允).
――――――――――――――――――――――――――――――――――

                                                      서문(序文).


길(路)...
길을 걸어간다.

주위에 아무도 없는 쓸쓸한 길을 걸어간다.
내가 걸어가고 있는 이 길이 앞으로 어떻게 변해
갈지는 아무도 모른다.

두 갈래로 나타날지.. 세 갈래로 나타날지...
길은 언제나 열려있다.

여러 길 중에 나는 지금 생각의 길을 걸어 가고 있다.
이 길이 끊어지지 않기를 바라며....



                                               서장(序章).

그대여...
고통 받고 있는가...

그대여...
힘(力)을 원하는가...

나(我)를 찾아라...
그대에게 무적(無敵)의 힘(力)을 주고,
아무도 그대를 얕보지 못하게 하며,
다시는 그대를 멸시하지 못하게 하고,
모든 사람이 그대를 우러러 보게 해주겠노라...
나를 찾아라...

나를 찾는 것은 바로 그대의 몫이다...
그대에게 행운(幸運)이 있기를...




                                                만 남(因緣).

   - 아무나 따라가면 안된다...-

         『오늘도 위험(危險)한 적들로 부터 세가(世家)의 안전
          (安全)을 철저하게 지키고 있는 정의롭고 용감한 문지
          기 강아저씨가 동천(冬天)에게...』

따사로운 오후...
모두들 점심을 먹은후 식곤증(食困症)이 몰려오는 시기...
한 아이가 조그마한 소로(小路)를 걸어가고 있었다.

이 길은 지금 걸어가고 있는 아이만이 알고있는 지름길 이었다.
자세히 보니 이 아이는 뭐가 그렇게 열받는지 씩씩대며 길을 내
려오고 있었다.

동천(冬天)은 오늘 성질이 더러운 미미(美美)의 심부름으로 장
신구(裝身具)를 사러 따분한 오후(午後)에 마을이 있는 곳으로
내려 가고 있었다.

자기가 사는 곳이 마을과 좀 멀기 때문이었다.

황룡미미(黃龍美美).
자기 주인의 딸로서 동천 보다 두 살 위였다.
아무리 생각해도 열받는 일이였다. 어떤 계집애는 집안 잘만나
놀고 먹어서 그런지 성질이 더럽고 하기 싫은 일은 남에게 다
미루고(그게 나다.) 갖고 싶은게 있으면 떼를 써서라도 다가지
고야 마는...그런데도 누구하나 말리는 사람도 하나없어 나날이
성질이 더 드러워 지는가 하면, 자신은 그런 계집애가 하는 꼴
을 지켜만 보고 있다가 일이 잘되면 그 계집애가 칭찬받고 안되
면 자신이 혼나고...

"썅년.."

무심코 욕을 하던 동천은 문득 자신이 했던 욕에대해 생각을 했
다.

"썅년? 아니지 그 계집애는 한명이니까 한년(?)이 되는데..이건
발음(發音)이 이상하고..일년? 아니지... 하나년? 그것도 이상
하고..."

그는 그렇게 사색(思索)을 즐기며 걸어갔다.
사색 이라고 하면 좀 이상 하지만 어떻든 간에 그는 혼자 생각
하는 것을 좋아했다.

올해나이 8살...그는 자신의 출신과 신세내력에 관해서는 아는
게 젼혀 없었다. 부모가 누군지도 모르고 한마디로 줏어온 녀석
이었다.

황룡굉(黃龍宏).
이 이름은 지금 자신의 주인 이름 이었다. 현(現) 황룡세가(黃龍
世家)의 가주(家主)다. 지금으로 부터 8년전 겨울 핏덩이인 자신
이 얼어 죽어가던 것을 발견하고 차마 지나칠수 없어서 줏어 왔
다고 한다.

그때가 마침 수십년 만에 한 번 나오기도 힘든 흉년(凶年)이 들
어서 모든 백성(百姓)들이 굶어 죽어갔기 때문에 갖태어난 아기
가 버려지는 것은 흔한일 이었다. 그때 겨울 하늘이 맑아서 동천
(冬天)이라고 이름을 지어줬다 고했다.

그때 그는 여행중이 였는데, 자기 말고 세명의 핏덩이를 더 데
리고 세가(世家)로 돌아 왔다. 아이들의 이름은 춘천(春天),하
천(夏天),추연(秋蓮)이었다. 지금도 다행 스럽게 생각 하는 것
은 자신이 그에게 처음으로 발견 되었다는 것이다. 이 이름들은
알다시피 처음으로 발견된 자신을 기준으로 돌아가며 지어진 것
이었다.

만약에 자신이 두 번째나 세 번째에 발견되었 다면....
생각만 해도 치(齒)가 떨렸다. 다른 이름들은 이상하게 거부감
이 들었기 때문이었다. 우리들은 삼남일녀(三男一女)다. 그래도
양심(良心)은 있는지, 유일한 계집인 추연만은 제대로 지어줬다.
작년, 그러니까 우리들이 7살때까지만 해도 사이가 굉장히 좋았
었다.

사이가 멀어지는 계기는 사소한 일이 었다.
적어도 내가 생각 하기에는.....

         *           *           *           *

"휘이익-!"

누군지 몰라도 굉장한 빠르기로 움직이고 있었다. 자세히 보니
다부진 몸매에 우락 부락! 하게 생긴 청의 장한 이었다.

그 사람은 일정한 길(路)로 가는 것이 아니라 무엇을 찾고 있는
듯 주위를 두리번 거리며 날카롭게 생긴 눈으로 모든 사물(事物)
들을 주의 깊게 쳐다 보다가 찰나간 눈을 번쩍 뜨더니 신형(身
形)을 멈추었다.

"흐-음―!"

땅에 내려선 그는 바닥에 무릅을 굽히고 흙(土)을 집어 손가락
으로 비비더니 나직히 중얼 거렸다.

"반각(7분) 차이라... 곧 따라 잡겠군."

"확실 한가?"

뒤에서 갑자기 스산한 목소리가 들려 왔다. 그는 잠깐 흠ㅉ 했
지만 곧 마음을 가다듬었다.

"만약 틀리다면 청부금을 받지 않겠소."

그러자 뒤에서 더욱 싸늘한 목소리가 들려왔다.

"그럴로는 부족하다.."

그걸로도 부족 하다는 말에 청의 장한은 땅에 묻어있는 피를 계
속 만지작 거리면서 뭐가 더 부족하냐는 식으로 물어 보았다.

"그럼..?"

청의 장한의 말이 끝나자 마자 기다렸다는 듯이 곧바로 뒤에서
대답을 했다.

"죽는다!"

그제서야 그는 뒤돌아 보았다. 뒤에는 다섯명이 서있었는데 검
은 피풍의를 입고 모두들 싸늘한 얼굴들을 하고 있었다. 그중 맨
앞에 서있는 자가 이들중에 우두머리 인 것 같았다.

"주르륵---!"

등을 타고 식은 땀이 흘러 내렸다. 옛날에 사부에게 실수를하고
맞기 전에도 등골이 오싹했을뿐 식은땀까지는 흘리지는 않았었는
데 오늘은 왠지 청부(請負)를 잘못 맏은 것 같은 느낌이들었다.

원래 그는 자신이 있다는 의미로 청부금을 받지 않겠다고 아무런
생각 없이 한 말인데 이들은 실패(失敗)한다면 자신을 죽일것이
라고 하니 아무리 자신이 있어도 섬ㅉ한 마음이 드는 것은 어쩔
수 없었다.

'에이..! 개자식들 그냥 눈 한번 따악! 감고 한판 붙어 버려?'

라고 생각을 했지만 그렇게 하다가는 감았던 눈을 다시는 뜰수
없을것같은 느낌에 곧 포기해 버렸다. 아무리 생각해도 맨 앞에
있는 저 냉막하게 생긴 사람은 고사하고(사실은 맨 앞의 사람이
손가락 하나라도 움직이면 자신은 그냥 죽을것같은 느낌이 들었
다.) 그 뒤에있는 사람들 중 하나라도 자신이 감당(堪當)할 수가
없다고 생각했기 때문이었다.

그러나 여기서 기선을 제압 당할 수 없다는 생각에 자신있게 대
답했다.

"좋소!"

청의 장한의 자신있는 듯한 말에 어느정도 만족을 했는지 맨 앞
의 인물은 조금 살기가 가라 않은 목소리로 말을 했다.

"앞장 서라!"

앞장 서라는 말이 나오자 마자 청의 장한은 놀라운 신법으로 나
아갔다.

"스-슷..."

청의 장한이 원래 그렇게 빨리 가지않아도 되지만, 뒤에있는 놈
들이 꼴보기 싫어서 일부러 속력(速力)을 냈던 것이었다.

'제기랄, 그래도 무림(武林)에서 한가닥 하던 내가 이렇게 쫄다
니...'

한섬(寒閃)..이게 그의 이름 이었고, 호는 백리추종(百理追宗)
이었다. 원래 거지출신 이었던 그는 그의 사부(師父)에게 우연
히..가..아니라 우연을 가장한 체로 구걸을 하다가 그의눈에 띄
어 제자가 되었다.

사실 그의 외호 에는 사연이 있었다.
그의 나이 29살. 청운(靑雲)의 꿈을 안고 무림에 출도(出度)하기
며칠전 그는 자신의 호를 만들어 사부에게 알렸다가 뒤지게 얻어
터졌다.

문제의 외호는 천리추종(千理追宗). 그건 그의 사부가 왕년에
쓰던 호칭 이었기 때문 이었다. 어떻게 제자가 사부의 외호도
알지 못하겠냐고 하겠지만 그의 사부는 원래 말이 없었고(말대신
심심하면 제자를 때렸다.) 그를 제자로 받아 들일 때 그냥 사부
라고 부르라고 했기 때문이었다.

그는 억울했지만 하는 수없이 다음날 새로운 호를 가지고 사부
에게 찾아갔다가 전날 보다 더 얻어터졌다.

이번의 외호는 만리추종(萬理追宗). 맞은 이유는 자기보다 외호
가 더 그럴싸 하다는 것이었다. 그 말에 순간적으로 돌아버린
한섬은 아무 말도 없이 뛰쳐나갔다.

하지만 강호(江湖)생활을 하면서 뛰쳐나온 일이 내내 마음에 걸
렸던 한섬이 자기 자신을 위로하는 동시에 사부에게 속죄 하는
뜻으로 만든게 백리추종 이었다.


"헉-헉--!..."

'이제 끝인가....?'

한 피투성이 노인이 소나무에 기댄체 괴로운 듯 호흡을 가다듬고
있었다.

놀랍게도 그 노인은 전신(全身)이 거의 난자당한 정도의 상처인
듯 한데도 살아 있다는 것 이었다.

기이한 것은 그 노인의 눈(目)에서 푸른 마기(魔氣)가 연신 뿜어
져 나오고 있다는 것이다.

그의 이름은 만추(晩秋)....
그는 암흑마교(暗黑魔敎)의 팔대당주 중 동남당주(東南堂主)라
는 어마어마한 신분(身分)의 사나이였다.

그러나 지금은 교(敎)에 ㅉ기는 신세...

"툭..투툭..."

그는 무심한 시선으로 자신의 허벅지를 보았다. 반 이상 갈라진
그곳에는 방금전에 지혈(止血)을 했었지만 어느새 다시 터져서
피가 바닥에 흥건히 젖어 있었다.

"털썩!"

그는 말없이 주저 않았다.
허벅지가 덜덜 떨려오며 찢어지는 고통이 밀려 왔지만 그는 피
식! 하고 허탈하게 웃어버렸다. 그리고는 가슴속을 주섬주섬 뒤
지더니 작은 물건을 한손으로 꺼냈다.

"인생이 허망하구나..."

그 물건(物件)은 굉장히 얇고 직사각형 으로된 하나의 책(冊)이
었다.

"천마삼해(天魔三海)라는 엄청난 무학이 눈앞에 있는데...바로
눈앞에..바로..바로 눈앞에-에---!!."

그는 마지막에 발악을 하면서 벌떡 일어섰다. 두눈 에서는 더욱
강렬한 마기(魔氣)가 빛을 발하고 있었다.

그바람에 방금 지혈시켜논 허벅지가 완전히 터져 버렸지만 그는
젼혀 아랑곳하지 않았다. 원래 그는 조용히 앉아서 죽으려고 했
지만 천마삼해라는 엄청난 보물을 눈앞에 두고 보니 이대로 죽는
다는 것은 너무 억울 하다고 생각했다.

물론 자기 자신은 살아날 가망성은 절대(絶對) 없다.
왜냐하면 자신을 쫓고 있는자가 부교주(部敎主)인 수라마영(修羅
魔影) 사비혼(死泌魂)과 그의 직속 부하들인 사혼대(四魂大)였기
때문이었다.

"이대로는 죽을 수는없다..이대로 죽는다면...응?"

자신이 죽더라도 그들이 찾을 수 없게 해서 그들을 비웃으며 죽
으려고 숨길 곳을 찾던그는 저 멀리서 무언가가 다가오는 것이
보였다. 작은 체구에 좀 비실비실 거리기는 했지만 그만하면 괜
찬을 것 같았다.

그것을 보는 순간 그는 속으로 회심의 미소를 지었다.

'그래...어서 오너라..어서....'

         *           *           *           *

동천은 길을 내려오면서 그때일을 생각 했다.
그 일은 정말로 자신이 생각 하기에는 사소한 일이었지만 그애
들은 그렇게 생각하지 않았다.

그때 그애들은 가주이신 황룡굉님에 대해서 이야기 하고 있었다.

"가주님은 정말 멋있는 분이야..나는 이담에 크면 그런분 에게
시집가고 싶어..."

지금도 귀엽지만 그때도 귀여웠던 추연이 그런 말을하자 나머지
아이들이(나도 표함해서.) 앞을 다투며 추연의 환심(歡心)을 사
려고 가주님에 대해 칭찮을 하려는 눈빛이 역력했다.

지금도 소심하지만 그때도 소심했던 춘천이 맞장구를 쳤다.

"맞아! 가주님의 무공(武功)은 하늘을 찌른다고 들었어!"

그말에 나는 단호히 반박(反駁)했다.

"지랄하네!"

물론 나도 춘천의 말에 별 이의는 없었다. 나도 그렇게 생각 하
니까...하지만 추연의 환심을 사려고 하는 춘천의 말(語)에 한
순간 심사(心思)가 뒤틀려서 그랬던 것 뿐이었다. 사실은 내가
먼저 하려고 했던말을 춘천이 가로챘기 때문이었다.

그런데 나의 이 한마디에 주위의 분위기가 갑자기 썰렁해 졌다.
그 썰렁한 분위기속에 나의 말을 듣고난 추연이 갑자기 눈에 쌍
씸지를 켜고는 소리쳤다.

"니가 뭘 안다고 그러니!"

지금도 성질이 더럽지만 그때도 더러웠던 하천도 한몫 거들었다.

"그래 이 자식아! 니가 알면 얼마나 안다고 그래!"

이쯤되면 나도 참을 수가 없었다.

"야! 내가 왜 니 자식이냐? 이 하천(河川)에 대갈통 쳐박고 둬
질놈아!"

이 하천(河川)이란 말은 그 녀석의 이름을 다르게 발음한 것이
다. 그래서 내가 이 이름을 싫어했다. 여하튼 대답은 곧바로 날
아왔다.

"퍽-!"

한순간 내 눈앞에 별(星)이 왔다 갔다했다. 그때 나는 대낮에도
별을 만들어서 볼수있다는 사실을 알수 있었다.

"주르륵--!"

갑자기 코가 시큰 하더니 코피가 흘려 내렸다. 그냥 코피도 아
니고 쌍코피였다. 한 순간 어떻게 된 일인가를 생각하던 나는 재
빠르게 상황(狀況)을 분석(分析)해 나갔다.

첫째, 추연이 가주님 같은 분께 시집을 가고 싶다고 했다.
결론(結論): 내가 맞을 이유가 없다.

둘째, 춘천이 추연에게 환심을 사려고 하자 내가 점잖게 반박했다.
결론(結論): 내가 맞을 이유가 또 없다.

셋째, 하천이 자기 주제도 모르고 개기길래 점잖게 말로써 타일렀다.
결론(結論): 내가 맞을 이유가 진짜루 없다.

종합론(綜合論): 억울하다.

이상의 결론을 내리자 나의 눈에 살기(殺氣)가 감돌았다.
그러고는 내가 무지하게 열받았다는 것을 인식 시켜주기 위해서
고함(高喊)을 지르면서 앞을 향해 달려 갔다.

"으아-아--!"
"퍽-!"

"개쌔꺄.."
"퍼벅-!"

"개새.."
"퍼버-벅--!!"

"개..."

나는 한 순간 더 이상 말을 할수 없었다. 하도 맞아서 그런게
아니라 맞아도 맞아도 내가 계속 덤비자 그자식이 무식하게 옆
에있는 거대한 짱돌(바위.)을 집어 들고 있었기 때문이었다.

"어쭈-! 힘으론 안되니까 그 조그만 돌맹이로 댐빈다 이거지?
좋다..와라! 어서 덤비라고!!"

말은 그럴싸 했지만 나의 다리는 말과는 상관없이 생(生)의 본
질(本質)을 찾아가며, 뒷걸음질을 치고 있었다.

"ㅌ! 이자식아 내가 그러면 가만히 있을줄 알았냐? 끄응-차!"

하천 그자식은 나의말을 다 듣고 나서 손바닥에 침을 ㅌ! 하고
뱉더니 거대한 짱돌을 집어올려 나에게로 던졌다. 그때나는 그
자식이 그 거대한 짱돌을 진짜로 들어 올릴수 있으리라고는 꿈
에도 상상하지 못하고 있었다. 그러나 그 자식은 그런일을 당당
하게 내 앞에서 실현 시켜주었다.

"쿠웅!"

"으힉-!"

하천이 던진 짱돌은 바로 내앞에 떨어졌다. 그나마 하천의 힘이
조금 모자랐으니 망정이지 그 무식한 자식이 쪼금만 더 ㅆ더라면
다리 하나가 박살 나서 지금쯤 반 병신(半病身)이 되어 있었을 것
이었다. 씨발놈의 새끼..그자식이 싸가지가 없다는 것을 예전부터
알고 있었지만 그렇게 대책이 없는 자식일줄은 정말로 몰랐다.

어쨋든 나는 놀란 나머지 뒤도 안돌아 보고 달아났다. 그렇다고
아예 안본 것은 아니고, 도망가며 잠깐동안 뒤돌아 봤는데 추연
은 좀 걱정스러운 듯이 나를 쳐다 봤고, 하천은 득의양양(得意
揚揚)한 표정으로 나를 쳐다 보았다. 춘천은 걱정스러움 반(半),
비웃음 반(半)이 절묘하게 조화가 된 얼굴로 나를 쳐다봤다. 그
게더 재수가 없었지만 어쩔수 없는 상황인지라 정신없이 도망갔
었다.

그날 이후로 나는 삼일(三日)동안 거대한 돌에 짖눌리는 꿈(夢)
을 꾸었다...

옛날일을 한참동안 열심히 생각을 하며 길을 걸어 내려오던 동
천은 잠시 생각(思)을 멈춰야만 했다. 그 이유는 무언 가가 자
신의 앞에 있는 것 같은 느낌이 들었기 때문이었다.

"응? 저게 뭐지?"

아니나 다를까....

전방(前方)을 보니 오래된 소나무 옆에 왠 피투성이 노인(老人)
이 앉아서 다 죽어 가는 것 같은데 무엇이 그리도 즐거운지 자신
쪽을 보면서 실실 웃고 있었다.

기실 웃고는 있었지만 두 눈에서 섬ㅉ한 빛이 나오는게 몸이 저
절로 떨리는 것은 어쩔수 없었다.

그러나 동천이 정작 보는 것은 그 노인이 아니라 자신의 앞(前)
으로 다가오고 있는 것 이었다.
그것은....

         *           *           *           *

한섬은 거의 다 왔다는 것을 느꼈다. 아니 느꼈다고 생각한 순간
자신이 추적(追跡)하던 대상(對象)이 보였다.
그래서 그는 씨익 웃으며 말했다.

"찾았다."

그는 자랑스럽다는 듯한 표정으로 뒤에 따라오고 있는 자들을
향해 돌아 보았다.

"어-?"

없었다..
분명히 방금전 까지 뒤에 있는걸 두눈으로 보았는데 사라진 것
이었다.

혹시나 하는 마음에 다시 앞을 쳐다 본 그는 등골이 저절로 서
늘해 지는 것을 느낄수 있었다.

'어-어떻게..?'

그들은 벌써 피투성이 노인 앞에 가있는 것이었다.
실로 놀라운 신법이라고 생각 하면서 한섬은 일행에 합류했다.

"물건은 어디있나?"

역시 말을 거는 것은 일행의 우두머리 였다.
그러자 노인은 힘들게 억지로 웃으면서 대꾸했다.

"크크크--- 부교주! 이미.. 쿨럭..우웍..!"

그는 한사발 정도나 되는 핏물을 내ㅂ고는 다시 말을 이어갔다.

"이미..늦었소..."

만추의 늦었다는 말에 사비혼은 한순간 흠ㅉ 했다.

"무슨 소리냐!"

그러나 만추는 사비혼의 자의 싸늘한 광망(光望)을 토해내는 두
눈을 마주쳤음에도 불구하고 당당하게 표정이었다.

"다른 자(者)에게 넘어갔소."

다른 자에게 넘어 갔다는 말에 사비혼은 인상을 잔뜩 찡그리면서
물어 보았다.

"누구냐!"

부교주의 조금 흔들리면서도 당황스러워 하는 듯한 말에 만추는
자신의 생각대로 흘러가는 분위기에 만족을 한 듯 최대한으로 음
충 맞은 얼굴을 하면서 대답을 했다.

"흐-흐-흐--절대..절대로... 못찾을 거외다..."

그러자 사비혼은 뒤에 시립해 있던 사람들 중 한명을 바라보며
소리 쳤다.

"일혼(一魂)!"

일혼이란 자는 뒤에서 말없이 서있다가 사비혼의 말을 듣고는
조용히 앞으로 나서며 절도있는 목소리로 대답했다.

"예!"

사비혼은 만추를 쳐다보면서 일혼에게 명령을 내렸다.

"뒤져봐라!"

부교주의 말에 일혼은 얼른 대답을 한후 만추에게 다가 갔다.

"존명(尊命)!"

만추에게 다가간 일혼은 혹시 모를 만추의 반격(反擊)에 대비하
여 만추가 움직일수 없도록 미리 혈도를 봉쇠한 후 철저히 뒤지
기 시작 했다.

일혼이란 자가 노인의 몸을 뒤지는 동안 한섬은 혼자서 경악 하
고 있었다. 그 이유는 부교주라는 말 때문 이었다.

그는 가만히 머리를 굴려 봤다. 평소에 근골은 좋지만 대가리가
나빠서 그의 사부에게 수도 없이 맞았지만 지금은 왠일인지 머리
가 잘 돌아 가는 것을 느꼈다.

'저자가 부교주라면 삼대마교 중 한자리를 차지한다는 것이고,
그정도의 인물(人物)이 손수 나서서 찾는 물건 이라면 보통 물건
(物件)이 아닐테고...'

여기서 잠깐 언급(言及)하자면 마교(魔敎)는 원래 하나 였다.
지금 으로부터 일천 오백년전 불세출(不世出)의 기재(奇才)가
마교에서 탄생(誕生)했다. 그의 이름은 천마(天魔) 자강(紫剛)!
누구도 그의 상대가 되지 못했으며 전설의 신마지경(神魔之境)에
도달 했다고 까지 전해질 정도로 무서운 인물 이었다.

그러나 마교의 행운(幸運)이자 불행(不幸)은 자강이 말년에 천하
(天下)를 주유하며, 수하로 끌어들인 사마(四魔)로 부터 시작 하
였다.

그들은 일마(一魔)인 수라마(修羅魔) 사비(死憊), 이마(二魔)인
환마(幻魔) 사뢰영(死雷靈), 삼마(三魔)인 미요(美夭) 사아란(詞
娥蘭) 그리고 마지막 사마(四魔)인 한열마(寒熱魔) 냉천(冷天)
으로서 비록 천마의 무공에 굴복하여 그의 수하(手下)가 되었지
만 다음 교주로 자신이 되는 꿈(夢)들은 버리지 못하고 있었다.

그들의 무공은 당시 천마 자강만 아니면 정도(正道)의 몇몇 기인
(奇人) 들만 빼고, 아니 그들과 견주어도 능히 이길만한 그런 실
력(實力)들 이었다.

천마와 사마가 있는 이상 무림은 흑도(黑道)쪽으로 기울어 질
수밖에 없었는데 정도에는 행운이요, 흑도에는 불행인 사건이
일어나게된다.

사람이 나이를 먹으면 죽음(死)은 어쩔수 없는법, 천마도 인간
인 이상 아무리 신마지로에 들어섣다지만 세월(歲月)의 무상함
엔 어쩔수 없었다. 그런데, 문제는 그가 죽으면서 다음 교주가
될 인물(人物)을 미처 지목 하지 못했다는 데에 있었다.

그래서 하는 수 없이 십이 원로원의 권한으로 다음대의 교주를
추천(推薦) 하기에 이르렀는데, 이 고지식한 원로들이 정통(正
統)을 주장(主張) 하면서 천마의 삼대 제자중 첫째인 다정마(多
情魔) 야뢰(夜雷)를 지목하게 된다.

사마들은 자기들 중 하나가 될줄 알았다가 이 소식을 듣고 분개
(憤慨)하여 이의(異意)를 주장하였지만, 끝내 들어 먹히지 않게
되자 반란(反亂)을 일으 키려고 했다. 그러나 차마 그러지도 못
하고 자신들을 추종(追從)하는 세력들을 이끌고 두 무리(無理)로
갈라져서 마교를 세우게 되는데 수라마 와 한열마가 하나로 합
쳐서 만들어진 교(敎)가 암흑마교(暗黑魔敎)이고,환마 와 미요가
합쳐서 탄생된 교가 환마교(幻魔敎)이다.

사실 일마(一魔)니 이마(二魔)등 이런 호칭(呼稱)은 무공 순위(順
位) 에서 비롯 된 것이 아니라 천마가 거둬들인 순서대로 지어진
것이었다.

이렇게 되다보니 암흑마교는 자칫 잘못하다 분열이 일어날 수
있으므로, 일마인 수라마가 먼저 교주로 내정(內定)되고 사마인
한열마가 부교주 로서 다음 교주로 내정되어 한 번은 내가 한 번
은 니가 하는 식으로 내려져 오게 되었다. 이렇게 되니 비록 대
(代)를 이어 가면서 교주와 부교주를 바꾼 다지만 마음을 놓을 수
가 없어서 은근히 경쟁심이 붙는 것은 어쩔수 없게 되었다.

하지만 이것이 도리어 행(幸)이 되어 서로의 무공을 발전(發展)
시키는 계기(契機)가 되었다.

암흑마교(暗黑魔敎)는 그렇다 치고 환마교(幻魔敎)는 문제가 없
었다. 그 이유는 환마 와 미요는 서로 사랑하는 사이였기 때문
이었다. 들리는 이야기에 따르면 천마(天魔)에게 지고도 항복을
안하던 미요가 환마에게 이끌려 그의 수하로 들어 갔다는 말이
나올 정도로 미요가 환마에게 반했기 때문에 환마교(幻魔敎)를
세울 때에도 아무런 문제(問題)가 없었다.

환마교를 세운 후(後)에도 자신의 사랑을 확실히 보여주기 위함
과 동시에 후세의 분란(紛亂)을 막기위해 미요(美夭)는 자신의
진전(進展)을 이은 제자(弟子)에게 후대(後代)의 교주부터 그의
부인(婦人)이되는 동시에 부교주 이상의 신분을 주지않았다.

하지만 만약에 부인이 되기를 거부 하려면 교주의 허락이 있어
야 했다. 만약에 그래도 교주가 허락을 하지 않는다면 마지막
수단(手段)으로 교주와 비무(比武)를 해서 교주를 이겨야 한다
는 조건(條件)이 제시 되었지만 이를 거부 하는 제자는 극히 드
물었다고 한다.

한편, 마교의 교주로 등극(登極)된 다정마 야뢰는 외호에 걸맞
지 않게 천마의 나머지 두제자를 암살(暗殺)하기에 이르렀다.
이유는 분란(紛亂)의 방지였지만, 실질적인 목적은 천마의 무공
이 탐이 났기 때문 이었다.

사실 천마가 제자를 세명이나 거둔 이유는 자신의 무공이 너무
엄청나서 한사람이 익힐수 없다는 것을 알고 천마일해 부터 천
마삼해 까지 세권으로 나누어서 각각 제자들에게 나누어 주었기
때문 이었다.

천마일해 의 무공은 오직 검법(劍法)뿐이지만 평생을 걸쳐도 그
극의(極意)를 알 수 없기 때문에 천마의 생각으로 한가지 밖에
넣지 않았다.

천마이해 의 무공은 도법(刀法)과 보법(步法)으로 구성 되어 있
었다. 그러나 아쉽게도 야뢰는 천마이해 밖에 얻지 못했다.

왜냐하면, 삼제자인 비천야호(飛天夜虎) 영진(英珍)이 천마의 무
공 중에서 경공술(輕功術)과 지법(指法), 그리고 권법(拳法)을
익혔기 때문에 중상(重傷)을 입은 상태 에서도 경공술을 발휘해
포위망(包圍網)을 뚫고 사라졌기 때문 이었다.

야뢰는 자신이 나서지 않은 것을 후회 했지만 어쩔수 없었다.
그 후 지금까지 나타나지 않았던 그 무공비급이 아주 우연히 만
추의 손에 들어오게 되었다.

처음에 그는 이 비급을 교주에게 바치려다가 생각을 바꿨다.
만약 자신이 이 무공을 익히면 마교 정도는 아니더라도 그에 버
금가는 세력을 키울 수 있다고 생각 했기 때문 이었다. 그러나
수라마교의 추적술은 삼대 마교중 일석을 차지할 정도로 굉장했
기 때문에  감히 경거망동(輕擧妄動)하지 못하고 비밀 스럽게 무
공을 익혀 나가고 있었다.

그러나 그가 미처 모르고 있는 것이 있었으니 천마의 무공은 그
어떠한 것이든지 삼성(三成)을 넘지 못하면 신체상의 변화(變化)
가 나타나는데 눈(目) 의 변화가 그것 이었다.

일단 천마의 무공을 익히면 눈에서 푸른 마기(魔氣)가 뿜어져
나오는데 성취도가 낮(低)을수록 마기가 더욱 강렬해 지는 것이
었다. 이 사실을 아는자는 굉장히 드물었는데 그 이유는 천마가
애초에 제자들에게 무공을 가르쳐 줄 때 무공의 성취도(成就道)
가 삼성(三成)을 넘지 못하면 눈에서 푸른 마기가 흐르기 때문에
보기 흉하다는 이유로 제자들에게 삼성이 넘을때 까지 폐관(閉關)
을 해서 삼성을 넘기기 전에는 절대로 나오지도 말라는 명령을
내렸기 때문이었다.
후대로 내려오면서 선조의 유지(維持)를 어길수가 없었기 때문에
후세(後世)에 천마의 무공을 익히는 사람들은 꼭 이 사항을 지켰
었다. 그렇기 때문에 아는 이들이 극히 드문 것은 당연한 일인지
도 몰랐다.

이것을 알 리가 없는 만추는 천마의 무공을 익히다가 태상장로
에게 들키고 말았다.

사실 암흑마교의 추적술 로도 충분히 쫓아올 수 있었지만 세상에
비밀(秘密)은 없는법...이일은 극비(極秘)에 속했으므로 특별히
부교주와 그의 친위대 가 나서서 이 일을 처리하게 된 것이었다.

         *            *            *            *

동천은 자신의 앞으로 오는 것을 멀거니 보고 있었다.

개(犬)였다..
평소 같으면 개구나 하고 지나 갔을 테지만 이 개는 좀 이상했
다.

첫째, 좀 말랐다.(사실은 많이 말랐다.)
그래서 그는 속으로 생각했다.

'음-- 이 개는 지금 나에게 동정심(同情心)을 유발 시키려 하는구나...'

둘째, 좀 비틀 거렸다.(사실은 많이 비틀 거렸다.)
그래서 그는 속으로 생각했다.

'음-- 지금 나에게 이 개는 동정심을 유발(誘發) 시키려 하는구나...'

셋째, 좀 괴로운 표정을 하고 있었다.(사실은 되질 것 같았다.)
그래서 그는 속으로 생각했다.

'음-- 나(我)에게 이 개는 지금 동정심을 유발 시키려 하는구나...'

이 세가지를 종합(綜合) 해본 그는 처량한 눈빛으로 말했다.

"불쌍한 것..
 못먹어서 마른 너를 동정(同情)한다...
 못먹어서 비틀 거리는 너를 이해(理解)한다....
 못먹어서 괴로워 하는 너에게 조의(弔意)를 표한다.....
 아... 도와주지 못하는 나를 용서해다오......"

그러고는 그냥 지나쳐 갔다.
앞을 보니 사람들이 늘어 났지만 자기혼자 생각하고 있을 때 온
거겠지..하고, 무심코 나아갔다.

"끼잉..끼..잉...꾸우웍..크오엑..."

지나가는 동천의 뒤에서 개 같지도 않은 소리가 들려왔다.
할 수없이 동천은 눈쌀을 찌푸리며 돌아섰다.

"아..너는 나를 그냥두지 않는구나..."

그런데 동천이 눈쌀을 찌푸리며 돌아서자 그 강아지는 힘겨워 하
면서도 입을 쫘악! 벌리고 있는 자세를 취하고 있었다. 그 자세
가 이상해 보여서 자세히 보니 그 개는 뭘 토하려고 하는 것 같
았다.

"탁-!."

그것을 본 그는 오른 주먹을 왼손 바닥에 치며 중얼 거렸다.

"아하-! 알겠다..토하고 싶은 거구나...."

그러자 그 개가 동천의 말을 알아들었는지 고통스런 와중에도 고
개를 끄떡였다. 동천은 그 개의 행동을 보고 연신 고개를 끄덕
이며 말했다.

"그래, 걱정마라 내가 너를 고통에서 해방시켜 주마."

그러고는 다가가서 왼발을 힘껏 쳐들었다.


사비혼은 7장(21M) 밖에서 동천이 하는 짓을 별 생각 없이 지켜
보고 있었다.

물론 동천의 말도 다듣고 있었다.
그리고는 동천이 고개를 끄덕이며 말할 때 그도 고개를 끄덕이며
속으로 생각 했다.

'재미있는 놈이군...'

암흑마교의 부교주나 되는 인물(人物)이 하는 생각 치고는 좀
이상한 생각 이었지만, 그런 동천을 보며 다른생각을 하는 자가
또있었으니..바로 만추였다.

'그냥가라..제발그냥가라...'

이때 일혼이 사비혼에게 말했다.

"주군, 아무것도 없습니다."

그 말에 사비혼은 살짝 인상을 찡그렸다.

'골치 아프게 ㄷ군...'

사비혼이 혼자 생각하고 있을 때 갑자기 개의 절규하는 소리가
들렸다.

"깨깽-깽깽--쿠오엑!"

그리고는 어떠한 물건을 토해냈다.
순간 모두의 시선이 토사물(吐瀉物)로 향했다.

"어? 이게뭐야!"

만추는 개가토한 물건을 나뭇가지로 휘졌고 있는 동천을 보며
탄식(歎息)을 했다.

"아--모든게 끝났구나..."

그리고는 천령개를 치면서 스스로 자결을 했다.

"퍽-!"

"엇-!"

개의 토사물을 뒤지던 동천은 소나무 옆의 노인이 스스로 머리를
쳐서 죽는 것을 보자 순간적으로 하던일을 멈추고 멍하니 만추의
시신(屍身)을 쳐다보고만 있었다.
그러다 갑자기 구역질이 나오는 것을 느꼈다.

"우욱--"

"우-우욱--"

"우-웍--우으웍--!"

동천은 쏟아져 나오는 오물을 보며 아침에 미미에게 주려고 밥상
을 들고가는 사이에 몰래 훔쳐먹은 닭다리를 먹으며 즐거워 했던
그 순간을 생각했다. 아무리 생각해도 아까웠다. 동천에겐 닭다
리 처럼 귀한 음식을 먹을 만한 기회(機會)가 그리 많지가 않았
기 때문이었다.

'인과응보(因果應報)라더니...'

동천은 옛 성현(聖賢)들의 가르침을 새삼 만끽하며 닭똥같은 눈물
을 줄줄 흘렸다.

그렇게 옛 성현들의 말씀을 만끽하고 있던 동천은 자신의 입에서
나온 토사물과 개의 입에서 나온 토사물들이 절묘하게 서로 섞이
는 것을 보자 거의 멈춰가던 구역질이 다시 목구멍에서 부터 올
라오는 것을 느꼈다.

"우웩! 우으엑!"

"스스슷--!"

그러는 사이에 동천의 주위에 1장(3M)의 사이를 두고 사비혼과
사혼대가 나타났다.

그들은 만추의 자결(自決)과 개의 내용물을 보고 자신들이 찾는
것임을 알수 있었다. 그것은 한지(韓紙)에 기름을 묻혀서 둘둘
말아 놓았기 때문에 속은 안전한 것 같았다.

그러나 인간의 천성(天性)은 어쩔수 없는지라 더러워서 접근을
하고 있지를 못했다.

불쌍한 강아지는 동천의 옆에 나동그라져 다리를 부르르르 떨면
서 입에 말 그대로 개 거품을 물고 할딱거리 더니 결국 숨을 거
두고 말았다.

"흐윽-흑흑--우웍--!"

동천은 이제 헛구역질만 나왔다.

"꼬마야."

사비혼은 더 이상 참지 못하고 싸늘하게 말했다.
그제서야 동천은 눈물과 콧물이 뒤범벅된 얼굴로 사비혼을 쳐다
봤다.

그러자 사비혼은 토사물에 섞인 물건을 보며 다시 말했다.

"그것을 나에게 다오."

사비혼의 말에 동천은 훌쩍 거리면서도 무슨 소리냐는 듯한 얼굴
로 사비혼을 쳐다보면서 대답했다.

"훌쩍-! 싫어요.."

동천의 말에 사비혼은 무심한 얼굴로 동천에게 물어 보았다.

"왜냐?"

동천은 무심한 눈길로 자신을 쳐다보는 사비혼의 눈빛을 받자 마
음이 어느정도 차분해 지는 것을 느꼈다. 왜그런지는 몰랐지만
동천은 잠시 호흡을 가다듬고는 어느 정도 마음이 안정되자 다시
말했다.

"아저씨 같으면 저 더러운 것을 줍겠어요?"

옆에서 저 한지 속에 들어있는 것이 무얼까..? 하고 생각하던 한
섬은 동천의 말을 듣고는 기겁을 했다.

'어이쿠--! 저자식 저러다 뒤지겠구나...'

이렇게 생각한 한섬은 속으로 앞에있는 꼬마아이가 죽지 않기를
바랬다. 저 꼬마아이가 불쌍한게 아니라 꼬마가 죽으면 아무래도
저 더러운 것을 자신이 주워야 될 것 같은 불길한 느낌이 들었기
때문이었다.

그러나 한섬의 생각은 여지없이 빗나갔다.
그 말을 들은 사비혼은 화를 내기는커녕 오히려 흥미롭게 동천을
쳐다 보았다.

"그렇군..."

잠시 말을 뜸들이던 사비혼은 동천에게 다시 물었다.

"너의 이름은?"

자신의 이름을 묻자 동천은 하늘을 보며 대답했다.

"하늘이예요."

동천이 하늘을 보며 대답을 하자 사비혼과 그 일행들은 너도 나
도할 것 없이 하늘을 쳐다보았다. 그러다가 사비혼만 빼고는 다
시 시선을 내리더니 지금 우리가 뭐하고 있는 거냐는 식으로 서
로들 바라만 볼 뿐 아무말도 하질 않았다. 끝까지 하늘을 쳐다보
던 사비혼은 문득, 하늘이 무척 맑다는 생각이 들었다.

"하늘? 그러면 천(天)이란 말이냐?"

자신의 이름만을 가르쳐 주었던 동천은 드디어 자신의 성까지 가
르쳐줄 기회가 오자 신이 난 듯 대답했다.

"예! 그것도 맑디 맑고, 푸르디 푸르며, 눈이 시릴 정도로 아름
다운 겨울하늘 이랍니다!"

여기 까지 대답한 동천은 아까일은 잊어 버린 듯 불필요한 것 까
지 두서(頭緖)없이 이야길 하면서 자화자찬(自畵自讚)을 늘어 놓
으며 혼자 흥분하고 있었다.

"동천(冬天)이라... 괜찮은 이름이군...."

사비혼의 칭찬 하는 듯 한 말을 듣자 동천은 더욱더 신이나서 말
을 했다.

"그렇죠! 그렇죠! 하지만요 미미 고 계집애는 차가운 느낌이 든
다고 이 이름이 마음에 안든대요! 에이..싸가지없는 기집애!"

황룡미미를 욕하던 동천은 문득 생각나는게 있는지 주위를 쭈욱!
둘러 보더니 아무도 없다는 것을 확인하자 그제서야 안심을 하고
는 사비혼을 바라보며 말을했다.

"제가 미미를 욕했다는 것을 아무한테도 말하면 안돼요. 알았죠!"

동천의 말에 사비혼은 궁금하다는 식으로 물어 보았다.

"흐-음-! 미미가 누구지?"

미미 라는 말에 동천은 인상을 구기더니 별로 말하고 싶지 않다
는 표정으로 말을 했다.

"아아-- 걔요? 생긴건요.. 생긴건..."

"음.."

"으음.."

"저기.."

"거시기..."

"그러니까...."

동천이 시간을 끌고 있는 동안 성격이 다혈질(多血質) 이었고,
동천 같이 시간을 끌어서 대답을 늦게하는 사람은 그냥 두고만
볼수 없는 사나이가 있었다. 그러나 주위의 여건상 함부로 나설
수가 없던 비운(悲運)의 사나이가 있었으니...바로 한섬 이었다.

'으으..저자식! 한 번만 더 끌기만 해봐라...'

한섬은 자기도 모르게 불끈 쥐어지는 주먹을 부르르 떨며 새삼
사부가 생각이 났다. 사부가 자신을 가르치실 때의 심정(心情)
이 아마 지금 자신이 느끼는 것과 별 차이가 나질 않을 거라고
생각했다.

'사부니이임-----!'

한섬은 마음속으로 사부님을 외치며 동천의 다음말을 기다렸다.
다행히도 동천은 한섬의 기대를 져버리지 않았다.

"칫..! 예쁜건 인정하고요.. 성깔은요 내 앞에있는 것 보다 더 드
럽구요.."

그 순간 모두들 동천의 걸작품(오물.)을 보더니 짜기라도 한 듯,
인상들을 팍-! 구겨 버렸다.
어쨌든 동천의 말은 다시 이어져 같다.

"세가(世家)에서 제일 성질이 더러워요.. 아주 더러워요.. 아주
아주 더러워요.. 진짜 더러워요.. 끔찍히 더러워요.. 지랄 맞게
도 더러워요.. 요.. 요.. 요..."

한섬의 귀에는 더 이상 동천의 이야기가 들어오지 않았다.
다만 더러움의 한계를 모르는 저 아이에게 경의를 표한 뒤 멈출
줄을 모르는 저 입술을 향해 한 대 갈기고만 싶었다.

그러나 이 상황에서 자신이 할 수 있는 것이라고는 오로지 마음
속의 외침 뿐이었다.

'사부니이이임----!'

폭발 하려는 한섬의 마음을 아는 듯 동천의 쓸데없는 이야기를
사비혼이 중단 시켰다.

"세가라고? 이근처에서 세가라고는... 황룡세가(黃龍世家)말이냐?"

"예."

동천의 말에 사비혼은 잠시 생각을 하더니 다시 물어 보았다.

"거기서 일하는 아이냐?"

"예."

"흐음..."

"예."

"아무말도 안했다."

사비혼의 말에 동천은 히죽 히죽! 웃으면서 대답을 했다.

"나도 알고 있어요."

"...."

사비혼은 단순한 아이의 말 장난으로 받아들이기에는 똘아이 기
질이 너무 강하다고 생각 했지만 일단 넘어 갔다.
그는 아무리 황룡세가지만 하인 신분인 꼬마아이 하나 없어졌다
고 해서 그리 큰 소란은 일어나지 않으리라 생각했다.

"천아 나를 따라가지 않겠느냐?"

"예?(동천.)"
"어?(한섬.)"
"흠칫-!(그외.)"

"뭐라구요? 다시한번 말해주시겠어요!"

동천은 단순히 다른 생각을 하다가 못들어서 물어 봤지만, 한섬
은 머리를 굴리느라고 골치가 찌끈 거렸다.

'저 부교주가 미쳤나? 아니면 저꼬마가 절세의 근골을?'

그외는 아무생각이 없었다.

"나를 따라가지 않겠느냐?"

동천은 잠시 생각을 하더니 날카로운 눈빛으로 사비혼과 그외
사람들을 주-욱! 쳐다보다 다시 사비혼을 쳐다보더니 말을 꺼냈
다.

"아저씨들 유괴범이죠? 문지기 강 아저씨가 어디 같이가자는 어
른들은 모두 조심하라고 그랬는데 맞죠? 그죠?"

순간 모두들의 얼굴이 어떠했을지는 말안해도 짐작이 갈것이다.
아무래도 그들중 사비혼의 얼굴이 제일 볼만했다.

사혼대는 다음에 벌어질 일을 알기라도 하듯 눈을 내리 감았고,
한섬은 마음 속으로 채 피워 보지도 못하고 스러져갈 불쌍한 한
아이의 영혼을 달래주리라고 마음 속으로 굳게 다짐했다.
그러나 그들의 예상(豫想)을 뒤업고 사비혼은 한껏 웃어댔다.

"하하하하하---!"

모두들 이 상황에서 놀랬지만 특히 사혼대가 더욱 더 놀랬다.
항상 무표정하고 싸늘하기만 했던 자신들의 주인이 웃는 것을
여지껏 단한 번도 본적이 없었기 때문 이었다.

사비혼은 오래간 만에 마음껏 웃어 봤다고 생각했다. 지금 자신
의 나이 78세.. 마도(魔道)의 길을 걸어오면서 냉정(冷情)과 무심
(無心)만이 험난(險難)한 무림(武林)에서 살아남을 수 있다고만
배워온 그가 이렇게 마음껏 웃어본다는 것은 정말 극히 드문 일이
었다.

그러나 그의 상념(想念)은 그리 오래가지 않았다.

"왜웃어요? 인정한다는 것인가요?"

동천의 말에 마음껏 웃어 제끼던 사비혼은 짐짓 신색을 굳히더니
동천을 바라 보면서 물어 보았다.

"아니다. 그보다 한가지만 물어보자."

사비혼의 물음에 동천은 꽤나 궁금한 듯 조바심 나는 듯한 얼굴
로 얼른 물어 보았다.

"뭔데요?"

동천이 궁금하다는 얼굴로 물어 보자 사비혼은 이상 야릇한 표정
으로 대답해 주었다.

"너는 하인(下人)의 신분으로 평생을 썩어가다 일생을 마치고
싶으냐?"

그 말에 동천은 흠칫하며 사비혼을 바라보다가 한숨을 푹 쉬더
니 쓸쓸한 얼굴로 말을했다.

"아니오.."

사비혼은 그럴줄 알았다는 표정으로 말을 했다.

"그렇다면 나를 따라와라. 내가 너에게 힘(力)을 주마!"

힘이라는 말에 동천은 더욱더 궁금해 했다.

"힘이요?"

"그렇다. 너는 무공(武功)을 배우고 싶은 생각이 없느냐?"

무공 이라는 말에 동천은 자신이 생각하는 무공과 사비혼이 말
하고 있는 무공이 같은 것인지를 알고 싶었던지 자신이 알고 있
는 무공에 관하여 물어 보았다.

"무공이요? 저기.. 하늘을 날아다니고, 순식간에 사라졌다가 나
타나고, 집채만한 바위도 들어 올릴수 있고, 에.. 어쨌든 그런걸
말하는 건가요?"

사비혼은 씨익 웃으며 대답했다.

"그렇단다."

그 말에 동천은 무엇이 그리도 기쁜지 코에서 콧김이 쌩쌩! 날
정도로 흥분(興奮)을 해서 대답 했다.

"예! 배우고 싶어요! 아주 많이 배우고 싶어요!! 정말 가르쳐 줄
건가요?"

동천은 아주 흥분해서 말을 했다.
사실 동천같은 신분의 하인들은 무예(武藝)를 배울 기회가 왠만
하면 주어지질 않는다. 어쩌다가 근골(筋骨)이 괜찮은 아이들이
나 가끔 눈에 띄어 추천을(그게 바로 하천(夏天)이다.)받지만 동
천 같은 아이들에게 그런 기회가 오는 것이 하늘에서 별따기 였
다.

평생동안 일만 하다가 자신과 똑같은 신분(身分)의 하인 이라는
자식을 낳고, 그렇게 되물림 하면서 일생을 마치는 것이다.
그래서 모든 하인들의 바램은 신분의 상승 이었다.

그러나 동천은 아직 나이가 어리고 박대를 받아본적이 없어서(
미미만 빼고.)신분 상승 보다는 무공의 습득 이라는 제의가 더 가
슴에 와 닿았다. 그 이유는 추연(秋蓮) 때문 이었다.

왜냐하면 추연의 이상형(理想形)이 현 세가의 가주이신 황룡굉
이었기 때문이다.

갑자기 동천의 주위가 하얗게 변하더니 십년 후의 자신의 모습이
떠올랐다.

넓고 탄탄하게 떠억 벌어진 어깨.
어디 한곳 흠잡을곳 하나없는 다부진 몸매..
부리부리하게 빛나는 안광(眼光)...동천은 하늘에서부터 내려와
추연의 앞에 내려선다.

역시 추연도 십년 후의 모습으로 세가 뒷뜰에서 물을 기르고있
었다.

추연은 깜짝 놀라며 말을 한다.
(누..누구세요..?)쪼금 겁에질린 표정.에구에구 증말로 귀여워
라...(나야! 동천.) 나의말에 추연은 깜짝 놀라며 나를 자세히
살펴보다가 얼굴을 환하게 활짝 피며 나에게 달려온다.. (도옹
처언---!.)나에게 안긴다. 둘의 눈빛과 눈빛이 부딪치며 서로를
그윽히 응시한다...서로의 숨결이 가빠와 지며 입술과 입술이
다가온다(위의 동천의 생각은 옆방에 사는 춘삼이 형과 세가의
뒷채에서 일을 하던 정향이 누나가 은밀한 곳에서 하던짓거리를
토대(土臺)로 상상한 것임).. 그순간...

"따라오겠느냐?"

아---! 환상이 깨진다...입술이 멀어져간다...
그러나 동천은 실망하지 않고 오히려 환한 얼굴로 대답했다.

"네!!"

동천의 말을 듣는 순간 갑자기 사비혼의 얼굴이 경직 되더니 처
음의 냉막한 얼굴로 돌아가서 조용한 목소리로 말을했다.

"대신 이제부터는 나의 말에 절대적(絶對的)으로 복종해야 한다."

동천은 절대적인 복종이라는 말이 조금 거슬렸지만, 원래 그렇게
살아 왔었기 때문에 별 생각없이 대답했다.

"네!!"

대답을 듣는 순간 사비혼은 일혼에게 전음으로 명령을 내렸다.

『한섬은 너희가 알아서하고 비급을 챙겨서 곧 뒤따라 와라!..』

사비혼의 말에 일혼은 아무일도 없었다는 듯한 표정으로 있었지
만 전음 으로는 예의 절도있는 듯한 목소리로 대답을 하고 있었
다.

「존명!」

이는 곧 비밀을 위해 한섬을 처리하라는 말이었다.이제 한섬이
라는 이름은 무림사(武林史)나 강호인명록(江湖人名綠)에서나
간간히 등장할 것이다. 예를 들면 어느 문파의 가주(家主)나 장
로(長老)들중 한명이 손자를 무릎에 앉히고 무림인에 대해서 말
을 한다.

"옛날 옛날에 한섬이라는 추적술에 능한자가 있었는데.. 사부
에게 직살나게 얻어맞고 살았지만 그래도 사부를 사랑한 괜찮은
사람이 있었단다." 그러면 손자가 할아버지에게 묻는다. "그래
서요?" 그 어린 손자는 그 뒤에 나올만한 이야기를 상상 하면서
기대에 가득찬듯한 목소리로 물어볼 것이다. 그러면 할아버지는
손자를 멀거니 쳐다 보다가 말을한다.".....그만자자." 그 할아
버지는 손자에게 무림인에 대해서 이야기를 해주다가 문득 한섬
이 생각이 나서 이야기를 꺼냈는데 막상 말을 하다보니 할 얘기
가 없었던 것이였다.

그 할아버지는 한섬의 이야기를 꺼낸 것을 후회(後悔)하며 손자
에게 잠을 자라고 예기한다는 그런식으로 이야기는 끝날 것이다.

"가자."

"파팟--!"

"으-음--!."

사비혼은 동천의 수혈을 쳐서 재워 놓고는 옆구리에 끼고는 사
라졌다. 그가 왜 동천을 데려갔는 지는 두고볼일 이었다.
오직 그만이 알 뿐이다...


                                             첫인상(一印象).

   - 그 끈질기고 놀라운 생명력(生命力)에 감탄한다...-

        『암흑마교(暗黑魔敎)에서 없어서는 안되고 교 내
         의 모든 교도들의 안전과 생명(生命)을 지켜주는
         등불(燈火)과도 같은 존재인 나 귀영광의(鬼影狂
         醫) 역천(逆天)이 동천 에게...』

짹-짹! 짹짹! 푸드득!

"아-아--함!..이게 뭔 소리여..."

잠결에 새 소리가 들리자 깨어난 동천은 한껏 기지개를 켜며 침
대에서 일어났다.

"응? 여기가 어디지?!"

순간 당황한 동천은 주위를 둘러 보다가 비로서 사비혼과의 일이
생각 났다.

동천의 그때의 일이 꿈이 아니라는 것을 확인하기 위해 자신의
얼굴을 있는 힘껏 꼬집어 보았다.

"아야야야! 아이구 아파라..."

무척 아픈 것을 보니 꿈은 아닌 것 같았다. 어쨋든, 동천은 있는
힘껏 꼬집은 얼굴을 마구 비비며 창가로 가서 닫혀있던 창문(窓
門)을 조심스럽게 열어 제꼈다.

"삐-이걱---!"

기름칠을 갈구하는 창문의 소리를 들으며 동천은 눈 앞의 전경(
前景)에 자신도 모르게 자그마한 탄성을 질렀다.

"이야--!"

어지간히도 놀랐던 모양이다.

"여기가 어디랴? 혹시 여기가 전설로만 들었던 무릉도원(武陵桃
源)이 아닐까?"

동천이 창문너머로 본 것은 하나의 넓은 정원(庭園)인데 이 정원
은 방원 십여장(30M)에 걸쳐서 만들어져 있는 것 같았다.

동천이 여태 살아 오면서 듣도 보지도 못했던(사실 동천이 지금
껏 살아 봤자 얼마나 살아봤것냐만은...) 기화이초(奇貨異草)들
과 처음보는 나무 열매 들이 보기만 해도 군침이 도는 열매들을
먹음직 스럽게 주렁주렁 매달고 있었다.

먹음직 스러운 열매들을 봐서 그런지 동천의 뱃속에서 밥을 달라
는 소리가 요란 하게 들려 왔다.

"꼬르르륵--!"

"어? 그러고 보니 내가 얼마동안 자고있었던 거지? 지금 저 태양
이 높이 떠올라 있는걸 보니까...대충 점심먹을 시간인 것 같은
데 뭐 먹을 만한게 없을까?"

사실 동천은 다른 시간(時間)대는 몰라도 점심 시간 만큼은 놀라
우리 만치 정확하게 알아 맞췄다. 일하다가 점심쯤 되서 동천이
없어지면 주위에서 일하는 사람들도 점심이구나 하고 일손을 멈
추고 모두들 밥을 얻으러 부엌으로 갔을 정도였다. 물어보나 마
나 그들이 부엌에 가면 동천은 부엌에서 어김없이 밥을 먹고 있
었다.

하루는 일꾼들이 정확히 반시진(한시간.)짜리 모래시계를 가져
와서 내기를 한 적이 있었는데, 정확히 오시초((午時初):오전
11시-12시)에 모래시계를 엎어 놓고 정오((正午):12시)가 되었을
때 과연 동천이 점심을 먹으러 가느냐 마느냐를 주제로 돈놓고
돈먹기 즉, 내기를 한적이 있었다.

물론 동천은 이 사실을 모르게 하는 것을 전제(前提)하에 벌어진
내기였다. 판의 양상은 일꾼들 서른명 중 못맞춘다가 스물 다섯
명 이었고, 맞춘다가 고작 다섯명 밖에 되질 않았다.

드디어 오시초에 모래시계를 엎어놓고 일꾼들은 일을 하기 시작
했다. 처음에는 아무렇지도 않게 일을 하던 일꾼들은 시간이 흐
르자 모래가 거의 흘러내려 윗 부분에 조금밖에 남아 있지 않은
모래시계를 한 번 쳐다보고..동천을 한 번 쳐다보고..하는식으로
일을 하는둥 마는둥 하고 있었다.

일꾼들을 책임지고 일을하게 해야하는 감독관 조차 일을 하지 않
고 산만해 져있는 일꾼들을 아무런 제재(制裁)도 가하질 않았다.
그 이유는 일을 책임지고 둘러보는 감독관 역할을 맏은 황룡세가
의 말단 무사중 하나인 장걸(張桀)도 이야기를 듣고, 내기판에
나중에 뛰어든 사람 이었기 때문이었다.

"꿀꺽!"

모래가 거의 떨어져 내려 손톱 정도만 남아 있는 시점(時點)에
서 어느 한 일꾼의 침넘어 가는 소리에 주위의 긴장감은 한층더
달아 오르기 시작했다.

그러나 내기의 한가운데 서있던 동천은 아무것도 모른체 주위의
일꾼들이 일을 하는둥 마는둥 하자 동천도 다른 사람들의 눈치
를 보면서 혼자 놀고 있다가 그것도 지겨운지 땅바닥에 쭈그리
고 앉자서 애ㄲ은 땅바닥만 조그마한 돌로 그그극! 그그극! 소리
를 내면서 금을 긋고 있었다.

드디어 모래시계의 모래가 대여섯 알만 남기고 떨어지고 있을 때
동천이 때를 맞춰 점심을 먹으러 간다에 걸었던 여섯명은(나중에
돈을건 장걸은 동천에게 걸었다.) 아무리 생각 해도 글른 것 같
다는 생각에 한숨을 내쉬고 있었고 나머지 스물 다섯명은 흥분된
기색(氣色)들을 감추지 못하며 이겼다는 듯이 서로들 얼굴을 마
주 바라보며 웃고 있었다. 그때 웃고 있던 사람들 중에서 어느
한 일꾼이 떨어지는 모래알을 세고 있었다.

"다섯.."
"꿀꺽!"

"넷.."
"꾸울-꺽!"

"세엣.."
"꾸우-우울-꺽!"

"두울.."
"꼬르르륵-!"

긴장감을 더 해가는 상황(狀況)에서 어느 한 일꾼이 갑자기 요란
한 뱃고동 소리를 내자 순간적으로 모두들 인상을 팍-! 찡그렸지
만 앞의 말처럼 그것은 어디까지나 순간적인 일이었다.

드디어 모든 사람들이 흥분(興奮)한 기색을 감추지 못하고 들떠
있을 때 숫자를 세던 그 이름모를 일꾼은 얼른 제 정신을 차리
고는 동천의 눈치를 살피면서 동천이 눈치채지 못할 정도의 조그
마한 목소리로 모래알을 세려고 살며시 입을 열었다.

"하나..."

순간적으로 시간의 흐름이 정지되자 모두들 숨을 멈추고는 동천
을 바라보았다.

땅바닥에 앉자서 돌을 가지고 장난을 치던 동천은 마지막 모래알
이 떨어지자 갑자기 눈빛이 바뀌더니 바닥에서 얼른 일어나면서
바지를 툭툭! 털고는 부엌이 있는 쪽으로 고개를 돌리더니 입을
열었다.

"어? 밥먹으러갈 시간이네?"

그 순간 환호성과 울분에 찬 목소리가 교차 하면서 여기 저기서
웅성 거리고 있었다.

"으아아...,,"

한순간의 기대가 무너지는 소리...

"야호!! 이십오대 육! 이게 얼마냐?"

절망감에서 벗어난 환호성...

"으아악! 말도 안돼!! 이건 비리가 있다..!!"

지가 못맞춘다에 걸었다가 졌으면서도 끝까지 인정하질 못하는
소리...

"젠장! 오는 일당 다 날라 갔네.."

내기에서 졌을 때 약방(藥房)의 감초(甘草)처럼 나오는 소리...

"나무아비타불..."

여태까지 일해서 번돈을 몽땅 투자 했다가 잃어버려 해탈(解脫)
의 경지(境地)에 들어선 소리...

어쨌든 이 말도 안되는 사건이 있은 후로 그 현장에서 동천의
신기(神奇)를 직접 목격(目擊)했던 일꾼들은 동천을 가르켜 -걸
어 다니는 오후(午後)의 밥통- 이라고 별명을 지어줬다...


주위를 이리저리 둘러 보던 동천은 나무 열매를 따먹기로 했다.

"읏-샤!"

동천은 방문으로 나가는 수고 없이 곧바로 창문으로 잽싸게 뛰어
내려서 과일 나무쪽으로 달려 나갔다.

"에이--! 오긴 다 왔는데 여기를 어떻게 올라가지?"

막상 나무 앞에 오자 멀리서 보던 것 과는 달리 나무가 굉장히
높다는 것을 실감했다.

"나무를 타고 올라가 봐? 아냐! 그러다가 떨어지면 나중에 그일(?)
할 때 큰일날 테고..."

나무주위를 한참 뱅뱅 돌면서 생각을 하던 동천은 발에 돌이 걸
리는 것을 느꼈다.

"맞아! 돌을 던져서 떨어 뜨리면 되겠구나...! 히히히!! 이래서
사람은 머리가 좋아야 한다니까!"

동천은 발밑에 널려있는 돌중에 손에 딱 알맞는 돌을 집어들어 과
일을 향해 집어 던졌다.

"촤악--! 우수수수...!"

동천이 던진 돌맹이는 포물선을 그리면서 열매를 향해 날라가다
가 열매에서 조금 벗어난 곳을 맞추면서 떨어졌다.

"에이! 나뭇잎만 맞았네...어디 다시한번!"

동천이 다시 돌을 집어들어 과일을 향해 던지려 할 때 갑자기
뒤에서 차갑고 냉막한 소리가 들렸다.

"뭐하는 거지?"

갑자기 뒤에서 들려온 소리에 동천은 아무 생각없이 돌아서면서
말했다.

"보면 모르....."

순간 뒤를 돌아보며 말하던 동천은 눈앞이 환해 지는 것을 느꼈
다. 동천 보다 한 두어살 정도 나이가 들어보이는 꼬마 여자아이
가 자신을 빤히 쳐다보며 무표정한 얼굴로 서 있는데 아직 어리
나 그 아름다움이란 말로 다 설명할 수 없을 정도였다.

오똑하게 솟아오른 앙증맞은 코와 약간의 흠이라할 수 있는 차가
운 눈빛 이었지만 그것이 여자아이의 아름다움에 젼혀 지장을 주
지않았다.

오히려 특유의 차가운 아름다움을 보여주는 것 같았다.

"뭐하는 거냐고.."

동천이 놀란 눈으로 자신을 쳐다 보면서 아무말도 하질 않자 꼬
마 여자 아이는 재차 물어 봤다.

"아..!"

그제서야 정신을 차린 동천은 이번에는 제정신 으로 다시 요리
조리 쳐다보며 말했다.

"너 정말 예쁘구나..추연이 보다 훨씬 더 예뻐...아니, 추연은
상대도 안될 것 같은데?"

동천이 자신의 질문에 대답을 않고 동문서답(東問西答)식 으로
이상한 말을 하자 여자아이는 슬슬 짜증이 나는 것을 느끼며 더
욱더 싸늘하게 명령조(命令調)로 말했다.

"뭐하는 거냐고 물었다!"

동천은 자신의 잘못은 생각하질 못하고, 꼬마 여자애가 겁대가리
없이 눈을 치켜 세우며 한 대 칠 듯이 물어오자 기분이 별로 좋
질 않았다.

"어? 이 계집애가 얼굴은 예쁜데 말은 싸가지 없게 하네!"

동천의 어이없어 하는 소리를 듣자 동천보다 더 어이없어 하던
여자아이는 눈쌀을 살짝 찌푸리더니 손바닥으로 동천의 빰을 그
대로 갈겨 버렸다.

"짝-!"

뺨을 정통(正統)으로 맞았는지 동천의 얼굴에선 경쾌한 소리가
들렸다.

"아야!"

동천은 순간적으로 얼굴이 돌아가면서 얼굴이 화끈해 지는 것을
느꼈다. 그리고 입안이 짭짤한게 어디 한곳이 터진 것 같았다.

"퉤! 야이 계집애야!"

동천의 욕을 듣는 순간 꼬마여자 아이는 다시 어이 없어 하는 듯
한 표정을 짓더니 곧바로 신색을 가다듬고는 이번에는 손바닥에
오성(五成)정도의 내력(內力)을 집중 시키더니 그대로 팔을 휘
둘렀다.

"짜악--!"

동천은 상대편이 어이없어 하자 쫄았구나 하고, 히죽! 웃고 있
었다. 그렇게 마음 놓고 있는데 아까와는 상상도 할 수 없는 고
통이 밀려오자 동천은 고통의 신음성을 흘렸다.

"억-!"

두 번째는 장난이 아니었다. 아픈건 둘째치고 골이 띵 한게 몸을
제대로 가누지도 못할 정도였다. 그러나 몸은 비틀거리고 있었지
만 유일하게 입만은 살아서 나불거렸다.

"너..너이 계집애..한.한번만 더때리면..!"

꼬마 여자아이는 동천이 그래도 정신을 못차리고 다시 개기려고
들자 이번에는 아주 죽일 듯이 쳐다 보며 말했다.

"더때리면!"

역시 살아 있는건 입뿐 이라서 꼬마 계집애가 째려보며 화난 표
정으로 말을하자 금새 쫄아 버렸다.

"아니..그..그냥 해본말이야.."

"퍽!"

            *            *            *            *

짹짹! 짹-짹! 푸드득!

"아-아--함!..이게 뭔 소리여..."

잠결에 새 소리가 들리자 깨어난 동천은 한껏 기지개를 켜며 침
대에서 일어났다.

"응? 여기가 어디지?!"

순간 당황한 동천은 주위를 둘러 보다가 비로서 꼬마 마녀(童魔
女)와의 일이 생각 났다. 그 계집애가 생각나자 동천은 불안한
얼굴로 주위를 두리번 거렸다.

그러다가 아무도 없다는 것을 알자 그제서야 마음이 놓여서 입을
나불 거렸다.

"휴--! 다행히 아무도 없네..가 아니라 아니! 이 계집애가 도데
체 어디가서 있는거지? 감히 잘생긴(?) 내 얼굴을 치고 내빼? 가
만! 내가 마지막에 맞았던 부위가 어디였더라..? 여긴가? 아니면
여긴가?"

얼굴을 요리조리 만지던 동천은 눈 부분을 만지다가 소리쳤다.

"아ㅇ! 이 계집애가 아름다운(?) 내 눈을 쳤네! 으으-으--! 드
럽게도 아프네... 내 이년을--!"

그 순간 동천이 두려워 하는 소리가 뒤에서 싸늘하게 들려 왔다.

"이년을 뭐!"

'헉--!'

뒤에서 싸늘한 소리가 들려오자 동천은 순간적으로 숨이 멎는줄
알았다.

'저 기집애 귀신아냐? 어떻게 아무런 기척도 없이 여길 들어왔지?'

동천은 자신이 알지도 못하는 사이에 들어온 것에 놀랐지만 사실
은 그게 아니라 동천의 특유한 버릇 때문에 동천이 미처 인식하지
못했던 것 뿐이였다.

그 버릇은 자기혼자 생각에 빠지면 주위에 무관심 하다는 것이
였다.사실 그 때문에 황룡미미(黃龍美美)에게도 구박을 받는 주
원인(原因)이었지만 그 버릇은 맞아도 맞아도 고쳐지지가 않았다.

"좋아! 이번만은 그냥 넘어 가겠어! 하지만 다음에도 이런일이
생긴다면 그때는 그냥 넘어 갈것이라고 생각 하지는마!"

그러나 동천 에게는 다행 스럽게도 꼬마 마녀는 그녀의 입장에서
보면 싸가지 없는 녀석 이었지만 무슨 생각에서 인지 동천의 싸
가지 없는 소리를 듣고도 그냥 넘어 갔다.

'휴우..다행이다. 그나저나 쟤가 무슨마음 으로 봐준다는 거지?'

한순간 또 맞을까봐 겁먹었던 동천은 순간적으로 가슴을 쓸어
내렸다.

"아버지께 들었어. 니가 어제 들어온 내 세 번째 하인(下人) 이
라고..다시 한 번 말하지만 봐주는 것은 이번 뿐 이라는 것을
명심해. 다음 부터는 어림없어! 알겠어?"

꽈꽈과광---! 동천은 마른 하늘에 날벼락이 치는 것을 느꼈다.

'하늘이시여! 어찌하여 미미도 모자라 더 마녀같은 이 계집을
제게 보내 시나이까!! 원통하나이다.. 하늘이시여! 어찌하여 제
게 이런 시련(試鍊)을 주시는 겁니까? 내가 며칠전에 당신을(하
늘.)보면서 침을 ㅂ었다고 이러시는 겁니까? 그런 겁니까? 그러
는 거냐구요.. 이봐요! 이봐! 당신 그러는 거아냐! 어떻게 나
같이 착하고 순진 무구한 어린아이를 이렇게 몰인정 하게 대할
수 있는 거냐고..말해봐! 아가리가 뚫려 있다면 얼른 말해..'

"짝!"

젼혀 무방비 상태 였던 동천은 갑자기 두 눈에서 별똥별이 튀기
는 것을 느꼈다. 하천에게 맞은 이후 두 번째로 보는 대낮의 별
이었다.

"으악--!"

아까 맞았던(동천은 기절해서 하루가 지난 것도 모르고 있음.)곳
이 다시 터지는 것을 느꼈다.

'어이구--! 하늘님! 잘못했슈---! 방금한말 취소유....'

여자 아이는 동천이 아직도 자신을 우습게 보는 줄 알고 또 때
릴 듯이 두눈을 부릅 뜨며 동천을 쳐다 봤다.

"왜 대답을 안하지? 내가 우습게 보여?"

아마 동천이 혼자 생각하는 사이에 여러번 질문을 했었던 것 같
았다.

"아니..아이구 아퍼--! 그게 아니라 내..내가 혼자 생각하면 다
른 것은 들리지 않는 특이 체질 이라서..."

여자 아이는 사실여부를 확인 하려는 듯 동천의 얼굴을 요리 조
리 쳐다 보다가 고개를 살며시 끄덕 거리고는 간단하게 말했다.

"고쳐."

동천은 여자 아이의 말에 겉으로는 고개를 연신 끄덕 거렸지만
속으로는 무지하게 욕을해댔다.

'이년아! 그게 마음데로 고쳐질거면 내가 지금 너한테 맞았겄냐?
제기랄! 그래도 고 기집애 진짜로 얼굴은 예쁘네...'

속으로 혼자 생각 하고 있던 동천은 시간을 끌다가 또 맞을까봐
얼른 대답했다.

"아..알았어."

그 순간 꼬마 계집애가 갑자기 화난 표정을 지더니 싸늘하게 말
했다.

"너..하인 주제에 감히 반말을..."

순간 자신의 실수를 알아차린 동천은 어쩔줄 몰라 하며 다급히
변명(辨明)을 늘어 놓았다.

"아..예..예! 제가 그만 깜빡.."

동천이 갑자기 굽신거리자 그제서야 계집애는 표정을 풀더니 다
시 말을 이어갔다.

"좋아. 이번에도 봐주겠어."

'니 마음대로 해라!'

동천은 꼬마계집애가 선심(善心) 써주듯 봐준다는 태도가 마음에
안들 었지만 내색 할수 없어서 감사하다는 듯한 표정을 지었다.

"하인이지만 그래도 내 이름은 알아야 겠지?"

'저 계집애가 당연한걸 가지고 지랄이야!'

역시 마음에 안들었다.

"두 번다시 말하지 않을 테니까 잘들어. 내 이름은 사정화(死精
華)야."

"사정(射精) 뭐?"

천성은 어쩔수 없는지 고새 맞았던 아픔을 잊고 순간적으로 장난
기가 돈 동천은 사정(死精)을 다르게 사정(射精)이라고(이 뜻은
성교(性交)할 때 정액(精液)을 반사적으로 내보내는 일을 뜻함.)
발음 함으로써 뒷일은 전혀 생각 하지않고 말해 버렸다.

"퍽! 퍼-억! 우두-뚝(?) 짜악! 퍽!퍽!...."

"끄---아악!!!"

            *            *            *            *

 짹짹! 짹짹! 푸드득--!

"아-아--으-윽!!! 이게 뭔 소리여..가 아니라... 아이구 나 죽
것네!!"

동천은 새 소리에 잠이깨서 하품을 하다가 입안이 찢어지는 느
낌에 아까전에(동천은 또다시 하루가 지난 것을 또 모름.) 맞았
던 고통이 새록새록 솟아 나는 것을 느꼈다.

"아이구..한쪽눈이 아까보다 더 안보이네!! 아야! 드럽게도 아
프네.."

동천은 오른쪽 눈을 살며시 비비며 일어났다.

"그런데 이상하게 맞은건 그렇다 치고 왜이렇게 몸에 힘이 없고
어지러운 거지? 꼭 며칠 못먹은 것처럼 힘이 하나도 없네...후유
증(後遺症) 인가...? 아마 그럴거야. 내 평생 그렇게 맞아 본적
이 없었으니까...그나저나 뭐 먹을만 한게 없나?"

주위를 둘러 보다 먹을 만한 것이 티끌만큼도 없다는 것을 확인
한 동천은 문을 열고 방을 나섰다.

"꽈당-!"

"아이고!! 나죽네---!"

힘없이 걸어 나가던 동천은 방 문턱에 걸려 넘어진 것이였다.
재수가 없는지 하필이면 넘어질 때 또 눈을 맞았다. 얼마나 아픈
지 절로 눈물이 솟아 내렸다.

"잉!잉! 이게 무슨 꼴이야! 그냥 세가에 갔었으면 될걸..."

동천은 후회막급(後悔莫及) 이었지만 어쩔수 없는지라 힘없이 걸
었다. 이번에는 감히 나무 열매를 따먹을 생각은 못하고 집 주위
를 돌면서 구조(構造)를 자세히 살피기 시작했다. 주위를 살펴보
니 우선 이 정원의 후면에 네 채의 집이 있어 제일 오른쪽이 자
신이 나온 집이고(그중 제일 작다.) 자신의 집이 제일 작다는 것
을 확인한 동천은 연신 "씨발! 씨발!" 하면서도 건물의 구조를
자세히 살폈다. 그 옆의 집이 너비가 한 두어사람이 지나갈 정도
의 사이를 띄고 세 채의 집이 모두 붙어 있었다. 그 집들중 가운
데가 제일 큰게 아마 그 꼬마 마녀가 사는 것 같았고 오른쪽은
또다른 하인들이 사는 것 같았다. 그리고 맨 왼 쪽의 굴뚝에 하
얀 연기가 피어오르는 것을 보니...

"후다다닥---!"

동천은 천신(天神)을 만난 듯 어디서 그런 힘이 났는지 냉큼 뛰
어 가서 문을 열어 제꼈다.

"벌컥--!"

"앗..! 누-누구--? 아..깜짝이야! 너로구나.."

문을 열자 자기 나이 또래쯤 되어보이는 꽤 귀엽게 생긴 여자
아이가 눈을 똥그랗게 뜨고는 동천을 쳐다보았다. 오직 밥 생각
밖에 없던 동천은 자신이 생각한 그대로 부엌이라는 것을 알자
그렇게 기쁠수가 없었다.

"어? 여자애네?..너..날아니? 가..아니라 밥있어? 밥 있으면 밥
줌줘!! 배고파 죽겠어! 빨랑줘!!"

배가 고파 아무것도 눈에 들어오질 않는 동천의 밥달라는 소리에
순간적으로 당황한 여자 아이는 엉거 주춤 하면서 밥솥이 있는쪽
으로 다가가며 말했다.

"그..그래! 너무 그러지마 주..줄게. 잠깐만!"

착한 여자 아이는 후다닥 뛰어 가더니 솥에가서 김이 모락모락!
나는 밥과 소고기 볶음을 들고 가져왔다.

"고..고기다! 이렇게 귀한걸 먹..먹어도 돼?"

동천의 좀 당황한 말에 여자아이는 동천 앞에 쪼그리고 앉아서
방긋 웃으면서 대답했다.

"그럼! 먹어도 돼..어? 야! 천천히 먹어. 체하겠다."

동천은 먹어도 된다는 말이 떨어지자 마자 우걱 우걱 입에 쳐
넣었다. 마치 남에게 빼았길 것처럼 개걸 스럽게 먹었다.

사실 배고픈 것도 있지만 하인 신분에 이런 귀한 고기를 먹는
다는 것은 원단(元旦)이나 중양절(重陽節)등, 명절(名節)아니면
윗분들의 생일(生日)날 에만 고기를 먹을 수 있는 것이기 때문에
매일 마다 이러한 수준으로 밥을 먹던 수련과는 달리 동천 에게
는 굉장히 귀한 것이었다.

"꺼-억! 아--! 잘먹었다..이제야 살것같네...그런데 너도 하인
이니?"

동천은 무려 세그릇 이나 뚝딱 하고는 배가 부르자 느긋하게 물
었다.

"으응-! 니 이름이 동천 이라며? 내 이름은 수련(睡蓮)이야.."

수련이란 말에 동천은 뭐가 그리도 우스운지 어제 사정화 에게
맞아서 보기 흉한 얼굴로 웃으며 말을 했다.

"졸린 연꽃이라고? 히히히! 너 진짜 이름 웃끼다! 히히히히!"

그 말을 들은 수련은 기분이 상했는지 얼굴이 빨개져서 소리치며
말을 했다.

"아냐! 졸린이 아니라 잠든이야!! 잠든 연꽃!"

수련이 열 받아서 소리를 쳤지만 동천은 시큰둥 하면서 말을 했
다.

"졸린이구 잠든이구 뭐구 어쨌든 그게 그거 아냐."

수련은 더 이상 못 참겠는지 벌떡 일어서더니 씩씩 거리며 동천
을 노려보며 소리쳤다.

"아니라니까!!"

동천은 더 이상 수련을 놀리면 귀찮아질 것을 예상 하고는 일이
더 커지기 전에 마무리를 해야 한다고 생각 했다.

"야-알았어! 잠든 연꽃하면 되잖어! 너무 노려보지 말라구!"

그제서야 수련은 못이기는척 분을 삭이며 다시 쪼그려 앉자서 이
번에는 자신이 동천을 놀려 줘야겠다고 생각했다.

"근데 너는 어떻게 된게 삼일 동안 잠만 자니? 더 신기한건 처음
에는 괜찮더니 이틀날 가니까 눈이 밤탱이가 되있더니 오늘 가니
까 지금의 너처럼...호호호호! 니 얼굴 진짜 웃기다. 우리 아가
씨 한테 무슨 말을 했길래 그렇게 얻어 맞았니?"

동천은 일순간 멍 해졌다.

'삼일(三日) 이라고? 그럼 내가 눈을 뜰때마다 하루 하루가 지
나가 있었 던거란 말이야? 칫-! 어쩐지..그래서 배가 무지하게
 고팠던 거구만...'

"그럼 니가 쓰러져있던 날 업고 침대에 ㄴ혀 줬니?"

그말에 수련은 눈을 똥그랗게 뜨면서 말을했다.

"무슨 소리야! 나는 아가씨가 새로운 하인이 들어왔는데 뻗어서
침대에 누워 있다길래 가서 니 얼굴에 묻은 피만 조금 닦아 줬을
뿐이야!"

"그럼 누가..?"

'에이-! 설마 그 계집은 아닐테고..아니지? 그래도 쪼끄마한 양
심이 있어서 데례다 놓았을 수도 있겠지! 아닌가? 맞나? 아닌가?
맞나?...'

동천이 속으로 횡설수설 할 때 수련은 포기하질않고 동천을 놀릴
려고 다시 한 번 물었다.

"그건 그렇고 너 괜찮니? 나같으면 아직 까지도 못일어 났을 텐
데..."

"흥! 고작 내가 동마녀(童魔女)한테 맞았다고 못일어 날줄알어?
어림도 없지! 암! 어림도 없구말구!"

동마녀 라는말에 의문을 느낀 수련은 고개를 갸웃 거리며 동천
에게 물어 보았다.

"동마녀가 누군데?"

수련이 의문을 표하자 동천은 그것도 모르냐는 식으로 수련에게
한심하다는 표정으로 말을 했다.

"정화(精華)말이야 정화! 고 계집애 말야!!"

처음에는 무슨 소린가 하던 수련은 곧 얼굴이 새파래 지더니 주
위를 둘러보며 말했다.

"너..너..무..무슨 말을..너도 죽고 싶어서 그러니?"

너도라는 말에 동천은 깜짝 놀라면서 수련에게 물어 보았다.

"어? 너도라니? 그럼..히-익--! 누가 죽었어?"

수련은 새하얘진 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"그..그래! 원래 니가 오기전에 너 또래의 남자 아이가 하나 있
었는데 그 아이가 멋도 모르고 아가씨를 흉보다가 그 다음날 부
터 보이질 않았다구...너도 조심해!"

수련의 겁에 질린 말에 한순간 쫄아 버린 동천은 아무말도 할수
없었다.

"...."

동천은 한순간 침묵 하다가 다시 말했다. 하지만 이번에는 어딘지
모르게 어색하게 말했다.

"하.하.하! 알.았.어! 다음부터는 조심 할게!"

"휴--! 좋아. 다음부턴 그러지마. 여기는 입 한 번 잘못 놀리면
쥐도 새도 모르게 가는 곳이야. 다행히 아가씨가 없으니까 다행
인줄 알어!"

아가씨가 없다는 수련의 말에 동천은 저으기 안심을 하면서 수련
에게 궁금했던 것을 물어 보았다.

"으-응! 그럴게! 그런데 너 몇살이니?"

동천의 물음에 수련은 아까일은 잊어 버린 듯 밝게 웃으며 대답
했다.

"나? 나는 올해 9살이야. 그리고 참고로 아가씨도 9살 이구 무
공(武功)도 꽤 익히셨어. 남들이 말하는데 몇 백년에 한 번 나
올까 말까한 소질(素質)을 가지고 계시대! 그리구 이제부턴 나
도 무공을 배울 생각이야. 아가씨가 새로운 하인이 들어오면
그때부터 같이 무공을 배우라고 하셨거든. 아참! 그런데 너는
몇 살이니?"

동천은 계집들이 자기보다 나이가 많다는 걸 알자 속으로 불평을
늘어 놓았지만 어쩔수 없는 지라 투덜대며 말했다.

"치-! 나보다 많이 살았네.. 나는 8살이야! 앞으로 잘 지내자!
참! 그리고 내가 혼자 생각 할 때는 불러도 소용 없으니까 그냥
내버려둬! 그건 내 버릇 이니까..알았지?"

자신보다 나이가 적다는 것을 알면서도 동천이 반말로 하자 수련
은 신경질 투로 말을 했다.

"야! 그건 알겠는데 너는 왜 나보다 어리면서 반말하니? 너 맞고
싶어?"

수련은 못마땅 하다는 듯이 동천을 보며 두 주먹으로 때리는 시
늉을 하는데 동천의 눈에는 그게 그렇게 귀여워 보일수가 없었다.

"훗! 그러고 보니까 너도 꽤 귀엽구나! 앞으로 크면 미인 소릴
들을 것 같은데?"

수련은 동천의 아부(阿附)하는 듯한 소리를 듣자 나이도 어린게
얼굴이 빨개져서 두 손을 양쪽 볼에 모으며 부끄러워 어쩔줄 몰
라 했다.

"아이--! 내가 이쁘면 얼마나 이쁘다고..아가씨에 비하면 보름달
과 반딧불 차이인데...가 아니라 너! 맞을래? 이런다고 내가 봐
줄줄 알어? 이제 부터는 진짜 반말 하지마! 너 안그러면 진짜루
맞는다!"

귀여운 여자아이의 위협이 들어 먹힐 리가 없었다. 동천은 실실
웃더니 밖으로 나가면서 말했다.

"잘 먹었어! 이따가 저녁이 되면 밥먹을 때 보자! 안녕!!"

수련은 동천이 도망치듯이 말을 하자 분한 듯 동천을 향해 소릴
쳤다.

"이-이게! 흥! 내가 너같은 놈에게 밥을 줄 것 같아? 어림도 없
다! 다시 오기만 해봐라! 가만 안둘테니!!"

수련은 나가는 동천을 어떻게 하지는 못하고 발만 동동 구르며 소
리쳤다. 그 사이 동천은 밖을 거닐며 배가 두둑해지고 서정화 마
저 없다고 하자 안심하고 이곳 저곳 기웃거리며 돌아 다니고 있
었다. 한 참을 돌아 다니다가 정원 쪽으로는 더 이상의 구경거리
가 없자 동천은 정원 밖으로 나섰다.

동천은 뭐가 그리 흥겨운지 싱글벙글 웃으며 콧노래를 불렀다.

 랄랄랄--! 동마녀는 집에 없고,
 졸린 꽃은 집에서 잠을 자고 있네---!

 랄랄랄--! 동마녀가 돌아 오면,
 잠든 꽃은 잠에서 깨어나겠지---!

 랄랄랄--! 동마녀는 구박하고,
 잠들었던 꽃은 혼자 운다네---!
 동마녀를 이기는건 오직 나! 오직 나!
 겨울 하늘! 겨울 하늘! 겨울 하늘 이라네---!

"캬--! 쥑인다! 이 노래는 기억해 뒀다가 영원히 이 세상에 길이
남을 노래로 내 후손(後孫)들 에게 전해 줘야지!"

동천이 흥겨워 하는 동안 앞에서는 두 사람이 걸어 오고 있었다.
두 사람을 보니 나이는 30∼40살 정도이고 옷차림은 흑의를 입고
손에는 장검(長劍)을 들고 오는 것이 동천이 황룡세가 에서 보
았던 순찰(巡察)을 도는 사람들 인 것 같았다.

오른쪽의 사나이는 평범한 얼굴에 눈 및에 사마귀가 있었고, 왼
쪽의 사나이는 두눈이 쭉 째진게 재수없이 생긴 사람 이었다.

"어? 아저씨들은 누구세요?"

동천이 묻자 왼쪽에서 걸어 오던 두눈이 쭉 째진게 재수없이 생
긴 장한이 먼저 말했다.

"그러는 너는 뭐하는 아이냐? 이 근처에서 한 번도 본적이 없는
데..."

재수없게 생긴 장한의 말에 사마귀 장한은 자신의 의견(意見)을
말했다.

"이봐! 혹시 사아가씨 의 새로 들어온 하인이 아닐까?"

사마귀 장한의 말에 재수없게 생긴 장한은 올다쿠나 하고 말을
했다.

"아--! 그렇군! 삼일 전에 들어와서 왠일인지 집에만 쳐밖혀서
나오지도 않는다던 그 아이 말야?"

재수없게 생긴 장한의 말을 듣고 있던 옆에 있던 장한은 동천의
얼굴을 유심히 보더니 쌍스럽게 웃으면서 말을 했다.

"그런 것 같애! 그런데..푸하하하!! 얘 얼굴이 왜그렇지? 아마
아가씨에게 잘못해서 이렇게 맞았나 보군!"

재수없게 생긴 장한도 맞받아 쳐서 말했다.

"하하하! 그러게 말야! 이건...큭큭큭! 저녀석 눈탱이 좀봐! "

"그렇구만! 한쪽눈만 씨커먼게 꼭! 점박이 같군! 크하하하!"

"점박이? 하하하! 그러고보니 그말도 맞는 듯 하네그려. 하이고
..너무 웃어 제꼈더니 웃는 것도 힘들군! 아참? 우리 늦었으니
이런 어린 애와는 상관 말고 얼른 순찰(巡察)돌러 가세나!"

재수없게 생긴 장한은 웃다가 자신들의 임무가 생각이 났는지
옆에 있던 사마귀 장한에게 빨리 순찰을 돌러 가자고 재촉했다.

"음--! 그러고 보니 얼른 돌아야 겠군! 점박아! 이 아저씨들은
갈테니까 다음에는 더 재미있게 맞은 얼굴로 만나자! 하하하!"

두 장한은 서로 낄낄 대며 웃으면서 길을 걸어갔다.
동천은 뭐가 어찌구 할 사이도 없이 지나간 이 상황을 제데로
이해하는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

"이-!이--! 중간쯤 늙은 것들이!! 아가리가 뚫렸다고 개 같은 소
리만 하고 지랄 이네!"

동천이 혼자 멍하니 있는 사이에 순찰들은 좀 멀어져 있었지만
어느 정도의 무공을 가지고 있었기 때문에 동천이 하는 말을 안들
을 래야 안들을 수가 없었다.

"휘-익!"

짧은 파공음이 들리더니 두명의 순찰들이 동천의 앞에 나타났다.

"이자식이 지금 뭐라고 했지?"

눈이 쭉- 찢어진 장한은 살기 어린 눈으로 동천을 보면서 말은
옆사람을 향해 물었다. 그러자 옆에 서 있던 사마귀 장한이 기분
나쁘게 웃으면서 대답했다.

"킥킥킥--! 이자식이 어디 한곳 부러지고 싶은 모양이지?"

사실 동천은 그정도의 거리라면 세가의 순찰들은 듣지 못했기
때문에 마음놓고 욕을 했던 것이었다.

그런데 동천의 생각을 뒤엎고 이 순찰들이 그 욕을 알아 들었는
지 순식간에 자신의 앞에 나타나서 자신을 어떻게 한다느니 어쩌
구 저쩌구 하니까 눈 앞이 아득해 지는 것을 느꼈다.

'아이고..요 놈에 입 때문에...도망가야 하는데 다리가...'

동천은 도망가야 하는데 다리가 후들거려서 움직이지 못하는 자신
의 다리를 원망 하면서 어떻게 해야 할지 안절 부절하고 있었다.

"흐흐흐..이자식아! 잠시만 참아라! 조금만 손봐주고 돌아 갈테
니..우리도 지금 꽤 바쁘다구!"

"우둑! 우두둑!"

사마귀 장한은 옆에서 슬슬 주먹을 풀고 있었다.

"저..아저씨! 어린 아이의 철없는 말이었다고 생각 하시고 한 번
만 봐주세요..네?"

동천은 퉁퉁 부운 얼굴을 무기로 최대한으로 처량맞게 애원 했지
만 불쌍 하게도 전혀 먹혀들 것 같지가 않았다.

"꼬마야! 미안하지만 이 어르신네들 께서는 봐주실 맘이 없으시
단다..그럼...!"

사마귀 장한이 드디어 주먹을 들어 올리자 비로서 동천은 끝이구
나 하고 눈을 꼭 감았다. 그러나 행운의 여신(女神)은 동천에게
있는지 주먹을 들었던 사마귀 장한은 들어 올리다가 멈춰야만 했
다.

그 이유는 앞에서 두사람이 다가 오고 있었기 때문이었다. 둘은
모두 여자 들로 일소일노(一少一老)였다.

그 중에는 동천이 알고있는 사람도 있었는데 아까만 해도 자기 혼
자 욕을 퍼붓고 다녔던 사정화 였고 그 옆의 노파(老婆)는 오른
손에 대가리만 큰 씨꺼먼 지팡이(용두괴장(龍頭怪張) 이라고함.)
를 들고있고,얼굴에는 주름살 투성인게 뭐가 좋은지 몇 개 밖에
안남은 누런 이빨을 다 드러내며 실실 웃고 있었다.

"아가씨--!"

뭔가 이상한 낌새에 눈을 살며시 떴던 동천은 눈 앞에 사정화가
보이자(노파는 보이지도 않음.) 이제 살았구나 하고 두 장한들의
사이를 비집고 빠져나와 사정화를 향해 달려 나갔다.

두 장한들도 사정화 일행을 알아보고 다급히 무릎을 꿇었다.

동천은 기쁨의 눈물을 흘리며 사정화 에게로 달려 갔지만 사정화
와 그 옆의 노파(老婆)가 보기에는 기뻐 보이는게 아니라 얼굴이
찌그러져 달려 오는게 얻어 맞고 울면서 오는 것으로 오해하기
딱 좋았다. 늙은 노파는 가까이 있으면 냄새가 펄펄 풍길 것 같
은 더러운 이빨을 헤벌레 하며 웃으면서 징그러운 얼굴로 물었다.

"켈켈-켈--! 아가씨! 저 놈이 새로들어온 하인 입니까요?"

옆의 할멈의 말에 사정화는 고개를 살짝 끄덕였다.

"그래..동천! 무슨일 이지?"

동천은 일단 정화로 인해 느긋해지자 겉으로는 울먹 거리면서도
속으로는 저 싸가지 없는 저 중간쯤 늙은 것들을 어떻게 골려 줄
까 생각하고 있었다.

"흐윽-! 흑-흑--! 아가씨...글세 저 아저씨들이 저를 보고 왜
그렇게 얼굴이 엉망 이냐고 하길래! 제가 잘못해서 아가씨한테
맞았다고 그러니까...엉-엉--!엉--!"

동천은 일단 여기까지는 성공이라고 생각하고, 중간에 울먹이면
서 다음 이야기를 어떻게 하나 생각 하고 있었다. 그러나 동천의
말을 듣고 있던 사마귀 장한은 억울 하다는 듯이 소릴 쳤다.

"아! 아니..! 저!..아가씨! 아닙니다요.. 저희 들은 손 한 번 댄
적도 없고요, 저녀석이 도리어 우리..욱!"

사마귀장한의 말에 못생긴 할멈은 눈쌀을 살짝 찌푸리더니 순간
적으로 한 손을 움직였다.

"퍽! 퍽!"

"끄억!"

변명을 하다가 맞은 놈은 그렇다 치고 옆에서 그렇다는 얼굴로
동조하던 장한은 얼떨결에 배를 얻어맞고 더욱 더 고통스러워
했다.

"켈켈--! 이놈들아 죽고 싶으냐? 감히 아가씨 께서 말씀하시는데
어느 안전 이라고 끼어드느냐! 켈켈켈-! 아직 시비(是非)가 가려
지지 않아서 이 정도로 끝낸 것을 다행으로 알아라!"

"예!예! 감사 합니다요!"

"주..죽을 죄를 졌습니다...!"

그저서야 두 장한은 자신들의 잘못을 깨닫고 손이 발이 되도록
빌고 또 빌었다. 사정화는 그 꼬락서니를 보고 눈쌀을 살짝 찌
푸리더니 동천을 보면서 말했다.

"울지말고 계속해봐."

동천은 두 장한들이 맞는 것을 보자 십년 묵은 체증(滯症)이 확
풀리는 것(아직 십년도 못살았지만.)을 느꼈다.

"예! 아가씨.. 흑흑! 저..그러니까..그게..그게..저...아가씨.."

동천의 말에 사정화는 얼른 말해 보라는 식으로 말을 했다.

"뭐지? 어려워 말고 어서 말해봐."

그러나 동천은 사정화의 작은 배려(配慮)를 무시하고는 사정화
의 얼굴을 절로 찌푸리게 만들었다.

"제가 어디까지 말했었죠?"

"뭐?"

사정화는 어이가 없었는지 할말을 잃고 동천을 쳐다봤다. 그건 다
른 사람들도 마찬가지 인데 뭐 저런놈이 다 있나 하는 표정 이었
다. 특히 두 장한들이 더욱더 그러 했는데 지금 상황이 동천의
말 한마디에 목숨이 왔다 갔다 하는 상황이기 때문에 잔뜩 긴장
을 하고 있었기 때문이었다.

'제기랄! 생각이 안나네..?'

사실 동천이 아까 우는척 할 때 생각을 하려고 하는데 두 장한이
맞는 것을 보고 통쾌해 하다가 미처 생각을 못했던 것이었다.

"켈켈! 이놈아 잘 생각해 봐라!"

웃으며 말하는 것과는 달리 노파의 얼굴에는 짜증이 난다는 표정
이 역력히 드러났다.

"그러니까..저기..에..."

"그만가요 할멈."

사정화는 기다리며 듣는게 지겨웠던지 옆의 노파에게 그냥 가자
고 말하며 걸어 갔다. 노파는 알았다는 듯이 웃으며 따라갔고,
두 장한들은 살았다는 듯이 연신 그 자리에서 사정화를 향해 절
을 하면서 기뻐했다.

역시 제일 못맞당한 것은 동천이었다. 동천은 사정화로 인해 자신
이 살아난 것도 까먹고 속으로 욕을 해댔다.

'지랄갔은 년! 고것도 못참고 그냥가냐? 그래가지고 커서 뭐가
되려고 그러는지..쯧!쯧!쯧! 아--! 내가 참아야지...'

"같이가요!"

동천은 어느새 꽤 멀어져 있는 사정화를 보고는 후다닥! 달려갔
다.

"켈켈켈! 이놈아 깨어났으면 수련이나 도와서 밥이나 준비하고 있
을 것이지 왜 나와서 소란을 피우느냐?"

할멈의 말에 동천은 대수롭지 않게 말했다.

"아! 그거요? 저는 원래 한곳에 가만히 못있는 성질 이라서요."

동천의 같잖은 말에 사정화는 눈쌀을 찌푸렸다.

"흥! 어제 맞은게 약했나 보지?"

사정화는 동천의 하는 짓이 못마땅했는지 퉁명스럽게 말했다.
동천은 잠깐 찔끔 하더니 곧 붙임성 있는 얼굴로 실실 웃으면서
사정화 곁으로 가서 애교(愛嬌) 있는 말투로 대답했다.

"헤헤! 그럴 리가 있나요? 어제일을 계기로 새 빛을 얻고, 광명
(光明)을 찾아 이제부터 착실하게 아가씨를 모시며 이세상 멋지
게 한 번 살아 보려고 생각 중입니다요.."

"생각만."

사정화는 또다시 동천을 향해 일침(一針)을 놓았다.

'개갔은 년! 은..너무했고 싸가지 없는년! 음! 이게 그래도 좀
났군. 그렇다면 그런줄 알고 지나갈 것이지 왜 꼬투리는 잡고
지랄이야? 내가 니 하인 이라도 되냐? 가만? 하인 맞지? 그건
그렇다 치고, 내가 하인 이면 하인 다운 대우(待遇)를 해줘야 될
거아냐? 그러니까 일이 있으면 일을 시키고, 열받는 일이 있으면
몇대 쳐서 기분(氣分)이라도 좀 풀고, 그리고...오잉? 얘기가 이
렇게 흘러가면 안되는데...에이! 어쨌든 기분 드럽게 나쁘네!'

동천은 자신이 생각했던게 불리한 쪽으로 흐르자 자신의 생각을
단호히 일축(一蹴) 시켰다.

한편 사정화는 동천이 뒤따라 오는 기미가 없자 뒤를 힐끔 쳐다
보았다.

"할멈."

사정화의 말에 할멈은 뒤에서 시립(市立)한체 최대한으로 공손
(恭遜)하게 말했다.

"예, 아기씨."

사정화는 여전히 동천을 쳐다 보면서 말했다.

"죽지만 않게 한 대만 쳐줘!"

사정화는 동천이 한 대맞고 갈(?)것을 염려 했는지 죽지 않게라
는 말을 해 줌으로써 자신이 할 말은 다 했다는 듯이 그냥 걸어
갔다.

"예? 아..! 알겠습니다요..켈켈.."

늙은 노파는 무슨 소리냐는 듯이 사정화를 쳐다 보다가 사정화의
시선(視線)을 따라가 보더니 알았다는 듯이 웃으면서  동천을 향
해 무시무시 하게 생긴 용두괴장을 휙!휙! 휘두르며 다가 갔다.

            *            *            *            *

단아한 내실(內室)...
두 사람이 고급 탁자에 마주 앉자서 이야기를 하고 있었다.
오른쪽에 앉은 사람은 검은 피풍의를 입고있는 사비혼 이었고,
왼쪽의 사람은 가슴과 등을 돌며 승천(昇天)하는 용(龍)문양을
새긴 고급스러운 붉은 옷을 입고 있었다. 그런데 이 남자는 신기
하게도 모든 것이 붉었느데,길게 늘어내린 머리카락 이며, 강한
인상을 풍기는 일자 눈썹. 그리고 단정하게 기른 수염(鬚髥).
심지어는 피부까지 붉으스름 하게 붉은 색깔을 띄었다.

그러나 이 모든 것이 붉은 옷과 어울려 그렇게 잘어울릴 수가
없었다. 이 자의 이름은 냉소천(冷笑天). 당금 암흑마교(暗黑魔
敎)의 교주(敎主)로서 선조(先祖)인 한열마(寒熱魔) 냉천(冷天)
의 빙강파천수(氷剛波天手)와 열화파천강(熱火波天剛)중에 열화
파천강을 거의 극성으로 익힌 자로서 마교의 교주로는 드물게
마기(魔氣)가 거의 느껴지지 않는 인물이었다.

"천마삼해(天魔三海)는 잘 받아 보았소. 역시 천마의 무공(武功)
답게 굉장히 위력적이 더군요."

냉소천은 위력적이라는 말을 강조하면서 사비혼의 얼굴을 주의
깊게 쳐다 보았다. 그러나 사비혼은 한 점의 흐트러짐도 없이
대답했다.

"그렇습니다. 이 무공을 얻었다는 것 자체가 우리 암흑마교가
무림정복에 다른 세력들 보다 한발 더 앞서 갈수있게 되었다는
예기지요."

냉소천은 사비혼의 말을 주의깊게 듣더니 잠시 생각을 하고는
다시 이야기를 했다.

"이번 일로해서 폐관(閉關)에 들어 간다고 들었소."

"네. 아시다시피 천마의 무공은 삼성(三成)이 넘어야 만이 마기가
사그러지기 때문에 적어도 삼성이 넘어야 출관(出關)을 할 것 같
습니다."

냉소천은 알겠다는 듯이 머리를 살며시 끄덕이 면서 말을 했다.

"본좌도 이번일로 해서 지금부터 폐관에 들어가야 겠으니 부교주
께서 좀 귀찮으셔도 지금 나갈때 태상장로 에게 잠시 교의 운영
(運營)을 맡아 달라고 말씀하신 뒤 폐관에 들어 갔으면 좋겠소."

사비혼은 의자(椅子)에서 일어서면서 대답했다.

"예. 그렇게 하겠습니다."

"아! 잠깐!"

냉소천은 문득 생각이난 듯 의자에서 일어서려던 사비혼을 불렀
다. 냉소천의 부름에 사비혼은 일어나려던 것을 멈추고는 다시
않으며 물어 보았다.

"무슨 일인지요?"

"다름이 아니라... 이번에 정화를 위해 새로운 하인을 들여 왔
다고 하던데..."

순간적으로 사비혼의 눈빛이 잠시 반짝 거렸다가 사라졌다.

"예. 정화가 어미 없이 자라서 외로울 것 같아 활기찬 아이 하나
를 데려 왔습니다만 그 일은 왜 물으시는 지요?"

냉소천은 별거 아니라는 듯이 말을 했다.

"하하하! 별 의미가 있어서는 아니고 그러한 이야기가 들리길래
그냥 물어본 것 뿐이오"

사비혼은 무심(無心)한 표정으로 냉소천을 바라 보더니 약간의
시간을 두고 대답했다.

"별 의미가 아닌것에도 관심을 기울여 주시는 군요...어쨌든 감사
합니다. 그럼 전 이만..."

사비혼이 자신의 일을 너무캐고 다니는 것이 아니냐는 식의 대답
을 듣자 냉소천은 짐짓 당황한 표정으로 말을했다.

"이런! 내가 쓸데없는 말을 늘어 놓았나 보구려? 개념치 말고 이
번에 나올 때에는 많은 진전(進展)이 있길 바라겠소."

"감사 합니다."

사비혼은 묵뚝뚝 하게 대답을 하고는 조용히 방문을 열고 나갔다.
사비혼이 나가고난후 냉소천은 인상을 약간 찡그리며 혼자 중얼
거렸다.

"건방지군.."

"푸스스스--!"

냉소천의 말과함께 무려 네치반(13.5Cm)이나 되는 고급 탁자의
모서리가 순간적으로 함몰(陷沒)되며 재가되어 흩어져 내렸다.
실로 가공(可恐)스럽다고 말할수 밖에 없는 위력(威力)적인 무공
이었다.

"아무리 부교주 라고 하지만 내 앞에서 너무 건방져..하지만..."

"씨익!"

냉소천은 혼자 중얼 거리다 무었이 생각 났는지 소리없이 웃었다.
그가 웃는 이유는 오직 그만이 알수있을 뿐이다.
오직 그만이...

            *            *            *            *

동천은 자신이 왜 그 늙은 할망구에게 맞았는지 아직도 이해가
가질 않았다. 혼자 생각하고 있을 때 갑자기 다리에 충격이 오더
니 그때부터 쪼글 쪼글한 주먹이 자신을 구타(毆打)하는데 늙은
생강이 맵다는 말은 뻥! 이라고 믿고 살아왔던 동천의 생각을 단
한 번에 뒤집어 놓을 정도로 무지하게 얻어 맞았다. 사정화가
한 대만 치라고 했지만 늙은 할멈은 그런 것에 개의치 않고 신바
람 나게 동천을 투드려 팼다.

어느정도 맞고 동천이 뻗어버리자 그 늙은 할망구는 고년(사정화.)
한테 "어떻게 할까요?" 라고 묻자 그 싸가지 없는 계집애는 무정
하게 그냥 가자고 말을 했다. 그리고 잠시후 쓰러져서 움직일
수도 없는 동천에게 수련이 달려와서 동천을 힘겹게 업더니 이리
기우뚱 저리 기우뚱 하면서 대략 십여장(30M)정도를 업고 집으로
돌아왔다.

"으아악! 야! 살살 좀 발라봐! 아퍼죽..으아악! 아퍼! 아프단말
야!!"

동천은 금창약(金瘡藥)이 자신의 살갖에 닿을 때마다 엄청난 통
증을 느끼면서 수련에게 꽥꽥! 소리만 질렀다.

"으이그! 가만히 있어봐! 그러고도 니가 사내냐? 사내자식이 고것
도 못참고 커서 뭐가 될래? 그리고 너 말야! 내가 반말하지 말라
고 그렇게 말했지! 에라이!"

수련은 다른 것은 몰라도 동천이 자신에게 반말을 하는 것이 귀
에 거슬렸기 때문에 심술이 났는지 동천에게 금창약을 발라줄 때
살갖에 꾹!꾹! 누르면서 심통을 부렸다. 당연히 어떠한 소리가
날지는 안들어도 뻔한 이야기 였다.

"으아-악! 이년아! 내가..끄악! 아..알았어! 알았다구! 누나-!
누나-! 이제 됐지? 이제 부터는 누나라고 할테니까 잘좀 발라줘
..그래..거기! 옳지! 잘한다! 어--! 시원타! 하하! 너정말 잘바른
다. 어떻게 내가 아픈곳..으윽! 알았어! 알았다니까? 누나 한 번
만 봐줘!"

수련은 누나라는 말을 하다가 다시 반말하고 또다시 누나라고 하
면서 어떻게든지 금창약을 자신이 직접 바르지 않고 누워서 호강
을 하려는 동천을 바라 보면서 아까전에 자기가 왜 나서서 발라
주겠다고 했는지 후회(後悔)가 막급(莫及)했지만 애써 분한 것을
참으며 말했다.

"흥! 내가 너한테 누나 대접 받으려고 이러는줄 알어? 나는 다만
세상을 살아 가려면 순리(順理)를 지키며 살아가야 한다는 것을
가리켜 주려는거야. 알았으면 다시한번 누나라고 해봐!"

수련이 무시 무시한 눈빛으로 금창약을 검지 손가락에 듬뿍! 바
르며 아프게 바를 준비를 하자 동천은 적지 않게 위축 됐다. 그
정도로 쓰라림이 대단 했던 것이었다.

'이게 꽤 강하게 나오네? 할수없지. 착한 내가 이번에는 져줘야
지...'

"야! 누나라고 해보라니까!"

수련은 동천이 대답이 없자 재촉을 했지만 이미 자기 생각에 빠
져버린 동천에게 수련의 말이 들릴 리가 없었다.

'그건 그렇고 그 늙다리 할망구.. 어디 두고보자 늙어서 죽을 때
가 되면 그때가서 복수를하고 말테니까..가만? 지금처럼 늙어도
기운이 펄펄! 나던데 더 늙는다고 그 많은 주름살에 티 하나 안
날테고..얼마만큼 더 늙어야 기운이 없어질까..?'

수련은 대답이 없자 화가 나서 말을 했다.

"이..이게! 야! 너 지금 나 무시하는 거지?"

'그러고 보니 그 할망구 이름이 뭔지 모르겠네? 하긴 내가 할망
구 이름 따위를 알아서 뭐하겠어? 나하고 연애(戀愛)를 하겠어
뭐하겠어? 늙으면 빨리 죽어야 한다고 진 할아범이 그랬는데 그
늙은 할멈도 그런 생각을 하고 있을까?'

동천이 이런 쓸데 없는 생각을 하고 있을 때 동천에게 물어도
물어도 대답을 안하자 다시 소릴 지르려던 수련은 아까 밥 먹고
나서 동천이 하던말이 생각났다.

"휴-! 혼자 생각할땐 아무소리도 귀에 안들어 온다더니 사실인가
보네? 그나저나 저렇게 맞고도 아직까지 살아 있다는게 신기하단
말야? 에라, 모르겠다. 내일 아침 일찍 일어나서 할 일도 많은데
..얼른가서 잠이나 자야지."

수련은 동천을 잠시 바라보더니 조용히 나갔다.

동천은 그렇게 쓸데없는 생각을 계속 하다가 수련이 없자 자기한
테 말 한마디 안하고 갔다고 씨부렁 거리다가 잠이들었다.


으-춥다..
왜 이렇게 어둡지...?

"휘이이-잉!"

순간적으로 차가운 바람이 불며 동천의 얼굴을 싸 하게 스치며
지나가는 것을 느꼈다.

여기는 어디지?
나는왜 이런곳에 있지?

몸을 움직이려던 동천은 문득 움직이는 것이 부자연 스럽다는 것
이 느껴졌다.

왜 이러지?
왜 움직일수가 없는거지?

한참 몸을 뒤척이던 동천은 문득 자신의 손이 작아졌다는 것을
알아 챘다.

뿐만 아니라 자신의 몸 전체가 작아져서 마치 갖 태어난 어린 아
이의 모습으로..아니, 이상하게도 그보다 더 어린 아이가 되어있
는 듯한 자신을 바라보며 황당함을 느꼈다.

말도 안되는..?
어떻게 이럴 수가있는 거야?
어? 뭐지 이 느낌은?..아..! 따뜻하다..
찬바람이 쌩쌩 불며 차가웠던 주위가 갑자기 변하더니 어둡지만
따뜻한 느낌이 온몸으로 퍼져 나갔다.

하지만 그 느낌도 잠시. 포근함을 느끼던 동천은 거대한 힘이
자신을 밀어내는 듯한 느낌이 드는 동시에 주위가 요동치기 시작
하는 것을 보았다.

"우르르르-!"

아..안돼!
싫어! 나는..나는 이곳을 나가기 싫어!
순간적으로 세상이 무너지는 듯한 착각을 일으킬 정도로 강한
느낌을 받던 동천은 이 힘에 밀려 이곳에서 밀려 나가게 되면
죽는 다는 생각에 온 몸을 허우적대며 앞으로만 나아 가려고 했
다.

그러나 곧 거대한 힘을 이기지 못하고 밀려나가는 자신을 느끼고
는 이젠 글렀다는 생각을 했다.

아이구! 난 이제 죽나보다...
이렇게 허무하게 죽는건 싫은데...
빛이네..저 곳으로 나가면 나는 어떻게 되는 것일까?
힘없이 밀려 나가던 동천은 희미하게 빛이 새어 나오는 것을 보
았다.

그 빛은 점점 세어 지더니 마침내 동천의 눈을 멀게 할 정도로
강하게 쏘아져 내리는 것을 느꼈다.

"응애! 응애!"

"마님! 고추 입니다요!"

웬 늙은 할머니가 자신을 들어 올리더니 기뻐 하며 나를 힘겹게
숨을 할딱이며 쓰러져 있는 여인에게 데리고 갔다. 그 여인은 고
개를 옆으로 돌리고 있어서 얼굴은 알아 볼수 없었지만 옆모습이
웬지 모르게 기품(氣稟)이 있어 보였다.

"그..그래요? 하아..하아...어서.."

힘겹지만 기쁨에 찬듯한 목소리로 마님이란 여인이 부르자 늙은
할멈은 마치 자신의 일처럼 기뻐하며 나를 건네줬다.

"예, 여기 있읍니다요 마님."

나는 심심 해서 그냥 울어봤다.

"응애! 응애!"

마님이란 여인은 울고 있는 아기가 예쁜 듯 환하게 웃으면서 아
기를 얼르며 말을 했다.

"옳지! 아가야..울지 말아야지..울지..울.. ..."

순간 느낌이 이상해진 나는 울음을 그치고 마님이란 여인을 쳐다
보자 그 마님이라는 여인은 나를 보며 말했다.

"켈켈켈! 어제 맞은게 아파서 우는게냐? 켈켈켈..."

동천은 눈앞이 번쩍 하면서 꿈에서 깨는 것을 느끼며 누워있던 자
리에서 벌떡! 하고 재빠르게 일어났다.

"우아악!"
"딱!"
"꺄악-!"

"아씨-!"
"쨍그랑-!"

"아이고, 대가리야!"

순간적으로 여러 가지의 화음(和音)들이 교차되면서 동천은 머리
가 부서지는 듯한 통증을 느끼며 황급히 소리가 난 쪽으로 고개
를 돌렸다. 그곳에는 사정화와 수련이 있었는데 사정화는 두 손
으로 이마를 붙잡고 땅바닥에 한쪽무릎을 굽힌채 머리를 부르르
떨면서 괴로워 하고있었고, 수련은 먹을 것을 쟁반위에 들고왔다
가(죽(粥)인 것 같았다.) 엎지르고는 사정화를 한 번 봤다가 엎
어진 그릇들을 한 번 봤다가 하면서 안절부절 하질 못하고 울먹
일 듯한 자세를 취하며 말을 했다.

"아가씨! 괜찮아요? 아가씨이..이를 어째..야! 동천! 어떻게좀
 해봐!"

사정화는 고통 스러운 와중(渦中) 에서도 분한 듯 이를 갈면서
동천을 불렀다.

"너..너 이자식..도..동천!!"

사정화는 인간의 머리가 이렇게 단단 하다는 것을 오늘에야 새삼
느낄수가 있었다. 처음에 동천의 방에 들어오게 된 이유는 어제
동천이 너무 심하게 맞았다는 것을 자기 자신도 인정하고 있었
지만 사정화 자존심에 내색은 하지 않고 아침을 먹고 있었다.
정원(鄭元)할멈은(늙은 할멈의이름.) 묘시말((卯時末):오전 6시
-7시)이 되면 매일 마다 운기행공(運氣行功)한다고 방에서 나오
질 않았다.

그래서 아침밥을 수련과 함께 먹고 있는데 동천의 모습이 보이질
않자 수련에게 지나가는 투로 물어봤다.

"동천은 어떻게 됐지?"

사정화의 물음에 수련은 마지막 남은 먹음직 스럽게 생긴 닭다리
를 집다 말고는 얼른 대답했다.

"예? 아 동천이요? 걔는요. 아까 깨우러 갔는데 어저께 청목(靑
木)할머니(수련은 정원할멈의 별호를 부른다.) 한테 좀 심하게
맞아서 그런지 깨워도 일어나질 못하길래 그냥 놔두고 왔는데..
지금 다시가서 깨울 까요?"

사정화는 수련이 집다만 닭다리를 집어들더니 말을 했다.

"아냐, 됐으니까 밥이나 먹어."

수련은 내심(內心) 아까 웠지만 아무말도 못하고 옆에 있는 소채
를 집어 먹었다.

아침밥을 다 먹고나서 수련이 그릇들을 치우고 나가자 혼자만
있게된 사정화는 갑자기 동천이 어떻게 됐을까 하고, 궁금해 지
기 시작했다. 그래서 수련이 없는 사이에 몰래 동천의 상태를 보
려고 동천에게 가는데 그만 동천의 집앞에서 동천에게 먹일 죽
을 부엌에서 들고오던 수련에게 들키게 되었다.

"어? 아가씨..마침 잘됐내요. 제가 지금 동천한테 먹일 죽을 가
지고 들어가려던 참인데 같이 들어가요."

사정화와 마주친 수련은 주인의 성격을 아는지라 "동천의 상태
를 보러 왔죠?"라고는 차마 말을 못했다.

"흐음-! 할수없지."

사정화는 마지못해 들어간다는 표정을 지으면서 수련과 함께 동
천의 방문을 열고 들어갔다.

"내 이럴줄 알았지. 으이그! 잠자는 꼬락서니 하며.."

사정화 보다 먼저 들어온 수련은 동천의 잠버릇이 고약하다는
것을 한눈에 알수 있었다. 동천의 얼굴은 무려 사흘 동안에 벌어
진 일들로 해서 나타난 영광(榮光)의 상처들이 수없이 많은 피멍
들로 빽빽히(?) 들어서 있었고 물에 불려논 만두처럼 탱탱 불어
있는 얼굴은 이미 인간의 한계를 넘어 섰다고 밖에는 달리 할말
이 없었다.

그리고 동천의 이불은 침대 아래에서 동천에게서 해방(解放)된 것
을 혼자 자축(自祝)하며 따로 자고있었고, 수련이 어제 금창약을
발라준후 오른쪽 다리에 감겨 주었던 붕대는 거의다 풀려버린 상
태로 수련에게 보란 듯이 침대옆 가장자리 부근에서 자랑 스럽게
도 까딱! 까딱! 하면서 미미하게 흔들리고 있었다.

사정화는 작가가 위에 열심히 머리를 짜내서 써놓은 모든 상황을
한마디로 일축시켜 말했다.

"한심하군.."

바로 그때 동천은 매우 추운듯 오들오들 몸을 떨더니 수련이 어
떻게 대처할 새도없이 곧바로 몸을 최대한으로 구부리며 한 손
으로는 주위를 주섬 주섬 쓸어가면서 무언가를 찾는 듯한 행동
을 취했다.

수련과 사정화는 동천이 뭐하는 짓인가 하고 바라 보다가 바닥에
떨어진 이불 바로 옆에 있던 사정화가 이불을 걷어차서 동천에게
날려보내 주자 동천은 잠결 에서도 즉각적으로 반응을 보이며 이
불을 잡아채고는 얼굴만 빼꼼히 내민채 이불을 뒤집어 쓰고는 오
들오들 떨었다.

실로 처절할 정도의 본능(?) 이라고 말할 수밖에 없는 동천의 행
동을 지켜보던 수련은 하마트면 들고있던 쟁반(錚盤)을 떨어뜨릴
뻔했고, 사정화는 표현(表現)을 안했지만 마음속으로는 박수(拍
手)를 쳐주고 있었다.

추운 듯 떨고 있던 동천은 조금있다가 떨던 몸을 진정시키더니
추위에서 해방된 듯한 표정으로 침을 질질 흘리면서 입을 헤-!
하고 벌렸다. 수련은 그런 동천의 얼굴을 보다가 차마 못볼 것
을 봤다는 듯한 표정으로 고개를 돌렸고, 사정화는 한 대 치고
만 싶은 자신의 욕망(慾望)을 뒤로 한채 야무지게 생긴 손을 꼭
말아쥐고는 주먹을 부르르 떨고 있었다.

"아..아돼..시러..나느..나는 이고을...시러.."

헤벌레-! 하며 웃고 있던 동천은 갑자기 인상을 찡그리더니 알
아듣기 힘들 정도의 작은 목소리로 한참을 중얼 거렸다.

"무슨소리지?"

동천이 꿈결에 자꾸 이상한 소리를 하는데 알아 듣기가 힘든말
을 혼자 계속 나불거리자 궁금해진 사정화는 좀더 자세히 듣고
싶어서 동천의 입가에 세치(9Cm)정도의 사이를 두고 오른쪽 귀
를 비스듬히 갖다 대었다. 그러나 동천은 사정화가 귀를 기울인
다음부터는 아무말도 안하고 편안해진 얼굴로 숨을 고르게 쉬며
잠을 잤다.

사정화는 자기가 지금 뭐하는 짓인 가 하고 생각 했다. 아무리
생각해도 지금 자신의 행동을 이해하기가 힘들었다. 이런 한심한
놈이 무슨말을 하든 자기하고 무슨 상관(相關)이 있는 것도 아닌
데...그렇게 한참 생각 하고있던 사정화는 결국 그 이유를 알 수
있었다. 오기(傲氣)..다른 말로 하자면 똥 고집(固執) 이었다.

그 것을 알아낸 순간 사정화는 갑자기 눈 앞이 환해 지는 것을
느꼈다. 그것은 지금 까지의 자신의 행동에 관한 원인(原因)이
아니라 결과(結果)였다.

"우아악!"
"딱!"
"꺄악-!"

"아씨-!"
"쨍그랑-!"

"아이고, 대가리야!"

여기 까지 생각 하고있던 사정화는 다시 의식이 현실(現實)세계
로 돌아오는 것을 느끼며 수련의 목소리를 들을수가 있었다.

"아가씨! 괜찮아요? 아가씨이..이를 어째..야! 동천! 어떻게좀
해봐!"

수련은 어제 동천이 다른 생각을 하고 있을 때 소리없이 빠져
나와 자신의 방으로 들어온 다음 내일 아침 사정화와 청목 할머
니 에게 차려줄 반찬을 생각하다가 문득, 자신이 여섯 살때 처음
들어와 밥짓고 반찬을 만들며 실수 했던 생각이 새삼스레 떠오르
자 이유는 알수 없지만 왠지 기분이 좋아지는 듯한 느낌이 들었
다.

수련이 이곳에 오기전에 수련의 집은 좀 잘살았던 것으로 기억
하고 있었다. 아버지도 꽤 인자하신 것으로 기억이 나는데 지금
자신의 기억으로는 그 아버지가 사업(事業)을 하는데 세력을 확
장 시키려고 무리를 하다가 아버지의 점포들이 연쇄 적으로 파산
(破産)을 하면서 집이 완전히 풍지박살이 난 것으로 기억한다.
집이 망한것도 모자라서 막대한 빚까지 떠맞게된 아버지는 가족
들을 데리고 피신을 하다가 도망가는 과정(過程)에서 자신을 잃
어버렸다.

혼자 떨어져서 엄마와 아버지를 찾으며 울고 헤매던 자신을 지금
수련의 주인 아가씨인 사정화의 어머니 께서 마차를 타고 가시
다가 수련의 울음 소리를 듣고, 수련에게 말을걸어 물어본 후 고
아(孤兒)라는 사실을 알아 내시고는 지금 이곳으로 데리고 온 것
이었다.

처음에 이곳에 왔을때 청목 할머니는 없었고, 사정화의 식구들과
유모 라고 불리우는 뚱뚱한 아줌마와 빼빼 마른 늙은 남자 하인
(둘이 부부인 것 같았다.) 이렇게 수련까지 합쳐서 여섯명 밖에
없었다. 그때에는 사정화가 지금처럼 냉막해 지지는 않았었는데
수련이 온 해(年)에 사정화의 어머니가 병으로 돌아가시자 점점
말이 없어지더니 일년..이년..시간이 흐르자 결국에는 지금처럼
속 마음을 갇아놓고, 무공에만 전념하며 하루 하루를 보냈다.
그러면서 성격 또한 조금씩 잔인해 지기 시작했던 것이었다.

사정화의 어머니가 돌아가시고 난 후 사정화의 아버지인 즉, 수
련에게는 주인 어르신인 사비혼도 따로 나가서 살면서 가끔가다
찾아와 사정화에게 무공을 가르쳐 주고는 잠깐 동안만 있다가
다시 나가서는 한참동안 안 오다가 무공을 가르키러 다시 찾아
오는 식으로 밖에는 이 집에 오질 않았다.

그래서 인지 몰라도 사정화는 갑자기 어른들이 싫어 졌는지 집에
있던 늙은 아저씨와 뚱뚱한 유모도 같이 나가라고 해서 육개월 전
까지만 해도 둘만이 지내고 살다가 청목 할머니와 함께 자기 또
래의 남자 아이가 같이 들어와서 살게된 것이었다.

"휴..아가씨가 옛날에 환하게 웃을때는 참 아름다웠는데..."

문득 사정화의 웃음짓는 모습을 생각하자 어저께 아가씨한테 죽
도록 얻어 맞고, 오늘은 또 청목 할머니에게 얻어 맞아서 자신이
직접 들쳐 업고 방으로 데려다가 뉘어준 후 금창약과 붕대를 감아
주었던 동천이 생각 났다. 지금은 하도 얻어 맞아서 처음의 얼굴
이 어떠했는지는 잘 생각이 나질 않았지만 처음에 동천이 잠든
모습을 보았을 때 평범한 얼굴 이었지만 자세히 보면 꽤 호감이
가는 인상이어서 기분이 좋았었다. 어찌됐든지 수련 자신은 못생
긴 건 싫었고, 그렇다고 잘생기지는 않았어도 호감이 가는 얼굴
이 더 나았기 때문 이었다.

"풋-!"

동천의 얼굴을 생각하던 수련은 살풋이 웃었다. 문득, 장장 삼일
동안에 벌어진 동천의 얼굴 변천사(變遷史)를 생각하자 절로 웃
음이 나는 것을 참을수가 없었기 때문이었다.

"좋았어! 내가 지금 동천 너 때문에 기분이 좋아 졌으니 내일
아침에 특별히 죽순(竹筍)을 ㅇ게 잘라서 쌀과 함께 푹-! 고아
서 특별 음식으로 순죽(筍粥)을 아주 맛있게 끓여 주겠어! 기대
해도 좋다고..."

그렇게 혼자 신이나서 중얼거리며 잠을 잤던 수련은 지금 자신이
들고 있던 쟁반이 자신의 목소리와 함께 손에서 멀어지는 감각
(感覺)을 느끼며 그 감각이 확실하다는 것을 소리를 통해서 검증
(檢證) 받았다.

"쨍그랑-!"

'어째서 이런일이..!'

수련은 이후에 벌어질 일은 상상(想像)도 하기가 힘들었다. 잘못
하면 저승 사자가 동천에게 와서 "천당(天堂) 갈래요, 지옥(地獄)
갈래요, 아니면 여기 그냥 남을 래요?"라고 말을 할지도 모르는
상황이 벌어질지도 모르기 때문이다. 심지어는 귀하디 귀한 암흑
마교 부교주의 외동딸인 사정화의 얼굴에 상처라도 생긴다면 자
신 까지도 한 순간에 갈수 있었기 때문 이었다. 수련은 이런 저런
생각들 때문에 울고 싶어 졌지만 꾹! 참고 상황을 어떻게든 좋게
이끌어 나가게 해야 한다고 생각했다. 그러나 아직 어리고 착하
기만한 수련은 어떻게 해야할지 모르고 울먹이다가 간신히 말
을 했다.

"아가씨! 괜찮아요? 아가씨이..이를 어째..야! 동천! 어떻게좀
해봐!"

"너..너 이자식..도..동천!!"

화를 삭히는 건지 아픔을 참는 건지 알수는 없지만 싸늘한 사정
화의 시선을 느끼며 동천의 의식은 이미 하늘 나라로 날아가고
있었다.

'또 맞아야 돼나..?'

다시 한 번 맞아야 한다는 절망감(絶望感)이 온몸을 싸고 돌며
동천의 숨결을 조금씩 조금씩 조이기 시작 했다. 잠시후 시간이
조금 흐르자 동천은 숨쉬기가 곤란해 지는 것을 느꼈다. 생각이
현실로 다가와 동천의 숨통을 조이는 것이었다.

"허..윽! 후-! 수..숨이..후-읍!"

동천의 새파란 얼굴에 수련은 저으기 놀라며 당황해 했다.

"동천! 왜그래? 야! 흑!흑! 왜그래! 엉!엉..!"

안절 부절 못하던 수련은 결국 울음을 터트리고는 고사리만한
두 손으로 얼굴을 가린채 그자리에서 쪼그리고 앉았다.

"꼬르르륵...!"

결국 동천은 입에 개거품을 물더니 눈을 까디집고는 머리를 뒤로
제치며 쓰러졌다.

"앗! 동천!..동..천!..."

동천은 수련의 외침이 점점 멀어지는 것을 느끼며 그래도 내생각
하는건 너밖에 없구나 라고 생각하며 기절했다.

"동천! 흑흑! 야, 동천! 어..어떻해..!"

수련은 이런 상황은 처음인지라 울기만 할뿐 아무일도 하질 못
했다. 그러나 사정화는 처음엔 잠시 놀란 것 같더니 조금후에
안정을 되찾은 뒤에 차분한 목소리로 수련을 불렀다.

"수련."

"예?"

울고있던 수련은 사정화의 말을 듣고 깜짝 놀라며 대답했다.

"귀영광의(鬼影狂醫)를 불러와..어서!!"

수련의 싸늘한 말에 수련은 울먹이면서도 대답했다.

"흑!흑! 예, 아씨..."

수련은 아직까지 계속 울면서 사정화의 명령대로 귀영광의를 부
르러 밖 으로 달려 나갔다.

"휴-!"

나이에 걸맞지 않게 침착한 했동을 보였던 사정화는 수련이 나가
자 동천을 보면서 한숨을 푹 쉬었다. 수련을 기다리던 사정화는
무공을 전혀 할줄 모르는 수련에게 일을 시킨 것을 내심 후회 했
지만 이미 지나간 일이라 어서 빨리 귀영광의(鬼影狂醫)가 오기
를 기다렸다. 시간이 꽤 지나도 아무런 소식이 없자 내심 짜증이
났지만 사정화는 묵묵히 기다리고 있었다. 그때 동천이 미약한
신음 소리를 냈다.

"으..!"

"응?"

동천의 신음 소리에 깨어난줄 알았던 사정화는 단지 조그마한
신음 소리 였다는 것을 알자 저으기 실망 하였다. 그러나 만일
을 대비해서 동천을 계속 쳐다보던 사정화는 왠지 모르게 동천이
불쌍해 보이기 시작했다. 사람의 심리(心理)란 묘해서 한 번 불
쌍하게 보이자 밑도 끝도 없이 불쌍해 보이기 시작했다. 그렇게
동천을 한참 동안 보고 있는데 문득 동천의 입가에 묻어있는 거
품이 왠지 모르게 동천을 더 불쌍하게 보이게 했다.

사정화가 동천의 입가에 묻어 있는 거품을 닦아 주려고 했지만
거품을 닦아줄 물건이 없자 사정화는 자신의 손수건을 꺼내서
직접 자신의 손으로 동천의 입가에 묻어있는 거품을 닦아 주었다.

동천의 안색은 심한 마음의 충격으로 인해 푸르스름 했지만 점
점 숨결에 안정을 찾아가는 것을 미미하게 느낄수가 있었다.

그 순간 뒤에서 장난기 가득한 목소리가 들려 왔다.

"헤헤! 아가씨. 저를 부르셨다구요?"

뒤에서 갑자기 들린 목소리에 사정화는 흠ㅉ! 하며 뒤를 돌아봤
다.

"그래요. 이녀석 좀 봐주세요."

뒤를 돌아보니 흔해 빠진 흑의를 입고 장난기 가득하게 생긴 빼
빼 마른 오십대 중반 정도의 노인이 사정화를 보면서 웃고 있었
다. 그 노인을 바라보며 사정화는 자신이 들고 있던 손수건을 마
치 자신의 것이 아닌 것 처럼 살며시 바닦에 버렸다.

자신이 아까한 행동을 귀영광의(鬼影狂醫) 역천(逆天)이 다 본
것만 같았기 때문이었다.

"어디 보자.. 으잉? 얼굴이 뭐 이래? 푸헤헤헤...!"

사정화는 역천이 웃어 제끼자 살풋이 이마를 찡그렸다.

"가..아니고...흐-음! 이럴수가..음..놀랍군..놀라워!"

귀영광의는 연신 감탄을 하면서 자신의 허리춤에서 조그마한 자
색 옥병을 꺼내더니 동천이 기절해 있었기 때문에 스스로 먹지를
못해서 역천이 동천의 아혈과 목부분의 혈을 누르고 살짝 벌어진
입속에 청량한 냄새가 나는 액체(液體)를 부어 주자 목에서 아까
동천이 쓰러질 때 났던 소리와 같은 소리가 났다.

"꼬르르륵...!"

처음에 귀영광의 역천이 웃어 제끼자 기분이 나빴던(어찌됐든
자신의 하인 이었기 때문.)사정화는 역천이 진지해지며 무슨 액
체를 먹이고 나서 동천의 몸을 자세히 들여다 보자 뭔가 잘못됐
다고 생각하며 물었다.

"뭔가 잘못됐나요?"

사정화의 물음에 귀영광의 역천은 더욱더 진지 하게 물어보았다.

"흐음-! 아가씨. 이녀석이 이번에 새로들어온 하인 입니까? 그
리고..한 7-8살 정도로 보이는데..맞습니까?"

사정화는 자신의 불안감을 감소 시키려는 듯 더욱더 차분하게 대
답했다.

"그래요. 8살 이에요. 그보다 뭐가 잘못ㄷ냐고 물었어요."

사정화가 냉정을 되찾고 재차로 차분하게 물어보자 귀영광의는
더 이상 지체하질 못하고 대답했다.

"아닙니다. 잘못돤 것은 없습니다. 다만.."

"다만..?"

귀영광의는 고개를 돌려 잠시 동천을 쳐다보더니 시간이 조금 흐
르자 사정화를 쳐다보며 다시 말을 이어 나갔다.

"제가 보기엔 이녀석은 한 사나흘 동안 맞고 지내다가 오늘은 안
맞았지만 크나큰 심리적(心理的)인 압박을 받고 기절한 것 같습
니다. 더군다나 무슨 일인지 밥도 제데로 안먹은 것 같구요..그
나마 기절하기 직전에 무슨 위안(慰安)거리가 될만한 것을 보고
기도(氣道)가 막히는 상황에서 겨우 안정(安定)을 되찾아 살아난
것 같습니다."

사정화는 역천의 얘기를 들으면서 한마디로 나중에 깨어나면 별
이상이 없을 거라는식의 말을 듣고는 무사하면 무사하다고 하면
됐지 왜 시간을 끌어서 다음말을 기다리게 하느냐는 식으로 물
었다.

"그래서요?"

역천은 사정화의 표정과 목소리의 톤을 듣고 사정화의 지금 심
리(心理)상태를 눈치채지 못할 정도로 바보는 아니었다.

"에..그래서..한마디로 놀랍습니다!."

역천의 대답을 들은 사정화는 깜짝 놀란 표정으로 말을 했다.

"예? 놀랍다니요?"

역천의 말이 사정화가 바라던 대답과 아주 다른 말이 나오자 사
정화는 조금 당황했던 것이었다.

"내 오십 평생(平生) 이렇게 개패듯이 맞고, 더군다나 8살 정도의
나이에 아직 까지 살아있다는게 놀라울 따름이라 이겁니다. 한마
디로 요약해서 말하자면 -끈.질.긴. 생명력이다.- 라고 밖에는
할 말이 없습니다."

"...."

사정화는 개패듯이 맞았다는 대목에서 약간 얼굴을 붉혔다. 동천
의 저 얼굴과 몸의 상처중에 반 이상은 자신이 때린 것이기 때문
이었다. 하지만 곧 신색을 가다듬고 역천의 다음 얘기를 들으면
서 그도 그렇다는 생각을 가지게 되었다. 다섯 살 때부터 무공을
익힌지 올해로 4년째..그런 자신도 동천이 맞은 것에 반이라도
맞았다면 벌써 죽었을 거라고 생각했기 때문이었다.

만약에 자신이 그정도로 맞았다면..생각만해도 끔찍했다. 사정화
는 그런 상상도 하기 싫은일을 떨쳐버릴려고 역천에게 말을 했다.

"어쨌든 이제 괜찮은 건가요?"

역천은 사정화의 물음에 다시 장난기 가득한 얼굴로 돌아 와서는
싱글 벙글! 웃으면서 대답했다. 만약에 남들이 보면 주책 없이
나이값도 못한다고들 하겠지만 실제로 주위에서 그런 소리를 들
으며 살고 있었다.

"예. 이제 며칠 동안만 안정을 취하고 쉬게한다면 거뜬히 일어날
수 있을 겁니다."

역천의 대답에 사정화는 동천쪽을 쳐다보며 말하려다가 동천의
탱탱! 불은 얼굴을 보자 보고 싶은 마음이 싹 가시는지 다시 역
천 쪽을 쳐다 보면서 말했다.

"좋아요. 이제 별일이 없으면 그만 가도 좋아요."

이제 그만 가봐도 좋다는 사정화의 말에 역천은 조심스레 사정화
의 신색(神色)을 살펴 보면서 말하기가 어려운 듯이 몸을 배배
꼬면서 감신히 입을 열었다.

"저..아가씨."

사정화는 역천이 어렵게 자신을 부르자 속으로는 짜증이 났지만
겉으로 내색 하질 않고, 차분한 목소리로 말을 했다.

"또 뭐죠?"

사정화의 차분한 목소리에 용기를 얻었는지 역천은 조심스레 사
정화의 얼굴 표정을 살피는 것을 잊지 않으면서 대답했다.

"저..다름이 아니오라..이녀석 별로 필요없죠?"

순간 사정화의 눈빛이 날카롭게 변했다.

"무슨소리죠?"

사정화는 역천이 이상한 말을 하자 신경이 곤두섰는지 꽤 날카
롭게 말했다. 그바람에 귀영광의는 약간 찔끔 했지만 곧바로 대
답했다.

"예, 다름이 아니오라 제가 오십 평생 제자놈 하나 가져 보는게
소원 이걸랑요."

그 말에 사정화는 코웃음을 치더니 무슨 소리를 하는 거냐는 얼
굴로 역천을 바라보면서 말을 했다.

"거짓말 하지 말아요. 내가 알기로는 몇 명 있었다고 들었어요!"

그 말을 들은 역천은 속으론 뜨끔 했지만 겉으로는 태연한 척을
하면서 변명을 늘어 놓았다.

"사실 예전에 제자가 될만한 놈들을 몇놈 구해봐서 가르쳤었는데,
이놈들이 하는짓이 별로 마음에 들지않아 내쫓았었습니다. 그런
데 오늘 이녀석을 보니까 아직 나이도 어리고 왠지 잘만 가르치
면 나중에 한몫 크게 할것 같아서요."

자기가 보기엔 별거 아닌 것 같은데 귀영광의가 하는 말을 들어
보니 왠지 동천을 다시 보는 것 같은 느낌이 들었다. 사실 사람
들의 근골을 보는데는 의원(醫院)만큼 잘 보는 사람이 없다. 더
군다나 하는짓은 이상 하지만 그 의술(醫術) 실력 만큼은 옛날에
화타나 편작이 되살아 돌아와도 그의 실력을 능가할수 없다고 할
정도로 그 평(評)이 자자한 인물(人物) 이었다.

"으음-!"

사정화의 마음이 조금씩 흔들리고 있다고 생각한 역천은 이때라
고 생각하며, 마지막으로 결정타를 날렸다.

"헤헤! 그리고 의술(醫術)에 대해 좀 아는놈이 아가씨의 곁에
있다면 나중에 아가씨 께서 강호(江湖)에 나가서 경험을 쌓으실
때 옆에 붙여놓고 데리고 다닌다면 얼마나 좋겠습니까?"

계속 갈팡질팡 했던 사정화는 나중에 강호에 나갔을 때 의술을
잘 아는 녀석을 데리고 다니면 유용하게 쓰일거라는 말을 듣고는
좋은 생각 이라고 속으로 생각했지만 여태까지 자신이 한 행동
때문에 바로 승낙하면 속이다 들여다 보이는 행동이라는 것을
잘 알기에 조금 생각 하는척 하다가 마지못해 승낙해 주는것처럼
얘기했다.

"....좋아요."

사정화의 승낙에 역천은 기뻐서 어쩔줄 몰라 했다.

"아이구! 감사 합니다. 누가 뭐래도 아가씨 께서 승낙해 주셨으
니 저의 제자가 된 이녀석을...에? 잠깐! 이녀석의 이름이 뭡니
까?"

"동천(冬天)이라고 해요!"

"헤헷! 동천이라..그것 참 괜찮은 이름이군요! 더군다나 나처럼
외자에 다가 또 나처럼 천(天)자를 쓰고..이거 뭔지 모르게 잘될
것 같은 느낌이 팍팍! 드는데요?"

'잘되기도 퍽! 잘되겠다...'

이제 갓들어온 하인을 아무래도 좀 맛이 간 것같은 저 귀영광의
에게 제자로 준 것이 후회가 됐지만 가만히 좀더 생각해보니 어
쩌면 동천의 성격하고 비슷해서 나중에 둘이 죽이잘맞는 사부와
제자가 될것같은 느낌이 드는 것은 어쩔수 없었다.

"좋아요. 나중에 동천의 상태(狀態)가 좋아지면 그때 이녀석을
광의 한테 보내 줄께요."

역천은 감사 하다는 표정으로 말을 했다.

"하하하! 그렇게만 해준다면 저야 바랄게 없습죠. 제가 일이 있
기 때문에 약왕전(藥王傳) 에서 나올수는 없지만 애들을 보내서
오늘 부터 약을 가져다 오게 하겠습니다."

역천의 말을 들은 사정화는 고개를 끄덕이며 말을 했다.

"마음대로 하세요. 그리고 더 이상 할 말이 없으면 이제그만 가
보도록 해요. 조금 피곤해요."

"예! 예! 알겠습니다. 저는 바빠서 이만.."

역천은 사정화에게 간단히 목례(目禮)만 하고는 경공술을 발휘해
서 순식간에 사정화의 눈 앞에서 사라졌다.

"스슷-!"

"이만"이란 말과 함께 역천이 순식간에 사라지자 사정화는 놀라
움을 금치 못했다. 귀영광의 의 경공술은 소문(所聞)으로 들어서
익히 알고 있었지만 이렇게나 빠른줄 몰랐기 때문 이었다. 한 순
간에 벌어진 이 일은 사정화 에게 큰 충격(衝擊)을 주었다. 아직
자신의 능력(能力)이 역천에 비하면 한참 뒤떨어 진다는 것을
알고는 있었지만 이렇게나 빠른 경공술은 본적이 없었기 때문
이었다.그러나 이 일을 계기로 사정화는 좀더 무공에 전념하는데
크나큰 힘이되었다. 한동안 자신만의 생각에 잠겨있던 사정화는
곧이어 정신을 차리고는 잠시 동천을 바라 보았다.

그렇게 한동안 동천을 바라보다가 방문을 나서던 사정화는 멀리서
수련이 가쁜 숨을 내쉬며 달려오는 것을 보았다.

"헉-헉! 아가씨..아이고 힘들어..동..동천은 어때요? 헥! 헥..!"

"괜찮아. 그보다도 여기서 동천을 간호(看護)해 주다보면 귀영광
의가 사람을 보내서 동천에게 줄 약을 가져올거야. 그 사람이 와
도 나를 부르지를 말고 동천 에게 먹여."

"헉헉! 예..예 아가씨..후우! 후!"

수련은 아직도 숨이 가쁜지 연신 힘겹게 숨을 들이마시고 내뿜고
하면서 간신히 사정화에게 대답했다. 사실 수련은 여기까지 달려
오면서도 동천의 일을 걱정 하면서 달려 왔었다. 그러나 사정화
의 말을 듣고 동천이 괜찮다는 것과 또한 사정화가 동천에게 아
무런 벌도 내리지 않는다는 것을 직감적으로 느끼고는 더욱더 안
심이 되었다. 그래서인지 수련은 힘겹게 대답 하면서도 기쁜 기
색을 감추지 못하는 듯 했다.

"그리고 할멈이 나오거든 밥을 차려주고 나 어디 갔냐고 물으면
수련동(修練洞)에 갔다고 전해..수련 너에게는 좀 수고 스럽겠지
만 나는 오늘 부터 정식적으로 무공을 배우기 위해서 폐관에 들
어갈 거야. 니가 일주일에 한 두어번 정도는 와서 밥이나 음식물
등을 가져와서 나에게 주고 갔으면해. 물론 동(洞)안에 벽곡단이
있기는 하지만 꽤 오랫동안 머물러 있다보면 입이 좀 심심해질
것 같아서 그러는 거야."

순간적으로 어리 둥절해진 수련은 사정화에게 자세히 물어 봤다.

"예? 왜 갑자기 폐관에 들어 가시겠다는 겨죠? 물론 음식물 같은
것은 제가 날마다 가져다 드릴 수는 있지만..주제넘은 질문인지
몰라도 제가 좀 알면 안될 까요?"

폐관에 들어가는 이유가 뭐냐고 수련이 묻자 사정화는 고민을 했
다. 사릴 사정화가 폐관을 하는 이유는 귀영광의 가 보여준 놀라
운 무공 때문이었지만 그것 때문이 라고 말하기에는 자신의 자존
심이 허락치 않을 것 같았다. 그래서 거짓말을 하지 않는 선에서
뜻만 통할 정도의 이야기만 하였다.

"이유는 없어. 그래도 한가지 이유를 찾자면 강해지고 싶어서야."

사정화의 강해지고 싶다는 말에 수련은 눈이 휘둥그레지 면서
말을 했다.

"강해 지고 싶어 서라구요?"

사정화는 고개를 끄덕 였다.

"그래."

강해지고 싶다는데 더 이상 무슨 할 말이 있겠는가? 수련을 어쩔
수 없다는 것을 느끼며 시무룩한 얼굴로 대답했다.

"휴..알겠어요. 제가 할머님께서 나오시면 말씀드릴 께요."

그때 뒤에서 동천이 제일 소름끼쳐 하는(동천은 어제 신바람 나
게 맞은 이후로 청목신장(靑木神張) 정원(鄭元)의 목소리를 제일
싫어 하게 되었다.) 목소리가 들려 왔다.

"켈켈! 그럴 필요 없다."

수련은 갑자기 뒤에서 들려온 소리에 놀란 듯 했다.

"아..할머니.."

사정화는 수련과는 달리 수련의 뒤에서 빠른 속도로 오고 있던
정원을 보았기 때문에 놀라질 않고, 잠시 뜸을 들인 후 말을
했다.

"....할멈. 벌써 운기행공을 끝낸 거야?"

정원은 사정화의 말에 누런이를 살며시 드러내며 컬컬한 목소리
로 말을 했다.

"예. 오늘은 왠지 좀 시끄러운 것 같아서요.켈켈!"

수련은 왠지 좀 시끄러워서 생각 보다 일찍 나왔다는 정원의 말
을 듣고는 청목 할머니가 소리를 듣고 이미 모든 상황(狀況)을
다 알고 있으면 어떻하나 하고 생각하자 안색이 약간 새파래졌
다. 그러나 만약에 여태까지의 상황을 모두 알고 있었다면 할
머니의 불(火)같은 성격으로는 지금처럼 태연하게 웃으면서 말
하질 않을 거라고 생각하자 조금씩 마음이 차분해 지는 것을 느
꼈다.

사정화도 수련과 같은 생각을 했지만 수련과는 그의미가 다른 생
각을 했다. 만약에 정원 할멈이 그 사실을 알았다면 자신이 꽤
귀찮아 지기 때문 이었다. 그 귀찮은 일이 뭐냐면 잔소리와 수다
였다. 왜 아가씨가 남자 하인의 방에 들어 갔었느냐? 또는 그 아
름다운 이마에 상처라도 났었으면 어떻 할뻔 했느냐? 또는 그 개
보다도 못한 녀석을 잡아서 족쳐야 한다는 식으로 오후 내내 잔
소리를 들을 것 같았기 때문 이었다.

그때 마침 귀찮아 질 것 같은 질문(質問)을 정원 할멈이 했다.

"아니? 아가씨! 그 이마의 부기(浮氣)는 뭡니까? 도데체 어떻게
된 겁니까?"

수련은 그말을 듣고 진정되던 얼굴이 다시 푸르스름해 졌지만,
사정화는 그저 무덤덤한 시선으로 정원을 쳐다 보았다. 이럴 때
자신이 귀찮게 되질 않으려면 딱! 한가지 방법 밖에 없다는 것을
사정화는 알고 있었다. 그것은 유식하게 말하면 권력(權力)이라
는 것이고 무식하게 말하면 힘있는자가 힘없는 자에게 개기질 말
라고 하는 것이다.

"할멈!"

"예 아씨."

사정화의 말에 정원은 다음에 나올말을 생각 하며 공손히 대답
했다.

"묻지마."

정원은 사정화의 대답에 순간적으로 당황 했지만 늙은 생강(生
薑)이 맵다는 말 처럼 얼른 신색을 고치고는 웃으며 말을 했다.

"예? 예 아씨. 켈켈켈! 안물어 봅죠. 켈켈켈!"

나중에 깨어난 동천은 간호(看護)하고 있던 수련에게 자신이 쓰
러진 다음의 상황을 다 들었는데 마지막 정원이 한 말을 듣고는
인상을 구기며 말을 했다고 한다.

"켈켈켈? 켈켈켈 좋아 하시네! 켁켁켁! 하면서 목구멍에 뭐하나
걸려서 둬져 버렸으면 원이 없겄다...!"

                                            술취한 비둘기.

   - 내가 그놈만 생각하면...-

        『어린놈 하나 때문에 아직까지 피해의식(被害意識)
          을 가지고 살아가는 불쌍한 거지 육능풍(育能風)이...』

동천이 쓰러지고 난후 며칠동안 역천이 사람을 보내서 한약을
지어 왔는데, 그 한약을 먹은 지 하루도 안되서 동천의 몸에 수
없이 나있던 부기와 상처들은 놀라운 속도로 치유 되었다. 사정
화는 원래의 계획대로 암흑대서고(暗黑大書庫)에 가서 여덟권의
책을 들고 오더니 수련동에 들어가선 나오질 않았다. 그 곳에는
오직 수련만이 가끔가다 음식을 들고 갈수 있게 사정화가 따로
조취를 해 놓았다.

그렇게 며칠동안 누워서 호강을 하던 동천은 기절하고 난 후 꼭
닷새가 지난후에 더 누워있고 싶어서 꾀병을 피웠다. 그러나 이를
눈치 챈 수련이 어서 일어 나라고 하자 동천은 실실! 거리며 내가
싫다는데 어쩔거냐며 뻐팅기다가 수련이 청목 할머니 한테 이르
겠다고 하자 동천은 지레 겁먹고 웃으면서 일어났지만 속으로는
씨발 씨발! 하면서 투덜 거렸다.

드디어 엿새 째가 되는날 아침 잠에서 깨어난 동천은 약발이 잘
들 었는지 예전보다 더 탱탱! 하고 유들 유들한 얼굴색을 가지게
되었다.

"야! 동천. 오늘이 무슨 날인줄 알지?"

수련의 진지한 듯한 말에 동천은 그런 수련의 표정을 보고 어울
리지 않는다는 표정으로 대답했다.

"그럼. 알고 있지 내가 그것도 모를줄 알어?"

동천의 자신있는 듯한 대답에 수련은 조금 미심 쩍다는 듯한 표
정으로 말을 했다.

"그­으래?"

동천은 수련의 어감(語感)이 재미 있는 듯 비슷한 어감으로 따라
말했다.

"그-으렇다아!"

이제 동천의 반말에는 익숙해진 수련 이었다.

"좋아. 그러면 오늘이 무슨 날인지 말해봐!"

아직까지도 미심 쩍다는 듯한 수련의 표정에 동천은 누구를 바보
로 아느냐는 식으로 대답 했다.

"무슨 날이긴 무슨 날이야! 오늘이 바로 사월 구일 수요일 이지!
너 바보 아니냐?"

한마디로 진짜 바보였다.
그 말에 자신이 바보 라는 것을 간접적으로 드러내고 있었지만
원래 진짜 바보는 자신이 바보인줄 모른다는 데에서 그나마 조금
이라도 위안이 된다고 밖에는 말할 수 없었다. 수련은 동천의 그
말에 그러면 그렇지 하는 표정이 역력 했다.

"으이그-! 이 바보 멍충아! 오늘이 바로 앞으로 니 사부가 되실
역천 아저씨 한테 가는 날이잖어!"

그말에 동천은 아 그렇지? 하는 표정으로 좀 머쓱한 표정으로 말
했다.

"헤헤! 그러고 보니 오늘이 그날 이구나? 사내가 일이 바쁘다
보면 이런일도 있구 저런일도 있는 법이야. 그런 것 쯤은 니가
이해를 좀 해줘야지!"

동천의 그런 어이 없는 말에 수련은 황당해 하면서 졌다는 듯이
말을 했다.

"휴! 그래 알았어. 다 내가 잘못 했으니까 어서 가서 밥이나 먹
어."

수련의 밥이라는 말에 동천은 눈이 번쩍! 뜨이면서 예전에 사정
화와 수련이 밥을 먹었던 사정화의 거실(居室)로 들어 갔다. 사
정화가 없는 이상 이제 이 집은 동천의 독무대(獨舞臺) 였다.
그 늙다리 할망구만 빼고..하지만 정원은 사정화가 수련동에 들
어 가자 어디를 다니는지 제대로 얼굴을 비친적이 드물었다. 어
쨌든 수련은 한숨을 지으면서 뒤따라 갈수 밖에 없었다.

"야! 수련 너 진짜 밥 잘만든다! 누구한테 배웠어?"

우걱 우걱! 밥만 쳐먹던 동천을 못마땅해 하던 수련은 밥이 맛
있다는 말에 금새 기분이 좋아 졌다.

"그래? 그렇게 맛있어?"

동천은 수련과 자신 둘밖에 없었지만 누가 반찬을 뺏어 먹기라
도 할 듯이 입에 음식물을 쳐넣으면서 말을 했다.

"그우래! 지이짜! 욱...꿀꺽! 휴! 숨막혀 죽는줄 알았네..진짜
맛있다구! 너 나중에 시집가면 분명히 칭찬 받고 살거야."

동천의 시집가면 이란 말에 수련은 나직히 코웃음을 쳤지만 얼
굴이 쌔빨개 진게 그리 싫지는 안은 듯 했다.

"웃기는 소리 하질 말구 어서 밥이나 먹고 이따가 역천 아저씨
한테 나하고 같이 가자."

수련의 말에 동천은 밥먹다 말고 수련을 빤히 쳐다 보았다.

"왜? 흐음-! 너 내가 아무리 좋아도 그렇지 거기를 왜 니가 나
하고 같이 가냐?"

수련은 기가 막힌다는 표정으로 동천을 보며 말했다.

"너 맞고 싶어? 누가 누굴 좋아해? 웃기지 말어! 정 그러면 니
가 알아서 혼자 가! 너 약왕전(藥王傳)이 어디 있는줄 알지?"

당당히 대답(對答)하는 동천의 말.

"아니!"

수련은 더 이상 말하고 싶은 마음이 싹! 가셨다.

"너...잘났다..!"

"인제 알았냐?"

"...."

         *            *            *            *

잘 닦여진 도보(徒步)를 사내 아이 와 여자 아이 둘이서 재잘
거리며 걸어 가고 있었다. 사내 아이는 뭐가 그리 불만인지 계
속 투덜 거리며 가고 있었고, 여자 아이는 옆에서의 잔소리에
누가 사내고 누가 계집인지 구별을 못할 정도 였다. 그때 또다시
옆에서 동천의 잔소리가 들려 왔다.

"야! 얼마나 더 가야돼?"

수련은 아까전에 어째서 자기가 동천을 데려다 주겠다고 했는지
이해가 안갔다.

"야! 너 내가 아까 뭐라고 했어! 조금만 더가면 된다고 그랬잖
아! 그랬어 안그랬어!"

수련의 신경질 적인 핀잔에 동천은 뚱한 표정으로 말을 했다.

"그랬다!"

의외로 동천이 순순히 대답하자 수련은 좀 누그러진 목소리로
말을 했다.

"진짜루, 쪼금만 더가면 돼! 봐 저기 보이지? 약(藥)! 왕(王)!!
전(傳)!!! 보이지? 안 보인다 고만 해 봐라!"

동천이 수련의 눈길을 따라가자 한 십여장(30M) 정도에서 으리
으리한 건물(建物)에 약왕전 이라고 금빛으로 칠해진 현판이 눈
에 들어 왔다. 그 및에는 건장하게 생긴 두명의 장한들이 대문
의 양 옆에서 형형한 눈빛을 내며 지키고 있었다.

"야-아! 이번에는 진짜네? 아이구 가슴이야! 드디어 나도 사부
가 생긴다 이거지?"

동천은 누군지 모르는 사부를 드디어 본다는 생각에 무척 흥분
하는 것 같았다.

"이젠 됐지? 저기 앞에서 지키는 아저씨들 중에 한사람을 붙잡고
이렇게 말해. 저-! 제가 이번에 귀영광의 역천님의 제자로 들어
오게된 동천이라고 하는데 안내 좀 해주시겠어요? 이렇게 말이
야! 할수 있지?"

수련은 동천의 다음 행동을 가르쳐 주면서도 내심 불안해 하는
것 같았다.

"알았어! 그만 좀 쫑알거려! 니가 내 마누라 라도 되냐?"

동천의 말도 안되는 말에 수련은 어이가 없었는지 악을 쓰며 소
리를 질러 댔다.

"뭐? 너 맞을래? 누가 니 부인이야!!"

동천은 수련의 빨개지는 얼굴을 보면서 반응이 재미 있는지 속
으로 놀려줄 생각을 했다.

'이 기회에 기선을 잡아야 돼..'

동천 으로서는 절대로 놓질수 없는 기회였다.

"치! 쪽팔리다고 생각 말고, 잘 생각해서 결정 하라고! 사실 너
한테 나 같은 신랑감도 그리 흔치 않아!"

동천과 수련의 말싸움에 지나가던 무사들이 하나 둘씩 모여들기
시작 했다. 그들은 자기네들 끼리 동천 과 수련을 보면서 음충
맞은 표정으로 뭐가 그리도 재밌는지 킬킬! 거리며 웃고 있었다.

그런 무사들의 시선을 받자 수련은 창피해서 죽고만 심정 이었
다. 그러나 내 사전에 쪽팔림 이란 단어는 없다고 생각하며 살
아온 동천은 남이 쳐다보건 말건 그리 개의치 않는 듯 했다.

"너-! 너어!"

어찌나 분하고 쪽팔렸던지 수련은 목이 메이면서 눈물이 다 날
지경 이었지만 주위에서 사람들이 지켜보고 있다는 생각에 이러
지도 못하고 저러지도 못한채 얼굴만 붉히고 있었다.

"괜찮아! 니 마음 내가 다 이해하고 있어. 다른 사람들이 우리를
쳐다보고 있어서 부끄러운 거지? 그거라면 걱정 하지마. 내가 다
알아서 처리해 줄께."

뭘 다 알아서 쳐리해 준단 말인가? 가뜩이나 동천의 말도 안되는
헛소리에 쪽팔려서 죽을 지경이던 수련은 알아서 처리해 준다는
동천의 말에 아무래도 일이 더 커질것만 같은 불길한 느낌이 들
었다. 이럴 때는 할수없이 자신이 져줘야 한다는 것을 직감(直
感)한 수련은 동천에게 봐달라는 표정으로 말했다.

"야..동천. 그..그러지마 괜찮아..내가 다 잘못 했으니까 이제
그만해...너 얼른 역천 아저씨한테 가봐야지.."

그말에 동천은 갑자기 생각이 났는지 깜짝 놀란 표정을 지었다.

"어? 맞아. 얼른 가봐야지? 사부가 되실 분에게 가는데 늦으면
안되지..그럼 나 얼른 가볼께. 안녕--! 이따가 보자!"

동천이 역천에게 가보란 말에 의외로 쉽게 단념하자 수련은 내
심 안도의 한숨을 쉬었지만 왠지 허탈한 마음이 드는 것은 어쩔
수가 없었다. 주위에서 지켜보고 있던 무사들은 뭔가 일이 한 번
크게 터질 것 같았는데 꼬마 남자 아이가 생각 보다 쉽게 물러나
자 모두들 아쉬워 하는 눈치들 이었다. 시큰둥한 무사들의 반응
(反應)에 수련은 어디서 그런 용기가 생겼는지 쌔빨개진 얼굴로
악악! 대며 소리쳤다.

"뭘봐요! 아저씨들 지금 그렇게 한가해요? 어서 가서 아저씨들
일이나 보러 가라구요! 집에서...집에서 부인과 애들이 기다리고
있쟎아요..! 그리고...그리고..으앙!!"

수련의 용기는 중간쯤 가자 서서히 사그러 지더니 종반(終盤)에
가서는 자신이 무슨말을 하는지도 모르는 지경까지 갔다. 그러
다가 자신이 헤매고 있다는 것을 깨달은 수련은 결국 참았던 울
음을 터뜨리더니 자신의 집쪽으로 달려 나갔다. 사람들은 서로
를 바라 보면서 낄낄! 대더니 잠시후 자신들이 가야할 곳으로 사
라 졌다.

"얼른 가자! 얼른 가자! 장차 이 위대한 동천의 사부가 되실 분
께 얼른 가자! 얼른 가자! 랄랄라-! 인생은 즐거워라...즐거...
에구 에구! 헉헉! 힘들어라..!"

동천은 숨이 가쁜 상황 에서도 사부가 될 분을 만나러 간다는
생각에 즐거움을 감추지 못했다. 어느 정도 달려가자 드디어 약
왕전이 바로 눈앞에 보였다. 두 명의 장한들 중 오른쪽에 있던
장한은 동천이 숨가쁘게 달려오자 누가 또 다쳤구나! 하는 표정
으로 동천에게 물어보았다.

"꼬마야! 누가 다쳐서 왔냐?"

순간 당황해진 동천.

"엥? 다쳐? 누가 다쳐요?"

반대로 당황해진 장한.

"그럼..아니냐?"

동천의 뚱한 표정.

"아닌데요...."

뚱한 장한의 표정.

"그럼..왜 왔냐?"

그러자 동천은 드디어 때가 왔다는 듯이 말을 했다.

"헤헤! 다름이 아니라요. 제가 이번에 귀영광의 역천님의 제자
가 되기 위해 들어온 동천 이라구요!"

"뭐라구...욧?"

"엑?"

두 장한은 역천의 제자라는 말에 깜짝 놀랬는데, 특히 오른쪽의
장한은 더욱더 그러 했다.  아마 자신이 앞으로 약왕전주(藥王
傳主) 역천(逆天)의 제자가 될 분에게 함부로 대했다는 사실 때
문 이었다.

"아-! 못들었어요? 제가 이번에..."

"아..아닙니다. 잘 알아 들었습니다. 어서 들어 가시죠."

동천은 자신에게 존댓말을 하는 오른쪽의 장한을 넋이 나간 듯
멀뚱히 보며 말을 했다.

"저..지금 나한테 말한 거여요?"

동천의 이상한 행동에 오른쪽 장한은 자신이 아까 말을 막 했기
때문에 동천이 지금 자신에게 꼬투리를 잡고 있는줄 알았다. 그
러나 동천은 그 장한이 자신에게 존대말을 했다는데 있어서 알
수 없는 감동(感動)을 느낀 것이었다. 그 장한은 동천의 의도를
모르기 때문에 안절부절 하며 말을 했다.

"제가 무슨 잘못 이라도...?"

동천은 반복되는 장한의 존대말에 드디어는 참지를 못하고 기어
코 한 방울의 눈물을 흘리고야 말았다.

"흑흑! 아니에요. 제가 지금 감동을 받아서 그래요.."

이번에는 왼쪽에 있던 장한까지 황당해 했다.

"도데체가..."

동천은 급기야 쏟아지는 눈물로도 모자라 새하얀 콧물까지 동원
하며 눈물을 흘렸다.

"흑흑! 제가..여태까지 살아 오면서 남에게 존대말을 받아보기
는 처음 이거든요..더군다나 저보다 나이가 한참 많은 아저씨들
한테 존대말을 받았다는 데에 감동해서 우는거라구요..제가 세가
에서 가끔가다 오는 귀공자(貴公子)들을 보면서 얼마나 부러워
했는데요..흑흑! 그리고 내가 얼마나 존대말을 듣고 싶었으면
창원제일루(蒼遠第一樓)에서 일하는 점원에게 라도 존대말을 듣
고 싶어서 거금 두냥으로 밥먹으러 들어 갔었는데 아 글세 이 싸
가지 없는 자식이 어리다고 반말을 찍찍! 해대는 거예요..생각
해 봐요 아저씨들 같으면 열 안 받게 ㄷ어요? 예? 열 안받게 ㄷ
냐구요..!"

두 장한들은 동천의 별 쓰잘데 없는 수다를 들으면서 앞으로 자
신들의 고생길이 훤할 것이라는 것을 느꼈다. 오른쪽의 장한은
우선 자신이 잘못을 한게 아니라는 것을 알자 저으기 안심이 되
었는지 그래도 왼쪽의 장한 보다는 즐거운 마음으로 동천의 이야
기를 들었다. 그리고는 마지막에 동천의 따지는 듯한말에 얼른
맞짱구를 쳐 주었다.

"예? 예, 그렇습니다. 그 점원 진짜 싸가지가 없군요! 저 같으
면 참질 못하고 그대로 싸대기를 후려 갈겼을 텐데..."

동천은 처음에 말을 걸었던 그 장한이 맞짱구를 쳐주자 동지를
만난 듯 기뻐했다.

"와-! 정말 제 생각하고, 똑 같네요? 제가 누굽니까? 그래서 제
가 그 점원의 뺨때기를 인정 사정 없이 후려 갈겼죠. 헤헤!"

동천은 그 말을 마치고 황당해 하는 두 장한들을 보면서 옛 생각
에 잠겨 들었다.

"에이! 제 말을 못믿겠나 본데...지금부터 두 눈을 똑바로 뜨고,
두 귀를 활짝 열고, 두 콧구멍을 크게 벌리고..는 아니고, 어쨌
든 잘들어 봐요!"

그때가 올해 초..그러니까....

그날을 이월 초 쯤으로 기억하고 있었다. 아직 추위가 다 가시지
않아 제법 매서운 바람이 아직 불고 있을 때였다. 그때 황룡세가
에서는 매우 귀한 손님들을 맞을 준비를 하고 있었는데, 강호오
대세가 중 하나인 금원세가(金院世家)에서 손님이 오는 것 이었
다. 황금세가(黃金世家)라고 불려질 정도로 황금이 남아 돈다는
평을 받고 있는 금원세가는 당대(當代) 가주인 금강연(金姜淵)이
라는 걸출한 인재가 있었기에 강소성(江蘇省)을 주 무대로 그 세
력을 꾸준히 넓혀가고 있는 중 이었다.

금강연은 올 때 단 하나뿐인 외동 아들을 데리고 왔는데 이름은
금장호(金張號). 금강연의 뒤를이어 다음대 가주가 될 사나이 었
다. 문지기 강 아저씨가 자신에게 살며시 귀뜸해 줬는데 아마 자
신의 주인인 황룡미미 와 혼약(婚約)을 맺으러 온다는 것 같았다.
금장호를 데려다 놓고 둘을 며칠간 붙여 놔서 마음이 맞으면 지
금 사주단지만 서로 예의상 교환을 하고 나중에 둘이 성인이 되
면 정식으로 식을 올리자..뭐 이런 식이었다. 한마디로 말하면
정략결혼(政略結婚) 이었지만 동천은 그런것에는 관심도 없고 오
로지 고기를 먹는다는 데에 있어 군침만 흘리고 있었다.

금원세가 정도의 귀한 손님이 오면 그만큼 성대하게 잔치를 벌릴
것이다. 더군다나 장차 사윗감이 온다는데..그렇다면 잔치 중이
나 나중에 잔치가 끝난 후 음식들을 치울 때 남아있는 음식들은
전부다 하인들의 몫이 되는 것이기에 동천은 그런 상상 만으로
기분이 좋아서 어쩔줄 몰라 했다. 추연은 그런 동천을 보고 침
좀 닦으라고 했지만 동천은 듣는둥 마는둥 하면서 자기혼자 들
떠있다가 지나가던 하인에게 걸리적 거린다고 뒤통수를 한 대 얻
어 맞았다.

시간이 한참 흐른 후 점심때가 다 되어가자 황룡각(黃龍閣)의 안
쪽에서 황룡굉이 그 모습을 드러냈다. 황룡굉은 사십대 중반 정
도에 다부지고 온유로운 인상을 풍기고 있었다. 그를 기점으로
오른쪽에는 황룡세가의 인물들이 앉아 있었고, 왼쪽에는 금원세
가의 인물들이 앉아 있었다. 금원세가의 인물들 중에는 단 두명
만이 눈에 띄었는데 왼쪽 상석(上席)에 앉아있는 오십대 정도의
뚱뚱한 인물이 금강연 이었고 그옆에는 정 반대로 홀쭉한 인물
(말이 홀쭉 이지만 금강연에 비교해서 홀쭉해 보인다는 것이지
따로 놔두면 보통 체격에 근육도 제법 탄탄하고, 얼굴도 보통
이상으로 잘 생겼다.)이 금장호 였다. 동천은 마침 옆에 춘천이
있길래 말동무가 생겨서 잘됐구나 했다. 그러나 황룡각 주위에는
손님들이 많기 때문에 안가 겠다는 춘천을 황룡각 후문에 데려다
놓고 사람들이 있는지 주위를 둘러 보더니 말을 했다.

"야, 내가 생각 하기에는 저기 가주님 왼쪽 바로 옆에 앉아있는
금가주의 아들내미 있잖아..아무래도 친아들이 아닌 것 같애."

동천의 말에 춘천은 이녀석이 또 쓸데 없는 말을 하는구나 했지
만 요즘 그 사건(동천과 하천이 싸운 사건.)이후로 동천이 조금
우울해 진 것 같아서 겉으로는 굉장히 궁금한 듯 물어보았다.

"뭐? 그게 무슨 말이야? 친아들이 아닐거라니...?"

역시 단순한 동천은 춘천이 관심있는 표정을 하자 기뻐하며 입술
에 살며시 침을 바르더니 혀를 놀릴 준비를 하였다. 잠시후 동천
의 쏟아지는 수다를 생각하자 춘천은 자기 머리를 콩콩! 치면서
내가 병신이지..하면서 동천의 곁에 있었던 자신을 후회했지만
이미 화살은 떠나가 버렸다. 춘천이 자기 혼자 머리를 쳐대자 동
천이 왜그러냐고 물어 봤지만 기겁을 한 춘천은 아무일도 아니니
까 어서 그 이유나 말해 보라고 얼른 둘러쳤다. 동천은 기대해도
좋다는 표정으로 자랑스럽게 말을 했다.

"왜냐하면..? 돼지는 돼지를 낳기 때문이야."

춘천은 동천의 말이 잘 이해가 안가서 다시 물어 보았다.

"돼지가 돼지를 뭐? 도대체 무슨 얘긴지 모르겠어."

동천은 자신의 말을 한마디에 이해를 못하는 춘천을 보고 역시
짧게 말하면 애들은 못알아 듣는구나 하고 생각했다.

"흐음-! 좋아 내가 자세하게 설명해 줄게. 돼지는 뚱뚱한 돼지
를 낳아."

조금 이나마 기대에 찬 춘천의 한마디.

"그래서?"

"그리고 그새끼 돼지는 커서 또 뚱뚱한 돼지를 낳지."

그래도 아직까지 기대에 찬 춘천의 한마디..

"그런데?"

"그런데 앞에 저 돼지는 홀쭉한 돼지를 낳았단 말이야."

그럴줄 알았다는 춘천의 한마디...

"나 갈래.."

춘천이 자신을 보며 한심 하다는 듯이 말하며 간다고 하자 동천
은 영문을 모르겠다는 듯 춘천을 바라보며 물어 보았다.

"왜? 내 말에 뭐 잘못된 거라도 있어?"

그말에 춘천은 잠시 주위를 둘러 보고난 후 아무도 없다는 것을
확인 하자 버럭! 화를 내더니 동천을 향해 소리를 질렀다.

"당연 하지 이 바보야! 뚱뚱한 돼지도 안먹여 놓으면 마르는 법
인데 하물며 인간인 저분께서 체중관리를 잘하셔서 살이 안찌게
살아 왔는데 그걸 가지고 친자식이 아니니 뭐니 하는말을 듣고
내가 지금 가만히 있게 생겼냐?"

듣고보니 그런 것 같았지만 쓸데없는 것에만 지기 싫어 하는 동
천은 여기서 물러 설수가 없다고 생각하고 계속 자기 주장을 펴
나갔다.

"어? 이자식이 아니면 그만이지 왜 눈깔은 크게뜨고 소리를 지르
고 난리야? 그건 그렇고, 이자식아! 돈많은 애비는 잘 쳐먹어서
배때기가 임신 구개월 인데 돈많은 애비의 자식은 왜 비루먹은
망아지냔 말야! 그러니 내가 친자식이 아니라는 거야 이자식아!"

춘천은 동천의 막무 가내에 더 이상 상대 하기가 싫은 듯했다.

"어휴! 답답해! 야 임마. 너 같으면 뚱뚱해 지고 싶것냐? 나 같
아도 조금 배고픈게 낫지, 잘먹어도 저렇게 뚱뚱해 질거라면 차
라리 가난 하지만 평범하게 사는게 더 좋겠다."

이번에도 춘천의 말이 옳은 것 같았다. 그러나 지기 싫어하는
동천이 내새울 거라고는 억지 밖에 없었다.

"그래도 아버지가 뚱뚱한데 왜 아들내미는 삐쩍! 말랐냔 말야?"

"그런 어거지가 어딨냐? 그리고, 저분이 어디가 삐쩍! 말랐냐?
같이 붙여 놓으니까 그런거지. 따로 띄어 놓으면 제법 건장한
청년 이시라고!! 에이..너하고 말을한 내가 병신이지!"

춘천은 동천을 한껏 째려보더니 많이 흥분한 얼굴로 황룡각 후문
쪽에 다가 가더니 문 안쪽으로 들어갔다.

"그래 이 병신아! 그래도 지가 병신 인줄은 아니까 다행이네!
으이그..! 열받어!!"

동천은 그래도 화가 덜 풀리는지 애꿋은 담벼락에 다가 가서는
발로 차고, 이단 옆차기도 해보고, 삼단 옆차기를 하려다 자빠
지고..등등..똥갑은 혼자 다떨다가 어느정도 분이 풀리는지 동
천도 후문으로 들어 갔다. 후문으로 들어서자 그때가 마침 금장
연이 연설(演說)을 마치고 다시 자리에 앉을 시기였다.

사람들은 모든 연설이 끝나자 왁자지껄! 하면서 음식들을 먹었다.
그들은 그간 잘있었 었냐. 니그 사부님은 잘 게시고? 애들은 잘
커? 뭐 이런 식으로 대화를 나누고 있었다. 동천은 후문 한켠에서
다른 사람들이 먹고 있는 음식들을 보며 군침만 흘리고 있었다.
그때 동천의 옆에서 동천의 꼬락서니를 지켜보고 있던 현 개방
방주의 단 하나뿐인 제자인 소화자(小華子) 육능풍(育能風)은 꼬
마 하인이 안됐다 싶어서 동천을 자기 자리로 불러 들였다. 하지
만 그 일 때문에 앞으로 그의 생애(生涯)에 앞에서도 없었고, 그
뒤에서도 없을것이 분명한 엄청난 사건이 터지게 될줄이야...

"이봐! 너 이곳에서 일하는 하인이지?"

그러나 육능풍의 점잖은 목소리가 음식에만 정신이 팔려 군침을
흘리고 있는 동천의 귀에 들어갈 리가 없었다. 육능풍은 꼬마를
불러도 아무 반응이 없자 살짝 인상을 찌푸렸지만 내가 이런 일
에도 흥분하면 안되지..하며 이번에는 삼성 정도의 내력(內力)
을 음성에다 집중 시켜서 다시 한 번 물어 보았다.

"이봐! 너 이곳에서 일하는 하인 맞지?"

내력이 깃든 목소리가 효과가 있었는지 동천은 깜짝 놀라며 육능
풍을 향해 고개를 돌렸다.

"나 불렀어요?"

그제서야 동천이 쳐다보자 육능풍은 만족한 듯 자신의 앞에 놓여
있는 음식들을 쳐다 보면서 동천을 향해 말을 했다.

"그래. 다름이 아니라 너 이 음식들을 먹고 싶지?"

동천은 왠 거지 자식이 자신을 부르나 했는데 그 거지가 음식을
먹고 싶지 안냐고 물어 보자 거지 중에도 ㄱ찬은 거지가 있긴 있
었구나 하고 생각했다.그러나 아무래도 비루어 먹고 사는게 거지
들이라서 그 거지의 맘이 변하기 전에 얼른 대답했다.

"당연 하죠! 누가 먹을걸 마다해요!"

동천이 기쁜 듯이 말을하며 다가오자 육능풍은 자신이 차지하고
앉아 있던 자리를 엉덩이를 살짝들어 약간 옆으로 비켜 주었다.
앉을 자리를 준다는데 마다할 동천이 아니기에 육능풍이 자리를
비켜주자 마자 동천은 잽싸게 뛰어와 한 자리 차지 하더니 육능
풍의 마음이 행여라도 변할까봐 앞에 그득히 쌓여있는 음식들을
한쪽 손에 차고도 넘칠듯이 긁어 모은 뒤에 나머지 한 손으로는
게눈 감추듯이 허겁지겁 먹어대고 있었다.

육능풍은 누가 거지고 누가 하인인지 모를 정도로 먹어대는 동
천을 보고 혹시 황룡세가에서 아동(兒童)을 학대(虐待)하고 있
는게 아닌가..하고 착각할 정도로 한 삼일정도 굶은 것 마냥 허
겁지겁 먹어대고 있었다.

"야 야..좀 천천히 먹어라. 거지인 나도 점잖게 먹고 있는데 거
지도 아닌 어린애가 그렇게 먹어 대면 쓰나!"

육능풍은 간접적으로 동천을 책망하고 있었으나 아직 어린 동천
은 그런말에 그다지 신경을 쓰지 않았다. 육능풍은 자신이 아무
리 뭐라 해도 앞에있는 먹을 것을 먹다가 목이 막혀 캑캑! 대며
술을 들이키고 있는..응? 술을 들이켜?

"우윽! 캑캑! 으-써! 아니 이게 뭐지? ㅌ! 에이 입맛만 버렸네."

동천은 목이 막혀 무심코 옆에있는 주전자를 들어 컵에 따라놓고
아무런 생각없이 들이켰는데 목구멍이 화끈하고 쓴게 구역질이
넘어올 것 같았다. 남은 써서 죽을 것 같은데 옆에 있던 거지자
식은 뭐가 그리도 좋은지 자기를 보며 웃으면서 말했다.

"하하하! 아직 어린 니가 술을 마시려고 하다니 아직 어려! 그
거 말고 그 옆에있는 차(茶)를 마셔라."

그러고 보니 술 주전자 옆에 찻물이 그득히 담긴 찻잔이 놓여 있
었다. 동천은 아직도 목이 아려서 찻잔을 들어 먹고 싶었지만 옆
에있는 거지자식 때문에 쓸데 없는 자존심이 생기는 것은 어쩔수
가 없었다. 그래서 동천은 짐짓 태연한 척을 하며 욕지기가 나올
것 같은 술을 다시한번 컵에 따라서 꿀꺽 꿀꺽! 마셔댔다. 육능
풍은 동천이 또다시 술을 마시는 것을 보고 조금 놀랐으나 이내
그런 표정을 지우고는 장난기 가득한 얼굴로 동천을 쳐다보며 말
을 했다.

"아니 아니! 그러고 보니 술을 마실 줄 알고 있었네? 이거 미안
한데?"

역시 단순한 동천은 거지 자식이 자신을 치켜세워 주자 머리가
어질 어질한 상태 에서도 혀를 배배 꼬으며 자기가 하고 싶은 말
은 다했다.

"흥! 다연하죠..내..내아..이..저도...꺽! 술도 못마실 것 같아
요오?"

육능풍은 왠지 이 꼬마를 골려 주고픈 생각이 들었다. 그래서 어
떻게 골려줄까 하고 고개를 숙이며 생각 하다가 문득 자신의 허
리에 걸려있는 술병을 쳐다보게 되었다.

'옳치! 이 육십년 묵은 후아주를 이녀석에게 먹이면...하하하!'

육능풍이 우연히 산속을 헤매이다가 찾아낸 이 후아주는 향기도
향기지만 그 맛이 너무 강해서 한 술 한다는 육능풍의 사부인 취
불개 영산호(英産護)도 단 두잔만 마시고도 뻗어버릴 정도 였다.

"꼬마야. 너..."

그 순간 동천이 큰 소리를 치면서 육능풍의 말을 가로 막았다.

"꼬마가 아녀요! 내..이르믄 동천 이라구요...!"

육능풍은 앞에 있는 술취한 어린애가 꼬마라는 말을 싫어하자 얼
른 동천의 이름을 불러 주었다.

"그래, 미안하다. 동천 이라고 했지? 음-! 다름이 아니라 너 이
호로병 안에 든 것을 마실수 있겠니?"

동천은 흐릿하게 풀린 눈으로 육능풍이 오른손에 들고있는 호로
병을 보더니 완전히 맛이간 목소리로 말을 했다.

"호로 자식이 병..병신인데 그 자식을 먹을수..꺽! 없겠냐구요??"

육능풍은 요 꼬마애가 술이 취해서 헛소리를 해대자 그만 둘까?
하고 생각을 했다. 하지만 이미 술에 취한 아이에게 이 독하디
독한 후아주를 먹인다면 어떻게 될까? 하는 생각에 결국은 먹이
기로 결정을 했다.

"호로 자식이 아니라 이 술병에 든 술을 마실수가 있겠냐구!"

육능풍이 호로병을 술병 이라고 바꿔서 말하자 동천은 그제서야
얄아 듣고는 헤벌레-! 입을 벌리 면서 말을 했다.

"아~! 술이요? 히히히! 까짓거 한..한잔 더 마시죠 뭐! 끄윽-!
한잔 따라 줘봐요. 내가..한 번에 마셔 보일 테니까!"

꼴에 트름 까지하는 동천을 보고 육능풍은 이제 됐구나 싶어 동
천이 들고 있는 컵에다가 사부가 단 두잔에 뻗어버릴 정도로 독
한 후아주를 적당히 부어 주었다.

"하하하! 니가 이 술을 마시고 괜찮다면 내가 이 상위에 있는 음
식들을 모두 너에게 줄테니까 얼른 쭈욱-! 들이켜 봐라!"

동천은 술이 취해있는 상태 에서도 앞에 있는 음식을 거저 준다
고 하자 앞 뒤 가릴 것 없이 물어 보았다.

"정말인 가요?"

"그럼! 정말이구 말구! 나는 태어나서 여태까지 거짓말을 단 한
번도 해본일이 없단다!! 그러니 얼른 마셔보렴."

동천의 미심적은 부분을 육능풍이 재차 확인시켜 주자 동천은 기
쁜 듯이 후아주가 들어 있던 컵을 단 한 번에 들이켜 마셨다.

"벌컥!벌컥! 컥!!?..."

순식간에 술을 마시던 동천은 갑자기 숨이 막힌 사람처럼 숨을
멈추더니 새파래진 얼굴로 육능풍을 쳐다 보았다. 육능풍은 그런
동천의 모습을 보자 뭐가 그리도 즐거운지 킬킬! 대며 소리를 작
게 해서 웃어 댔다. 그러나 그의 웃음은 그 뒤에 터진 동천의 괴
성 때문에 한순간에 사그러 들고 말았다.

"끄아아아악-!!! 나죽네!! 흐-으으윽!! 도..독(毒)이다!!!"

동천의 괴성에 주위에 사람들은 무슨 일이냐는 듯 웅성 거리다가
그 뒤의 독(毒)이라는 말을 듣자 그제서야 정신이 번쩍 든 사람
들은 두 눈에 안광(眼光)을 번뜩 이면서 소리치기 시작 했다. 제
일 먼저 소리친 사람은 당연히 황룡굉 이었다.

"살수(殺手)가 있다! 주위의 경비를 강화 해라!!"

그 다음은 역시 계산에 능한 금강연 이었다.

"우리가 먹은 음식에도 독이 들어 있을지도 모르니 모두들 운기
행공을 해 보시오!"

그제서야 다급해진 중인들은 서둘러 가부좌를 틀고는 운기 행공
을 했지만 아무런 이상이 없자 얼른 일어 서고는 주위를 경계하
기 시작 했다. 그러던 중 동천의 주위에 있던 화산파의 화산삼협
중 막내인 삼협(三俠) 영호풍(英虎風)이 육능풍을 가리키며 소릴
쳤다.

"아까 육능풍이 허리에 차고 있던 호로병에서 나온 독을 꼬마에
게 먹이는 것을 내가 봤소!"

그러자 모든 중인들의 시선이 육능풍에게로 몰렸다. 영호풍의 고
함에 저으기 당황한 육능풍은 아직 서늘한 날임에도 불구하고 땀
을 삐질삐질 흘리면서 다급히 변명을 하기 시작 했다.

"아..아니오! 나는..아니오!"

육능풍의 당황하는 모습에 확실하다고 생각한 영호풍은 육능풍을
향해 대뜸 소릴 쳤다.

"거짓말 하지 마시오! 아까 당신이 먹인 것을 마시고 저 꼬마 아
이가 개거품을 물고 쓰러지는 것을 내가 보았단 말이오!"

영호풍의 자신감에 찬듯한 말에 사람들은 조심 스럽게 육능풍을
향해 원형으로 둥글게 모이면서 혹시나 도망갈 수가 있기 때문에
신중을 기하며 다가 오고 있었다. 이제 사람들이 기정 사실로 받
아 들이는 것 같은 행동을 하자 육능풍은 어쩔줄 몰라 하며 말을
했다.

"그..그게 아니라...이건 장난 이었소!"

"웃기지 마시오! 장난으로 사람을 죽이다니 이게 말이나 되오?"

영호풍이 다시 반박하고 나서는 순간 사태가 사태인 만큼 황룡굉
이 중재(仲裁)를 하고 나섰다.

"영호풍 소협 께서는 잠시 진정 하시고 육 소협께서 하고 싶어
하는 말을 차분히 들어 봅시다."

육능풍은 황룡굉이 중재를 하고 나서자 그제서야 한숨을 돌리며
여태 까지의 이야기를 차근 차근히 설명하기 시작했다. 내용을
대충 정리해 보면 애 새끼가 불쌍해 보여서 먹을 것을 주다가 자
기도 모르게 장난기가 발동한 나머지 술기운이 너무 독해서 자신
도 그냥 멋으로 허리에 차고 다니던 후아주를 어린 아이에게 먹
이면 어떠한 일이 벌어질까..하고 생각을 했단다. 그래서 한잔을
먹였더니 이 꼬마 자식이(쓰러진 동천을 가르키며.) 자빠지려면
그냥 자빠질 것이지 쓸데없이 독(毒)이라고 소리치는 바람에 일
이 이렇게 까지 번진 것 이라고 설명을 해주었다. 못믿 겠으면
지금 아이의 상태를 확인해 보라는 말에 의술에 조여가 깊은 한
무림인이 동천의 맥을 짚어 보고, 요리조리 눌러보고, 눈깔을 한
번 까뒤집어 보고, 아가리를 잡아 땡겨보고 등등..아무런 이상이
없다는 것이 판명이 되자 그제서야 사람들은 화기 애애한 분위기
로 바뀌더니 서로를 쳐다 보면서 모두들 한바탕 크게 웃어 제꼈
다.

일단 육능풍이 아무런 죄도 없다는 것이 명백히 드러나자 제일
무안한 사람은 당연히 영호풍 이었다.

"저기..육소협! 제 잘못을 용서해 주십시오! 뭐라 할말이 없습
니다."

육능풍은 속으로는 괘씸 했지만 상대가 이만큼 머리를 숙이고 들
어오는데 사과를 안받아 준다는 것은 도리에 어긋나다고 생각을
해서 영호풍의 사과를 정중히 받아 들였다.

"하하하! 괜찬습니다. 어찌 됐든지 시작은 저의 불찰로 일어난
일이니까요!"

말은 그렇게 했지만 육능풍은 속으로 영호풍을 무지하게 욕을했
다.

이 일이 있은 이후로 말하기를 좋아 하는 호사가 들이 말을 꾸미
고 꾸며서 결국은 그 소문(所聞)이 널리 퍼져 나가게 됐다. 그러
니까 최종적(最終的)으로 어떠한 소문이 됐는가 하면 육능풍이
황룡세가에 독을 뿌려 황룡세가를 말아 먹으려고 했다는 뜻으로
이 사건을 -소화자 용독 사건- 이라고 칭하게 되었다.

당연히 육능풍은 이 소리 소문없는 헛 소문을 무마(撫摩)시키려
고 만나는 사람마다 해명해 다니느라고, 그나마 한짝 밖에 없던
신발까지 다 떨어져서 맨발로 뛰어 다니는 불상사까지 겪어야만
했다. 그 이후로 육능풍은 한참동안 동천 또래의 아이들만 보면
경기(驚起)를 일으켰다는 후문(後聞)이 있었대나..어쨌다나.

어쨌든..
동천은 그 소란중에 황룡 세가의 한 경비 무사에게 업혀서 동천
과 아이들이 기거하는 방으로 옮겨 졌다. 그리고 사람들이 다시
진정(鎭靜)을 하고 음식을 즐기는 사이에 어느새 초 저녁이 되어
버렸다.

           *           *           *           *

황룡각의 건너편 쪽에는 하인들이 기거하는 집들이 많았는데 그
중에서 작고 초라한 집에 동천과 다른 서너명의 아이들이 사는
집이 있었다. 지금은 초 저녁인데 아직 잔치가 끝난 것이 아니기
때문에 아니들은 멀리서 라도 구경을 하기 위해서 술에 취해 자
빠져 있는 동천을 제외 하고는 아무도 없었다. 동천이 누운지 어
느정도 시간이 흐르자 차디찬 바닥에서 이리 구르고, 저리 구르
던 동천은 문득 잠에서 깨어 나는 것을 느꼈다.

"으음-! 물우-울~."

아직도 취기(醉氣)가 다 가시지 않았는지 머리가 어질어질 하고
빠개질 듯이 아팠다.

"으-윽. 대가리야..그 거지 새끼가 준 독을 마셨더니 아주 죽을
것 같네..."

동천은 독이라는 말을하자 문득 자신이 독에 중독 되고도 아직
죽지 않았다는 것을 생각해 냈다.

"어? 약방(藥房)의 고(稿)아저씨가 독은 무서운 거라서 강한 독
은 먹으면 그 자리에서 그냥 간다는데..나는 왜 아무렇지도 않은
거지? 음..이거 참 이상하네..?"

그렇게 한참을 혼자 쭈그리고 앉아서 생각을 하던 동천은 끝끝내
그 사실을 알아 내고야 말았다.(물론 자기 생각의 한도 내에서
말이다.) 동천은 뭐가 그리도 좋은지 그 자리에서 벌떡! 일어 서
다가 다리에 힘이 빠져 옆으로 쓰러져 버렸다. 그러나 이 기분을
깨고 싶지는 않은지 이번에는 조심스레 일어서더니 희열(喜悅)
에 가득찬 소리로 말을 했다.

"그래! 맞았어! 내가 특이하게 독성(毒性)을 이기는 체질(體質)
을 가지고 있었던 거였어! 히히히! 난 역시 특별한 존재인 거야!"

동천은 자기 혼자 히히덕 거리면서 방문을 열고 밖으로 나섰다.
밖으로 나서자 시원한 공기가 가슴 속 깊이 폐부로 들어오는 것
을 음미 하면서 아직도 취기가 가시질 않은 몸으로 걸어 갈려고
하자 몸이 기우뚱 거렸다. 그러나 동천은 개의치 않고,팔자 걸
음으로 약간 상체을 흔들면서 걸어 나갔다. 그의 얼굴에는 아직
까지도 웃음이 걷힐 줄을 몰랐다.

"난 특별한 존재다..난 특별한 존재다.."

그렇게 한참을 혼자 중얼 거리며 걸어 가고 있던 동천은 자신이
지금 용연각(龍淵閣)쪽으로 가고 있다는 것을 알았다. 용연각은
윗분들만 가는 곳으로 자신같은 하인은 들어 가서는 안되는 곳이
었다.

"어? 어쩌지? 용연각이네..여기에 있는걸 알면 나 맞아 죽을 텐
데..으음-!..."

한참을 생각하던 동천은 기쁜 듯이 소릴쳤다.

"그래! 나는 특별한 존재니까 여기에 있어도 될거야! 하하하!"

아직 취기가 가시질 않았는지 동천은 평소에는 감히 생각치도 못
했던 일들을 자기 혼자 즐기고 있었다.

"으음! 그건 그렇고, 목이 좀 컬컬 한데 어디 물마실 때가 없을
까? 에..여긴 없고..저기도 없고..저기가 없었으니까 여기도 없
을 테고..아까 여기에 없었으니까 저기에도 없을게 뻔하고..저기
가 없었으니 여기도 없을것이고..저기가..에이! 지겹다. 그냥 밑
에 있는 물이나 떠 먹어야 겠다."

한참을 횡설수설 하던 동천은 바로 자신의 밑에서 나오는 지하수
를 모아 놓는 작은 우물에 동동 떠있던 바가지로 한 가득 떠서
벌컥벌컥! 들이켰다.

"끄-윽! 어-시원하다..으-음, 물을 퍼마셨더니 오줌이 매렵네.."

"촤아-악!"

맛이 갈대로 간 동천은 간이 배 밖으로 튀어 나왔는지 지하수를
모아 놓은 작은 우물에 노오란 오줌을 그대로 갈겨 버렸다. 노란
오줌물이 점점 퍼져 나가며 그 색깔이 희미해져 가는 것을 보며
동천은 뭐가 그리도 좋은지 혼자 낄낄! 거리며 즐거워 했다.

"히히히! 마신게 많아서 그런지 나오는 것도 무지 많네!"

오줌을 다 눈후 바지를 추스리던 동천은 용연각의 정문에서 일남
일녀(一男一女)가 들어서고 있는 것을 보았다. 기겁을 한 동천은
우선 자세를 낮추고는 누군가 하고 지켜 보았다. 서로 다정하게
쳐다보며 들어오고 있는 남자는 금원 세가의 금장호 였고, 여자는
황룡 미미였다.

'으-윽! 미미다! 얼른 토끼자!'

미미 공포증도 한 몫을 했지만 진정한 이유는 걸리면 죽는다는
데에서 동천은 자신이 얼른 도망갈 곳을 모색(摸索)하고 있었다.
그러나 동천에게는 불행히도 용연각은 오직 정문 밖에 없었다.

'어떻하지..? 어떻하지..? 이 씨부랄 년은 왜 하필이면 지금 남
자 새끼를 데리고 이리오고 지랄이야!'

잠시 안절부절 하던 동천은 문득 우물 뒷편에 납작 엎드리기만
하면 자신 하나쯤은 숨을수 있을것만 같은 바위가 보였다.

'저거다! 얼른 기어 가자!'

마침 두 남녀는 동천의 반대편을 보면서 이야기를 하고 있었기
때문에 동천은 조심스럽게 기어가서 들키지 않고 숨을수가 있었
다.

"호호호!"

"하하하!"

동천이 무사히 숨자마자 때를 맞춘 듯 두 남녀는 뭐가 그리도 즐
거운지 웃으면서 중앙에 자리한 커다란 연못을 지나 우물가로 걸
어오기 시작 했다.

"아! 마침 목이 마른데 잘됐군요!"

황룡 미미가 갈증을 느낀 듯 물을 마시러 우물가로 천천히 걸어
오자 금장호도 긍정의 표정을 하면서 황룡 미미의 뒤를 따라 왔
다. 황룡 미미는 동천이 오줌을 눈 사실을 모르기 때문에 아무런
꺼리낌도 없이 물을 마셨다.

"아-! 목이 마를 때 마시는 물은 정말 맛있는 것 같아요."

"그렇소. 불가(佛家)의 말씀 중 같은 물이라도 소가 마시면 젖
(乳)이 되고 뱀이 마시면 독이 된다는 말씀이 있소. 이는 어떤
생각으로 마시느냐에 따라 느끼는 강도(强度)가 다르다는 말이
오."

황룡미미는 그 말에 살풋이 웃으면서 말을 했다.

"풋-! 그럼 저는 소(牛)가 돼겠네요?"

황룡미미의 말에 금장호는 짐짓 당황한 듯 손을 휘휘! 내저으면
서 넉살 좋게 말을 했다.

"하하하! 제말은 그런 뜻이 아니라.."

"호호호! 알고 있어요. 제가 그냥 농담삼아 말했을 뿐이에요."

동천은 황룡미미의 평소와 다른 모습을 보면서 계집들은 이해못
할 종자(種子)라고 생각했다.

'하하하!호호호? 좋아 하시네! 내 오줌물을 마신 것을 알면 니네
들이 그렇게 웃을수 있을 것 같냐? 그건 그렇고 금가(金家)야..니
말이 정답(正答)이다. 미미가 마시면 물이지만 내가 마시면 오줌
물 이다..응? 이야기가 이상한 곳으로 빠지네? 어쨌든 이것들이
아직 나이도 어리면서 어디와서 연애질이야?'

동천의 생각을 아는지 모르는지 두 사람은 서로 마주보면서 뭐가
그리도 즐거운지 싱글벙글! 웃으면서 자리를 떠날줄을 몰랐다.
드디어 참을수 있는 한계상황(限界狀況)이 넘어서자 동천은 온
몸이 근질 거리는게 꼼지락 거리고 싶어서 안달이 나서 미칠것만
같았다.

'제발가라. 제발가라. 나 다리져려 죽것다. 이것들아..'

아까는 숨을 때 엎어져만 있으면 안 보일줄 알았는데 막상 숨어
보니 그게 아니었다. 그렇게 엎어져 있으면 적어도 한척((一尺)
:30cm) 정도는 넘게 다리가 보이는 것이었다. 그래서 하는수 없
이 무릎을 꿇고, 고개를 숙이면서 여태껏 버텨 왔었다. 그러나
두 남녀가 이 상태로는 갈 것 같은 기미도 보이질 않자 동천은
다리가 져려서 한다는 짓이 손가락으로 침을 바른 뒤 코 끝에 묻
히는 동작을 반복 하는 것이 고작 이었다. 그때 금장호가 갑자기
웃음을 멈추고는 진지한 표정으로 황룡 미미를 바라보며 물었다.

"소저는 이번 혼사에 관해서 어떻게 생각을 하십니까."

금장호의 갑작스러운 질문에 황룡 미미는 짐짓 당황한 듯한 표정
을 짓더니 이내 신색을 가다 듬고서 차분한 목소리로 말을 했다.

"제가 비록 지금 나이가 어리나 저도 어느 정도는 사리(私利)를
판단할 수 있으리라고 생각 합니다. 사람과 사람과의 만남..가문
(家門)과 가문과의 만남..이 두가지 중 제가 만약 일반 가문의
여자 였다면 저는 물론 사람과의 만남을 더 중요시 했을 겁니다.
그러나 저는 무가(武家)의 여인.. 어쩔수 없이 가문과의 만남을
더 중요시 하겠지요..."

여기까지 말을 한 황룡 미미는 왠지 슬픈 표정 이었다.

"소저..."

금장호의 미안한 듯한 말에 황룡 미미는 분위기를 일소 시키려
는 듯이 살풋이 웃으며 말했다.

"푸훗! 그렇다고 저는 후회하지 않아요! 아니, 제가 어떠한 길을
선택(選擇) 했다면 저는 그 길이 제 스스로가 만족할만 하다고
생각을 했기에 선택을 한거예요. 그리고..저와 공자님과의 혼사
문제에 대해서는 공자님만 ㄱ찮으시다면..저는..저는.."

황룡 미미가 말끝을 흐리면서 제대로 말을 잇지 못하고 있을 때
하나의 팔이 살며시 미미의 어깨에 언져 졌다. 황룡 미미는 흠ㅉ
했지만 잠자코 가만히 있었다. 오히려 금장호의 어깨에 머리를
조심스레 기대기 까지 했다.

"소저..저 노을이 아름답다고 생각하지 않소?"

"호호! ㄱ시리 낮간지럽 네요.."

"하하하! 내가 말하고도 그렇군요!"

"호호호호!"

이 광경을 지켜 보고 있는 사이에 동천은 어느새 다리가 저리는
것을 느낄수가 없었다. 대신 이번에는 몸을 수도 없이 긁어야만
하는 지경에 이르렀다.

'으-으..! 저 씨부렁탱이들 때문에 닭살이 돋아서 미치겠네...'

동천이 자기 혼자 몸을 벅벅! 긁고 있는 사이에 정문 쪽에서 추
연이 살며시 들어오고 있었다. 두 남녀는 추연이 들어오자 황급
히 떨어지더니 멋적은 듯이 서로들 딴곳을 보는 척 했지만 얼굴
이 쌔빨간게 그 모양이 꼭 잘못을 하다가 들킨 어린애들 같았다.

그제서야 추연은 자신이 때를 잘못 맞춰 들어온 것을 알고는 미
안한 듯한 얼굴로 고개를 푹! 숙이면서 걸어 들어왔다.

"험!험! 무슨 일이지?"

금장호의 어색한 말에 추연은 깜짝 놀라며 숙였던 고개를 들었다.

"예?"

추연이 순간 말을 못하고 멍청히 있을 때 이를 보다 못한 황룡
미미가 나서서 말을 했다.

"무슨일 때문에 왔냐구!"

그제서야 추연은 정신을 가다 듬더니 조그마한 소리로 용기를 내
서 말을 했다.

"아..예..다름이 아니오라 가주님 께서 두 분을 찾으시는 데요.."

추연의 말에 황룡 미미는 눈쌀을 살짝 찌푸리더니 말을 했다.

"아버님 께서? 무슨일로 찾으시는 거지?"

추연은 황룡 미미가 다그치는 듯이 물어보자 어쩔줄 몰라 하면서
기어들어 가는 듯이 말을 했다.

"모..모르겠는..데요..."

옆에서 이를 지켜보던 금장호는 추연이 안되 보였는지 다음에 나
올 황룡 미미의 말을 가로챘다.

"흠..어쨌든 가 봅시다."

금장호의 말에 황룡 미미는 더 이상 추연에게 묻는 것을 포기 하
고는 그의 말을 순순히 따랐다.

"예.."

둘이 천천히 걸어가고 있을 때 추연은 그 뒤를 종종 걸음으로 걷
고 있었다. 혹여 소리라도 나서 둘을 방해 하지나 않을까 싶어
조심조심 걸어가는 것이었다. 드디어 동천이 기다리던 시간이 다
가오자 다시 다리의 감각이 살아나면서 다리가 저리는 것을 느꼈
다.

'저것들이 가면서도 도움을 안주네! 굼벵이를 삶아 먹었나..'

동천의 속 사정을 무시한체 세 사람이 용연각을 다 빠져 나가자
동천은 바위 뒤에서 다시 한 번 갔나 안갔나 재차 확인을 하더
니 아무도 없다는 것을 알자 숙였던 몸을 옆으로 떼굴떼굴 구르
면서 소리를 질렀다.

"으악! 다리가 져려서 미치겠다! 으-으..! 건드리면 찌리리 한게
인간 미치게 만드네? 으음..! 아까 그것들이 뭐라고 했더라?"

아까의 닭살로 다리가 저리는 느낌을 모면했던 기억을 되살려 다
시한번 미미와 금장호가 이야기를 나누고 행동했던 일들을 하나
하나 머릿속에서 되살리고 있던 동천은 드디어 그 효과가 나타
나기 시작하자 온 몸을 벅벅! 긁기 시작했다.

그러나 이번에는 동천의 생각이 여지 없이 빗나가고 말았으니,그
나마 가만히만 있었으면 다리만 저리고 끝났을 것을 괜히 쓸데
없는 생각을 하다가 다리의 감각이 사라지기는 커녕 온 몸을 긁
으랴(다리만 빼고.)..코 끝에 침을 바르랴..정신이 하나도 없자
그 것이 결국에는 반 미치는 상태로 까지 가고야 말았다.

"히히히히! 날..나를 죽여라! 히히히! 이히히히!!"

그렇게 한 아이의 곡성(哭聲)은 그칠줄을 모른체 시간은 무심히
흘러가고 있었다...


                                                 변명(辨明).

  -나는 착하게 생겼길래...-

        『그 어떠한 일이든 온 힘을 다해 몰두하는 체질(體質)
          인..가령 패는 것 에도 온 힘을 다하는 푸주간의 소철
          (蘇鐵)이 용삼(龍蔘)에게...』


"자! 떨이예요! 떨이..!"

"아줌마 이거 얼마예요?"

"아! 이거 왜이래? 안된 다니까?"

"왜그러슈? 장사 하루 이틀 하고 살았슈?"

땅거미가 지고 어둠이 서서히 몰려오는 시기에 시끌 벅적한 저
자 거리를 한 소년이 비틀 거리며 걸어가고 있었다. 그 소년은
좀 특이하게 걸어가고 있었는데 몸을 비틀거리는 가운데 용케도
쓰러지지 않고 걸어가고 있었다. 그렇게 한참을 걸어가던 소년은
걸어 가면서 혼잣말로 중얼 거리며 마치 넋이라도 나간 듯이 말
을 했다.

"하늘이 어두워 지려 한다..부잣집 망나니나 무가의 개자식들도
공자(公子)님 소리를 들으면서 살아가는데 나처럼 능력있고, 청
렴결백(淸廉潔白)한 소년이 초라하게 하인 대접을 받으며 살아가
야 하다니..세상은 참 불공평 하다. 아! 저 하늘이 마치 나의 마
음을 대변해 주고 있는 것 같구나...!"

옆에서 지나가던 사람 중 한명이 동천이 하는말을 유심히 듣다가
동천을 바라보며 오른손 검지 손가락을 자신의 머리에 대고 빙빙
돌리면서 지나 갔지만 동천은 의젓하게 무시하고는 지나갔다.

"나도..나도 존댓말을 한 번 쯤은 들어보고 싶은데..."

동천이 심각하게 생각하고 있을 때 문득 눈앞에 객점이 보이는
것이 보였다.

"창(蒼)...원(遠)..제일루(第一樓)..."

멍하니 주루의 현판(懸板)을 쳐다보고 있던 동천은 순간 눈을 반
짝 이더니 지나가는 사람들이 다 듣도록 소릴쳤다.

"그래! 바로 그거야!!"

귀청이 떨어지게 소릴 질렀던 동천은 주저없이 안으로 들어갔다.
올해로 점원(店員) 생활을 7년이나 해온 용삼(龍蔘)은 문 앞에서
인기척이 느껴지자 딴곳을 멍청히 보고 있다가 황급히 고개를 숙
이며 인사를 하려다...말았다.

"어서! 오..너라.. 무슨 일로 왔냐?"

동천은 우선 황당함을 느꼈다. 그 이유는 눈앞의 점원 새끼가 손
님을 몰라 보고 반말을 해댔기 때문이었다. 그것도 자연스러운
것이 아닌 아니 꼽다는 듯한 표정으로 말이다. 그런 것을 동천
이 그냥 지나칠 리가 없었다.

"도대체 여기 주인은 장사를 하자는 거야, 말자는 거야? 점원이
어디다..웁..으-우읍..!"

동천의 당돌한 말에 처음에는 뭔소린가..하고 멀거니 쳐다보던
용삼은 멀거니 동천이 하는 짓을 쳐다보고 있다가 자신의 얘기가
나오자 찔끔한 나머지 얼른 동천의 입을 가로 막았다. 그런데 입
을 가릴려고 동천의 근처로 가자 용삼은 지독한 술냄새가 나는
것을 느꼈다.

'으이그-! 어떤 자식이 애 새끼한테 술을 먹였길래 왠 술냄새가
이리도 지독하게 나는거야? 그리고 술을 먹여 놨으면 끝까지 책
임을 질것이지 왜 밖으로 나와서 여기까지 오게 하는 거냐구!'

속으로는 그렇게 생각을 하고 있었지만 겉으로는 점원 경력 7년
이라는 것이 무색하지 않게 웃으면서 말을 했다.

"하하하! 왜 이러시나..무슨 일 때문에 온 것 같은데..조용히 안
으로 들어가서 말을 하자구.."

동천은 그래도 이 자식이 끝까지 존대말을 안하고 개기고 있자 슬
슬 열이 뻗치는 것을 느꼈다.

"끄-응! 좋아! 들어가서 얘기 하자고요."

일단 화를 삭힌 동천은 점원이 이끄는데로 안으로 들어갔다. 주
루의 안은 제법 컸다. 우선 삼층이나 되는데 일층은 그저 그런
손님들만 있는 곳이고 이층은 꽤 고급 손님들이 오는 곳이었다.
그리고 마지막 삼층은 손님들의 숙식소 였다.

"좋아. 여기에는 왜 왔지?"

용삼이 동천에게 여기에 온 이유를 묻자 동천은 웃기지도 안는
다는 표정을 지었다.

"이봐요! 당신 점원 생활이 도대체 몇년이야?"

용삼은 아무리 술에 취하고 어리다고 해도 지금 이 꼬마 자식이
지금 해대는 말은 도저히 참을 수가 없었다.

'참내! 어이가 없어서..뭐? 당신 점원 생활이 몇 년이야? 으이
구 열받어! 이걸 콱!'

표현은 자신의 생각대로 하고 싶었지만 만약 그렇게 한다면 평소
노랭이 라고 소문이 난 이 객점의 주인인 우왕(雨枉)의 철칙에
어긋나기 때문에 참을수 밖에 없었다. 그 철칙이 뭐냐하면, -오
는 손님 붙잡고, 지나가는 손님 붙잡고, 이미 온 손님은 우려먹
을 대로 우려먹고, 가는 손님은 미련없이 보낸다- 였다. 그 철칙
에 걸맞게 지금도 계산대(計算臺)에서 두 눈으로 날카롭게 이쪽
을 쳐다 보고 있었다. 그러니 철칙 대로라면 이 꼬마의 코 찔찔
이 돈을 우려 먹기 위해서 한 대라도 칠수가 없는 것이었다.

"응? 나? 한..7년 정도 됐는데..?"

그 말에 동천은 가소롭다는 듯이 말을 했다.

"치일녀언? 아니, 점원 생활을 그정도나 해왔으면 아무리 손님
이 어리다고 해도 존댓말을 해야될거 야녀요오! 내말이 맞아요.
틀려요?"

용삼의 주먹은 지금 부르르! 떨고 있었지만 듣고 보니 맞는말이
기 때문에 하는수 없이 참았다.

"그..렇구우나..!"

점원의 새빨개진 얼굴을 바라보며 동천은 주머니를 뒤지더니 동
전 두냥을 꺼내서 점원에게 건네 주었다.

"자! 이거 가지고 이 돈에 걸맞게 먹을 것을 가져다 주세요. 그
리고 내가 손님 이란걸 잊지 마시고요."

"예-에.."

용삼은 웃으면서 그 돈을 받고난 후 뒤돌아 서서 인상을 구겼다.

'으-으! 내가 이러고도 살아야 하다니..어이구! 분통터져! 그리
고 두냥이 뭐야? 두냥이! 이걸 갖고 통 만두 하나 밖에는 안되
겠다..내가 저 노랭이 우왕만 아니 었으면 벌써 한 대 쳤을텐데...'

동천은 용삼의 이런 맘을 아는지 모르는지 혼자서 콧 노래로 흥
얼 거렸다.

"랄랄라! 하늘이 안보이지만 구름이 흘러 갈테고..그 구름은 언
젠가 이곳을 지나갈테고..그전에 내가 시킨 음식이 나오겠지...
그러면 나는 행복할 텐데..! 행복 할텐데...!"

그렇게 동천 혼자 흥얼 거리고 있을 때 용삼이 접시 위에 달랑
만두 하나를 올려 놓고 동천쪽을 향해 오고 있었다.

"자...!"

접시를 식탁 위에 내려 놓고는 점원 자식이 딸랑 그말만 하고 뒤
돌아 가자 동천은 당황한 마음을 감출수가 없었다. 이야기가 이
렇게 돌아가면 안되는 것이기 때문 이었다.

"이봐요! 점원 아저씨!"

용삼은 아저씨라는 말에 신경이 거슬렸지만 꾹! 참고 뒤돌아 서
서 웃으며 말을 했다. 물론 존댓말은 안하고 말이다.

"뭐 또 시킬 거라도.."

점원의 말에 동천은 뾰루퉁한 얼굴로 말을 했다.

"그런건 아닌데 말을 했으면 끝까지 해야 될거 아녀요!"

용삼은 앞의 꼬마 자식의 의도를 어렴풋이 알고 있었기 때문에
끝끝내 존대말을 안해야겠다고 속으로 다짐을 했다.

'요 꼬마야. 너보다 내가 한수 위다. 니가 암만 말을 시켜봐라.
내가 끝까지 말을 하나..!'

"하하하! 내가 지금 바빠서..."

그러나 사실과는 다르게 지금은 저녁을 먹을 시간대 인데도 사람
이 뜸한게 꽤 한산했다. 그것을 알기에 동천의 입장에서 생각하
고, 동천의 의식구조(意識構造)에서 바라 봤을ㄸ 그것은 분명히
열받는 일이었다.

"하하하! 바쁜거 같지도 안은데..!"

열이 뻗칠대로 뻗친 동천도 은근히 말을 흐리며 반말을 하기 시
작 했다. 이를 모를리가 없는 용삼은 어디 누가 이기냐는 식으로
화를내기 보다는 오히려 능글 맞은 얼굴로 말을 했다.

"에이! 안 바쁘긴..난..꽤 바뻐.."

말 싸움이 일어나면 화를 안내는 쪽과 화를 내는 쪽의 입장에서
볼때 당연히 화를 안내는 쪽이 더 오래 버티기 마련이다. 그런
의미에서 동천은 화를 안내려고 무지한으로 노력하고 있는 중이
었다.

그러나 동천의 개같은 성격에 더 이상 참는 것은 무리였다.

"하하하! 아저씨. 이제 말장난은 그만 하시고 이리좀 가까이 와
보시겠어요?"

용삼은 이 꼬마 아이가 의외(意外)로 쉽게 단념(斷念)을 하는 것
같자 한순간 의심(疑心)이 들었지만 곧 어린 아이라는 생각에 의
심을 풀어 버렸다.

"응? 왜..."

"아이! 긴히 할 말이 있다구요!"

할말이 있다는 말에 용삼은 꼬마 아이에게 귀를 가까이 대며 다
가 갔다.

"이정도면 됐을까...?"

여전히 존대말을 안하는 점원 자식의 능글맞은 얼굴이 다가왔지
만 아직 거리가 멀다고 생각한 동천은 더 가까이 오라는 식으로
말을 했다.

"아-이! 제가 말하기에는 거리가 좀 멀쟎아요!"

용삼은 꼬마 아이가 더욱더 애교 스럽게 말을하자 다시 의구심이
생겼지만 애써 그런 생각을 지우고는 꼬마의 얼굴 근처까지 가서
고개를 살짝 옆으로 돌렸다.

"아! 이제야 됐네요. 그럼 그 자세로 한 번 눈을 감아 보시겠어
요?"

동천의 이상한 요구에 용삼은 옆으로 돌렸던 고개를 앞으로 돌
리면서 동천에게 말을 했다.

"응? 그게 무슨 말이지? 눈을 감으라니..?"

동천은 자칫 잘못하면 일이 틀어질지도 모른다는 생각에 다급히
말을 했다.

"아저씨는 우리말도 몰라요? 눈.좀.감.아.보시라구요."

동천이 또박또박 알아 듣게 말을 했지만 용삼 으로써는 당연히
궁금해 지는 것은 어쩔수가 없었다.

"아니, 그러니까. 왜 내가 눈을 감아야 하냐구?"

눈앞의 점원 새끼가 눈을 감으라면 감지 감기는커녕 오히려 두
눈을 똑바로 뜨고 자신을 향해 물어오자 애써 참았던 분통(憤痛)
다시 터지는 것을 느꼈다. 그러나 동천은 여기서 자신이 화를 내
면 도로아미 타불 이라는 것을 알고 있기에 인내심(忍耐心)을 가
지고 말을 했다.

"헤헤헤! 만약에 아저씨가 눈을 감으면 제가 근사한 선물(膳物)
을 주려구요.."

용삼은 선물 이라는 말에 귀가 솔깃 했지만 그나마 잠시 뿐이었
다. 자신이 생각해도 이 초라한 몰골의 꼬마 아이가 자신에게 줄
것이 단! 하나도 없게 보이기 때문 이었다. 그래서 그는 시큰둥
하게 말을 했다.

"에이! 니가 줄게 뭐가 있다고 나에게 준다는거냐?"

그 말에 동천은 최대한 의미 심장한 얼굴로 실실! 웃으면서 말
을 했다.

"흐흐흐! 아저씨가 뭐라고 하시든 간에 지금 눈을 안감으시면 나
중에 평생 후회하게 될겁니다."

술냄새가 풍기는 아이를 믿기란 매우 어려운 일이었지만 "평생
후회"라는 말에 마음이 움직인 용삼은 눈을 감기로 했다.

"흠흠! 좋아..그럼 눈을 감을테니 빨랑 줘야 한다!"

동천은 속으로 올타쿠나 하면서 주먹을 살며시 폈다 쥐었다 하
면서 만반의 태세를 갖추고 있었다.

"그럼요! 그럼요! 일단 감아만 보시라니까요!"

동천은 점원 새끼가 드디어 눈을 감아 버리자 살며시 의자(椅子)
에서 일어났다. 그러고는 도망가기 좋게 엉덩이를 있는대로 빼고
는 오른쪽 손바닥을 한껏 뒤로 제켰다. 물론 만두를 챙기는 것도
잊지는 않았다.

동천과 용삼의 행동을 주위의 사람들이 자뭇 신기하게 쳐다 봤
지만 동천은 쪽팔려 하기는커녕 오히려 주위의 사람들을 향해 손
까지 흔들어주는 여유까지 보이고 있었다.

"자..조금만 더 눈을 감아 보세요..!"

용삼은 시간이 흐르자 조금 짜증이 나는 것을 느꼈다.

"도데체 언제 까지.."

그때 듣기에도 상쾌한(?) 소리가 객점 내에서 울려 퍼지기 시작
하였다.

"짜-악!"

"으-엑!"

"후다닥!"

용삼의 비명 소리와 더불어 동천은 발에 땀이 나도록 객점 밖을
향해 달려 나갔다. 지켜보던 사람들이 그것을 보고 웅성 거렸지
만 그런것에 상관할 동천은 아니었다. 조금 후에 그 뒤를 용삼이
쫓아 나오며 소리를 질렀다.

"야! 이자식아! 거기서!"

당연히 설 리가 없는 동천은 후련 하다는 표정으로 웃으며 말을
했다.

"히히히! 이자식아 일을 그따위로 하니까 한 대 얻어 맞은거야!
나니까 뺨만 맞고 말았지, 다른 사람이었으면 너는 뒤지도록 얻
어 맞았어!"

확실히 어른의 보폭(步幅)과 어린 아이의 보폭이 확연히 차이가
나기 때문에 뒤늦게 쫓아나온 용삼은 순식간에 동천의 뒤를 따라
올수 있었다.

"헤헤! 이 꼬마 자식아, 너는 잡히는 그 순간이 죽는날 이다!"

그러나 잡힐 것 같은 상황(狀況) 에서도 동천은 당황 하기는 커
녕 오히려 놀이를 하는 것처럼 즐기고 있었다.

"그래! 잡을수 있으면 잡아봐라! 니까짓게 감히 나를 잡을수 있
을 것 같으냐? 히히히! 벼엉신 새끼! 히히히히!"

용삼은 화내기 이전에 어이가 없음을 느꼈다. 어린놈이 나이에
걸맞지 않게 입심이 굉장히 거칠었기 때문이었다.

"이런 씹쌔를 봤나! 누구는 욕을 못해서 이러고 있는줄 알어? 너
이자식 잡히기만 하면 죽-을줄 알어!"

동천은 점원이 이제 한 일 이장(二丈)의 차이를 남겨두고 뒤쫓아
오자 마음이 다급해 졌다. 동천은 우선 어떻게든 따돌릴려고 주
변에 집히는 것이 있으면 아무거나 집어 던지며 말을 했다.

"너 이자식! 너 개띠지?"

동천이 던지는 물건들을 요리조리 피하며 열심히 뒤쫓아 오던 용
삼은 애새끼의 말에 자뭇 궁금해 지기 시작했다. 그 이유는 확실
히 자신은 개띠였기 때문이다.

"꼬마야! 너 그거 어떻게 알았냐?"

용삼의 말에 이제는 서서히 지쳐가던 동천은 히죽! 웃으면서 말
을했다.

"헥! 헤-엑! 에구 지친다. 임마 너는 그것도 모르냐? 지금 니가
미친 개새끼처럼 쫓아 오고 있쟎어!"

"으아악! 너 이 씨팔-! 잡히면 죽어!"

그 말에 동천은 아랑곳 하지도 않고 말을했다.

"니가 지금 나한테 잡히면 죽는다고..헥헥..몇..번 말한줄 알어?
세 번이야! 헉헉! 에구, 지친다. 너는 아는 말이 그것 밖에 없냐?
그러니까..니가 그 꼬라지로..헉헉! 더는..더는 못하겠다.."

그 순간 용삼의 오른 손이 아슬아슬 하게 동천의 뒷덜미를 스쳐
갔다. 원래 잡을수도 있었는데 동천이 힘이빠져 고개를 살짝 숙
인 순간 그 손이 스쳐 지나간 것이었다. 용삼에게는 아까운 일이
었고 동천에게는 다행 스러운 일이었다. 그러나 그때 동천에게
다행 스럽지 않은 일이 일어났다. 힘이빠진 나머지 미처 발 끝에
걸리는 돌을 피하지 못했기 때문 이었다.

"억!"

"떼굴 떼굴!"

동천이 쓰러지며 구르자 그제서야 용삼은 한숨을 돌린 뒤 천천히
동천을 향해 득의의 웃음을 흘리며 다가갔다. 옆에서 장사꾼들과
지나가던 행인들은 무슨 일인가..하고 그 둘을 쳐다봤다.

"흐흐흐! 요놈! 내가 아까 뭐라고 했지? 잡히면 죽는다고 했지?
너 어디 한 번 죽어봐라!"

용삼이 마지막 말을 마치고 험악(險惡)한 얼굴로 다가오자 두려
움을 느낀 동천은 자기도 모르게 소리를 지렀다.

"으으으..으아-아-악!"

그때 푸주간을 운영(運營)하고 있던 소철(蘇鐵)은 한 어린 아이
의 애처로운(?) 비명 소리를 듣고는 그 큼직한 손으로 고기를 썰
다가 칼을 쥔채 소리가 난 쪽으로 후다닥! 달려 나갔다.

"뭐야? 무슨 일이야?"

소철이 소리가 난 쪽으로 달려 나가자 그곳에는 사람들이 웅성대
며 둥그렇게 몰려 있었다. 그러나 사람들은 그 와중에도 소철의
무식하게 생긴 얼굴과 더 무식하게 생긴 칼을 보고는 허겁지겁!
뒤로 물러났다. 소철은 사람들이 물러나자 드디어 무슨일이 벌어
졌는지 알수가 있었다. 앞에는 두 사람이 있었는데 하나는 건장
한 청년 이었고, 또 하나는 가엽게 생긴 어린 아이었다. 그때 마
침 청년이 오른손으로 어린 아이의 앞섬을 쥐고는 거뜬히 들어
올리는 것을 볼수가 있었다.

"그래! 어디 다시한번 개새끼라고 해 보시지? 응? 이번에는 왜
아무말도 못하는거지? 다시한번 해보라니까?"

허공(虛空)에 대롱대롱 매달려 있던 동천은 이제 맞아 죽었구나
싶어 어떻게든 덜 맞으려고 닭똥같은 눈물을 흘리며 울먹 거렸
다.

"흑흑! 아저씨, 잘못 했어요. 제가 잘못 했으니까 좀 봐주시면
안되 겠어요?"

동천의 말에 용삼은 기도 안막힌 다는 표정으로 말을했다.

"이자식이 미쳤나? 너같으면 봐줄수 있을겄 같냐? 에라이 자식
아!!"

"으아아악!"

용삼이 왼손을 들어 때리는 척을 하자, 동천은 지레 겁을먹고 큰
소리로 울부 짖었다. 동천이 악을쓰며 지르는 소리를 용삼은 바
로 앞에서 들었기 때문에 귀가 따가왔다.

"이자식이! 시끄러워 임마!"

"짝!"

"아-악! 살려줘요! 사람 죽여요! 나는 아직 죽고싶지 않다구요!
내가 죽으면 분명히 추연이 슬퍼하고 미미는 좋아 할꺼 라구요!"

동천은 볼때기가 화끈해지자 허공에서 다리와 손을 바둥 거리면
서 자신이 무슨 말을 하는지도 모른채 소리를 질렀다. 용삼은 동
천의 잎을 틀어 막기위해 다시한번 손을 휘둘렀지만 이번에는 자
신의 마음대로 되질 않는 것을 느꼈다.

"뭐야?"

용삼의 신경질 스런 말을하며, 뒤돌아 보자 뒤에서 용삼의 손목
을 잡았던 소철은 으스스한 목소리로 말을했다.

"뭔지 궁금하냐..?"

그제서야 자신의 손목을 잡았던 사나이를 자세히 보게된 용삼은
얼떨결에 동천을 떨어 뜨리고 말았다.

"쿵!"

"아야!"

우락 부락하게 생긴 소철의 모습을 보자 두려움을 느낀 용삼은
떨리는 목소리로 말을 했다.

"왜..그..러세...요!"

소철은 꼬마 앞에서는 당당하고, 자신의 앞에서는 비맞은 개새
끼처럼 처량하게 말을 하는 것을 보자 속으로 역겨움이 솟아나
는 것을 느낄수가 있었다.

"너..내가 가장 싫어하는 인간이 어떤 인간인줄 알아?"

용삼은 아직까지 오른손에 무식하게 생긴 식칼을 들고있는 소철
을 바라 보면서 기어들어 가는 목소리로 말을 했다.

"모..모르겠는 데요.."

소철은 떨고있는 용삼의 얼굴에 자신이 들고있던 칼을 들이대면
서 나직히 말을 했다.

"바로..너같이 어린애를 구타(毆打)하는 족속(族屬)들이야.."

그말에 용삼은 깜짝 놀랐다.

"예? 제..제가 언제 애들을 구타 했다는 겁니까?"

용삼의 어이없어 하는 질문에 소철은 용삼의 눈 앞에서 왔다 갔
다 했던 칼을 동천을 향하게 하면서 말을했다.

"니 눈깔엔 저 가엽어 보이는 아이가 안보이냐?"

소철의 말에 뒤를 돌아본 용삼은 동천의 두려움이 가득한 얼굴
을 볼수가 있었다. 확실히 지금 동천의 모습은 아까전에 개새끼
라든가 병신 새끼라든가 하는 모습은 눈을 씻고봐도 찾아 볼수가
없었다. 지금의 동천은 눈물이 글썽이다 못해 넘쳐흘러 줄줄! 흐
르고 있었다.

마침 용삼의 눈과 정면으로 마주친 동천은 더욱더 무섭다는 표정
으로 옆으로 기어가다가 후다닥! 달려서 소철의 뒷편으로 숨어
들었다.

"흑흑! 아저씨..무서워요...! 저..흑흑! 저기 아저씨가 매일 마
다 동냥을 해오라고 시켰는데..더이상..! 으아앙! 더 이상 참을
수가 없어서 도망을 치다가...도망을..!"

동천이 목이 매여 더 이상 말을 못하고 흐느끼자 소철은 눈물을
글썽이며 동천을 살며시 자신의 품에 안았다. 주위의 사람들도
저마다 이 기가막힌(?) 사연을 듣더니 눈물을 글썽이며 조용히
눈물을 훔쳤다. 단 한사람인 용삼만 빼고 말이다.

"저..저자식이!! 여러분! 저 간교한 어린애의 말장난에 속지 마
십시오! 저녀석은..끄-엑!"

"퍼-억!"

눈치가 없는 용삼은 가만히 있었으면 맞지나 않았을 것을(물론
가만히 있어도 조금 있다가 맞았을 테지만.) 쓸떼없이 혼자 격
분(激憤)을 느껴 입을 나불 거리다가 열이 받을대로 받은 소철
에게 면상을 그대로 얻어 맞았다.

그래도 분이 안풀리는지 소철은 동천을 조심스레 뒤로 물러나게
하더니 칼을 바닥에 푹! 꽂아 놓고, 본격적(本格的)으로 용삼을
패기 시작했다.

"퍽! 퍽! 퍼-억!"

"이새꺄..! 이새꺄! 죽어봐라! 죽어! 너같은 새끼는 죽어도 싸!
에라이..!"

"억! 으엑! 사..살려..우욱!"

이빨 한 두 개가 하늘을 향해 날아가며 피가 사방으로 튀겨나가
자 피를본 주위의 사람들도 흥분을 느끼더니 한두명씩 용삼을 향
해 다가 가서 저마다 한 번씩 욕을 하면서 발길질을 하기 시작
했다.

한 노년(老年)의 사내가 말을 하며 발길질을 했다.

"죽어!"

한 중년(中年)의 사내가 말을 하며 발길질을 했다..

"에라이 후레 자식아! 너같은 놈이 거리를 활보하고 다니다니..
자알 걸렸다. 죽어라 이새꺄!"

한 초년(初年)의 사내가 말을 하며 발길질을 했다...

"나도 애새끼를 많이 때려 봤지만 너같이 저렇게 어린애에게 동
냥질은 시키지 않았다! 이 싸가지 없는..."

그 초년의 사내는 옆에서 용삼과 같이 맞게 되었다....

"끄엑! 내가..억! 내가 아닌디..!!"

어찌됐든..

옆에서 이 광경을 지켜보고 있던 동천은 사태가 커지자 얼른 도
망 가야겠다고 생각했다.

'야..! 거참 무지하게 맞는구만? 어쨌든 일이더 꼬이기 전에 토
껴야 겠다...'

"으에-엑~!"

"끄으-악~!"

두명의 사내들이 처절하게 맞고 있는동안 한바탕 난리가 벌어지
고 있는 저자 거리를 한 아이는 만면(滿面)에 웃음을 머금고 유
유히 사라졌다..

           *           *           *           *

동천이 길고긴 이야기를 끝내자마자 두 사나이들은 지겹다는 표
정을 얼른 지우고는 희색(喜色)이 만면한 얼굴로 동천을 바라봤
다. 그나마 이 지겨운 이야기를 들으면서 하나 건진 것이 있다
면 -소화자 용독사건- 이 퍼지게 된 배경에 지금 그들의 앞에있
는 꼬마 어린애가 끼여 있었다는 것이었다.

"제 이야기를 재미있게 들으셨나요?"

재미 없었다..라고 말하고 싶은게 그들의 본심(本心)이었지만 그
들은 그렇게 할 수가 없었다.

"예, 무척 재미가 있더군요!"

"하하하! 제가 태어나서 이렇게 재미있는 아야기는 처음 들어 봅
니다!"

그 둘의 열렬한 칭찬에 기분이 좋아진 동천은 웃으면서 말을했다.

"그럼, 제가 다른 이야기도 해드릴 까요?"

동천이 다른 얘기를 해준다고 하자 그들은 큰일이 났다고 생각
을 했다. 그 둘은 어떻게든지 이 위기를 모면해야겠다고 생각을
했지만 달리 할말이 없었다.

"아..저기.."

난처해 하는 왼쪽 장한의 말에 동천은 왜그러냐는 듯이 말을 했
다.

"왜요? 무슨 다른 할말이라도 있어요?"

뭐 다른 할말이 있냐는 말에 오른쪽에 있던 장한은 문득 생각이
나는게 있었다.

"저기..전주(傳主)님을 만나시러 온게 아닙니까?"

전주라는 말에 궁금증을 느낀 동천은 오른쪽 장한에게 되물어 보
았다.

"전주(傳主)님이 누군데요..?"

동천의 말에 그 장한은 아! 하는 듯한 표정을 짓더니 다시 바꿔
서 말을 했다.

"하하하! 그게 아니구요. 역천(逆天)님 말입니다. 바로 동..동.
..하하! 성함이...!"

자신의 이름을 물어보자 동천은 상냥하게 가르쳐 주었다.

"동천이요."

"예! 바로 동천님의 사부님이 되실분을 만나러 오신게 아니냐구
요!"

그제서야 동천은 생각이 난 듯 깜짝 놀라며 말을 했다.

"아! 맞어. 헤헤! 그러면 나중에 봐요~!"

동천은 다급히 말을 하며 안으로 뛰어 들어갔다.

"아..저기."

왼쪽에 있던 장한은 다급히 동천을 부르려고 했으나 다시 돌아올
것을 알기에 가만히 있었다. 동천은 약왕전의 구조를 모르기 때
문 이었다. 역시 왼쪽 장한의 예상(豫想)대로 조금후에 동천이
멋적은 듯이 휘파람을 휘휘! 불면서 팔자 걸음으로 다가왔다.

"헤헤헤! 아저씨, 사부님을 만나려면 어느쪽으로 가야해요?"

동천의 말에 왼쪽에 있던 장한은 기분좋게 웃더니 자기가 같이
가주겠다고 말했다.

"하하하! 제가 전주님께 바래다 드리겠습니다."

"고마워요~!"

왼쪽에 있던 장한은 우선 동천과 같이가기 전에 자신과 옆의 장
한의 이름을 가르쳐 주었다.

"제 소개가 늦었군요? 비록 여기에서 문이나 지키고 있습니다만
나름대로의 자부심(自負心)을 가지고 있는 연호(然號)라고 합니
다. 그리고 제 옆의 이사람은 하련(賀練)이라 합니다. 앞으로 잘
부탁 드립니다."

연호와 하련이 나란히 자신을 향해 꾸벅 인사를 하자 동천은 기
분이 째지는 것을 느끼며 말을했다.

"헤헤! 걱정하지 말고, 어서 가기나 하자구요!"

"예! 어서 가시지요!"

연호는 싱글벙글! 하는 동천을 데리고 안으로 들어갔다. 그렇게
한참을 들어 가면서 내부의 방대함을 본 동천은 입을 다물줄 몰
라 하면서 연호의 꽁무니만을 쫓아 다녔다. 재미있는 것은 어디
를 지나 가던지 약 냄새가 진동을 한다는 것이었다. 진동하는 약
냄새를 맡으면서 동천은 속으로 누가 약왕전이 아니랄 까봐..하
고 생각했다.

"자! 여기가 바로 역천님이 계시는 곳입니다. 어서 들어 가시죠!"

연호의 들어가라는 말이 있었지만 동천은 그럴수가 없었다. 왜냐
하면 가슴이 콩딱콩딱! 뛰는게 주체할 수가 없었기 때문이었다.
웅장하게 솟아있는 건물의 처마와 암약전(暗藥傳)이라고 써있는
현판(懸板)을 바라보는 동천은 마음 속으로 이루 다 말할 수가
없는 감동을 느꼈다.

"그럼, 이만 가보세요. 여기서 부터는 내가 갈테니까..!"

동천의 말에 연호는 웃으면서 말을 했다.

"예! 그럼 안녕히 계십시오. 그리고 제게 말을 낮춰 주시면 감
사 하겠습니다. 남들이 보기에도 그렇고..하하하! 제가 더 부담
스럽 습니다."

동천은 연호의 말에 자신의 인생이 바뀌고 있다는 것을 확실히
느낄수가 있었다. 아무리 똘아이 라고는 하지만 그런 것을 못느
낄 정도는 아니었다. 그리고 쪽팔림을 모르는 동천이라 해도 이
번 만큼은 잠시 머뭇 거릴수 밖에 없었다.

"하하..그렇..다면.야..! 이만 가봐도..조오..아!"

연호는 그런 동천의 모습이 귀여운지 웃으면서 인사를 마치고는
자신이 가야할 곳으로 돌아갔다. 하지만 시간이 흐르면 동천의
개같은 성격을 나중에 신물이 나도록 느낄거지만..

동천은 연호가 저만치 가는 것을 바라본후 씽끗! 웃으며 심호흡
을했다.

"후-우! 후우! 그럼 들어가 볼까?"

따사로운 오후(午後)..
햇쌀이 처마끝을 스치며 동천의 모습을 비추는 가운데 운명의 흐
름은 조용히 회오리 치기 시작했다...


                                                끝없는 사랑.

   - 사랑하는 마음으로 구타(毆打)한다...-

        『미운놈 떡하나 더준다는 옛말을 표정(表情)없이 실
          천(實踐)하는 것에 대해 마음이 미어지는..가슴이 따
          듯한 남자! 나, 귀영광의(鬼影狂醫) 역천(逆天)이
          쪼금은 사랑스런 한심(寒心)에게...』

"안녕 하세요?"

동천이 굳게 닫힌 문을 열면서 맨 처음에 한 말이었다. 그러나
의외로 넓은 안쪽에는 사람이 아무도 없었다. 있는 거라곤 수많
은 약재와 잘 정돈된 서가만이 보일 뿐이었다. 그래서 주변을 두
리번 거리던 동천은 결국 아무도 없다는 것을 알자 내심 맥이 빠
지는 것을 느꼈다.

"에이..! 아무도 없잖아? 치!"

그렇게 한참을 서있다가 바닦에 털썩! 주저앉을 때 문가에서 컬
컬한 목소리가 들렸다.

"에이! 개새끼! 다리하나 부러진거 가지고 엄살을 부리기는..하
여간 요즘 새끼들은 엄살이 심해서 못쓰겠단 말이야! 그런 자식
들은 아예 다리 병신이 되도록 그냥 놔둬야 하는데..! 에이! 열
받..엉? 너는 누구냐?"

역천이 동천에게 물어보자 동천은 얼른 자리에서 일어 나더니 고
개를 숙여 인사를 하며 말을했다.

"안녕 하세요! 동천이라고 합니다!"

동천의 말에 역천은 눈빛을 반짝 이더니 헤벌레! 하며 웃더니 동
천을 향해 달려왔다.

"으하하하! 잘왔다! 니가 동천이냐? 전에는 얼굴이 떡판이라서
지금 못알아본 이 역천을 용서해라! 그래, 정말로 잘왔다! 우선
여기에 앉아서 얘기 하자!"

역천이 반기며 말을하자 기분이 좋아진 동천은 덩달아 웃으며 역
천이 권유해준 자리에 앉았다. 동천이 자리에 앉자 역천은 자세
를 가다듬은후 말을했다.

"그래! 내가 보내준 약은 잘 마셨느냐?"

"예! 아주 잘 먹었습니다."

잘 먹었다는 말에 역천은 다시 기분이 좋아졌다.

"좋아! 좋아! 그럼 이제 본론으로 들어가자. 우선 너는 나의 제
자가 되는것에 대하여 불만이 있느냐?"

역천의 말에 동천은 무슨 말이냐는 듯이 말을했다.

"아니요! 그럴 리가 있습니까? 저는 대 만족 입니다. 헤헤!"

동천의 말을 듣고 역천은 고개를 끄덕였다.

"좋다. 그렇다면 이제 나와 사제(師弟)의 연을 맺어야 되겠지?
그럼 지금 당장 나에게 구배지례를 올려라!"

역천이 의외로 일을 후다닥 처리 했지만 그런 것을 따질 동천이
아니었다.

"예!"

동천은 역천에게 말을 하고는 두근거리는 마음으로 역천에게 절
을 올리기 시작했다. 일배(一拜)..이배(二拜)..삼배(三拜)..구배
까지 모두 절을 올리고난 동천은 마음을 가다 듬고는 역천의 앞
에서 머뭇 거렸다.

"저..이제 다 된건가요?"

그말에 역천은 싱긋! 웃으면서 말을했다.

"흐-음! 그렇다. 이제 나에게 사부(師父)라고 불러봐라."

"헤헤헤! 사부님!"

동천이 웃으며 사부라고 불러주자 역천은 기분좋게 웃으면서 동
천을 덥썩! 안았다.

"옳지! 내 사랑스러운 제자야! 이제 부터는 이 위대한 너의 사부
인 나 귀영광의 역천의 제자가 된 이상 남들에게 손가락질 받지
않게 행동해야 한다. 알겠느냐?"

동천은 역천의 품에서 진득한 약초 냄새와 한약 냄새가 났지만
그리 싫은 냄새는 아니었기에 잠자코 있다가 역천의 말이 끝난
후 역천의 품에서 벗어나 대답했다.

"예! 앞으로 많은 것을 가르쳐 주세요! 저의 꿈은 천하제일인(
天下第一人)이 되는 것이걸랑요!"

천하제일인 이라는 말에 역천은 잠자코 생각을 하더니 동천에게
말을했다.

"내가 아무리 가르켜줘도 천하제일인은 될 수없다!"

"예? 정말요! 에이.."

사부가 천하제일인이 될 수 없다고하자 동천은 저으기 실망을 했
다. 그런 동천의 모습을 보면서 역천은 재차 말을했다.

"그러나.."

"그러나?"

자신의 여운을 남기는말에 동천이 궁금해 하자 역천은 의미심장
한 얼굴로 말을했다.

"적어도 두가지 방면(方面) 에서는 독보제일인(獨步第一人)으로
만들어 줄수는 있다."

동천은 두가지 방면이라는 말보다 독보제일인 이라는 말에 더욱
귀가 솔깃해졌다. 그러나 궁금한 것은 참을수가 없기에 사부에게
물어볼수 밖에 없었다.

"두가지가 뭔데요?"

"경공술(輕功術)과 의술(醫術)이다!"

역천의 자부심이 깃들어 있는듯한 말에 동천은 조용히 사부의 말
을 되씹어 보았다.

"경공과..의술이라...!"

"왜! 싫으냐? 설마 싫은건 아니겠지?"

역천이 목소리를 이상하게 해서 말을하자 동천은 웃으면서 말을
했다.

"히히! 그렇리가 있나요? 사부님! 그런데요. 의술은 어디다가 써
먹는지 알겠는데 경공술은 어떠한 용도(用度)에 쓰이나요?"

제자의 무식이 팍팍! 들어나는 물음에 역천은 얘가 나 안만났으
면 앞으로 이세상을 어떻게 살아 나갔을까하고 생각을 했지만 제
자의 여린 마음이 상하지 안겠끔 아무말도 없이 차근 차근히 설
명해 주기 시작했다.

"흠! 좋다. 니가 아직 어려서 잘 모르나 본데..일반적으로 경공
술이란 자신이 가고자하는 방향으로 좀더 쉽게, 좀더 빠르게 가
고자 하는 마음에 생겨난 것이라고 말할수 있다. 이 경공술은 다
른말로 경신법(輕身法)이라고도 한다. 에..시간이 흘러 이 경공
술의 용도가 세분화되기 시작 했는데 자객(刺客)들이 소리없이
자신이 원하는 곳에 숨어 들어가기 위한 은신술(隱身術)과..
참! 너는 은신술 하면 벽에 스며들고 갑자기 땅속으로 꺼지고 바
위로 변한 다든지..뭐 이따위로 생각할 수가 있는데 어디가서 그
런 소리하고 다닐 때 사부가 누구냐고 묻는 사람이 있으면 나라
고 하지마라! 나라고 하면 맞아 죽는줄 알아라! 알겠냐?"

동천은 혼자 북치고 장구를 치는 사부를 보면서 오로지 "예"라고
밖에는 달리 할말이 없었다.

"예.."

"좋아! 에..내가 어디까지..옳치! 그러나 그런 은신술을 쓰는분
이 계시긴 계셨는데 그분이 누구냐 하면, 모두들 그를 가리켜 천
사(天邪) 소비양(素飛瀁)이라고 말을했다."

천사(天邪) 소비양(素飛瀁)...

천마(天魔) 자강(紫剛)이 죽고난후 삼백년(三百年) 후에 그러니
까 지금으로 부터 일천 이백년전에 한 사나이가 아무도 믿지못
할 무공(武功)으로 무림(武林)에 등장을 했다. 그의 무공은 인
간의 상식(常識) 밖이었으며 천리(天理)를 역행 하는 무공이었
다.

그의 은신술은 가히 독보적 이었는데 벽면으로 스며드는 것은 예
사였고 땅속, 물속에서도 그 흔적조차 찾아볼수 없을 정도로 무
시무시한 무공 이었다. 이에 두려움을 느낀 무림인들은 그가 오
로지 혼자만서만 활동을 하는자임을 알고서, 정도(正道)건 마도
(魔道)건 가리질 않고 연합세력(聯合勢力)을 구축한후 무려 삼천
(三千) 이라는 정예(精銳)를 투입 했지만 결과는 몰살(沒殺) 이
었다..그 후에도 그는 모두들 사술(邪術) 이라는 비난에도 아랑
곳 하질않고 진정한 강자를 찾아서 유랑생활을 하다가 유랑생활
어언 백여년의 비무(比武)를 끝으로 천여번의 결투에서 단 한
번도 패하지 않는 엄청난 기록을 세우면서 절규에 찬 목소리로
말을 하며 사라졌다.

"천마(天魔)..그와 동시대(同時代)에 태어나지 못한 것이 내 평
생의 한(恨)으로 남는구나...! 그러나..그러나 그의 진전(進展)
을 모두 전수받은 자가 먼 훗날이라도 나타난다면 내 이 썩어빠
진 육신(肉身)을 벗어나서 라도 그와 대결을 벌이리라...!!"

그렇게 그가 사라지고 나서 후세의 사람들은 소비양과 같은 무
공을 펼쳐 보려고 연구(硏究)에 연구를 거듭 했지만 아무런 소
득도 없이 헛된 세월을 보내며 한을 남기고 사라져 갔다. 결국
에는 아무도 그의 무공을 따라하려는 자가 없어졌고 천사(天邪)
라는 칭호는 천마(天魔)와 더불어 무림에서 그 호칭을 쓸 수 없
는 무림 이대 불가칭이 되고야 말았다.

여기까지 말한 역천은 숨이 가쁜 듯 잠시 숨을 돌린후 말을 다시
이어 나갔다.

"에구, 힘들다. 나도 늙어서 그런지 말을좀 많이했다고 이렇게
숨이찰줄은 몰랐는걸? 가만..이러다가 이야기가 만리장성(萬里
長城)을 쌓겠구만? 에..그러니까 다른 하나는 자신이 추적하고
자 하는 대상을 찾아내기 위해 만들어진게 추적술(追跡術)이다.
이 추적술은 고도의 지능과 세심함이 없다면 아무리 좋은 추적
술을 익혔다고해도 이류나 삼류 취급밖에 받지 못하는게 요즘의
실정이다. 그리고 또하나가 보법(步法)인데..이것은 먼 거리를
추구하는 경공술과는 달리 근접전을 위해서 만들어진 무공 이라
고 보면 된다."

여기까지 사부의 말을 듣고난 동천은 문득 궁금해 지는 것이 있
었다.

"사부님!"

"뭐냐! 사랑하는 제자야!"

"그러니까 결론적으로 제가 배우게될 무공은 추적술이에요, 보법
이예요, 아니면 은신술이예요?"

제자의 말에 역천은 동천을 한참동안 쳐다보더니 말을 했다.

"그러니까..경공술이다."

그 말에 동천은 답답한 듯이 말을했다.

"에이! 그러니까 그 경공술에도 여러 가지가 있대매요!"

"그래. 여러 가지가 있기는 있지."

"그러니까 그 여러 가지중에 어떠한 무공 이냐구요?"

동천의 따지는듯한 말에 역천은 어쩔수없이 가르켜 주어야 겠다
고 생각했다.

"굳이..따지자면.."

"따지자면요?"

역천은 동천의 모습을 보면서 차마 떨어지지않는 입을 억지로 열
며 말을했다.

"따지자면..도주용(逃走用)이다."

이때 동천의 얼굴 표정은 말을 안해도 알수 있을 것이다. 동천은
아얘 똥씹은 표정으로 말을했다.

"도오주우요옹? 도주용 이라구요?"

동천의 길게 늘어뜨리는 말에 역천은 저렇게도 말을 늘일수 있구
나..하고 속으로 감탄을 하면서 말을했다.

"흠흠! 그렇다. 너는 지금 속으로 실망을 하고 있을지 모르겠지
만 사실은 도주를 위주로한 경공이야 말로 천하제일 이라고 할
수있다."

역천의 말에 동천은 이해가 가질 않는다는 표정으로 말을했다.

"사부님! 어떻게 도주용이 천하제일 경공술인 가요?"

"너도한번 생각을 해봐라. 니가 은신술을 익힌후 어떠한 세력에
잠입을 했다치자. 그런데 너보다 강한놈한테 걸렸다면 너는 어
떻게 할것같냐?"

역천의 질문에 동천은 끙끙대며 생각을 하더니 조금후에 생각을
마친 뒤 대답했다.

"에..저같으면 강한지 안 강한지 우선 댐벼보고요. 약하면 죽지
않을 정도로 패주고요, 강하면..에.."

동천이 말끝을 흐리며 말을 못하자 역천은 그것 보라는 식으로
말을했다.

"쯧쯧쯧! 그것봐라. 강하면 잡히거나 죽는 수밖에 없쟎냐?"

역천의 말에 동천은 그렇구나 하고 생각했다.

"그렇네요? 그렇다면 추적술은 어떻게 되는 건가요?""

"그것도 같은 맥락(脈絡)에서 생각하면 된다. 대체로 추적하는
동안에 그것을 방해하는 자들과 맞닥뜨릴 때가 있다. 그렇다면
너는 어떻게 하겠느냐? 물론 니가 그들보다 강하다면 문제가 없
지만 그들보다 약하다면 톡끼는 수밖에 없지 않겠느냐? 만약에
니가 그들 보다도 강하다고 친다해도 너의 신분을 남에게 들키
기 곤란한 상황이라면 흔적도 없이 사라지는데 도주용만큼 좋은
게 없다..이말이다. 아..! 그리고 니가 추적하는 놈이 너보다 월
등히 강해서 너의 추적을 눈치채고 너에게 역습(逆襲)을 가했다
고치자. 니가 아무리 개겨봤자 죽는수밖에 없겠지? 에..그러한
고로 도주용 이야말로 그 어떠한 무공보다 확실하게 자신을 지
키는 경공술이라 할 수 있다."

동천은 끊임없이 말을하는 사부를 바라 보면서 감탄의 말을 하
는 것을 잊지 않았다.

"훌륭 하십니다요!"

제자의 선망어린 눈빛을 접한 역천은 득의 양양한 표정을 지우
지 못하며 즐거워했다.

"하하하! 당연한걸 가지고 그러냐! 나야말로 무지불통(無知不通),
박학다식(博學多識). 에..또없나? 으하하하! 어쨌든 너는 사부
잘만난줄 알아라!"

동천도 사부의 뻥튀기 말을 신나게 듣고 있다가 문득 어감(語感)
이 이상한 부분을 발견했다.

"무지(無知)..불통(不通)..! 무통(無通)..지불(知不)..? 아닌데?
통지(通知)..무불(無不)? 무불(無不)..통지(通知)! 무불통지(無
不通知)? 맞아! 사부님! 무지불통(無知不通)이 아니라 무불통지
(無不通知)가 맞는게 아녀요?"

역천은 제자가 혼자 지껄이길래 뭐하나 멀뚱히 지켜보다가 제자
의 날카로운 지적에 속으로 엄청 뜨끔한 것을 느꼈다. 여기서 제
자의 말대로 "오냐."라고 한다면 무지 쪽팔릴게 뻔한 사실인데..

그렇다고 아니라고 잡아 땐다면 지금은 괜찮겠지만 나중에 뒤에
서 욕하고 다닐게 뻔하니..역천은 지금 제자를 가르키는 첫날부
터 사부의 위신을 깎아먹는 짓따위는 하기가 싫었다.

'으-음! 어찌했으까이! 제자가 대가리가 좋은건 좋지만 사부라는
분(?)께서 처음부터 무식이 들어나면 좋을게 하나도 없는데..'

사실 역천은 경공술과 의술을 빼놓고는 길거리에 지나가는 허리
가 꼬부라진 촌로(村老)처럼 아는 것이 별반 다를게 없었다. 그
러던중 역천의 머릿속에 문득 생각나는게 있었다.

"으하하하! 역시 너는 나의 제자가 될 소질을 충분히 가지고 있
구나! 사실은 이것이 첫 번째 관문(關門)이었다. 즉, 말속에 비
슷한 말을 끼워놓고 니가 아는지 모르는지 간접적으로 너의 머
리를 시험했던 것이었다!"

역천이 억지로 지어낸 말인지도 모르고 동천은 아! 그렇구나. 하
는 표정을 지었다. 그리고 있지도 않은 관문인 줄도 모르고, 속
으로는 자신이 일차 관문을 통과한 것을 다행이라고 생각했다.

"그런 관문도 있었어요? 어휴! 그냥 지나쳤으면 큰일날 뻔했네요?
그럼 이차나 삼차 관문도 있는 거예요?"

"응? 으..응! 하하하! 그렇단다! 그러니까 나중에라도 내가 하는
말을 주의 깊게 들어야 한다. 알겠느냐?"

동천의 말에 역천은 어떨결에 그렇다고 대답을 했다. 어짜피 문
제를 내지도 않을 테지만 만약에 자신이 또다시 이러한 실수를
한다해도 이차니 삼차 관문이라고 하면 되니까 말이다..어쨌든
동천은 자신이 한가지를 맞췄다는데에서 신이나 있었다.

"예! 사부님! 히히히!"

"험-험! 좋다. 어찌됐든 이 위대한 사부의 경공술의 이름을 모
른다면 어디가서 욕을 먹겠지? 자알 듣지말고..적어라. 적어! 나
중에 까먹을 수도 있지 않느냐? 응? 그러고보니 지금은 적을게
없네..? 할수없지, 앞으로 여기서 먹고자고 할테니까 내일 부터
쓰기로 하고.."

동천은 여기서 먹고자고 한다는 말에 기겁을 하며 말했다.

"예? 여기서 먹고자요? 제가 원래 있던곳이 아니구요?"

그말에 역천은 당연 하다는 투로 말을 했다.

"그래! 한 일년 쯤은 두달에 한 번씩 갈수가 있고, 그 다음 부
터는 좀 수월하게 다닐수 있을 것이다. 사실 몇 년 동안은 아예
출입조차 할 수가 없지만 너의 이 사부가 마음이 약해서 그정도
로 봐주는 것이니 그동안 무공 수련에 집념하기 바란다."

사부의 말에 동천은 불만이 많았지만 내색은 못하고 풀이죽은 표
정으로 말을했다.

"예.."

"좋아! 에..어디까지.."

"사부님의 위대한 경공술의 이름이요!"

"으헤헤헤! 맞다. 맞어! 그러니까 나의 성명절기인 이 경공술의
이름은 귀영신법(鬼影神法)! 이라 한다. 어떠냐? 이름이 멋지지
않냐? 죽여주지 않냐? 캬-아! 사부는 이 이름이 죽여주게 멋있
다고 생각한다!"

"그럼 죽어요.."라고 평소의 말버릇 대로 말을하려다 다급히 입
을 막아서 목소리를 안나오게한 동천은 내심 안도의 한숨을 쉬
고난후 말을했다.

"귀영신법? 히히히! 아주 좋네요? 귀신의 그림자라..? 사부님!
귀영이란 말은 그만큼 빠르다는 것에서 유례(類例)된 거죠?"

역천은 이 유식한 제자가 보면 볼수록 마음에드는 것은 어쩔수
가 없었다.

"으하하하! 맞다! 맞어! 똑똑한 제자야!"

"이히히히! 그렇게 칭찬을 안해줘도 되는데...!"

그렇게 사제지간이 미침놈들 처럼 웃고 있을 때 한 사나이가 문
가에서 조심스레 들어오는 것을 보였다..

           *           *           *           *

어두운 내실(內室)..
하나의 손이 흐릿한 촛불을 가르며 움직이고 있었다.

"맹주(盟主)..! 이번 안건(案件)에 대하여 어떻게 생각을 하십
니까?"

모기를 잡던 한 노인이 맹주라는 사내에게 조심스레 물어보자 맹
주라고 불리는 사나이는 주위를 둘러 보더니 천천히 일어나며 주
위를 거닐었다. 그러자 그 주위에 있던 사람들도 그의 움직임에
맞취 눈을 돌리고 있었다.

아마 이 어두운 방안에 한둘이 아닌 여러명의 사람들이 있는 것
같았다.

"그 많은 인재(人才)들이 빠져 나가면 그들이 눈치채지 않을까
싶은데..!"

맹주라는 자가 은근히 걱정이 되는듯한 표정으로 말을하자 구석
에 앉아 있던 냄새가 풀풀나는 늙은 거지가 그점에 대해서는 걱
정하지 말라는 듯이 말을했다.

"헤헤헤! 맹주의 성격이 소심한건 알고 있었지만 너무 소심 하구
려? 그점에 대해서는 이 노개가 다 생각해둔게 있으니까 너무 걱
정하지 말구려!"

자칭 노개라고 칭하는 자의 말에 비웃음이 가득했지만 원래 노개
의 입방정이 지독하다는 것을 알고있는 그들은 그려려니..하고
아무도 제재를 가하지 않았다. 당사자인 맹주도 가만히 있는데
누가 나서겠는가..어쨌든 노개의 말이 끝나기를 기다리고 있던
한 노승(老僧)이 말을 이어갔다.

"아미타불..! 그렇소이다. 맹주! 그점에 대해서는 우리 구파일방
의 각 장문인 들이 장시간 서로 합의한 결과 그들의 문제는 해결
이 되었소."

문제가 해결이 되었다는 말에 맹주란자는 희미하게 눈빛을 발했
다.

"흐-음! 그렇다면 말해 보시오!"

"예! 우선 우리 무림맹(武林盟)에 속해있는 일천여 군소방파(群
小房派) 중에서 한 두명의 인재들을 엄격한 심사를 통해 은밀히
눈여겨 보는 겁니다."

그때 맹주라는 자가 노승의 말을 잘랐다.

"그렇게 된다면 마교삼세(魔敎三勢)와 혈사교(血死敎), 오련(五
蓮) 등의 세력(勢力)들이 눈치를 챌텐데..!"

"아미타불! 그렇지 않아도 별 탈없이 그들을 데려오는 것에 관해
서 회의(會議)를 한 결과를 말씀 드리자면, 우선 우리가 데려올
인재들의 나이를 어리게는 7-8세 정도. 많게는 13-15세 정도로 잡
고 그들의 재능(才能)을 깎아 놓는 것입니다."

그말에 흥미를 느낀 맹주가 말을했다.

"재능을 깎는다?"

"그렇습니다. 그들을 한 이 삼년동안 별로 눈에 띄게 하질않고
나중에는 누구도 눈여겨 보지 않을 때쯤 은밀히 그들을 하나둘
차출해 오는 것입니다. 물론 그러고 있을때에 그들 보다 못한 인
재들을 부각 시키는 것도 소홀히 하면 안되겠지만요."

"깎는다..재능을 깎는다..재능을...한마디로 조호이산지계((調虎
離山之計):호랑이를 산에서 떠나게 하는 계책이라는 뜻으로, 진
정으로 노리고 있는 목표를 숨긴 채 다른 쪽을 노리고 있는 것
으로 상대방을 속여 그 쪽을 방비하도록 함으로써 자신이 정말
노리고 있는 목표를 무방비 상태에서 취하게 되는 계책))란 말
인데...!"

맹주라는 자의 중얼 거림에 늙은 노개는 답답하다는 듯이 말을
했다.

"아이구! 답답해! 허락 할거요. 말거요?"

그말에 맹주라는 자는 노개를 바라보면서 한참후에 말을했다.

"...허락하오."

           *           *           *           *

"뭐냐?"

역천의 뚱한 질문에 어리 벙벙하게 생긴 사내가 뒷머리를 긁적
거리면서 말을했다.

"헤헤! 뭐냐니요?"

그 모습을 보면서 역천은 짜증이 난다는식으로 말을했다.

"왜왔냐고..!"

"헤헤! 그냥요..!"

사내의 말에 역천은 눈을 살짝 감더니 손가락만 까딱! 하면서 말
을했다.

"이리와봐!"

동천은 저 사내가 순순히 올줄 알았는데 의외(意外)로 주춤 거리
며 오기를 꺼려하자 아마도 이런일을 많이 격어 봤나보다 했다.
사실 누가 보더래도 지금의 상황은 왔다가는 한 대 맞을 것 같은
상황이었기 때문이었다.

"안가면..안될까요?"

사내의 겁먹은듯한 말에 역천의 이마에는 기어코 깊은 주름이 생
기고야 말았다(참고로 주름살 옆에 핏대도 서 있었다.).

"너..한대맞고 올래. 아니면..맞고와서 또맞을래?"

동천은 사부의 말을듣고 속으로 나같으면 안맞고 오고, 와서도
안맞겠다고 말을 하겠다고 생각 했지만 눈앞의 사내는 그런 말도
못하는 것 같았다.

"그냥 제 스스로 때리고 오면 안되나요?"

그 말에 역천은 귀찮다는 듯이 니 맘대로 하라는 식으로 말을했
다.

"그래..니 마음대로 해라!"

"헤헤헤..감사 합니다! 역시 전주님은 도량(度量)이 넓으십니다!"

사내의 아부성있는 말에 역천은 좋아라 웃었지만 조금 후에 다시
얼굴이 굳어지는 것을 느꼈다.

왜냐하면 자신을 스스로 때린다고 한다는 짓이 처음에는 자신의
손을 엄청난 속도로 얼굴을 향해 다가가게 한다음 그 손이 사내
의 얼굴을 때리려던 그 순간..멈칫! 하더니 아주 사알짝 자신의
빰을 건드렸던 것이다.

그러고는 하는말..

"아야!"

자신을 때리고 난후 이젠 됐겠지..하는 표정으로 역천을 바라보
던 사내는 역천의 얼굴 표정을 보았지만 역천이 자신을 죽일 듯
이 인상을 찡그리고 있자 그는 다시한번 자신의 얼굴을 살짝 때
리며 말을했다.

"으-윽!"

이 어이없는 광경을 본 역천은 그저 허탈한 웃음밖에 나오질 않
았다.

"허허-! 허허허! 좋아, 좋다구! 그래..니가 죽으려고 용을 쓰는
구나..용을써..!"

동천은 다음의 상황(狀況)을 예측 하고는 안쓰러운 모습으로 눈
을 감았다.

"죽어라! 죽어! 그게 때리는 거냐? 응? 때린다는건 그런게 아니
라..이렇게 때리는거야! 알겠냐? 죽어!"

"퍽! 퍽! 파바박!"

어리 벙벙하게 생긴 사내는 맞으면서도 억울하다는 듯이 말을했
다.

"엑! 으악! 왜때려요? 내 스스로..케엑! 때렸는데.."

"이자식아! 그게 때린거..아참? 제자가 보고 있는데 이런 모습
을 제자에게 보이면 안되겠지? 험험! 한심(寒心)아! 맞은게 아
펏지? 음..미안하다. 그러지말고 이리와서 앉아봐라."

보여줄건 다 보여 줬으면서 뒷북을 쳤지만 역천은 당당한 모습으
로 한심(寒心)이라 불린 사내를 동천의 옆자리에 앉쳤다. 한심은
얼굴에 멍이 들고 코에서는 가느다란 피가 흘러 내렸지만 역천이
때리는걸 멈추자 속도 없는 사람처럼 금방 웃으며 동천의 옆자리
에 앉았다.

"헤헤! 전주님, 그래도 오늘은 덜 아프네요..며칠 전에는 다리를
절 만큼 맞은 다음에 제대로 걷지도 못했는데..그때 하도 아파서
기절..웁! 왜..왜그래요?"

역천은 자신의 제자가 한심의 말을 들으며 이상한 눈초리로 자신
을 쳐다보자 얼른 한심의 입을 막으면서 말을했다.

"헤헤헤! 너 왜그러냐? 누가 들으면 내가 심심할때마다 사람을
패고 다니시는 분으로 착각할게 아니냐? 가..가만히좀 있어봐!
제자야! 이 사부가 그런 사람이 아니라는 것을 알고 있지? 이래
뵈도 이 사부는 이유없이 아무나 패고 다니는 사람이 아니란다.
니가 방금 봤다시피..이자식이? 가만히 좀 있으라니까! 어어?"

"퍼-억!"

"꽥!"

역천은 자신이 말을할 때 계속 발버둥을 치고있던 한심을 단 한
방으로 잠재워 논후 다시 말을 이어갔다.

"흠흠! 이제좀 낮군! 니가 아까 봤다시피 이자식이 맞을짓을 해
서 때린거지 이 사부는 결백(潔白)하다는 것만은 니가 알아 줬으
면 한다."

사부의 말을 한참동안 듣고있던 동천은 기절해있는 한심을 바라
보면서 말을했다.

"지금은 그렇다 치고 그럼, 며칠 전에 다리를 절 정도로 때린건
뭡니까!"

그말에 역천은 환한 웃음을 짓더니 말을했다.

"헤헤! 그건 말이다.."


며칠 전..

역천은 자신만의 서재(書齋)를 거닐며 이번에 새로 들여온 책 중
에 뭐 읽은만 하게없나..하고 책을 고르고 있었다. 물론 책들은
거의 다가 의학용(醫學用) 서적들 이었다. 그 책들중 하나를 집
어본 역천은 그 책 제목을 보며 말을했다.

"침놓기 365일? 이건 아니고..어디? 침을놔야 일어서지? 이건 또
뭐라는 거야?"

"휘리릭-!"

책 내용을 대충 읽어본 역천은 흥미롭게 본 후에 다시 서재에 꼿
아 넣었다.

"흐-음! 발기(勃起) 부전증(不全症)에 관한 책치고는 흥미로왔
지만..내가 발기 부전도 아니니..다른건..옳치? 으잉? 으헤헤헤!
좋아! 이걸로 하자! 심심한데.."

흥미롭게 책이나 읽고있던 역천은 문득 바깥이 시끄러운 것을 미
미하게 감지할수 있었다.

"뭐야? 뭐가이리 시끄러워?"

별거 아니겠지 하고 계속 책을 읽던 역천은 누가 자신이 있는 쪽
으로 빠르게 접근을 하는 것을 느꼈다. 하는수 없이 책을 접고
문을 열어제키자 연호가 다급히 다가오는 것이 보였다. 연호(然
號)는 빠르게 달려 가다가 역천이 보이자 다급히 멈추고는 고개
를 숙이며 인사를 했다.

"안녕 하십니까. 전주님! 제가 여기 온 것은 다름이 아니라 다
급한 환자가 생겨서요.."

그말에 역천은 짐짓 화난 표정을 지으며(사실은 진짜로 화나 있
었다.) 연호를 향해 소릴쳤다.

"야임마! 다친 새끼가 생겼으면 밑에 애들이나 시킬 것이지 왜
나한테 오고 지랄이야! 지랄이긴!"

역천의 호된 질책(叱責)에 찔끔한 연호는 조심스레 말을했다.

"저..그게. 정화 아씨의 하녀이신 수련님께서(여기서 왜 연호가
수련에게 존댓말을 하냐면 하녀에도 급(給)이 있기 때문이다.즉,
보통의 하녀들 보다 부교주의 딸인 사정화의 하녀 신분인 수련
은 다른 하녀들이나 보통의 문지기들이 감히 말을 함부로 할수
없을 정도로 신분의 차이가 난다.) 급히 전주(傳主)님을 찾으시
길래.."

수련이라는 말에 역천은 읽던 책을 옆에다 팽개쳐 놓고 말을했다.

"뭐? 수련이? 어디냐?"

'그것이 알고싶다.'라는 책 제목을 은근히 곁눈질로 보고 있던
연호는 역천이 물어보자 얼른 정신을 차리고는 말을ㅎ다.

"예? 예에..어디에 계시냐면요. 늘 그렇듯이 풍약당(風藥堂)에
모셔놨는데요!"

"그래! 알았다."

"휘리릭!"

역천이 옷깃을 나부끼며 재빠르게 사라지자 연호는 눈 앞에 놓
인 책 제목에 눈을 뗄수가 없었다. 자기 신분으로는 감히 전주
님이 놓고간 책을 마음대로 볼수가 없었는데 한 번 유혹에 빠져
들자 자꾸만 보고 싶어지는게 미칠것만 같았다.

"볼것이냐..! 말것이냐..! 그것이 문제로다!"

어디서 많이 들어본 것 같은 소리를 나불거리던 연호는 주위를
한 번 둘러 보고는 아무도 없다는 것을 확인하자 떨리는 손으로
책을 들어 한 장, 한 장 넘겨 버렸다.

"오..! 오오..! 오오오!!"

책장을 한 장, 한 장 넘기던 연호는 입이 안 다물어 졌다. 한마
디로 끝내줬다. 몇장은 야시시한 이야기로 나가다가 한 장씩 실
제처럼 남녀의 성교 장면을 묘사한게 도저히 눈을 뗄수가 없을
지경이었던 것이다. 그제서야 연호는 아까전에 왜 전주님이 평
소와 달리 자신에게 소리를 쳤는가를 알 것 같았다. 그때 뒤에서
누가 연호의 어깨를 집었다.

"턱!"

"허-억!"

연호의 놀라는 소리에 뒤에서 어깨를 집었던 사내도 덩달아 놀
랬다.

"히-익!"

연호가 뒤를 돌아보자 한심이 놀라 있는게 보였다.

'에이..씹쌔끼! 간떨어지는줄 알았네..'

연호는 속으로 한심을 향해 욕을 퍼부었지만 겉으로는 깜짝 놀랐
다는 표정으로 말했다.

"아! 당주(堂主)님.."

말이 당주지 심심하면 전주에게 얻어맞고 사는 한심은 연호의 손
에 들린 책을 바라보며 말했다.

"그게 뭔가?"

당주의 물음에 연호는 가슴이 철렁해 지는 것을 느꼈다. 여기서
자신이 전주님 몰래 이걸 본 것을 전주님이 알기라도 하면...

"저..아무것도 아닙니다. 그냥 가시지요!"

한심은 연호가 감추는 듯한 반응을 보이자 더욱더 궁금한 게 참
을수가 없었다.

"가긴 뭘그냥가? 이리 줘보게!"

"아..안됩니다. 이..이러시면.."

"안되긴..에잇!"

한심은 연호가 기를쓰며 뒤로 숨키던 책을 기어코 낚아 채고는
몇장 넘겨 보았다. 당연히..

"오..! 오오..! 오오오!!"

연호는 당주가 자신이 아까전에 연발한 감탄사를 단 한자도 틀
리지않게 말을하고 난후 책장을 넘기면서 침을 흘리는 것도 모를
정도로 흥분 하면서 책을 보고있자 하는수 없다는 표정을지으며
말을 했다.

"당주님..사실 이 책이 전주님께서 보시던 책이걸랑요?"

연호가 옆에서 조심스레 말을하고 있었으나 이미 무아지경에 빠
져있는 한심은 듣는둥 마는둥 하고 있었다.

"으-응.."

한심이 자신의 말에 심드렁하게 말을하자 연호는 아까보다 더욱
더 조심스럽게 말을했다.

"그런데..제가 전주님 모르게 쪼끔! 아주 쪼끔! 봤거든요.."

"그래..알았어.."

"예?"

함심은 한참 재미있게 보는데 옆에서 문지기 자식이 계속 나불
거리자 짜증이 나는 것을 느꼈다.

"알았다니까!"

평소에 화내지도 않던 당주까지 화를내자 연호는 과연 빨간책의
위력이 대단하긴 대단하구나..하고 생각했다.

"그..그럼 열심히 보십시요.."

"응..."

           *           *           *           *

역천은 수련이 자신을 찾는다는 말에 다급히 풍약당으로 경공술
을 발휘해 달려 나갔다. 촌각도 안되는 사이에 풍약당에 도착한
역천은 평소에 귀여워해주던 수련이 문가에서 안절부절하고 있
는 것이 보였다.

"헤헤! 귀여운 수련아! 그래, 누가 아파서 온게냐?"

갑자기 들려온 목소리에 깜짝 놀란 수련은 자신을 보자마자 눈
물을 글썽이며 말했다.

"흑흑, 아저씨..동천이..동천이 지금 많이 아파요..흑흑!"

그말에 역천은 의아한 듯 말했다.

"동천? 걔가 누구냐? 아..혹시, 이번에 새로 들어온 하인을 말하
는거냐?"

"예, 맞아요..흑흑! 이러고 있질말고 어서 가보세요..걔가 죽으
려고해요.."

죽으려 한다는 말에 역천은 전적으로 믿지는 않았지만 어쨌든 가
보기는 해야겠다고 생각했다.

"흐음! 알았다. 내가 가보마."

"스슷!"

역천은 주위의 경물(景物)이 빠른 속도로 하나 둘씩 지나가는 것
을 보면서 느긋한 마음으로 경공술을 발휘해 달려가고 있었다.
어느 정도의 시간이 지나자 역천은 자신이 원하는 곳으로 온 것
을 알수 있었다.

"흐음! 이제 다왔군. 어디 들어가 볼까?"

역천이 조심스레 인기척이 있는 곳으로 들어가자 한 여자 아이의
뒷모습과 그 여자 아이의 앞에 얼굴이 팅팅! 부어있는 남자 아이
가 보이는 것을 볼수 있었다. 물론 여자 아이는 사정화였다. 말을
붙여 보려던 역천은 진지하게 남자 아이의 얼굴을 손수건으로 닦
아주는 사정화의 모습에 왠지 방해(妨害)해서는 안될 것 같은 느
낌이 들었지만 아이의 상태를 멀찍이서 보고는 더이상 지체 해서
는 안될 것 같은 느낌에 할수없이 말을 걸었다.


현실(現實)...

"자..잠깐만요. 사부님!"

말을 이어가던 역천의 말을 갑자기 동천이 가로 막으며 말을 했
지만 역천은 짜증내는 표정없이 웃으면서 말을했다.

"뭐냐, 사랑스런 제자야."

"그러니까요. 정화..아가씨가 내 얼굴을 손수건으로 닦아 주셨
다구요?"

"정화가"라고 말하려던 동천은 얼른 뒷말을 흐리면서 말을 했지
만 그것을 모르는 역천은 좀 생각하는 척을 하면서 심각한 표정
을 지었다.

"글쎄다..그게..지금 생각해 보니, 걸레 였는지도.."

"사부-님!"

동천이 자신을 향해 귀청이 떨어질 정도로 소리를 지르자 역천
은 자신이 너무했나..싶어 제대로 말을했다.

"그래..알았다. 소리 지르지 말어. 내가 보기에는 손수건 이었
다. 맞어. 분명히 손수건 이야..이제 됐냐?"

"예에.."

사실 동천이 사부의 말을 끊은 것에는 이유(理由)가 있었다. 그
이유가 뭐냐면 동천이 깨어난 후에 이리 뒤척 거리고,저리 뒤척
거리다가 침대 밑 안 쪽에서 널브러져 있던 손수건 하나를 줏었
기 때문이었다. 그때 동천이 수련에게 이게 뭐냐고 물었지만 수
련은 모른다고 하길래 무심코 자신의 주머니에 넣고 지금까지 가
지고 다녔기 때문이었다. 그런 생각이 난 동천은 자신의 주머니
를 무심코 뒤졌다. 아직까지 있나 해서 말이다..

'휴-! 있네..?'

자신도 왜그러는지 모르면서 은근히 안도의 한숨을 쉬던중 사부
인 역천이 궁금한 표정으로 옆에서 물어봤다.

"그건 왜 물어보냐?"

동천은 사부의 질문에 속으로 뜨끔! 했지만 애써 태연한 척 하
면서 말을했다.

"예? 아, 예..그냥요.."

그러나 역천은 동천의 말에 못믿겠다는 듯이 집요하게 물어봤다.

"내사전에 그냥이란 말은 없다..내 사랑스러운 제자야. 니가 설
마 사부에게도 숨기려고 하는건 아니겠지?"

평소 같으면 동천의 성격에 속으로라도 씨발씨발! 하겠지만 이상
하게 사제의 연을 맺은 다음 부터는 사부에게 할 말은 다해도 경
거망동(輕擧妄動)할 정도로 까불기가 싫어졌다. 왜그런지는 모르
겠지만 동천은 애써 그런 마음을 역행(逆行) 하기가 싫어서 그냥
얼버무렸다.

"에..그러니까 아가씨께서 손수 저의 얼굴을 닦아 주셨다는데에
감동(感動) 해서요.."

그말에 역천은 흐믓한 표정을 지었다.

"오..오! 역시 나의 제자로다..고럼! 그런 마음을 가지고 살아
야지. 사실 아가씨가 겉으로는 차갑게 보이지만 속 마음은 매우
여리시단다. 앞으로 니가 수련과 더불어 아가씨를 잘 보필해 드
려라! 알겠느냐?"

동천으 사부의 말을 듣고 속으로는 그런 마음이 여린 계집애가
어떻게 자신을 구타 했냐고 반박하려 했지만 사부의 저런 망상을
깨뜨리고 싶지가 않아 그냥 그려려니 하고 말을했다.

"예. 사부님."

제자의 공손한 대답에 기분이 좋아진 역천은 입을 함지박만큼 벌
리더니 실없는 사람처럼 웃어제꼈다.

"하하하! 오냐, 오냐! 하하하하! 으하하하하하! 으하하하.."

동천은 가만히 놔두면은 저렇게 계속 웃을 거라는 생각에 사부
의 웃음을 얼른 제지 시켰다.

"사부님 그만 웃으시고 아까 하시던 말을 계속 해주세요."

"엉? 그래..그러니까 내가 아가씨를 뒤에서 불렀지.."


다시 며칠전...

"헤헤! 아가씨. 저를 부르셨다구요?"

뒤에서 갑자기 들린 역천의 목소리에 사정화는 흠ㅉ! 하며 뒤를
돌아봤다.

"그래요. 이녀석 좀 봐주세요."

역천의 웃음끼 있는말에 사정화는 천천히 뒤를 돌아보며 자신이
들고 있던 손수건을 살며시 바닦에 버린후 침대 안쪽으로 밀어
넣었다. 역천은 아가씨가 바닥에 손수건을 버린 것을 보았지만
아가씨가 자신이 아는 것을 원하지 않는 것 같아서 모른채 하고
동천을 향해 다가 갔다. 그런데 아까는 몰랐지만 막상 가까이서
동천의 얼굴을 바라보자 아무리 참으려 해도 웃음이 나오는게 참
을수가 없었다.

"어디 보자.. 으잉? 얼굴이 뭐 이래? 푸헤헤헤...!"

아가씨가 자신의 웃어 제끼는 소리에 살풋이 이마를 찡그렸지만
웃기는 것을 억지로 참을수는 없었다. 그러던중 역천은 놀라운
사실을 발견 할 수가 있었다.

"가..아니고...흐-음! 이럴수가..음..놀랍군..놀라워!"

역천은 연신 감탄을 하면서 자신의 허리춤에서 심신을 안정시키
는데 탈월한 효과를지닌 조그마한 자색 옥병을 꺼내더니 기절해
서 스스로 먹지도 못하는 동천의 아혈과 목부분의 대영혈을 누르
고 살짝 벌어진 입속에 청량한 냄새가 나는 자향액(慈香液)을 넣
어주자 목에서 이상한 소리가 났다.

"꼬르르륵...!"

아까 자신이 체신머리 없이 웃어서 그런지 인상을 살짝 찡그
리고 있던 정화 아가씨는 자신이 진지한 표정으로 자향액을 먹
이고 나서 동천의 몸을 자세히 들여다 보자 다소 불안한 표정으
로 물어 보았다.

"뭔가 잘못됐나요?"

사정화의 물음에 역천은 진지 하게 물어보았다.

"흐음-! 아가씨. 이녀석이 이번에 새로들어온 하인 입니까? 그
리고..한 7-8살 정도로 보이는데..맞습니까?"

정화 아가씨는 자신의 물음에 아까의 표정과는 달리 이상하리 만
치 차분한 표정으로 대답했다.

"그래요. 8살 이에요. 그보다 뭐가 잘못ㄷ냐고 물었어요."

사정화가 재차로 물어보자 역천은 더 이상 지체하질 못하고 대답
했다.

"아닙니다. 잘못돤 것은 없습니다. 다만.."

"다만..?"

역천은 고개를 돌려 잠시 동천을 쳐다보더니 자신이 마음 속으로
생각한 것을 정리하고 난후 아가씨를 쳐다보며 다시 말을 이어
나갔다.

"제가 보기엔 이녀석은 한 사나흘 동안 맞고 지내다가 오늘은 안
맞았지만 크나큰 심리적(心理的)인 압박을 받고 기절한 것 같습
니다. 더군다나 무슨 일인지 밥도 제데로 안먹은 것 같구요..그
나마 기절하기 직전에 무슨 위안(慰安)거리가 될만한 것을 보고
기도(氣道)가 막히는 상황에서 겨우 안정(安定)을 되찾아 살아난
것 같습니다."

"그래서요?"

역천은 정화 아가씨의 표정과 목소리의 톤을 듣고 아가씨의 지금
심리(心理)상태를 눈치채지 못할 정도로 바보는 아니었다.

"에..그래서..한마디로 놀랍습니다!."

역천의 대답을 들은 사정화는 깜짝 놀란 표정으로 말을 했다.

"예? 놀랍다니요?"

역천의 말이 사정화가 바라던 대답과 아주 다른 말이 나오자 사
정화는 조금 당황했던 것이었다. 그런 아가씨의 모습을보고 역천
은 속으로 잔잔한 웃음을 지었지만 겉으로는 진지한 표정으로 말
을 이어 나갔다.

"내 오십 평생(平生) 이렇게 개패듯이 맞고, 더군다나 8살 정도의
나이에 아직 까지 살아있다는게 놀라울 따름이라 이겁니다. 한마
디로 요약해서 말하자면 -끈.질.긴. 생명력이다.- 라고 밖에는
할 말이 없습니다."

아가씨는 개패듯이 맞았다는 대목에서 얼굴을 약간 붉히면서 묵
묵히 자신의 말을 다 듣고난후 말을 했다.

"어쨌든 이제 괜찮은 건가요?"

역천은 사정화의 물음에 다시 장난기 가득한 얼굴로 돌아 와서는
싱글 벙글! 웃으면서 대답했다.

"예. 이제 며칠 동안만 안정을 취하고 쉬게한다면 거뜬히 일어날
수 있을 겁니다."

"좋아요. 이제 별일이 없으면 그만 가도 좋아요."

이제 그만 가봐도 좋다는 사정화의 말에 역천은 아까전에 동천
의 놀라운 생명력을 보고난후 생각해둔게 있어서 조심스레 사정
화의 신색(神色)을 살펴 보면서 긴장된 표정으로 온 몸을 배배
꼬면서 간신히 입을 열었다.

"저..아가씨."

사정화는 역천이 어렵게 자신을 부르자 속으로는 짜증이 났지만
겉으로 내색 하질 않고, 차분한 목소리로 말을 했다.

"또 뭐죠?"

정화 아가씨가 의외로 차분하게 대답을 해주자 용기를 얻은 역천
은 조심스레 아가씨의 얼굴 표정을 살피는 것을 잊지 않으면서
말을 했다.

"저..다름이 아니오라..이녀석 별로 필요없죠?"

순간 아가씨의 눈빛이 날카롭게 변하더니 목소리 또한 날카롭게
해서 말을 했다.

"무슨소리죠?"

그바람에 역천은 약간 찔끔 했지만 곧바로 대답했다.

"예, 다름이 아니오라 제가 오십 평생 제자놈 하나 가져 보는게
소원 이걸랑요."

그 말에 사정화는 코웃음을 치더니 무슨 소리를 하는 거냐는 얼
굴로 역천을 바라보면서 말을 했다.

"거짓말 하지 말아요. 내가 알기로는 몇 명 있었다고 들었어요!"

그 말을 들은 역천은 속으론 뜨끔 했지만 겉으로는 태연한 척을
하면서 변명을 늘어 놓았다.

"사실 예전에 제자가 될만한 놈들을 몇놈 구해봐서 가르쳤었는데,
이놈들이 하는짓이 별로 마음에 들지않아 내쫓았었습니다. 그런
데 오늘 이녀석을 보니까 아직 나이도 어리고 왠지 잘만 가르치
면 나중에 한몫 크게 할것 같아서요."

역천의 말에 사정화는 나직히 신음 소리를 냈다.

"으음-!"

아가씨의 마음이 조금씩 흔들리고 있다고 생각한 역천은 이때라
고 생각하며, 마지막으로 결정타를 날렸다.

"헤헤! 그리고 의술(醫術)에 대해 좀 아는놈이 아가씨의 곁에
있다면 나중에 아가씨 께서 강호(江湖)에 나가서 경험을 쌓으실
때 옆에 붙여놓고 데리고 다닌다면 얼마나 좋겠습니까?"

역천의 말에 사정화는 그렇다면야..하는식으로 마지못한 표정으
로 말을했다.

"....좋아요."

사정화의 승낙에 역천은 기뻐서 어쩔줄 몰라 했다.

"아이구! 감사 합니다. 누가 뭐래도 아가씨 께서 승낙해 주셨으
니 저의 제자가 된 이녀석을...에? 잠깐! 이녀석의 이름이 뭡니
까?"

"동천(冬天)이라고 해요!"

"헤헷! 동천이라..그것 참 괜찮은 이름이군요! 더군다나 나처럼
외자에 다가 또 나처럼 천(天)자를 쓰고..이거 뭔지 모르게 잘될
것 같은 느낌이 팍팍! 드는데요?"

역천의 들떠있던 말에 사정화는 살짝 인상을 찡그리면서 말을했다.

"좋아요. 나중에 동천의 상태(狀態)가 좋아지면 그때 이녀석을
광의 한테 보내 줄께요."

역천은 감사 하다는 표정으로 말을 했다.

"하하하! 그렇게만 해준다면 저야 바랄게 없습죠. 제가 일이 있
기 때문에 약왕전(藥王傳) 에서 나올수는 없지만 애들을 보내서
오늘 부터 약을 가져다 오게 하겠습니다."

역천의 말을 들은 사정화는 고개를 끄덕이며 말을 했다.

"마음대로 하세요. 그리고 더 이상 할 말이 없으면 이제그만 가
보도록 해요. 조금 피곤해요."

"예! 예! 알겠습니다. 저는 바빠서 이만.."

"스슷-!"

그렇게 신나는 마음으로 경공술을 발휘해 달려 나오던 역천은 문
득 시장기가 도는 것을 느꼈다.

"음-? 배가 고픈데? 어디가서 먹는다..전(傳)에 가서 먹으려면
여기에서 조금 멀고..옳치! 귀옹(鬼翁)이네 가서 먹으면 되겠다."

일단 결정을 내린 역천은 약왕전으로 가는 길과는 정 반대로 몸
을 움직였다.

           *           *           *           *

"오오..! 아무리 보고 또 보아도 끝내 주는구나.."

한심은 그것이 알고싶다..라는 책에 빠진후에 제목 그대로 많은
것에 대해 알게됐다. 물론 쓸데없는 쪽으로만..

"이런 것을 연호 그자식!! 혼자만..가만? 이 책이 누구 거라고
연호가 그런거 같았는데..에이! 나도 모르겠다. 그냥 재미있게
보고 내가 가지면 되는거지뭐. 흐흐흐.."

그때 한심은 웃을 때 한가지 실수를 했다. 너무 좋아서 책에 침
이 떨어지는 것 조차도 못보고야 만 것이다.

"흐-읍! 앗! 치..침이..! 에구..그림이 조금씩 번지쟎어!"

정확히 남녀의 거기가 서로 만나는 부분에 침이 떨어지자 그림은
걷잡을수 없이 번지기 시작(始作)한 것이다.

"으-음! 어떻하나?"

여러번 손으로 살짝 비벼보던 한심은 자신의 능력(能力) 밖이라
는걸 깨닫고는 얼룩이라도 지우려는 마음에 밖에 나가서 걸레를
깨끗이 빨아왔다.

"자! 요기를..이렇게 해서..저렇게 하면.."

무릎을 굽힌채 정성스레 얼룩을 지워가던 한심은 순간 중심을 잃
어 버리고는 아직 물기가 많이 남아있는 걸레를 책에다 그대로 뭉
게 버렸다.

"철푸덕-!"

"으-악! 이게..무슨 날벼락이여! 안돼..엣!!"

걸레를 짰다고는 하지만 아직 물기가 좀 남아있었기 때문에 한
심이 균형을 잡기위해 걸레를 쥔 손으로 힘을주자 걸레에서 다
량의 물이 쏟아져나와 책속으로 급속도로 스며 들어 갔다.

"오메! 오메..아까운거..아직 반도 다 못봤는디..!"

하는수없이 한심은 뒷 부분으로 물기가 더 번지는 것을 막기위
해 아직 스며들지 않은 부분을 골라서 그대로 찢어 버렸다.

"부-우욱!"

"에구..아깝기는 하지만...!"


그시간에 역천은 자신의 오랜 친구인 만검장인(萬劍匠人) 혈귀옹
(血鬼翁)을 만나서 술 한잔을 걸치고 오는 길이었다.

"으..으! 취한다. 어디, 한곡조 뽑아볼까? 험험! 하늘엔 조각구
름 떠있고-! 으ㅆ! 강물엔..강물엔 뭐가 떠있다고 누가 말했던
것 같았는데? 어쨌든! 강물엔 어쩌구가 떠있고-! 읏ㅆ읏ㅆ! 저
마다 누려야 할 행복이..행복이..에이! 술을 한잔 하니까 되던
노래도 안되네..!"

끝까지 자기가 머리 나쁜건 생각 안하는 역천이었다.

"흐흐흐! 귀옹이 그자식 내가 제자하나 들인다니까 열받아서 꽁
해 있기는..! 하하하! 하긴 그자식은 아직 제자도 하나 없으니
그러는걸 이해해 줘야지. 물론 이름 그대로 한심한 아들내미가
있기는 하지만..쩝."

삼대 마교중 가장 세력이 강한곳이 역시 정통파인 마교(魔敎)였
고 그 다음이 암흑마교, 그리고 환마교 순이었다. 그러나 그 차
이 들은 아주 미세했기 때문에 서로를 어찌해 보지도 못하고 다
른 쪽으로 꾸준히 세력을 넓혀갔는데 암흑 마교가 다른 마교들
보다 특출나게 강한 면모를 보이는 분야가 두곳이 있었다. 그 두
곳이 뭐냐하면 바로 병기(兵器)분야와 의술(醫術)분야 이다.

의술은 역천이니 말할것도 없고, 병기쪽인 혈귀옹은 어렸을 때
부터 병기 제조에 미치고 다니더니 결국은 당대에는 무기 제조
에 관해서는 혈귀옹을 능가할 자가 없었다. 혈귀옹은 말을 잘 안
하고 묵묵한 편이지만 그와 반대의 성격인 역천하고는 죽이 잘
맞는 절친한 친구사이였다..어떻게 성격이 극과극인 그 둘이 친
구가 됐는가에 대해서는 아직도 밝혀지지 않고있는 비밀(秘密)
이었다.

어쨌든 한참을 느긋하게 걸어가자 드디어 약왕전이 보였다.

"연호! 그동안 아무일도 없었지?"

연호는 전주님이 보이자 옆에있는 하련과 같이 인사를 하다가 전
주님이 자신을 부르자 간이 덜컥! 주저 앉는듯한 느낌을 받았다.
한마디로 뒤가 구렸기 때문에 지레 겁을 먹은 것이다.

"예? 무..무슨 일은요..아무일도 없었..습니다요.."

연호가 지금은 별로 덥지도 않은데 땀을 삐질삐질! 흘리며 말을
하자 의아함을 느낀 역천은 재차 물어봤다.

"정말인가?"

그 순간 연호는 순식간에 몇 년이 늙어 버릴 정도로 진땀을 흘
리며 생각하고 있었다.

'으으! 말해야 할것이냐..말것이냐..그것이 문제로다..!'

이제는 연호의 단골 식단으로 나오는 말이 되어버린..진짜루 어
디서 들어 본 것 같은 말을 속으로 나불거리던 연호는 사실 대로
말을 하기로 작정했다. 매도 먼저 맞는 쪽이 더 났다 라는 옛말
에도 있듯이 연호는 죽을 각오를 하고 땅에 머리를 쳐밖더니 울
먹이며 말을 하기 시작했다.

"죽을죄를 졌습니다요..사실은 여차 저차해서 당주님이 보시게
되고..저차 여차해서 저는 여기에서 전주님의 처분만을 기다리
고 있었습니다요..부디! 용서해 주십쇼!!"

사실은 이일을 알게 되었을때 연호같은 문지기 나부랭이야 그대
로 모가지를 댕강! 하면 됐겠지만 역천은 술도 쪼께 들어갔것다
..올 때 기분도 좋았었 것다..더욱더 중요한 것은 이제야 제자
다운 제자를 맞이하게 됐는데 연호 자식이 이렇게 솔직히 나오자
피를 보기 싫어서 말을했다.

"좋아! 좋아! 내 오늘은 기분이 아주 좋으니까 용서를 하지. 하
지만 그 벌로 하룻 동안 기마자세로 있어. 알것냐?"

기마자세는 역천이 내리는 벌중에 하나였다. 무엇이든 기본이 중
요 하다고 생각하는 역천은 벌을 내릴때는 꼭 이런 벌을 내렸다.
연호는 지옥에서 벗어난 느낌에 감격하며 머리를 바닥에 쿵!쿵!
찧으면서 말을했다.

"감사 합니다! 감사 합니다! 이 은혜(恩惠)는 절대로 잊지않고
갚아 드리겠 습니다!"

그런말을 마다할 역천이 아니었다.

"오냐! 절대로 잊지말고 갚아라! 그리고 남들이 너 하는짓을 보
면 흉을 볼테니 다른놈을 데려오게 하고 너는 뒷뜰에 가서 열심
히 벌이나 서고 있어라. 알겠냐?"

"예! 예! 그렇게 하겠습니다. 각골난망(刻骨難忘)입니다요!"

역천은 연호의 말에 손을 휘휘! 저으며 말을했다.

"각골난망 까지야 할거없고..어쨌든 난 간다."

"예, 살펴 가십시요! 다시한번 감사합니다!"

역천은 연호의 감격에찬 목소리를 들으며 절로 신이나 자신이 기
거하는 곳으로 천천히 걸어갔다.

"흠-흠흠! 한심아..한심아. 뭐하~니! 책~보온다! 무스은 책? 전
주니임 책! 죽을래? 살래? 살겠다!! 하하하하! 이거 꽤 재미 있
구만?"

그렇게 혼자 좋아서 걸어가던 역천은 암약전이 보이자 지체없이
들어갔다. 역천이 들어가자 전 안의 마루에서 책을 보며 자신이
들어온 줄도 모르는 한심의 뒷 모습이 보였다. 그리고 한심의 옆
에 널브러진 반쪼가리 책도...

"뭐.하..니...?"

역천의 가라앉은 물음에 한참 책을 보고있던 한심은 책 보기에
정신이 없어서 연호가 물어 보는줄 알고 아무런 생각없이 말했다.

"야..니 책 찢어서 미안하다. 내가 나중에 사줄.."

"뻐-억!"

"뜨-아!"

한심은 책을 정신없이 보는데 느닷없이 머리가 깨지는 듯한 느낌
을 받으며 바닥에 그대로 굴러 버렸다.

"이런, 개자식을 봤나? 내가 다 보지도 못한 책을 반쪼가리로 찢
어 놓고, 그리고 이자식이 감히 전주의 물건에 손을대?"

한심은 대가리를 맞고 넘어져 있다가 역천의 소리를 듣고는 기겁
을 했다.

"예? 저..저는 연호껀줄 알았는데요..?"

한심의 말은 한심의 입장에서 본다면 사실이었지만 역천의 생각
에는 그 말이 변명으로 밖에는 들리지 않았다.

"이 작식이 그래도 반성(反省)은 못할 망정 아직까지 변명을해?
이 쓰빌놈아! 연호가 다 불었응께. 얼른 잘못했다고 빌지 못하
겠냐?"

한심은 전주님이 이작식이나(이자식)..이 쓰빌놈아(씨발놈아)!
같은 발음이 샌소리를 하자 전주님이 극도로 화가 나 있다는 것
을 눈치 채고는 자신이 무슨 잘못을 한지도 모른채 무조껀 잘못
했다고 빌었다.

"에구..제가 뭘 잘못 했는지 모르지만 잘못했슈..! 한 번만 봐
주세요. 전주니임!"

그러나 그 말이 역천의 귀에는 자기가 잘못한게 없는데 왜때리냐
는 식으로 들렸다. 당연히 열이 뻗칠대로 뻗쳐버린 역천은 한심
의 허벅지를 있는힘을 다해서 후려 갈겼다.

"퍼-억!"

갑자기 오른쪽 허벅지에 엄청난 고통이 밀려오자 한심은 고래 고
래! 소리를 질렀다.

"아-악! 전..전주우님! 아파요~!"

"이자식아, 너는 때릴 때 아프라고 때리지 간지러우라고 때리냐?"

"퍽!퍽!"

역천이 계속 때리자 더 이상 참을수가 없었던 한심은 역천을 다
급히 불렀다.

"악! 자..잠깐만요! 할말이 있습니다..!"

한심의 말에 역천은 한심이 뉘우치는 말을 할줄알고 발길질을 멈
췄다.

"뭐냐?"

"저..기..이건 전적으로 제 소견(所見)인데요..인간은요. 똑같은
구조를 가진곳이 두 개가 있을 때 한쪽만 아프면 왠지 허전한 느
낌을 받거든요?"

그말에 역천은 살짝 인상을 찡그렸다.

"그래서?"

한심은 역천이 다소 화가 풀리는 듯한 얼굴을 하자(아까 때릴 때
에 비하면.) 자신의 말이 어느정도 먹히는줄 알고 말을 이어갔다.

"예..그런데 전주님께서는 아까부터 제 오른쪽 허벅지 만을 때
리셨거든요.."

역천은 인상을 더욱더 찡그리며 말을했다.

"그런데?"

"예..그러니까 때리실 때 에는 양쪽으로 골고루 때려달라는 얘
기였...으악!"

"퍽퍽! 퍽퍽! 퍽! 퍽! 퍽퍽퍽퍽!"

역천은 한심의 소원(?) 대로 양쪽 허벅지를 공평하게 번갈아 때
려가며 말을 했다.

"그래 이자식아! 고작 그말을 하려고 했냐? 그래..너의 이론(理
論)은 자-알! 들었다! 오! 훌륭하구나! 훌륭해! 어디 훌륭한 김
에 계속 훌륭해 봐라, 이자식아!"

"악! 악! 무조건 잘못했슈~~!"


다시 현실...

"에..그렇게 해서 내가 한심하기 그지없는 한심을 며칠전에 때렸
던 것이다. 이제 의문이 풀렸느냐? 사랑하는 제자야!"

여기까지 말을 다 들은 동천은 그제서야 알겠다는 듯한 표정을
지었다.

"아~! 그렇구나...!"

역천은 제자가 오해를 다 푼듯한 표정을 짓자 웃으면서 말을했다.

"좋아..! 그렇다면 내가 이제부터 니가 잠시동안 기거할 곳을 가
르켜 주마! 이 사부를 따라와라."

동천은 사부가 이제부터 자신이 먹고 잘곳에 대려다 준다는 말
에 그곳이 과연 이디일까..하고 생각했다.

"예, 사부님!"

"오냐..어서 올라가자! 해가 지기전에 가야되니까..!"

그말에 동천은 흠ㅉ! 했다.

"예? 올라가요? 어디로요?"

"흐흐흐! 올라가 보면 안다."

역천은 옆에 쓰러져서 자빠져있는 한심을 그대로 내버려 두고는
동천을 데리고 밖으로 나갔다.


                                             일대일(一對一).

  - 사부(師父)의 길은 멀고도 험하다...-

        『제자(弟子)를 가르치는게 이렇게 힘이 들다는 것을 처
          절할 정도로 자세히 가르쳐준 사랑스런 제자에게 고난
          (苦難)과 극복(克服)의 대명사인 위대(偉大)한 사부인
          역천(逆天)이...』


소려산(小麗山).

약왕전의 뒷편에 버티고 있는 쌍려산(雙麗山) 중 하나로 대려산
에 비하면 그 높이가 절반에 해당되지만 그 풍경(風景)은 매우
뛰어난 편에 속하는 곳이었다. 그런데 그런 아름다운 산 중턱을
두 노소(老少)가 걸어 올라가고 있는게 보였다. 이론상으론 노인
이 힘들어 해야 하지만 상황(狀況)은 정 반대였다.

"싸아-부우우! 헥헥..사부..사..헥헥!"

걸어가기를 반시진..산에 오르기를 이각..이쯤되자 동천은 팔다
리가 힘이풀려 제대로 걷기도 힘이들고, 자칫 잘못해서 몸의 균
형(均衡)이 뒤로 쏠렸다간 그대로 굴러 떨어질 것같은 위험한 지
경까지 가고야 말았다.

"다왔어. 그러니까 좀더 힘을내라!"

"예..헥헥!"

그렇게 일각 정도를 더 올라가자 드디어 동천이 바라던 쉴 시간
이 다가왔다.

"오..! 저기 보이는 구나!"

"털썩-!"

동천은 사부의 말이 들리자마자 그대로 바닥에 주저앉아 버렸다.

"으아아아! 헥! 헥! 힘..들다..후우! 후.."

그렇게 숨을 돌리던 동천은 눈앞에 초라한 집이 보이는 것을 볼
수 있었다. 그 집은 지은지 한 오륙십년은 족히 되 보였는데 산
중턱에서 방원 육장 정도로 깍아 놓은 곳 위에 지어 놓았다.

'우째, 이런일이..어떻게 세가에 있을 때 살던 곳보다 더 형편이
없는곳이 존재할수가 있는거지..?'

동천 혼자 속으로 푸념섞인 생각을하고 있을 때 동천의 귀에 사
부의 말이 들려왔다.

"어떠냐. 이만하면 육개월 정도는 머물만 하지?"

사부의 말에 동천은 대뜸 안색이 파래 졌다.

"유..육개월이요?"

"그래. 들어가 보면 칠개월 정도의 벽곡단(僻穀丹)이 있을 테니
까 그걸로 먹으면 된다. 물론 그걸로는 어림도 없겠지만 그 문
제는 나중에 생각하기로 하고..무공은..어디다 뒀더라? 옳치! 여
기에 있구나!"

역천은 자기 몸을 이리저리 뒤져보다가 가슴 아래쪽에서 얇은 책
자를 하나 꺼내서 동천에게 주었다.

"옜다. 받아라."

사부가 주는 책을 얼떨결에 받은 동천은 자신이 받은 책을 들여
다 본후 말을했다.

"기초(基礎)를 잡아라? 사부님. 이게 뭐예요?"

제자의 질문을 듣고난 역천은 전에 이곳에 많이 와본 듯한 표정
으로 주위를 천천히 둘러 보더니 말을했다.

"음! 그러니까 제목 대로이다. 니가 좀 모르는게 많을테니 이 사
부가 천천히 가르쳐 줄테니까 우선 들어가서 얘기하자."

방 한칸에다 부엌떼기 하나밖에 없는 집으로 들어가서 동천을 방
으로 데려다 논 역천은 마주앉게 한 다음에 책장을 한 장, 한 장
넘기며 자세하게 가르쳐 주었다. 그중에서 역천은 건장한 체격의
남자가 발가 벗겨져있고 그 사람의 온 몸 구석구석에 표시(表示)
를 해논 전도를 다른 것보다 더 중요하게 가르쳐 주었다.

"이게 인체의 혈도를 나타낸 전도(全圖)이다. 아직 니가 외우려
면 꽤 힘들겠지만 하루에 한 장씩만 외운다면 문제가 없을 것이
다."

동천은 수태음폐경이니 수양명대장경이니 하는 것을 보면서 눈
알이 핑핑! 돌아가는 것을 느꼈다.

"그러니까 이 열 네장의 인체 혈도를 하루에 한 장씩 외우면 된
다..이건가요?"

"그렇단다."

그렇다는 사부의말에 동천은 짐짓 곤란한 표정을 지었다.

"으-아! 제가 이걸 다 어떻게 외워요!"

동천이 어렵다는 말을 했지만 역천은 오로지 제자를 믿는다는 표
정으로 말했다.

"이 사부는 나의 사랑하는 제자라면 꼬오옥! 해낼수 있으리라고
굳게 믿고 있다. 할수있겠지?"

사부의 간절한 시선(視線)..

'아..내가 너무 잘나도 골치가 아프구나..'

누가 동천의 생각을 들었으면 코웃음을 칠 노릇이었지만 동천은
자기 나름대로 마음껏 상상의 나래를 펼치고 있었다.

"할수없죠. 외울께요. 사부님을 실망(失望)시켜 드릴수야 없지
않겠어요?"

역천은 제자의 사랑스런 말에 감격을 했다.

"오오! 역시 나의 제자로다. 그리고 내가 이 인체 혈도를 외우라
고 하는이유는 의술을 배울 때 쓰이는 것이기도 하지만 무공을
배울때에도 쓰이기 때문이다."

사부의 말을 열심히 경청 하고있던 동천은 사부의 말에 의문을 느
껴 물어 보았다.

"무공을 배울 때 어떻게 쓰이는데요?"

역천은 제자가 물어보자 신이나서 가르쳐 주었다.

"흠! 그건 말이다. 모든 내공은 단전에서 혈도를 타고 흐른 뒤
다시 단전으로 모이게 된다. 그러니까 니가 내공심법(內攻心法)
배울 때 기(氣)의 흐름이 어디로 흘러가는 지를 알게 된다면 니
가 수련을 할 때 조금더 이해 하기가 쉬울거란 얘기이다. 한마디
로 내가 내공구결을 가르켜줄 때 어느 혈도를 지나서 어떤 혈도
로 가고 또 그 혈도를 돌고나서 다시 단전으로 모이게 해라..라
고 말을할 때 니가 그 혈도의 명칭(名稱)을 모르는 상태라면 내
소리가 개소리로 들리겠지? 그러니까 니가 무공을 익히려면 필히
혈도의 명칭을 알아야 한다..이거다. 알겠느냐?"

역천의 말을 다 듣고난 동천은 고개를 끄덕였다.

"네. 그러니까 무공을 배우려면 필수적으로 알아야 되는 거군요?"

역천은 웃으며 말을했다.

"그렇지. 그리고 니가 배우는 무공을 발전시키거나 새로운 무공
을 만들고 싶을 때 혈도의 위치와 명칭을 아는 것은 필수라고 할
수있다."

자신도 무공을 창안할수 있다는 사부의 말에 동천은 자뭇 흥분해
하며 물어 보았다.

"제가 무공을 창안 할수도 있다구요?"

제자의 흥분된 물음에 역천은 속으로 뜨끔! 했지만 겉으로는 젼
혀 내색않고 말을했다.

"그렇다..그렇지만 그것도 다 기초가 튼튼해야 할수 있는 것이다.
지금의 너로서는 감히 엄두도 못낸다고 할수있지."

그 말에 동천은 재차 물어 보았다.

"지금 안되면 언제 할수 있는건가요?"

역천은 동천의 물음에 잠시 생각하는 듯 하더니 이내 말을했다.
사실은 아무런 생각도 안했지만..

"음~! 한 오륙년 후면.."

오륙년 후라는 말에 동천은 기대에 부푼 듯한 모습으로..그러니
까 완죠니~! 맛이간 표정으로 말을했다.

"정 말요?"

'뻥이야...'

제자의 초롱초롱한 눈망울을 접한 역천은 차마 진실을 말할 수가
없었다. 물론 만들 수 있기는 있는데 만들어 봐야 초식 뿐이지
(그래봐야 3류 무공.) 만약에 내공심법을 만든다면 백이면 백 다
주화입마(走火入魔)에 걸리게 되어 있다. 그래서 역천은 만약에
일어날 사태를 미연에 방지하기 위해서 자신의 사랑스런 제자에
게 경고(警告)를 주는 것을 잊지 않았다. 그래서 자뭇 진지한 표
정으로 말을했다.

"그러나 말이다. 초식은 모르되 니가 만약에 내공심법을 새로 만
든다면 아주 조심할 것이 있다."

조심해야 할것이 있다는 사부의 말에 동천은 의아한 표정을 지
었다.

"조심해야 하는게 뭔대요?"

역천은 제자의 물음에 고개를 살짝 끄덕이더니 말을했다.

"음..그건 말이다, 우리의 인체(人體)는 기(氣)를 보낼 때 어
떠한 길을 따라 내공을 순환(循環)시켜야 무리함이 없이 자신이
하고자하는 일을 할 수가 있다. 그러나 그 길을 다른 곳으로 뚫
으려고 한다면 위험(危險)을 감수하지 않으면 안된다. 왜냐하면,
인체가 그 길에 대해 역반응(逆反應)을 일으킬수가 있기 때문이
지. 그러한 역반응을 무시하고 계속 그 길을 뚫으려고 한다면 자
칫 잘못해서 주화입마(走火入魔)에 걸릴수가 있게된다. 그러므로
니가 내공심법을 만들려고 할 때에는 대단히 조심해야 한다. 이
제 알겠느냐?"

그 말에 동천은 반은 알아듣고 반은 못알아 들었다. 그래서 동천
은 못알아들은 부분에 대하여 물어 보았다.

"사부님. 주화입마(走火入魔)가 뭐예요?"

동천의 물음에 역천은 자알 물어 봤다는 표정으로 말을했다.

"오..! 그건 말이지. 내공(內攻)을 응용하는 무예인이 잡념(雜念)
이나 그 밖의 이유로 공력의 운행(運行)을 잘못 돌렸을 때 혈도
가 막히거나 폐인이 되고 심하면 죽기까지 하는 현상(現象)을 일
컬어 주화입마라고 하는거다."

"예에..그런데요. 잡념은 데체로 무엇을 가리키는 건가요?"

제자의 계속되는 물음에 역천은 아주 기쁜 듯이 말했다.

"하하! 그건 말이다. 내공을 운용(運用)할 때 말 그대로 쓸데없
는 생각을 하는 것을 일컫는다. 이를 심마(心魔) 라고도 한다.
그러니까 만약에 니가 내공을 운용할 때 자신이 보내야할 곳으로
내공을 보내야 하는데 잠시 야한 생각이나 쓸데없는 걱정을 했
다고 가정해보자. 그렇다면 가뜩이나 제대로 내공을 보내기도 힘
든데 다른곳으로 그 내공을 보낼수도 있겠지? 그렇게 되면 어떻
게 되느냐..하면 아까 말했듯이 폐인이 되거나 죽을수도 있다."

사부의 조리있는 말을 듣고난 동천은 감탄을 하면서 말을했다.

"오..! 꽤 위험한 거로군요?"

그말에 역천은 덧붙여 가르쳐 주었다.

"그렇지. 아주 위험한 거니까 내공을 운행할때는 언제나 잡념을
버리고 오로지 고요한 마음으로 내공을 순환시키는 것에 집중을
해야한다. 알겠느냐?"

사부의 계속되는 당부에 동천은 순순히 대답했다.

"예..사부님!"

역천은 제자가 자신의 말을 집중력(集中力) 있게 들어주자 기분
이 굉장히 좋았다.

"좋다. 그리고 니가 왜 여기서 육개월 동안이나 죽치고 있어야
하는지에 대해서 자뭇 궁금할 것이다. 그래서 내가 그 이유를 가
르쳐 주마."

동천은 자뭇 궁금한게 아니라 굉장히, 대단히, 매우. 궁금했기
때문에 정신을 집중하고 사부의 말이 나오기를 기다렸다.

"에..그러니까. 인간이 내공심법을 처음 배울 때 여러 가지의 내
공심법이 있을 테지만 무엇이든 기초적인 것에서 부터 배워 나가
야한다. 물론 좋은 무공이 있다면, 그것을 수박 겉할기 식으로 익
힐수는 있으나 기초가 부족하면 대성(大成)을 할 수가 없다고 보
면 된다. 그 무공들 중에서 특히나 중요한게 내공인데 아무리 좋
은 내공심법이 있다고해도 기초가 다져진 육체가 아니라면 십년
이고, 백년이고 지랄을 해봐야 완전히 익히기는 거의 불가능 하
다고 말할 수가 있다. 물론 수준이 낮은 무공이라면 별로 시간을
들이지 않더라도 되겠지만.."

그때 동천이 역천의 말을 잠시 중단 시켰다.

"사부님. 또 궁금한게 있는데요. 기초가 다져진 육체가 아니라면
대성하기가 거의 불가능 하다고 말씀하셨는데 그렇다면 아주 불
가능 한것도 아니네요?"

그말에 역천은 고개를 끄덕였다.

"그렇다고 할수있지."

사부의 대답에 동천은 재차 물어 보았다.

"그러면 어떨 때 가능하다는 얘기예요?"

제자의 말에 역천은 잠시 생각을 하고난후 말을했다.

"그건 말이다. 무공을 좀 익힌 어떤 자식이 깊고 깊은 산골을 걸
어 올라 가는데 아주 귀한 영약(靈藥)을 발견했다 치자. 그렇다
면 그자식은 횡재(橫財) 한거라고 할 수가 있지. 영약을 발견한
그자식은 별일이 없는한 그것을 얼른 쳐먹겠지? 그렇다면 그자식
은 그 영약의 막대한 힘으로 막혀있던 혈(穴)들을 팍팍! 뚫을수
가 있을 것이다. 그렇게 되면 진기의 유통이 원활하게 되기 때문
에 고속으로 내공을 끌어 올릴수 있다고 보면된다. 그런데 거기
에서도 문제가 하나있는데 그게 뭐냐면 대가리가 무공의 내용을
따라가야 한다는 것이다. 만약에 그렇지 못한다면 그녀석은 십
중 팔구 쳐먹은 영약의 힘을 모두 자신의 것으로 할 수가 없을
것이다. 그것 말고는 거의 비슷한건데 영물(靈物)의 내단이나 각
문파들의 비전 영약을 쳐먹어도 막대한 내공을 얻을수가 있다.
이제 알겠느냐?"

사부의 말이 끝나자 동천은 또다시 물어 보았다.

"그런 방법 밖에 없나요?"

그말에 역천은 고개를 좌우로 저으면서 말을했다.

"물론 아니지. 다른 한가지가 더 있는데 또다른 하나를 바로 인
위적(人爲的)인 환골탈태(換骨脫胎)라고 한다."

"인위적인 환골탈태요?"

"그렇다. 한마디로 자신의 노력으로 환골탈태를 하는 것이 아니
라 어떤 자식에게 한놈 아니면 두세놈이 다닥다닥! 달라붙어 그
자식들의 내공을 조금씩 나눠줘서 행하는 방법을 말하지. 불가의
땡중들은 벌모세수(伐毛洗髓)라고도 한다. "

동천은 사부의 말이 끝나자 이번에도 어김없이 물어 보았다.

"환골탈태(換骨脫胎)는 또 뭐예요?"

"으음! 그건 영약이나 엄청난 양의 진기가 몸 속에 들어와서 생
사현관을 타통하면 일어나는 현상으로 피부가 벗겨지고 뼈가 바
뀌어 무공을 익히기 위한 최상의 신체조건을 갖추게 되는데 이걸
가르켜 환골탈태라 한다."

그때 동천은 생사현관에 대해서도 물어 볼려고 했다. 그러나 그
랬다가는 아마도 물어 볼것이 계속 불어날 것 같은 마음에 눈쌀
을 살짝 찌푸리며 물어 보았다.

"여태까지 사부님이 가르쳐 주신 것을 다 알아듣긴 들었는데 결
과적으로 제가 여기서 육개월이나 죽치고 있어야 하는 이유가 뭐
예요?"

동천의 말에 역천은 자신의 이마를 탁! 하고 치면서 말을했다.

"오오! 말이 잠시 새어 나갔구나. 그러니까 니가 여기에서 육개
월 동안이나 있어야 하는이유는 아까 말했듯이 너의 육체를 기초
부터 다져놓고, 다른 내공심법을 익히게 될 때 무리없이 익힐수
있도록 해주기 위해서이다."

"기초를 다지는데 육개월이나 걸리나요?"

역천은 동천의 말을듣고 고개를 옆으로 절래절래 흔들었다.

"아냐, 사실은 일년이 걸린다."

사부의 말에 동천은 깜짝 놀라며 말을했다.

"일년이요? 원래 여기에서 일년이나 있었어야 했다구요?"

"그렇다. 원래 육개월은 양기를 받아 들이고, 나머지 육개월은
음기를 받아들여야 한다. 그러나 니가 여기에서 육개월만 있어
도 되는 이유는 육개월 동안은 꼭! 여기에서 내공심법을 운용해
서 양기(陽氣)만을 받아들여야 하기 때문이다. 그리고 나머지 육
개월 동안은 여기에서 음기(陰氣)를 받아 들이지 않아도 된다."

역천의 말에 동천은 눈을 가늘게 만들면서 말을했다.

"호오..! 사부님. 왜 꼭 이 깊은 산속에서 육개월동안 있어야 하
는거예요?"

제자의 말에 역천은 싱끗 웃었다.

"하하하! 그건다 이 사부의 깊고 깊은 뜻이 있기 때문이다."

사부의 말에 동천은 그 깊은뜻이 뭐냐는 듯한 표정을 지었다.

"그게 뭔데요?"

"그건 말이다..평소에도 그렇겠지만 특히 처음 내공심법을 배우
는 사람들은 사람들의 혼탁(混濁)한 기가 서려있는 평지 보다는
자연(自然)의 기가 충만한 곳인 산 속에서 내공을 키우는 것 이
야말로 최적의 조건이라고 할 수가 있기 때문이다."

그제서야 동천은 나직히 탄성을 질렀다.

"아..! 그런 이유 때문이군요."

역천은 그것만이 아니라는 표정으로 말을했다.

"그리고 니가 여기에서 내공을 쌓을때에는 꼭 지켜야 할것이 있
다."

"그게 뭔데요?"

"그건 말이다. 운기조식을 꼭 이른 아침인..그러니까 해가 뜰 때
쯤인 묘시((卯時):오전 5시부터 7시 까지.)초에서 말 사이(6시.)
에 해야 한다는 것이다. 이 방법은 꽤 중요한 것이기 때문에 너
는 육개월 동안에 단 하루도 이 시간을 거르지말고 실시해야 한
다."

역천의 말에 동천은 눈을 똥그랗게 떴다.

"왜요?"

제자의 질문에 역천은 여태까지와는 달리 아주 진지한 표정으로
말을했다.

"흠..왜냐하면 우리의 주변에는 눈에 보이지는 않지만 미미하게
기(氣)가 흐르고 있단다. 그 기는 다른 시간에는 천천히 움직이
며 흘러가다가 밤이되면 서서히 땅으로 가라앉게 되지. 그렇게
그 기들이 하나둘씩 땅에 쌓이게 되면 무시못할 정도가 된다. 그
기를 발견한 분은 우리 귀영약문(鬼影藥門)의 창시자 이신 두 사
조님 들이셨다. 그당시 그 기를 발견하신 두 사조님들께서는 무
척 기뻐하셨다고 들었다. 그 기는 밤 사이에 땅의 표면에 가라
앉아 있다가 해가 뜨는 동시에 땅에서 서서히 공기중으로 분산
(分散)이되기 때문에 두 사조님들께서는 그 기를 대지(大地)의
기(氣)라 칭하시고는 그 기를 어떻게 하면 발전 시켜 자신의 것
으로 만들수가 있는가에 대해서 밤세워 고민을 하시다가 마침내
그 기를 응용할 수 있는 무공(武功)을 창안하셨다."

동천은 사부의 말을듣고 어쩐지 자기가 대단한 무공을 배울 것
같다는 생각을 지울수가 없었다.

"그..그게, 어떤 무공 인데요?"

역천은 제자에게 무공의 명칭을 말할 기회가 오자 진지한 얼굴
을 지우고는 만면(滿面)에 웃음을 띄웠다.

"후후후! 그 이름하여 거룩하고, 위대(偉大)하고, 천지(天地)가
진동할 정도로 놀라운 무공인 귀의흡수신공(鬼意吸收神攻)이라
고 한다! 하하하하! 어떠냐? 이름한번 끝내주지?"

동천은 사부의 말대로 진짜 끝내주는 이름인 것 같았다.

"예! 진짜루 좋은데요?"

"하하하! 역시 니가 뭘알긴 잘 아는구나!"

"헤헤헤.."

한참을 그렇게 사부와 함께 좋아하고있던 동천은 문득 궁금한게
있었다.

"참! 사부님, 저한테 그 귀의흡수신공(鬼意吸收神攻)이라는 무
공을 언제 가르쳐주실 거예요?"

제자의 말에 역천은 빙긋 웃으면서 말을했다.

"그 방법은 이제부터 배울 것이니 너무 걱정하지 말아라."

동천은 사부가 이제부터 가르쳐 준다는 말에 신이났다.

"그래요? 그럼 빨리 가르쳐 주세요!"

역천은 제자의 열성어린 학습욕구(學習欲求)에 찬 모습을 보면서
분명히 자신은 제자를 잘 들인것이라고 생각했다. 당연히 기분이
좋아진 그는 흐뭇한 시선으로 제자를 바라보며 말을했다.

"하하하! 너무 보채지 말아라. 내가 내일 아침이 되면 너에게 가
르쳐 줄테니까..아! 그래도 기가 흐르는 통로(通路)는 가르쳐 주
어야 겠군. 동천아, 우선 너의 윗도리를 벗어 보아라."

사부의 말에 의문을 느낀 동천은 눈을 똥그랗게 뜨고는 물어 보
았다.

"왜요?"

역천은 그런 제자의 모습이 귀여운 듯 웃으면서 얘기했다.

"하하하! 짜식. 방금 말했지 않았느냐? 내공심법을 운기할 때 그
기가 흐르는 통로를 가르쳐 주겠다고..이제 알겠냐?"

그재서야 동천은 아..그렇구나 하는 식으로 표정을 지었다.

"헤헤..예!"

"그럼, 아무말 하지말고 벗어봐라. 물론 책으로도 가르쳐 주겠
지만 아무래도 몸으로 한 두어번 정도 가르쳐 준다면 내일 운기
조식을할 때 이해하기가 아주 쉬울거라고 생각해서 가르쳐 주는
것이니까."

"알겠습니다."

사부의 명으로 어기적 어기적 하면서 윗도리를 벗고난 동천은 장
난끼가 가득한 표정으로 역천을 바라 보았다. 한편, 역천은 갈비
뼈가 다드러날 정도로 말라있는 동천을 바라 보면서 나직히 혀를
찻다.

"쯧쯧쯧! 동천아..!"

"예, 사부님."

"수련이 너를 구박하면서 밥을 제대로 안주데?"

사부의 말뜻을 이해한 동천은 멋적게 웃으며 말을했다.

"아니요. 그 반대로 수련은 저한테 꼼짝도 못하고 살아요. 그리
구요, 저는원래 살이찌는 체질이 아니예요. 헤헤! 오죽 했으면
세가에 있을 때 애들이 저보고 -앙상한 가지나무- 라고 놀리고
다녔겠어요..으음? 그러고보니 그때 생각하니까 열받네? 그 싸
가지 없는것들이 그때 놀려댄 것을 생각하면.."

역천은 잘 나가다가 끝에가서 자기혼자 열받아하는 제자를 얼른
제지 시켰다.

"제자야..열받아 하지말고 우선 가부좌를 틀어앉아 보아라."

동천은 본격적으로 열을 올리려고 하는데 사부가 자신에게 가부
좌를 틀어앉아 보라고하자 할수없이 가부좌를 틀었다.

"예? 아..예에. 이렇게 하면 되죠?"

동천이 아무리 무공에 관해서 모른다고해도 가부좌 정도는 알고
있었기 때문에 얼른 가부좌를 틀었다. 동천이 가부좌를 틀자 역
천은 손으로 동천의 단전에서 부터 천천히 거슬러 올라갔다.

"자..여기가 단전이다. 그리고 이 단전에서부터 위로 천천히 올
라가며 기를 세심히 퍼트려야한다. 좀 위로 올라가면 중부혈이
나온다. 그 중부혈을 중심으로 기를 두바퀴를 돌리고 더 위로 운
문혈로 가고..그리고 여기가 천부혈이다. 여기서 부터는 양쪽 팔
쪽으로 비슷한 속도로 기를 퍼트려 손 끝까지 기를 순환시킨후
그 기를 머리쪽으로 올려서 대영혈을 지나 얼굴의 미간 사이인
신정혈로가서 그 신정혈을 중심으로 이번에는 기를 네바퀴를 돌
려야한다. 네바퀴를 돌리고 난후에는 그기를 다시 손끝으로 내려
보낸후 천천히 회수해서 단전으로 모은다. 그렇게 모으고나면 단
전에서도 기를 네바퀴를 돌리고 이번에는 다리쪽으로 기를 보내야
한다. 기는 아까도 말했지만 천천히 같은 속도로 양쪽에 골고루
보내야 한다. 허벅지 안쪽인 비관혈을 지나고 무릎쪽인 응창혈을
지나 그 밑부분인 유중혈에서 발끝까지 내려보낸후 다시 단전쪽
으로 올라와 단전에 머문후 대지의 기를 모으는 것으로 일주천(
一周天)을 했다고 보면된다."

동천은 처음에 그렇구나 하면서 듣다가 점점 가면서 머리가 빠개
질 것 같은 느낌에 한쪽귀로 듣고 한쪽귀로 흘리는 고도의 수법(?)
을 발휘해 그 위기를 무사히 넘겼다.

"그런데요? 거기가..뭐라고했더라? 중부혈이맞나? 어쨌든 중부혈
에서 기를 두바퀴를 돌리고 또..신..무슨혈에서 기를 네바퀴를
돌리고 하는 것이 무슨 뜻인지 모르겠어요."

역천은 의미있는 웃음을 지었다.

"하하..중부혈이 맞다. 그리고 기를 돌린다는 뜻을 제대로 모르
겠나본데 그건 말이다..그 혈도를 중심으로 기를 천천히 나선형
(螺旋形)으로 돌리는 것을 뜻하는거란다."

"나선형이요?"

역천은 제자에게 더 자세하게 가르쳐주기위해 손을 동원해서 둥
글게 만든 뒤 천천히 돌리면서 가르쳐주었다.

"그렇다. 기를 둥글게 퍼트려서 니가 버틸 수 있는 곳까지 기를
퍼트린후 그 기를 중부혈 안쪽으로 갈무리하는 것을 한바퀴를 돌
렸다고 하는것이다. 그런후 다시 똑같은 방법으로 계속 반복해 나
가면 된다. 그리고 니가 배우는 내공심법은 특이해서 단전이 세
개나 되기 때문에 이 규칙은 꼭 지켜야한다."

단전이 세 개나 된다는말에 동천은 못믿겠다는 표정을 지었다.
동천이 아무리 무공에 관한 기초가 없어도 단전이 하나라는 것
정도는 알고 있었기 때문이었다.

"세상에..말도안되요!"

그러나 역천은 젼혀 흔들림이 없는 표정을 지었다.

"말이된다."

사부가 당당한 표정으로 말을 했지만 단전은 오로지 하나여야 한
다는 고정관념(固定觀念)이 머리에 콱! 밖혀있는 동천은 왠만해
선 믿으려 하질 않았다.

"진짜루 말이 안되요! 제가 내공십법을 아무리 몰라도 단전이 하
나여야 된다는 것 정도는 알고 있다고요!"

제자의 고집에 찬 말에 역천은 나직히 혀를차며 말을했다.

"쯧쯧쯧! 무공은 말이다..너같이 틀에 박힌 생각을 하면서 익히
다가는 발전은 커녕 오히려 퇴보(退步)하기 마련이란다. 그리고
내가 아까 말했듯이 이 무공은 좀 특이하다고 말하지 않았더냐.
그러니까 입 좀 다물고 이 위대한 사부가 말씀하시는 것을 자세
히 들어봐라. 아까 내가 단전이 세 개라고 말했는데 엄밀히 말하
자면 두 개가 된다."

동천은 단전이 세 개에서 두 개로 줄어들자 아까보다는 좀 수그
러진 모습으로 말을했다.

"네에..두개요..."

역천은 동천이 아까 보다는 많이 잠잠해지자 다시 말을 이어갔다.

"그렇단다. 단전은 하단전, 중단전, 상단전으로 구분이 되는데
하단전은 니가 알고있고 나도 알고있는 기해혈에 있는 단전을 말
하고, 중단전은 중부혈을 말한다. 또 상단전은 아까말한 신정혈
을 말한다. 그리고 아까 말했듯이 한 곳은 단전이 아닌데 그곳이
어디냐 하면 중부혈이다. 이곳을 다르게 말하자면 단전이 아니라
하단전과 상단전의 범람(汎濫)을 막아주는 뚝이라고 생각하면된
다."

"뚝이요?"

"그렇다. 하단전이 실질적인 기(氣)를 안으로 갈무리하여 그 힘
을 증대시키는 곳이라면 상단전은 정신적(精神的)인 능력을 키
워주는 곳이라고 생각하면 된다. 그러나 정신적인 능력과 실질적
인 힘을 동시에 운기 한다는 것은 거의 불가능하단다. 왜그러냐
고? 그 이유는 그냥 무턱대고 운기를 했을 때 서로다른 두 기가
섞이게 되기 때문이다. 섞이게 되면 어떻게 되냐고? 물론, 주화
입마에 걸리게 된단다. 그래서 그런 위험을 미연(未然)에 방지
하기위해서 상단전과 하단전의 기가 통하는 가운데 길에 또하나
의 흐름을 만들어 놓는 것이다. 그게 뭔소리냐고? 아까 기를 두
바퀴를 돌린다고 했지? 그중 한바퀴는 하단전에서 올라오는 미미
한 힘를 나선형으로 한 번 돌려서 다시 하단전으로 내려 보내고,
다른 한바퀴는 상단전에서 내려오는 능력을 하단전에서와 같이 나
선형으로 한바퀴 돌려서 상단전으로 올려주는 역할을 한다고 보
면된다. 알겠느냐?"

동천은 머리가 어질 어질한게 알 것 같기도하고, 모를 것 같기도
하면서 정신이 왔다리 갔다리하고 있었다.

"사부님. 너무 어려워요!"

역천은 제자의 말에 그럴줄 알았다는 표정으로 말했다.

"이 사부도 알고 있다. 그러나 열번찍어 안넘어가는 나무 없다
고, 내가 다섯 번이고 열번이고 계속 가르쳐 준다면 외우기 싫
어도 외우게 될것이니 너무 걱정하지마라."

물론 걱정은 안한다. 동천이 걱정을 한다면 자신의 신변(身邊)
에 무슨일이 있을 때(가령 맞는일.) 뿐이고, 다른 일은 그저 룰
루랄라! 하는 식으로 걱정이 없이 사는 성격(性格)이었다.

"네, 사부님. 음..그런데 진짜로 다섯 번이고 열번이고 제가 전
부 이해할때까지 가르쳐 줄건가요?"

역천은 고개를 끄덕였다.

"오냐. 니가 이해를 할 때까지 열번이고 백번이고 가르쳐 주마."

사부의 굳은 의지가 섞인 눈빛을 접한 동천은 자신도 사부가 입
이 아프게 계속 가르쳐 주기전에 외워야겠다고 생각했다.

"사부님! 다시한번 더 부탁 드립니다!"

역천은 제자의 굳은 의지가 엿보이는 부탁에 마음 속에서 감동의
물결에 휩쓸리며 헤어나지 못하고 있었다.

'오..이 얼마나 감동적인 장면인가..역시 내가 이번 제자는 잘
맞아 들였다니까..?'

그러나 역천은 생각과는 반대로 엄한 표정으로 말을했다.

"할수있겠느냐?"

"예!"

제자의 힘찬 대답에 다시한번 말을했다.

"힘들지도 모른다! 그래도 할수있겠느냐?"

동천은 힘찬 목소리로 대답했다.

"할 수 있습니다!"

"좋다. 그러기 위해 우선 기합을 한 번 넣어보자. 자 따라해 봐
라. 아자!"

"아자!"

"아자!!"

"아자!!"

"나는 할수있다아아! 아자!"

"할 수 있다! 아자!"

역천은 방금전까지 둘이 마주보며 소리치다가 이번에는 먼 산을
가리키며 소릴쳤다.

"자..이번에는 저 먼 산을 향해 소릴 질러보자. 난 할 수 있다!!"

"난! 할 수 있다!"

"할 수 있다!"

"할 수 있다!"

두 팔을 하늘높이 들어 올리며..

"아자! 아자!! 아자아아!!!"

"아자! 아자!! 아자아아아!!!"

서로 마주보는 제자의 눈이 빛난다..사부의 눈또한 빛난다..두
사제의 결의에 찬 눈빛은 꺼져갈줄 모르고 그렇게 밤새 빛이났다...

           *           *           *           *

"짹짹! 짹-짹! 푸드드득-!"

모든 생명(生命)들이 가장 왕성(旺盛)하게 활동하는 시간인 아침..

소려산(小麗山)의 아침은 싱그러운 바람을 휘날리며 밝아오고 있
었다. 그 소려산의 중턱에 머물러있는 초라한 초가집에도 당연히
상쾌한 아침이 찾아오는것에 대해서는 아무런 이의(異意)도 없었
다. 그러나 그 초가집 안에 앉아있는 두 사제(師弟)들은 그렇지
도 않았으니...

푹 꺼진 눈두덩이..생기(生氣)가 흐르지 않는 눈동자...
나이가 나이니만큼 평소에 피부(皮膚)관리 하나는 기똥차게 하고
다닌다고 소문이 나있던 피부는 꺼칠 꺼칠한게 말이 아니었다.

"알..겠..느냐...?"

졸리때면 어김없이자고, 놀고 싶으면 누구의 방해도 받지않고 어
김없이 나가 놀았으며, 실증이 날때는 그냥 때려 치우면 만사가
해결(解決) 됐었는데..지금은 그 모든 것들이 그의 마음대로 되
는 것이 하나도 없었다.

"조금만..조금만 더 가르쳐 주시면..알 것 같기도 한데요..."

제자의 흐트러진 말투에 역천은 심장이 덜컥! 내려앉은 느낌을
받았다.

"이번에도 알겠습니다가 아니고..알 것 같기도 한데냐..?"

한숨을 쉬는 동천..

"휴..! 제 능력으로는 도저히..."

한숨을 쉬는 역천...

"휴! 그래..우선 잠시 쉬고난후 나중에 다시 말하자.."

쉰다는 말에 방금전까지 비실거리던 동천은 언제 그랬냐는 듯이
벌떡! 일어나면서 환한 미소를 띄었다.

"예! 알겠습니다! 사부님! 사부님의 말씀대로 하겠습니다!"

그러고는 행여 사부의 말이 바뀔까봐 얼른 문을 박차고 나가 버
렸다.

"덜컹-!"

"후다다닥!"

제자의 놀라운 몸동작에 역천은 그저 놀랄 따름이었다.

"오..빠른데!"

                       -1부:만남편 끝-


                                동천2(冬天).

2부:하늘이여 편.



                                           지은이:조재윤(趙載允).
――――――――――――――――――――――――――――――――――

                                                      이문(二文).



꿈(夢)..
꿈을꾼다...

내가 서있던 그 자리에.

함께 드리워진 그림자를 헤집고,
올라오는 또다른 나의 얼굴..

-너는 누구인가.
-나는 바로 너이다.

-나는 너에게 무엇인가..
-너는 바로 나이다..

-그럼, 우리들은 어떠한 존재(存在)인가...
-우리들은 둘이면서도 하나인 존재이다...

   『바로 당신에게 일어날 수 있는 꿈중에서...』



                                                  이장(二章).


난..
이런 운명에 수긍 할 수가 없다.
서서히 다가오는 죽음의 손길...

이 죽음의 너머엔 과연 무엇이 있을까?
아직은 알고싶은 마음이 없다.
그는 죽었고, 나는 살아있다.

그러나..
그의 분신은 언제고 내 앞에 나타날 것
이라고 믿는다.

그날이 오기 전에는 절대로 죽을수가 없다.
나는 아직도 그날을 기다린다.
지금 내가 행하는 이 일이 성공 하기를..

그날을 기다리며...




                                               하늘이여(空).

   -저를 버리시나이까..-

        『설마가 사람을 잡는다는 말을 알고있기에 오직 위대(
          偉大)하고, 전지전능(全知全能)하신 하늘님만을 꼬옥!
          믿고있는 하늘님께서 사랑스러워 하시고, 귀여워해 주
          고 계시는 동천(冬天)이 하늘님에게..』


한편, 사부의 놀람을 뒤로하고 동천은 산 속의 상쾌한 공기를 들
이 마시며 신나게 달려가고 있었다.

"아이구! 죽는줄 알았네..! 나오니까 이렇게 편한 것을.."

공부에서 해방된 것에대해 지극한 행복감을느낀 동천은 지금 자
신이 어디로 가고 있는지도 모르면서, 무조건 달려가고 있었다.
그러다가 힘이 딸린 것을 느낀 동천은 달리다가 멈추고는 천천히
걸었다.

"히히히! 후우! 좋다..캬아! 경치(景致)한번 좋고!"

그렇게 혼자 좋아하던 동천은 문득, 지금 자신이 있는곳이 어디
인지 모른다는 것을 깨달았다.

"어? 내가 너무 많이 달려왔나?"

많이 달렸다. 그것도 한참 많이..

"에..내가 이쪽으로 계속 달려 왔었으니까 다시 거슬러 올라가면
되겠지? 후후후..내가 생각해도 나는 너무 똑똑하다니까?"

희미한 미소를띄며, 생각을 마친 동천은 이내 자신의 똑똑한 머리
를 칭찬하며 왔던 길을 되돌아 걸어갔다. 그렇게 한참을 걸어 가
는데...

"음..똑똑한게 너무 지나쳤나..?"

동천은 생각한 대로 걸어 갔는데 이상하게도 아무리 걸어가도 자
신이 가고자하는 방향(方向)으로 가고있질 않는다는 것을 어렴풋
이 느낄수가 있었다. 아니, 어렴풋이 아니라 거의 확실하게 느낄
수 있었다. 동천은 자신이 아까 달려올 때 일자로 달려 온걸로 알
고 있었지만, 사실은 자신도 모르는사이에 지그재그로 달려 왔었
던 것이다.

"여기가 아닌게벼..!"

동천은 세가(世家) 에서도 알아주는 방향치(方向癡)였다..

처음에는 여기저기 기웃 거리던 동천은 서서히 불안한 마음이 들
었다. 사람이 불안할 때 혼자 있다면, 할수있는 것은 두가지 정
도를 들수 있는데..하나는 그냥 참는 방법이고, 두번째는 무서움
을 잊어버리게 주위에 대한 관심(關心)을 다른 곳으로 돌리는 방
법을 들수가 있었다.

동천은 이럴때면 두 번째 방법을 선호(選好)하는 편이었다. 그래
서 불안한 마음을 해소시키기 위해, 얼른 목청을 높여 소리를 지
르는 것이 상책(上策) 이라고 생각했다.

"가는 말이있으면, 오는말도있고, 오는말이 있으면, 당연히 가는
말이 있는법이다! 내가 먼저 소리를 지르면, 상대 새끼는 당연히
쫄아야하고, 상대가 나에게 소리를 지르면, 당연히 그자식을 패줘
야한다! 그게 바로 나의 인생(人生)이야..그게 바로 나의..그게...!"

자신이 상책이라고 생각한 방법은 동천이 서서히 질리기 시작 하
면서 중책(中策)으로 변하더니 나중에는 하책(下策)변해버려 결국
에는 동천에게 버림 받고야 말았다.

"음..어떻하지? 사부님이 걱정을 할텐데.."

평소에 동천 답지 않은 생각을 했던 동천은 이내 사부가 자신을
걱정한다는 생각을 머릿속에서 지우고는 원래의 동천으로 되돌아
와서 자신이 지금 처한 현실을 냉정하게 직시(直視)하기 시작했다.

"이대로 아무 생각없이 가다가 산속에서 해매다가 나의 찬란한 청
춘(靑春)을 아깝게 마감하는게 아닐까? 나는 아직 십년도 못살았
는데..그러면 안돼지..휴! 하는수 없다. 이럴땐 하늘님에게 나의 운
을 맏겨볼 수밖에.."

그러고는 하늘을 향해 고개를 쳐들더니, 두손을 있는힘껐 위를 향
해 뻗쳐 올리며 말을했다.

"오오..! 하늘이시여! 제가 만약에 당신에게 버림을 받을 운명(
運命) 이라면 제가 이 산속을 계속 해매게 해주시고, 아니라면
제가 이 산속에서 벗어나 사부님이 계시는 곳으로 갈수있게 해
주시기 바랍니다!"

기도를 하고난 뒤에도 아직 께름직한게 있었던 동천은 조금 생
각을한 뒤에 다시 하늘을 바라보며 기도를 했다.

"그러나 저는 하늘님이 저를 아주아주..!많이많이! 사랑을 하시
고 있다는 것을 알고 있기에 저를 올바른 길로 인도해 주실거
라고 믿고 있사옵니다! 저는 하늘님이 좋으신 분이라는 것을 예
전부터 알고 있었거든요! 그러니까 자알 부탁합니다!"

자기가 하늘님에게 버림을 받는다는 생각은 전혀 안하고있는 동
천이었다. 아니, 그런마음은 쪼오끔(?) 가지고 있지만 마음속으
로는 설마..나처럼 착한 아이를 하늘님이 져버리시겠어? 하는 생
각을 가지고 있었다.

"그럼 시작해 볼까?"

동천은 자기 딴에는 하늘님에게 열심히 기도를 드렸다고 생각한
뒤에 신중하게 오른손을 쫘악! 펼쳤다. 그리고 그 손을 경건(敬虔)
한 마음으로 들여다보고는 입을 조그맣게 오므린 후 아까부터 오
랫 동안 돌아다닌 탓에 끈적 끈적해진 침을 그 손바닥에 뱉어 버
렸다.

"퇘! 좋아. 이제는 내가 가야할 길을 정하기만 하면 되겠지? 하
늘님..다시한번 부탁해요!"

그러고는 검지와 중지만을 편다음 침이 고여있는 바로 옆에다 두
손가락을 그대로 내리쳤다.

"타-악!"

"휘유웅-!"

순간적으로 반동을 받은 침은 동천의 오른쪽으로 호선을 그리며
날아갔다.

"음..이쪽이란 말이지? 좋았어!"

그러고는 동천은 침이튀긴 반대쪽으로 달려나갔다. 침이 튀긴쪽
으로 갔었다면 제데로갈수 있었을텐데...


한편..

"아..얘는 잠시 머리를 식히러 나가더니 깜깜 무소식이네? 내가
나가서 직접 찾아봐야하나..?"

제자가 돌아 오기를 한참동안 기다리고있던 역천은 동천이 아무
리 기다려도 돌아오질 않자, 자신이 직접 찾으러 가야하나..하고
있었다. 그때 산아래쪽에서 누가 경공술을 발휘해 올라오고 있는
것이 느껴졌다.

"누구지? 나의 사랑스런 제자는 무공을 모르니 걔는 아닐테고.."

그때 문 밖에서 한심의 목소리가 들렸다.

"전주님! 안에 계십니까?"

역천은 여기로 올라온 것이 한심이라는 것을알자, 인상을 찌푸리
며 문을 열어제꼈다.

"얌마! 내가 있는걸 알면서 왜 물어봐? 으이그..그래. 이번에는
무슨일로 왔냐? 설마, 어저께 처럼 그냥요..라고 하는 것은 아니
겠지? 또 그따위 소리를 했다가는 아주 죽을줄 알어!"

한심은 어제 맞아서 그런지 한쪽눈이 퉁퉁! 부은 얼굴로 웃으면
서 말을했다.

"헤헤! 아닙니다요. 제가 여기에 온 것은 다름이 아니오라 아주
다급한 환자(患者)들이 생겨서요..!"

역천은 문 안쪽에서 한심의 말을 한심하다는 표정으로 듣다가 환
자라는 말에 얼른 문 밖으로 달려나와 한심을 다그쳤다.

"뭐? 환자? 누구냐? 뭣땜시 다쳤대냐? 지금 어디있어?"

역천이 한꺼번에 여러 가지 질문을 하자, 머리가 아파진 한심은
천천히..한가지씩 기억해가며 역천의 질문에 대답해 나갔다.

"에..그러니까..뭐?는 놀라서 그러신 거니까 넘어가고, 환자?는
예 그렇습니다요. 이고, 누구냐?는..잠마대(潛魔隊) 중 외삼단(
外三團)에 있는 녀석들 이구요. 뭣땜시 다쳤대냐?는..그러니까..
오련(五蓮)에 있는 녀석들하고 세력(勢力) 다툼을 하다가 숫자적
인 열세(劣勢)를 이겨내지 못하고 거의 전멸하다시피 쫏겨 왔다
고 합니다. 그리고..뭐라고 하셨더라? 아..지금 어디있어?는 헤
헤! 당연히 우리 약왕전(藥王傳)에 옮겨다 놨지요.."

말을 끝까지 마치고난 한심은 칭찬을 들을줄 알고 있었는데 하나
의 주먹이 자신에게로 날라오는 것이 보였다.

'저게 뭐랴..?'

하고 의문을 느끼고있던 한심은 아직도 부어있는 눈에 또다시 통
증(痛症)이 느껴지자, 그것이 무엇인지를 알수가 있었다.

"퍽!"

그 순간 한심은 통증에 못이겨 그대로 바닦에 떼굴떼굴! 굴러 버
렸다.

"으-엑! 나죽는다아!! 왜..왜 때려요!"

그러나 역천은 들을말은 다 들었기 때문에 산 밑으로 달려가면서
전음(傳音)으로 말해줬다.

『임마! 환자가 생겼으면 어디에 있는지 부터 가르켜 줘야 할거
아냐? 그게 기본(基本)이라고 그렇게 말했구만..어이구! 그러니
까 니가 당주(黨主)라는 신분(身分)에도 불구하고, 맨날 나한테
얻어맞고 사는거야! 알것냐? 그리고 거기에서 엎어져 있지만 말
고 이따가 내 제자가 오거든 내가 며칠 안으로 아침 일찍 올라
와서 나머지를 가르쳐 준다고 얘기한 후에 얼른 뒤따라와! 그럼
나먼저 가마. 꼭, 말해야한다!』

역천이 순식간에 산에서 내려간 것을 알자 한심은 눈물을 찔끔!
흘리면서 말을했다.

"에이..씨발! 가든지 말든지..!"


다른 한편..

역천이 산밑으로 내려가고 있던 시각(時刻)에 동천은 더욱더 깊
은 산속으로 들어가고 있었다.

"으아아악! 여기가 대체 어디야! 이 씨발! 야! 하늘에서 내려다
보고있는 이 나쁜놈아! 내가 그렇게 잘 부탁한다고 빌었는데 니
가 나한테 그럴수가 있는거야? 이씨..아주 죽여버려! 으으..내 눈
앞에 하늘놈의 주둥이가 있으면, 그냥! 쌔려버렸을텐데..."

자기가 하늘님이 가르켜준 대로 가질 않았다는 것은 전혀 생각하
고 있지를 않는 동천은 아무리 하늘에다 악악! 거려대도 소용이
없다는 것을 알고 있기에, 조금 있다가 스스로 마음을 추스렸다.

"에이..열받어. 이래서 싸이비종교(似而非宗敎)는 믿는게 아니라
고 장(張)아저씨가 가르쳐 줄 때, 그 아저씨말을 따를 것을.."

그렇게 혼자 나불거리며 근 한시진(2시간.)을 발이 부르트도록
걸어가니던 동천은 문득 배가 고파지는 것을 느낄수가 있었다.

"으-음! 벌써 점심인가? 에구에구..배고파라..! 어디 이 근처에
뭐 먹을게 없나?"

기가 막힐정도로 점심시간을 알아맞추는 동천은 배가 고파지자
주위를 두리번 거리며, 먹을 것을 찾기 시작했다.

"요건..못먹을 거고..요건..또 못먹을거고..요것도..못먹을거고..요것
도..또 못..먹을거..고..으아악! 제기랄! 이렇게 넓은곳에 하고많은
산딸기 조차도 주위에 없다니! 이런 개같은 경우가 어디에있어?
개새끼래도 풀은 안쳐먹는데, 사람인 나한테 풀을 드시라는거야
뭐야?"

한참 먹을 것을 찾아 다니던 동천은 보이는 것은 풀밖에없자, 조
금후에 제풀에 못이겨 포기하고야 말았다.

"일이 안되려니까 이렇게 안되나? 에휴..할수없다. 먹는건 그만두
고, 빨리 나갈 길이나 찾아봐야겠다."

그러나 여태까지 길을 잃어버려 헤메고 있었는데 갑자기 나가는
길이 생기는 것도 아니었기 때문에, 동천은 자신의 의지(意志)와
는 상관이 없이, 자신이 가야할 곳으로 가질 못하고 점점더 먼 곳
으로 걸어가고 있었다.

"이럴줄 알았으면 조금만 뛰고 돌아가는건데..응?"

아침에 공부에서 해방(解放)된 것을 기뻐한 나머지 너무 나돌아
다녔던 것을 후회를하며 나무 사이를 헤쳐가며 걸어가고 있을 때
동천의 눈앞에 뭔가 희무끄리한 것이 보였다. 일단 어떠한 물체가
보이자 동천은 얼른 그곳으로 달려갔다.

"뭐지?"

그 하얀 물체는 땅 속에 묻혀 있었는데 마음이 급한 동천은 그것
이 뭔지도 제데로 확인해 보지 않고, 주위에있는 굵은 나뭇가지를
집은다음 서둘러 땅을파기 시작했다.

"퍽! 퍽!"

"응? 동글동글 한게 꼭! 바가질 엎어 놓은 것 같네?"

그렇게 한참을 파내려가자 드디어 윤곽(輪廓)이 드러나며 그 모
습이 드러나고 있었다. 바가지 밑부분 처럼 둥근부분이 다 파져
가고..드러나는 두 개의 시커먼 구멍..그 아래로는 부서져서 떨
어져 나간 듯, 아무것도 없었다.

"으으으..해..해골(骸骨)이다! 으악!"

동천은 그것이 뭔지를 알자, 그 해골 바가지를 바닥에다 냅다 던
져 버리고는 차마 안떨어지는 발걸음을 힘겹게 한발, 한발을 떼
면서 마치 술취한 사람처럼 비틀거리며 도망쳤다. 웃기는 것은
도망가는 동천의 행동이 달리는것도 아니고 뛰는 것도아닌..그렇
고 그런 몸동작을 취하고 있다는 것이었다.

"으아아..오늘 재수 옴붙어..었다...아.."

홀로 걸어가는 산속에서 해골을 보았기 때문에 엄청난 무서움을
느끼며 달려가고 있던 동천은 문득, 눈앞의 전경(前景)을 보고는
자신도 모르게 입이 얼어 붙고야 말았다. 입이 얼어붙자, 몸도 자
연스레 따라 얼어 붙었다.

"오메...! 오..메! 이게다..해(骸)..골(骨)..? 하늘이시여! 이 가엽은
동천을 악(惡)의 구렁텅이 에서 지켜 주시옵소서..!"

급하니까 다시 하늘을 찾는 동천이었다.

처음에는 몰랐는데 한 번 해골이 보이자 자세히 눈여겨보면 여기
저기에서 부러진 팔뼈와 구석 구석에 보이는 뼈의 잔해들이 수도
없이 보이기 시작했다. 사실 동천이 까무러치지 않은것만해도 다
행이라고 할수 있었다.

"미..믿습니다. 저는 하늘님을 믿고..또..오 믿사옵나이다. 제발 저
를 지켜 주시옵소서..! 제..제가 착한 아이라는걸 하.하늘님도 알고
계시잖아요..."

떨리는 두 손을 서로 깍지를 끼운채, 울먹이는 얼굴로 한참을 걸
어가던 동천은 갑자기 왜 내가 이 무서운곳으로 계속 들어가고
있는것일까? 하는 생각이 들었다. 그러다 퍼득! 생각나는게 있었
다.

'호..혹시! 내가 귀신(鬼神)에게 홀리고 있는 것이 아닐까?'

일단 그런 생각을 머릿속에 떠올리자 알 수 없는 공포가 동천의
마음 속에서 급속도로 퍼져나가기 시작했다. 그래서 어서빨리 이
곳을 벗어나고 싶은 마음에 무조건 앞으로 달려 나갔다.

"으으..귀신은 시러..."

한참을 달려가자, 힘이 딸리는지 속도가 눈에띄게 줄어들었다.

"난 아직 죽고싶지 않아..하늘님도 그렇게 생각하고..헥헥! 생각하
고 계시죠? 그렇죠? 예-엑!"

한참을 공포(恐怖)에 못이겨 앞으로 달려가던 동천은 입으로 주절
거리며 무작정 달려갔었기 때문에, 땅바닥에 단단히 박혀있던 뼈
의 잔해(殘骸)를 미처 보질 못했다. 때문에 뼛조각이 발에 걸려서
그대로 자빠지고야 말았다.

"꽈당!"

"윽!"

턱주가리를 정확하게 땅에 부딧쳤지만 그보다 먼저 가슴팍 부터
바닥에 부딧혔다. 그렇기 때문에 동천은 한순간 숨이 턱! 막히는
게 이제 죽는구나..할 정도여서 턱에서 몰려오는 고통은 느껴지
지 않을 정도였다. 그러나 잠시후에 가슴의 고통이 물러 나가자
그제서야 두 번째 부딧친 턱이 아프기 시작했다.

"쿨럭! 으..살려주...헉헉! 이빨아퍼..옥수수 되겠다..."

아펏다. 진짜로 아펏다. 특히 공포에서 느끼는 아픔이 이렇게 강
하게 다가올줄은 동천 자신도 몰랐던 일이었다. 순간 동천의 눈
에 시커멓게 입을 벌리고있는 동굴(洞窟)이 보였다.

"헉..헉..도..동국이가..아니고, 동굴이다..!"

보통 사람들이 생각할때에는 이런 으시시한 곳에 동굴이 있다면
당연히 들어가려고 하지 않을것이 분명했다. 그러나 지금 동천의
심리상태(心理狀態)는 주위에 보이는 것이 다 괴기(怪奇)스러워
보였기 때문에 앞뒤를 가릴것도 없이, 우선 숨고보자는 생각만이
앞서 있었다.

"사..살았다. 우선, 들어가고 봐야지..여긴 너무 무서워."

동천은 자신이 숨을곳이 생겼다고 생각하니까, 으시시하게 보이던
동굴이 한순간에 아름답게 보이기까지 했다.

"역시! 인간은 착하게 살고 볼일이야. 이런 무서운 곳에서 숨을
곳을 찾다니.."

순간적으로 마음에 안정을 찾은 동천은 아까 보다는 조금 여유가
있는 표정으로 달려갔다.

"어? 불빛이네? 여기에 왠 불빛이지?"

역시 보통 사람들이 생각하기에 이런곳에 불빛이 있으면 사람이
있다는 뜻이고, 그렇다면 주위에 널려있는 뼈들과 관계가 있다고
생각을해서 도망을 갔을 테지만 동천은 단순하게 불빛만을 생각
하고 안으로 들어갔다. 그때 안에서 착 가라앉은..그래서 소름이
끼치는 목소리가 들려왔다.

"너는 누구냐.."

그 목소리에 동천은 순간적으로 심장이 멎는줄 알았다.

"힉! 누..누구?"

동굴안의 목소리는 당황해서 말을 더듬는 동천의 말을 무시하고
는 다시한번 물어 보았다.

"....다시한번 묻겠다..너는 누구냐.."

순간적으로 움츠러들었던 동천은 그제서야 정신을 차리고는 상대
방이 자신이 누군지 알고 싶어 한다는 것을 느꼈다. 자신을 워낙
드러내고 싶어하는 동천이 이걸 마다할 리가 없었다.

"저..헤헤..제가 누구냐 하면요..하늘이예요."

동천이 자신의 이름을 가르쳐 주자 동굴안의 목소리는 아까보다
조금 누그러진 목소리로 말을했다.

"음..좋다. 그렇다면 무슨 하늘이냐.."

동천은 안에있는 괴인(怪人)이 자신의 성까지 알려고하자 기분이
좋아져서 마저 가르쳐 주었다.

"후훗! 무슨 하늘이냐면요. 맑디 맑고, 푸르디 푸르며, 눈이 시릴
정도로 아름다운 겨울하늘 이랍니다!"

동천이 자신의 이름을 가르쳐줄 때 늘 말하는 형식(形式)이었으
나 동굴안의 인물은 동천의 말에 저으기 당황하고 있었다. 그러
나 밖에있는 동천은 안이 어두워서 그 사람을 볼수가 없었기에
마냥 좋아서 웃고있을 뿐이었다. 안의 인물은 고심히 생각을 하
다가 결정을 내렸다.

"음..좋다. 가운데에 이상한 말을 잔뜩 끼어 넣기는 했지만 암호
(暗號)가 맞기 때문에 들어와도 좋다."

"엥?"

동천은 자신의 이름을 말했는데 상대방이 암호를 운운하자 머릿
속이 복잡해 졌다.

'암호(暗號)? 암호라면 저희 끼리만 아는 비밀한 신호(信號)나
부호를 가르키는 건데? 저 늙은이가(목소리로 동굴 안의 인물이
늙었다는 것을 대충 짐작한 것임.) 나를 언제 봤다고 암호를 운
운하는거지?'

그때 동굴안의 인물이 다시 물어왔다.

"무슨일이냐..?"

그제서야 퍼득! 정신을 차린 동천은 무의식적으로 말을했다.

"예? 아..아니예요! 들어가요. 헤헤.."

워낙 쓸데없는일에 관심이 많았던 동천은 일이 재미있게 되어간
다고 생각했다. 그런 흥미거리가 방금전까지 무서움에 떨고있던
동천을 원래의 동천으로 바꿔놓았다.

'암호를 운운하는 것을 보니 나를 다른 사람으로 착각하는 것 같
은데..히히히! 재미있겠다.'

사실 이곳에 올 때 그사람이 그사람인지 알기 위해서 암호를 정
해 놨는데 처음이 누구냐고 물어보면, "하늘." 이었고, 무슨 하
늘이냐고 물어보면, "겨울하늘." 이었다. 세상사(世上事)를 살다
보면 웃기는 일이 종종 일어나게 된다. 그런데 하필이면 그 암호
가 동천의 이름이 될줄은 그 누구도 몰랐다.

어쨌든 축축한 느낌을 받으며 걸어 들어가던 동천은 어느정도 걸
어들어가자 한 인물이 동물 가죽위에 정좌(正坐)를 하고 앉아 있
는 것이 보였다. 노인의 뒷편에는 거의 백여권을 육박하는 책들
이 차곡차곡 올려져 있었다. 어쨋든 그 노인의 나이는 한 오륙십
살 정도로 되 보였고, 허름한 옷에 매서운 눈매를 가진 냉막한 인
상을 가지고 있었다.

노인은 동천을 요리조리 뜯어 보고는 고개를 살며시 끄덕였다.

"음..맞는 것 같군. 그래, 니 애비는 잘 있느냐?"

노인의 말에 동천은 하마트면 "애비요? 무슨 애비요?"라고 말할
뻔했다.

"아..버지요? 무..물론, 자알 계시죠.."

노인은 동천의 더듬는 말에 잠깐 눈쌀을 찌푸렸지만 조금후에 얼
굴을 피고는 말을했다.

"너도 알다시피 나는 암흑마교(暗黑魔敎)의 인물이 아니다. 그리
고 나는 형식에 얽메이는 것을 대단히 싫어하기 때문에 내가 말
을 함부로 한다고해서 열받아하지 말아라. 사실 니가 열받는다고
해도 아무상관도 없지만..음..그건 그렇고, 한 일주일후에나 온다
고 연락을 받았었는데 왜이렇게 일찍 왔느냐."

열심히 말을듣고있던 동천은 갑자기 말의 방향이 이상한 곳으로
흐르자 등에서 식은땀이 절로 솟아나는 것을 느꼈다. 그러나 변
명에는 일가견이 있는 동천은 순식간에 말을 꾸며서 노인의 궁
금증을 풀어 주었다.

"예? 아..그건요. 제가 워낙에 마음이 급해서 일찍 찾아왔습니다."

동천의 말을들은 노인은 또 궁금한게 있는지 동천에게 다시한번
물어보았다.

"그렇다면 너 혼자 왔느냐?"

이 질문에 동천은 속으로 무지많은 생각을 했다. 어떻게 생각하
면 매우 간단한 질문이었으나, 동천에게는 그 질문이 왠지 간단
하게 다가오질 않았던 것이다.

'나 혼자 왔냐구? 으음..씨팔놈의 늙은이..대답하기 어려운 질문을
하고 지랄이야! 음..어떻하지? 같이 오기로 되어있는 인간들이 있
었나? 운이 좋게도 여기에 올 놈이 나하고 나이가 비슷했던 모양
인데..그리고 저 늙은이가 아까 니 애비는 잘있냐? 고말한 다음
에 나를 쳐다보고는 자신은 암흑마교(暗黑魔敎)에 속해있는 인간
도 아니고 형식에도 구애받지 않는다고 했으니까.. 어쩌면 저 늙
은이가 내 아버지라고 착각하는 중간쯤 늙은 인간이 잘하면 교(
敎) 내에서도 신분이 대단히 높을수도있다. 그리고 이런 으시시한
곳에 어린 나 혼자 올 리가 없을 테니까..'

위의 생각은 길었으나 그것은 어디까지나 한순간의 일이었다. 이
런 생각에는 머리가 잘돌아가는 동천은 생각을 마치자 곧바로 말
했다.

"흠..혼자 오기는요. 저 아래까지는 수하들의 안내를 받았었는데,
그 다음부터는 그냥 있으라고 한뒤에 저혼자 올라왔습니다."

순간 노인의 매서운 눈매가 더욱더 날카로와 졌다.

"그래? 보기보다는 제법 뚝심이 있는 녀석이었군..좋다! 쓸데없는
말은 그만하고, 본론(本論)으로 넘어가자. 니가 알다시피 옛날에
나 만독노조(萬毒老祖) 항광(項洸)이 죽을 위기에 처해 있을 때,
니 애비가 나를 구해줬기 때문에 나는 그때 언제든지 부탁을 한
다면 한가지 부탁을 들어준다고 했었다. 그런데 삼일전에 전 암흑
마교의 교도들이 우러러보는..큭큭큭! 그러니까 교주(敎主)나 되는
니 애비가 삼십년 만에 나를 찾아와서 드디어 부탁을 했다."

'쿵!'

이게 지금 동천의 심장이 무너져 내리는 소리였다. 순간적으로
동천의 얼굴이 새파래졌지만, 동굴안이 어두웠기 때문에 아무리
불을 켜놓았다 하더라도 동천의 새파래진 얼굴을 알아 볼수는
없었다.

'교..교주? 그럼..여기에 올놈은 교주의 아들내미? 만약에 걸리면
나는 어..어떻게 되는거지?'

당연히 죽음이었다. 죽음을 생각하자 파래진 얼굴과 더불어 다리
까지 후들후들! 거렸지만, 다행히도 항광은 옛날일을 생각하고 있
었는지 눈을 지긋이 감고 있었다. 동천에게는 대단한 행운(幸運)
이 아닐수가 없었다.

한참을 죽는다는 생각을 하고있던 동천은 차츰차츰 안정을 찾아
갔다.

'주..죽이기야 하겠어? 그럼! 걸리면 그냥 장난이었다고 하면 되
겠지뭐..그래! 그렇게 한다면 봐줄꺼야.'

순진무구한(?) 어린아이의 생각이었지만 의외로 그런 생각을하자
동천의 마음이 차분해 지는 것을 느꼈다. 그때를 맞춰서 항광이
눈을 뜨더니 말을어어갔다.

"그 부탁은 너도 알고았다시피 너를 환골탈태(換骨奪胎)시켜 달
라는 것이다. 그런데..응?"

말을하며 동천을 바라보던 항광은 동천의 골격을 보더니 순간적
으로 눈에서 광망을 토해냈다. 그러더니 손을 들어 한 장(3M)정
도 떨어져있던 동천을 격공섭물((隔空攝物):내공을 이용해 손을
안대고 물건을 취하는 걸 말함. 능공섭물(綾空攝物), 허공섭물(
虛空攝物)이라고도 한다.)로 끌어들였다.

"어..어?"

순간적으로 알 수 없는 힘에 이끌려 항광의 손으로 끌려간 동천
은 당황한 마음에 어쩔줄 몰라했다. 순식간에 격공섭물로 동천을
잡아챈 항광은 차가운 눈빛으로 동천의 몸을 만졌다.

"놈! 어떻게 해서 무예(武藝)를 익힌 흔적이 없는거냐?"

항광의 솜씨에서 놀란탓도 있지만 무공을 모른다는게 탄로나자
동천은 드디어 걸렸구나 싶었다. 자신이 생각해도 교주의 아들
인데 무공을 모른다는게 말이 안되기 때문이었다. 그러나 아직
걸렸다는게 확실시 된게 아니기 때문에 동천은 얼른 말을 둘러
쳤다.

"모..몰라요. 아버님께서 이곳에 왔다가 돌아올 때 까지는 아무것
도 가르쳐 주지를 않겠다고 하셨었다구요!"

그 말을들은 항광은 그러고보니 그렇군..하고 생각을했다. 환골탈
태를 하는 방법에는 두가지를 들수가 있었는데 하나가 영약(靈藥)
에 의존한 것이었고, 다른 하나는 시전자가 엄청난 내공으로 시전
을 받는 사람에게 불어 넣어주는 방법이 있었다. 그러나 지금 항
광 자신은 그러한 놀라운 영약을 가지고 있지는 않았기 때문에(
그렇다고 아예 없는 것은 아니다.) 지금 할수있는 방법은 자신이
교주의 아들인 냉현(冷玄)에게 직접 내공을 불어 넣어주는 방법
밖에는 없었다.

'냉소천(冷笑天)..네놈이 제법 머리를 굴리는 구나..! 나의 내공과
맞지않는 내공을 지니고 있으면 환골탈태가 어려우니까 처음부
터 계획적으로 내공심법을 익히지 못하게 했다 이거지? 흐흐흐
..그러니까 나보고 내공만 죽어라고 퍼낸 뒤 내 나이가 나이니 만
큼 꼴까닥! 하고, 죽으란 말인데..그렇게는 안되지..물론, 니 아들
내미에게 환골탈태는 시켜준다. 그러나 그렇게 쉽게 죽지는 않을
거다..니가 나에게 영약이 없는줄 알고 있지만 그건 대단한 착각
이었다는 것을 알게 해주마...!'

사람을 인위적으로 환골탈태를 시켜줄 때 내공을 지니고 있는 자
에게 시술(施術)을 하는것과 그렇지 않은 자에게 시술을 하는 것
에는 대단한 차이가 있었다. 시전자가 환골탈태를 시켜줄 때 시
전을 받는 사람이..그러니까 피 시전자가 어느정도 내공을 가지고
있는 것이 좋은데, 왜그러냐하면 시전자가 피 시전자에게 내공을
불어 넣어줄 때 이미 뚫린길에 내공을 넣어주면 힘이 굉장히 들
기는 하더라도 생사(生死)의 위기까지는 가질 않기 때문이다.

물론 이때에도 조건이 있었다. 그게 뭐냐하면 피 시전자의 내공
이 시전자와 성질이 비슷하거나 같아야 한다는 것이다. 그렇지않
고 성질이 다른 높은 수준의 내공심법을 익히고 있다면 아예 내
공이 없는 것 보다도 못했다.

극과극이 부딧힌다면 시전자와 피 시전자가 둘다 죽기 때문이었
다. 그래서 이런 방법은 사제지간이나 부모 자식간이 아니라면
행해지지않는 지극히 위험한 방법이었다. 그렇기 때문에 항광의
경우는 동천이 자신의 내공심법을 익히진 않았지만, 내공이 전혀
없는 상태이기 때문에 사제지간(師弟之間)이나 부모자식(父母子
息) 간에나 할 수 있는 방법을 힘들지만 해낼수 있었다. 그렇다
고 이 방법이 위험하지 않다는 것은 아니다. 만약에 동천이 이론
(理論) 상으로라도 무공에 관한 기초지식이 없다면, 나중에 항광
이 시전을 할 때 굉장히 위험할 수가 있었다. 그러나 아쉽게도
지금 항광은 동천이 이론상으론 상당한 지식을 쌓고 있는줄 알고
있었다. 아무리 냉소천이 자신의 내공을 고갈시켜서 손가락 하나
안대고 죽이려고 한다고해도, 자기 자식까지 죽이려고 들지는 않
을거라는 생각에서다.

어쨋든 머릿속으로 길고긴 생각을 마친 항광은 고개를 끄덕인후
동천을 바라봤다.

"그렇군. 니 말에도 일리가 있다..! 좋아..이왕에 맘을 먹었으니
해줄건 해줘야겠지."

항광의 말을 듣고있던 동천은 아까는 제대로 생각을 못했는데 자
신을 환골탈태 시켜준다는 말에 가슴이 두근 거리는게 진정을 못
할  정도였다.

'환(換)..골(骨)..탈(奪)..태(胎)..합쳐서 환골탈태(換骨奪胎). 설마 꿈
은 아니겠지? 나를 환골탈태를 시켜준다는 말이..그러나 교주의
부탁이라고 하니까 거짓말은 아닐테고..으..떨려라..!'

한참 꿈인지 생신지 오락가락 하고있던 동천을 향해 항광이 불
쑥! 내미는 것이 있었다. 그것은 작은 상자였다. 얼떨결에 상자
를 받아든 동천은 항광에게 물었다.

"이게 뭐예요?"

동천의 질문에 항광은 씨익! 하고, 웃으면서 말을했다.

"그것은 니가 환골탈태를 좀더 쉽게하기 위한 물건이다. 어서 열
어보아라."

"꿀꺽!"

우선 조용한 동굴에 소리가 울려 퍼질 정도로 침을 삼키던 동천
은 살며시 상자를 열어 보았다. 그 상자를 열자 딸깍! 소리가 나
는 동시에 향기로운 냄새도 온 동굴을 향해 퍼져 나갔다.

"흠흠..후아-! 향기가 죽이는데요?"

동천이 새하얀 단환을 보면서 신기해하고 있을 때 항광은 천천히
자리에서 일어났다.

"흐흐흐..그것은 내가 삼십년간을 인간의 뇌수(腦髓)에서 뽑아낸
물질과 이 산(山) 주변에 존재하는 수백여 가지의 약초(藥草)들
과 독초(毒草)들을 혼합(混合)해서 만든 천약뇌수단(天藥腦髓丹)
이라고 한다. 어떠냐? 흐흐흐, 이것을 먹을 자신이 있느냐?"

항광은 별거 아니라고 말을 했지만 동천은 그게 아니였다.

"뇌..뇌수(腦髓)요? 그..러면...설마..! 이 산 주위에 널려있던 해골들
과 관계가 있다는..건가요..?"

동천의 그런 모습에 항광은 즐거운 듯 했다.

"하하하! 그렇다. 너는 아까 전에도 이 동굴에 들어오기전에 교
주(敎主)의 아들내미 답지않게 의외로 혼자 실성한 듯 하면서 들
어오더니..쯧쯧쯧! 냉소천이 아들 교육을 잘못 시켰구만? 속이 너
무 물러 터졌어! 삼십년 동안 이곳을 지나던 몇몇 놈들을 잡아서
죽인거 가지고 그렇게나 무서워 하다니..쯧쯧...!"

'미친놈의 늙은이..'

이게 지금 동천의 생각이었다. 그러나 그런 생각을 함부로 표출
(表出)할 수가 없었기 때문에 대신 다른말로 항광에게 소리를 질
렀다.

"내가 언제..무서워 했다고 그래요? 치! 먹으면 될꺼 아녀요!"

방금 항광이 애비가 자식 교육을 잘못 시켰다는 말에는 아무 상
관도 없었지만(자기 아버지를 욕한게 아니기 때문.) 자신이 무서
워 한다는 말에 발끈했던 것이었다. 물론 사실이기는 하지만..하
여튼 동천이 먹을수 있다는 말을하자 항광은 그럴줄 알았다는 듯
한 표정을 지었다.

"흐흐흐..그렇다면 먹기전에 미리 알아둬라. 그 단환을 그냥 복용
한다면 적어도 니 수명에서 이삼십년은 더 살수 있을테고, 심법
(心法)을 운용해서 복용을 한다면 단숨에 이십년 정도의 공력(功
力)을 얻을수 있을 것이다. 물론, 이와 비슷한 단환들이 많이 있
기는 하지만 똑같이 이십년의 내공을 얻는다고 해도 어느정도 시
간이 흘러야 된다는 점에서 내가 만든 단환이 훨씬 우수하다는것
을 단적으로 보여주는 예라고 할수가 있다. 그러니까 한마디로 니
가 이 단환을 먹을 때 니가 익히지는 않았지만 머릿속으로 간직
하고 있던 심법을 운용해야 한다는 것이다. 니가 알고있는 우수한
내공 심법이 있느냐?"

항광의 물음에 동천은 예기를 할까..말까로 잠시 고민을 했다. 사
부가 밤새도록 자신을 가르칠 때 이 귀의흡수신공(鬼意吸收神攻)
에 대해서 아무에게도 가르쳐 주지를 말라고 신신 당부를 했기
때문이었다. 그러나 아는 심법은 그것 뿐이고..또 자신이 내공심법
하나조차 모르고 있다면 십중팔구(十中八九)는 저 매서운 눈매를
가진 늙은이에게 들킬 것만 같았기에 할수없이 이름은 말하지 않
고, 그 심법을 써야겠다고 생각했다.

"히히! 당연하죠! 내가 누구의 아들인데 좋은 내공심법 하나 조
차 없겠어요?"

"그래? 그러면 그 심법의 이름이 뭐냐?"

동천은 드디어 자신이 원하지 않던 질문을 항광이 하자 내심 조
바심이 나는 것은 어쩔수가 없었다. 그러나 거짓말이 특기인 동
천은 속마음과는 달리 태연한 모습으로 말을했다.

"흠흠! 그건 말이죠..? 아버님께서 가르쳐 주지 말라는 엄명(嚴
命)이 계서서 말씀을 못 드리겠습니다. 그러니까 죄송한줄 알지
만 이점에 관해서는 물어보지 않으셨으면 합니다."

항광은 동천의 숨기는 듯한 말에 순간적으로 의심을 했지만 무림
인들이란게 대개 그렇 듯이 자파(自派)의 무공에 대해서는 말하
기를 꺼려하는 일이 종종! 있기 때문에 어린놈의 행동이 내심 괘
씸 하기는 했지만 어쩔수 없이 넘어 가기로 했다.

"끄응..좋다. 그럼 그 단환을 먹고 니가 알고있는 심법을 운용해
서 공력을 취해봐라. 그리고 니가 그 심법의 종류를 숨기는 듯 하
니 내가 잠시 나가있으마. 두시진(4시간.) 정도면 운기조식을 무
난히 끝낼수 있을테니까 그때 오도록 하지. 그럼 이따가 보자."

사실 여기에서 항광이 동천의 내공을 알아 볼수가 있기 때문에
잠시 나갔다 온다고 했지만, 항광의 진실한 속셈은 따로 있었다.
그 속셈이 뭐냐하면, 원래 이런 영약을 복용할시에는 보조자가
옆에서 지켜 주어야 한다. 안그랬다가는 몸에 이상한 증상(症狀)
이 일어날수도 있기 때문이었다.

더군다나 단 한번도 운기조식도 해본적이 없는..그러니까 몸 안
에 내공이 단 한올조차 없는 사람일 시에는 옆에서 보조자가 지
켜봐야 하는게 필수였다. 그러나 항광은 그것을 노리고 동천을
혼자 놔둔후, 운기조식을 하게한 다음에 동천이 잘못해서 주화입
마에 걸리거나 심해서 죽는다고 해도, 자신은 냉소천에게 당신의
아들인 냉현이 혼자 운기조식을 하고 싶다고 계속 우기는 바람에
잘못된거지 자신 하고는 아무런 책임(責任)도 없다고 말할려고
했던 것이었다.

그런것도 모르는 동천은 항광이 나간다고 하자, 내심 안도의 한
숨을 쉬었다. 왠지 항광의 앞에서 운기조식을 한다는게 꽤나 꺼
림직 했기 때문이었다.

"아..그래요? 그럼, 잘 갔다오세요!"

동천은 항광의 속셈도 모르고 친절하게 손까지 흔들어 주었다.

"흐흐흐..오냐! 오냐!"

항광은 혹여 동천이 마음이 바뀔지도 모른다는 생각에 재빠르게
그 자리에서 벗어났다. 항광이 동천의 시야에서 사라지자 동천은
자신의 손에 들고있는 단환을 바라보며 비비적 거리고 있었다.

왠지 먹기가 꺼림직 했던 것이다.

"으-음! 킁킁. 향기는 좋은데..여기에 인간의 대가리 즙이 들어
갔다니까 좀 먹기가 그러네..?"

한참을 단환만 쳐다보고 있었다. 그러나 계속 그럴수도 없는 입
장의 동천으로썬 재빨리 결단을 내리지 않으면 안되기 때문에 얼
른 결정을 내려야했다. 어짜피 먹을 거였기 때문에 형식상의 결정
이었다.

"휴-! 할수없지. 환골탈태가 바로 눈앞에 있는데.."

동천은 밤새 사부의 말을 들으면서 환골탈태가 얼마나 어려운가
를 알고 있었다. 그야말로 흔히 사람들이 불가능 할 때마다 운운
하는 하늘에서 별따기 보다 어렵다고 들었다. 동천은 그런 기회
를 놓치고 싶은 생각이 결단코 없었다. 일단 생각을 마친 동천은
가부좌를 튼 뒤에 귀의흡수신공에 대해 다시한번 되새김질을 해
보았다.

"에..그게 그러니까..네번,두번,네번.."

사실 동천이 아침에 역천을 바라보며 조금만더 가르쳐주면 알 것
같기도 한데요..라고 말은 했지만 사실은 모두 이해 했다고 볼수
있었다. 다만 내공심법에 관해 처음 배우게 된 동천으로써는 처
음 내공을 운기할 때 잘못되면 어떻하나..하고, 막연한 불안감을
가지고 있었기 때문에 자꾸만 물어 봤던 것이었다.

"음..좋아. 역시, 내 머리는 똑똑 그 자체란 말야."

다시한번 내공 구결을 외워도 막히는게 없자, 동천은 어는정도 안
심을 한후 천약뇌수단을 한입에 털어 넣었다. 단환이 목구멍을 넘
어가자 단환은 동천의 목에서 그대로 녹아버렸다. 동천은 그 순간,
참 신기하다고 생각했다.

자신이 먹은 단환이 그렇게 쉽게 녹아 버리리라고는 상상(想像)
도 못했기 때문이었다. 맛을 평가 하자면 단환이 동천의 혀를 워
낙 순식간에 지나가 버렸기 때문에 달콤하다..그리고..? 모르겠다..
라고 평할 수가 있었다.

"흐흥! 꽤 맛있는데..아참, 이러고 있을 시간이 없지?"

잠시 맛을 음미하던 동천은 재빨리 운기조식을 하기 시작했다.

'에..그러니까..단전에서 부터 위로 천천히 올라가며 기를 세심히
퍼트리고.. 좀 위로 올라가서 중부혈을 중심으로 기를 두바퀴를
돌리고..더 위로 운문혈로 가고..그리고 천부혈 부터는 양쪽 팔로
기를 퍼트려 손 끝까지 기를 순환시킨후 그 기를 머리쪽에 있는
신정혈로 보낸후..'

단환을 먹은후 뱃속에서 주체할 수 없는 기(氣)가 온몸으로 퍼져
나가자 깜짝 놀란 동천은 얼른 운기조식을 하기 시작했다.

'어-어! 이거..생각 보다는 쉽지 않은데..?'

동천은 퍼져나가는 기를 제깐에는 단전으로 모은다고 애를 써봤
지만 제대로 될 리가 없었다. 조금 모인 기를 단전에서 중부혈로
보낸 뒤 그 기를 두 번 돌려야 함에도 불구하고 한바퀴도 겨우겨
우 돌린 뒤, 그대로 기를 올려 보냈다. 동천의 무식이 그대로 들
어나는 순간이었다. 처음에는 이상이 없었지만 일주천..이주천..삼
주천..그렇게 기를 돌릴때마다 기가 눈덩이 처럼 불어나자 균형(
均衡)이 서서히 깨지기 시작했다.

동천의 이마에서는 서서히 땀이나기 시작하더니 굵게 맺힌 땀방
울들은 하나둘씩 천천히 동천의 얼굴 곡선을 타고 흐르기 시작했
다.

'제..기일..! 기(氣)가..기가..조금씩 역류(逆流)하기..시작...한다..!'

단 한 번의 지나침 때문에 신정혈로 가야할 진기가 균형이 깨지
기 시작하면서, 천천히 기해혈 쪽으로 흘러 들어가기 시작했다.
동천이 얼굴을 붉히며, 그 기를 막으려고 했지만 역부족(力不足)
이었다.

"크..윽!"

입에서는 조금씩 핏물이 흘러 나오고 있었다. 동천은 이대로 가
다가는 자신이 죽을 거라는걸 어렴풋이..가 아니라 확실히 알고
있었다.

'어..어떻게 하면 되지? 으윽! 제길..아마도 처음에 기를 한바퀴
만 돌리고 올린게 잘못인거 같은데..어떻하면...'

입가에 맺혀있던 핏물이 바닥에 떨어지는게 아까워 고통스런 와
중에도 피를 ㅎ아먹고 있던 동천은 갑자기 머릿속에 번뜩! 하고
생각 나는게 있었다.

'그..그래! 신정혈 쪽으로 기를 한바퀴 더 돌리면 되지 않을까?'

그러니까 지금 동천의 생각은 중부혈에서 한 번은 단전쪽으로 기
를 내려 보내고 두 번은 신정혈 쪽으로 올려 보내서 자꾸 기해혈
쪽으로 내려가는 정신적인 기를 끌어 올린다면? 하고 생각했던
것이다. 한마디로 중부혈에서 기를 세바퀴나 돌린다는 얘기였다.

지금 동천이 생각한 방법은 매우 위험한 방법이었지만 별다른 도
리가 없는 동천으로써는 급히 실행에 옮길 수밖에 없었다. 자신의
생각을 실행에 옮기자, 기의 흐름이 미묘하게 변하기 시작했다.

'된다! 기가..희미하게 안정을 되찾아 가기 시작한다..!'

천만 다행히도 좋은 쪽으로 기의 흐름이 흘러갔다.

자꾸 기해혈 쪽으로 내려가려고 하던 정신적인 기가 점차 안정을
찾아가기 시작한 것이었다. 십주천을 넘어가자 그제서야 상단전
과 하단전이 서로의 영역을 침범하는 일이 없어졌다. 안심을한
동천은 재빨리 중부혈에서 세바퀴나 돌리던 기를 원상태로 되돌
려 놓았다. 한순간의 위기를 넘긴 동천은 내심 안도의 한숨을 쉬
며 무사히 십이주천(十二周天)을 마쳤다.

"휘휴-! 주욱는줄 알았네..어? 그나저나 몸이 꽤 가벼운데?"

운기조식을 마친 동천은 온 몸이 새처럼 날아갈듯한 느낌이들자
양팔을 힘차게 휘둘러 보았다.

"우와! 끝내 주는데? 히히히!"

신기하게도 단전뿐만이 아니라 미간(眉間)과 미간 사이인 신정혈
에서도 알 수 없는 힘이 느껴졌다.

"단전이 두 개라더니 맞긴 맞나보네?"

신기한 마음에 계속 주절대던 동천은 온 몸에서 힘이 넘치다 못
해 뻗치기까지 하자 주체할 수 없는 힘을 어디 쓸데가 없을까 하
고 생각을 했다. 그러다가 바닥에 떨어져있는 작은 돌맹이를 보
게 되었다.

"흐음..사부님이 한 이삼십년의 내공을 지니고 있으면 조그만 돌
맹이 정도는 가볍게 부쉴수 있다고 했는데...?"

손 안에 가득찰 정도의 돌맹이를 줏어든 동천은 긴가민가 하는
마음으로 돌맹이를 내리쳤다.

"따악!"

그러나 돌맹이는 부서지지 않았다.
동천의 주먹이 아픈 것은 당연한 이치(理致)...

"윽! 아휴-! 쓰읍! 뭐야? 깨지기는 뭐가 깨져? 에이..거짓말쟁이
사부..님이 아니라...아아! 맞아. 내공을 써야 한다고했지? 천재
(天才)인 내가 이런 어처구니없는 실수를 하다니.."

자신의 실수를 천재의 실수로 대충 얼버무린 동천은 이번에는 주
먹에 내공을 주입한후 내리쳤다.

"팍! 우수수수-!"

"오오! 이번에는 손도 안아프고 돌도 힘없이 부서지네? 히야..내
공이 좋기는 좋은 거구나..! 이래서 세가의 아저씨들이 죽어라고
내공을 키우려고 했던 거구만? 히힛!"

신이 한껏난 동천은 이번에는 아까보다 좀 더큰 돌덩이를 들어서
내리쳤다.

"퍼-억! 투둑! 툭툭!"

자신의 뜻대로 돌이 깨지자 동천은 하늘을 날아가는 것 같았다.
정말로 자신에게 날개가 달렸다면 곧바로 날고만 싶은 심정 이
었다.

"오-예! 어디?"

이번에는 좀더큰 돌맹이를 찾아가던 동천은 아까 항광이 앉아있
던 자리에 큼지막한 돌덩이가 놓여져 있는것을 보았다. 직사각형
으로 되어있고 가운데가 매끈하게 파여있는 것이 아마도 잘 때
머리에 베고자는 베개 대용인 것 같았다. 그러나 동천은 베개 까
지는 생각을 못하고 흥분한 나머지 그저 큼지막한 돌맹이만 보이
면 좋다는 심정이었기 때문에 그것을 깨려고 손을 가져갔다. 그
러나 그 돌덩이를 들려고하자 꿈쩍도 안했다.

"으응? 이게 왜 안들리지?"

예상(豫想)외로 돌덩이가 꿈쩍도 안하자 동천은 내공을 있는데로
끌어올려 네모난 돌을 잡아 올렸다. 하지만 그런 동천의 노력에
도 불구하고 돌은 움직이질 않았다.

"끄-응! 헥헥..이게 반항을 하네? 안움직여? 까짓꺼 그럼 깨버리
면 되지."

성질이 급한 동천은 자신의 뜻대로 움직여 주질 않는 돌덩이를
온 힘을다해 그대로 내리쳤다.

"콰-앙(?)"

"허-억? 으으으으-아아악--!!"

동천은 순간적으로 주먹이 깨지는듯한 충격을 받았다. 엄청난 고
통이 주먹을 타고, 동천의 뇌리에까지 전달됐다. 동천은 고통을
참질 못하고, 땅바닥에 그대로 굴러 버렸다.

"후아, 후아..윽! 피..피다! 으으으...이 씨팔놈의 돌맹이가 감히 완
벽하고 여린(?) 나의 손 등에 상처를 입혀? 에잇! 에잇! 씨발놈의
돌탱이! 넌 내가 무슨수를 써서라도 꼭! 부수고야 만다!"

동천은 흠짓도 안나는 돌을 보면서 어찌나 분했던지 발딱! 일어
나서 돌의 평평한 옆부분을 내공으로 발을 보호한후 계속 후려
갈겼다.

"퍽! 퍽!"

그때였다.

"스르릉.."

"어? 이 돌에서 무슨 소리가 난 것 같은데..?"

갑자기 꿈쩍도 안하던 직사각형의 돌에서 움직이는 듯한 느낌과
함께 그 느낌을 뒷받침해 주는 소리가 들려오자 동천은 그 돌덩
이를 세심히 관찰(觀察)하기 시작했다. 사실 세심히 관찰할 것도
없이 그냥 보였다.

"엉? 호오..이거 움직이는 거잖아?"

관찰을 마친 동천은 돌의 옆부분을 있는힘껏 밀어보았다.

"읏-차.."

동천의 심음소리와 함께 돌덩이도 함께 움직였다.

"스르르릉..!"

자신의 생각대로 돌이 움직이자 동천은 역시 나는 천재야..라고
생각했다.

"헤헤..역시 그렇군. 엉? 이게..책(冊)이네?"

돌이 치워지자 원래 돌이 있었던 자리 만큼의 구멍에 두권의 책
이 들어있었다. 동천은 그 두권의 책을 양손에 각각! 하나씩 들
고는 그 책들의 제목을 읽어 보았다.

"만독경(萬毒經)? 흐음..어디, 이건..용독경(用毒經)? 우와! 이건
굉장히 두꺼운데? 그건 그렇고..이거 혹시 아까 그 할아범꺼 아
냐? 어쩐지 대단한 것 같은데..내가 먹어 버릴까?"

그때 동천의 뇌리에 뭔가 안좋은 일이 생길 것 같은 느낌이 들었
다. 그 느낌은 처음에는 희미하더니 점점 강렬하게 느껴졌다. 속
이 울렁 거렸다. 뭔가 이상한..그러나 그 알 수 없는 느낌이 점점
확실한 느낌으로 동천에게 다가왔다.

동천은 이상하게도 그 느낌이 뒤에서 나는 것 같았다. 그러니까..
뒷통수가 미미하게 간질간질 거리는 듯한..즉, 누군가가 자신을
보고 있다는...그때, 동천의 머릿속에 갑자기 사부와의 대화가 생
각났다.

-사부님.
-뭐냐?

-단전의 용도는 알겠는데 신..신..뭐더라? 어쨌든 상단전의 용
 도는 어떻게 되나요?
-신정혈 말이냐? 으음..그것의 용도(用度)라..그것은 크게 두가
 지로 나눌수 있는데 예지력(豫知力)과 감지력(感知力)이 그것
 이다.

-예지력과 감지력이요? 그게 무슨 얘기예요?
-그건 말이다. 처음에 내가 말했듯이 상단전은 정신적인 능력을
 말한다. 내가 우리 문파의 경공술은 도주용 이라고 말한적이 있
 었지?

-예.
-사실 도주를 할 때 제일 중요한게 너는 뭐라고 생각하느냐.

-음..속도(速度)가 아닐까요?
-흘흘흘..맞았다. 그렇다면 두 번째로 중요한 것은 무엇이라고
 생각하느냐.

-으음..두번째로 중요한 것이라..에이, 잘 모르겠는데요?
-하하..두번째로 중요한 것은 바로 자기보호본능(自己保護本能)
 이라고 할 수 있다.

-예? 그게 무슨 뜻이예요?
-무슨 뜻이냐하면..아무리 경공술이 빠른자라 할지라도 암살(暗
 殺) 에는 배겨낼 인물이 없다는 뜻이다. 즉, 니가 말한 속도는
 상대방의 위협을 알아챘을때의 얘기이고 만약에 자객(刺客)이
 나, 너보다 훨씬 강한 인물이 낌새를 죽이고 니가 모르는 사이
 에 다가와서 너를 암살한다면 니가 꼽은 첫 번째인 속력도 무
 용지물(無用之物) 된다..이거다. 알겠냐?

-아아..!
-그런데 만약에 상대가 너보다 강하더라도..암살을 준비하는 자
 객 이더라도, 니가 미리 알아챌수가 있는 능력이 있다면 어떻게
 될까? 그렇게 된다면 너의 장점인 경공술로 무사히 도망을 칠
 수가 있겠지? 그런고로..상단전의 능력중 하나인 감지력(感知力
 )은 상대가 아무리 낌새를 죽여도..암살자가 완전히 살기를 감
 추어도..시선(視線)이 너에게 집중이 되는한 알아차릴수가 있는
 능력을 말한다. 이 능력은 크게 네가지 범위를 들수 있는데 일
 단 내공이 생성되면 일갑자 이하로는 방원 이장(6M)까지 감지할
 수가있고, 일갑자에서 삼갑자 이하로는 방원 오장(15M)까지..
 삼갑자에서 오갑자 이하로는 방원 십장(30M)까지 들 수 있다.
 그리고 마지막인 사단계는 귀영약문(鬼影藥門)이 창시된 이래
 로 아무도 십이성 대성하지 못한, 꿈의 경지인 육갑자 이상에서
 는 초오감력(超五感力)을 얻을수가 있다고 전해진다.

-초오감력이요? 그게 무슨 능력 이예요?
-쯧쯧! 성질이 꽤 급하구나. 니가 보채지 않아도 다 말해줄테니
 너무 조급해 하지 말아라. 초오감력(超五感力)이란 말 그대로
 오감(시(視)·청(聽)·후(嗅)·미(味)·촉(觸))을 초월한 능력
 을 말한다. 그 능력에 관해서는 아직 니가 알 필요가 없다.(사
 실은 역천도 초오감력이 있다는 것만알뿐 자세히는 모른다.)그
 리고 상단전의 능력중에 또하나가 예지력인데, 이것은 아무리 정
 신적인 능력을 극대화 시킨다고 해도 체질에 안맞는 사람은 예
 지력이 발생되지 않는다. 실제로 우리 귀문의 수많은 선대분들
 중에서 예지력이 나타나신 분은 딱! 세분밖에 없다고 전해진다.
 이 능력은 말 그대로 미래(未來)를 예측할 수 있는 능력을 말
 하는데 일단 이 능력이 나타난다면 처음에는 극히 짧은 미래를
 볼수가 있겠지만 수련을 통해서 점점 그 내용을 길게 볼수가 있
 을 것이다. 그렇다고, 미래의 내용을 확실하게 알수 있는 것은
 아니다. 그랬다가는 우리 귀문이 지금 남아 있지도 않았을 것
 이다. 너도 명심할 것은 너에게 어느날 예지력이 불현 듯 생길
 지라도 그 능력을 아무에게도 얘기하면 안된다. 알겠느냐? 그리
 고.. 그 내용은 불확실한 내용을 동반하기 때문에 젼혀 다른 예측
 을 만들수도 있다. 그래서 예지력이 나타났던 분들 께서도 나중
 에는 예지력이 가끔 나타나도 그냥 무시하셨다고 한다....


많은 생각들이 순식간에 동천의 머리속을 스쳐 지나갔다.

'예지력(豫知力)..감지력(感知力)..설마..지금의 느낌이 그런건가?
그렇다면 지금 내 내공이 이십년 안팍 이니까...이장 정도안에서
어떤 새끼가 나를 보고 있다는 얘기인데...나를 몰래 볼 사람은
아까 방광인가 탄광인가 뭔가하는 늙은이 밖에 없다. 그리고 그
울렁 거리던 느낌은 혹시, 예지력이 아닐까? 음..어쨌든 믿져야
본전이니까..'

생각을 마친 동천은 급히 실행에 옮겼다.

"에이..그러나 그러면 안되지. 나같이 착한애가 그럴수가 있겠어?
그러엄, 내가 누구 아들인데..다시 제자리에 갖다 놓아둬야 겠다."

동천은 말을 하면서도 긴가민가 하면서 두권의 책들을 제자리에
갖다 논후 옆에 제쳐 두었던 돌을 들어서 홈에 맞춰 끼운 다음에
다시 밀어넣어 원상태로 만들어 버렸다.

"흠..그런데 이 할아버지는 왜 안오는 거야?"

이때 동굴의 어둑어둑한 곳에 숨어서 동천의 행동을 지켜보고 있
던 항광은 내심 실소(失笑)를 터트렸다.

'허허허..할아버지라고? 하하하하..천하의 만독노조 항광이 이름모
를 촌부로 전락되는 순간이군..'

항광이 내심 실소를 하고 있을 때 동천도 동천 나름대로 속으로
생각하고 있었다.

'음..아닌가? 그럼 그렇지..! 나한테 예지력이니 감지력이 나타날
리가 있겠어? 아마, 사부님이 나한테 말했던 것은 뻥이었나보다.
하지만 뻥이라도 어때? 나는 조금만 있으면 환골탈태를 할수 있
을텐데..히히히! 생각만 해도 기분이 째지는데?'

동천은 속으로 마음껏 기분을낸 뒤 아래에 놓여있는 직사각형의
돌을 내려다 보면서 다시한번 꺼내볼까? 하다가 그만 두기로 했
다. 지금 동천에게는 관심 밖의 물건이었다.

"아..심심해라. 그 할아범은 아직도 안오고.."

'윽, 하..할아범? 저런..고이얀..!!'

할아버지에서 할아범으로 전락해버린 항광은 속에서 열불이 나는
것을 애써 참았다. 그러나 지금 당장 뛰쳐 나간다면 자신이 몰래
훔쳐보고 있다는 것을 들킬수가 있었기 때문에 애써 분을 삭혔다.

항광이 혼자 속으로 지랄발광하고 있을 때 동천은 동굴벽 뒷편에
거의 백여권이나 차곡차곡 쌓여있던 책들을 하나둘씩 훌터 보기
시작했다.

"우와..이거 굉장히 어려운 책들인데? 그 할아버지 머리가 꽤 좋
나보네?"

동천이 놀람에 감탄사를 연발함에 따라 항광의 얼굴도 차츰 풀려
갔다. 사실 거기에 쌓여있던 책들은 자신의 것이 아니라 냉소천
이 무공실력이 녹슬지 말라고 심심할때마다 보내준 희생양(?)들
이 가지고 있던 책들을 모아둔 것들이었다.

'역시 저 책들을 폼으로 모아두길 잘했어..'

그 책들 덕분에 할아범에서 다시 할아버지로 한단계 상승하자 기
분이 좋아진 항광의 생각이었다. 그때 동천은 또다른 책에 손을
가져가고 있었다.

"어? 호기심천국(好奇心天國)? 이게무슨 책이지? 어디보자.여자
들은 왜 밤을 그리워 할까? 여자들은 왜 남자들 보다 성 욕구가
강할까? 왜 남자들은 빨리 끓어 오르고, 왜 여자들은 좀처럼 식
어 버리지 않을까? 그것이 알고 싶다면 이 책을 필독(必讀)하기
바란다...??"

잠시 훌터본 동천은 어른들이 말하던 빨간책이라는 것을 알고는
그 책을 그대로 땅바닥에다 내팽겨 쳤다. 동천이 아직 어리기 때
문에 이런 것에는 별 흥미(興味)가 없었기 때문이었다.

"씨팔..이 늙은이 혹시 변태(變態)아냐? 지금 나이가 몇인데 이따
위 꺼나 보고 있는거야? 지금 쯤이면 스지도(?) 못할텐데? 하긴..
내가 이해해주자. 그나이가 되면 옛날에 한창이었던 때가 어찌 그
립지 않겠어? 휴..나는 커서라도 이런 것은 배우지 말아야지."

지금 항광은 개거품을 물고 있었다.

'이..이번에는 벼..변태(變態) 늙은이로 전락해...버리다니..으으으으
으....더 이상은 못참겠다!!'

그러고는 자신이 알고있는 최대의 경공술을 발휘해서 동굴 밖으
로 나갔다. 동천은 그 후로도 꽤 많은 책들을 들춰서 읽었다.

"에이..이런 머리가 어지러운 책들도 계속 볼게 못되네..그냥, 두러
눠 자야겠다."

그러고는 짐승의 가죽위에 털썩! 하고 엎어져서 잠을 청하려고 했
다. 그러나 그 소원은 이루어 지지가 않았다.

"욱! 내앰새..! 웩! 넘어올거 같네...내가 그 늙은이 처음 봤을때부
터 왠지 더러울 것 갔더라니만..이거 한 몇십년은 썩어 문드려져
있었던 거아냐..?"

동천이 그렇게 투덜대고 있을 때 동굴 밖에서 누가 들어오는 인
기척이 느껴졌다.

"터벅..터벅..!"

소리의 근원을 찾아가던 동천은 곧 그게 누구의 발걸음인지 알
수가 있었다.

"어? 할아버지! 꽤 일찍 왔네요?"

항광은 붉게 충혈된 눈으로 얼굴을 굳힌채 자신에게 말을 걸고
있는 싸가지 없는 꼬마자식을 말없이 노려보고 있었다.

"....."

항광의 무시무시한 눈초리에 동천은 어색한 말투로 물어 보았다.

"왜..! 왜그..래..요?"

동천의 모습에 이러고 있으면 아무래도 자신이 쪼잔한 놈이 될
것 같기에 항광은 차분한 목소리로 말을 꺼냈다.

"음..아무것도 아니다. 그보다 단환은 잘 흡수 했느냐?"

그말에 신이난 동천은 한껏 떠들어댔다.

"예! 그거 효과가 아주! 아주우-! 좋던데요? 돌맹이들이 그냥 건
드리기만 해도 팍! 하고, 부서지는게..아, 내공이 이렇게나 좋다는
것을 오늘 처음 알았어요!!"

그래도 자신이 만든 천약뇌수단이 효과가 아주 좋다는 동천의 말
에 항광은 어느정도 마음을 풀었다.

"흐음..좋다. 그렇다면 하룻동안 여기에서 계속 운기조식을 취한
다음에 환골탈태는 내일 시전하도록 하자."

순간 동천은 다급함을 금치 못했다.

"예? 왜 오늘이 아니라 내일 한다는 거죠?"

동천은 소려산에서 사부가 기다릴 꺼라는 생각에 다급히 물어 보
았던 거지만 항광은 동천이 되도록 이면 빨리 환골탈태가 되고
싶어 하는줄 알았다.

"녀석, 꽤나 마음이 급한 녀석이군."

'이 씹탱구리 할아방구야! 내가 마음이 급하건 말건...!'

항광은 동천이 속으로 어떠한 생각을 하는지도 모르면서 천천히
말을했다.

"그래도 어쩔수가 없다. 만약에 니가 지금 시술을 받는다면 니 몸
이 견딜수가 없기 때문이다."

"에? 그게 무슨 말이예요?"

항광은 동천의 질문에 자신이 평소에 즐겨 앉는 자리로 가서 앉
은 다음 입을 뗐다.

"뭐라고 말을 해야 할까..그렇지. 니가 잘 알아듣게 설명을 해 주
마."

항광의 말에 동천은 속으로 내가 못알아 듣기만 해봐라..하고 내
심 이를 갈고 있었다. 지가 이를 갈아 봤자지만.

"그러니까, 너의 몸을 땅이라고 생각해 보자. 그런데 니가 그 땅
위에 집을 짓는다고 치자. 그래서 목재(木材)며, 기와며, 모든 도
구(道具)들을 준비 했는데, 지금 니 몸의 상태가 뼈대를 잡아 놓
고, 토벽도 붙여 놨지만..그 토벽이 마르지 않은 상태라고 보면
된다."

동천이 쉽게 알아 들을 리가 없었다.

"그게 무슨 말이예요?"

동천의 물음에 항광은 뜻밖이라는 표정을 지었다.

"응? 그걸 모르겠다고? 흐응..어쨌든 다시 가르쳐 주마. 그러니까,
지금 니 몸에 이십년 정도의 기운이 몸속을 돌고 있지만 아직
니뜻대로 움직여 주질 못한다는 것이다. 만약에 그런 상태의 너
에게 내가 환골탈태를 시전 했다가는 아직 니 몸속에 있는 내공
도 니 뜻대로 하지도 못하는데, 죽으라는 소리밖에 안된다는 얘기
다. 쓸데없이 무리를 하다가는 우리 둘다 다시는 공기를 들이 마
시지 못할꺼다. 그러니까 니가 빨리 시술을 받고 싶으면 계속 운
기조식을 해서 그 기운을 니껏으로 만드는게 중요하다. 이젠 정
말로 알겠느냐?"

"예. 이번꺼는 머리에 쏙쏙! 들어오는데요."

동천이 알아 듣겠다고 하자 항광은 귀찮은 듯 바닦에 옆으로 길
게 드러 누으며 말으했다.

"알았으면 나가서 운기조식을 해라."

항광의 말에 동천은 깜짝 놀랬다.

"예? 왜요? 여기서 하면 안돼요?"

동천이 놀란 표정으로 물어 보았지만 항광은 아까 동천이 자신을
변태 늙은이라고 했기 때문에 지금 심정으론 동천과 마주보고 말
하고픈 마음이 추호도 없었다. 그래서 아예 몸을 뒤척여 동천에게
등을 보이며 ㄴ더니 마지못해 말을했다.

"니가 내공심법의 종류를 가르켜 주기 싫타며!"

항광이 귀찮은 듯 말을하자 동천은 이 늙은이가 아까는 웃으며 잘
나가더니 왜 들어와서는 괜히 자신한테 화를 내는지 도통 이해가
가질 않았다.

"아까 그랬죠."

항광은 여전히 등을 보이며 말을했다.

"그런데 여기에서 운기조식을 한다면 내가 알아챌게 아니냐? 여
기가 내 집인데 내가 나가랴?"

"아..!"

그재서야 동천은 이해가 같다.

"이제서야 머리가 돌아가나 보구만. 쯧쯧..! 냉소천이 불쌍하다.
불쌍해..저렇게 머리가 안돌아 가는 자식을 키울려면 꽤나 힘들
겠어? 하하하하!"

혼자 중얼거리던 항광은 어느정도 동천을 모욕하것 같기에 다시
기분이 좋아졌다. 항광이 무슨 맘으로 그런 말을 했든간에 동천
의 입장으로써는 기분이 나쁜 것 만은 사실이었다. 여기에서 가
만히 있으면 동천이 아니었다.

"그럼, 제가 나갈테니까 거기서 재미있는책 많이많이 보세요..!
히히히! 힘도 좋아! 히히히히!"

동천은 항광이 모르리라 생각하고 한 말이었지만 등을 돌리고 있
던 항광의 주먹은 부르르르! 떨고 있었다.

'저..새끼..마음에 안들어..!!'

일단 은근한 비유로 떠들어 댄 동천은 가벼운 마음으로 동굴을
벗어났다. 동굴을 나온 동천은 꽤 나왔다는 것을알자 그제서야
본격적으로 항광에게 가지고 있던 불만을 터트리기 시작했다.

"으아아-! 개같은 늙은이! 아니, 개보다도 못한 늙은이 같으니라
고. 변태를 지향(志向)하는 늙은이! 변태를 추구(追求)하는 늙은
이! 에이, 지저분한 변태성욕자! 벼..어....?"

한참을 욕을하며 앞으로 걸어나가던 동천은 눈앞의 광경에 깜짝
놀랐다. 이 부근은 아까 동천이 올 때 지나갔던 곳이었다는 데에
서는 아무런 이의도 없었지만, 지금 동천이 깜짝 놀라고 있는 이
유는 이 지형(地形)이 변해 있다는 것 때문이었다. 한참을 서있던
동천은 시간이 흐르자 어느정도 정신을 차렸다.

"어? 어떻게 된거지? 한 오장 정도가 시원하게 뚫려있네? 후아!
설마..이 곳을 그 변태 늙은이가 바뀌 놓은 것은 아니겠지? 그
래, 아닐꺼야..음..! 아니라면 이 상황은 어떻게 설명할수 있는 거
냐구-우!!"

동천이 씨부렁거리면서 그 문제의 현장(現場)에 도달하자 그제
서야 제대로된 상황을 알수 있을 것 같았다. 파괴된 부분을 주
의 깊게 살펴보던 동천은 분명히 사람이 한짓 이라고 생각했다.

그 이유는 부서진 바위 부근에서 심하게 파손이 되어 있지만 덜
파손이된 밑 부분을 보면은 무려 다섯치(15Cm) 정도나되는 주먹
자국이 파여 있었다. 그리고 다른 곳을 찾아보면 곳곳에 채인 자
국들도 간간히 보였다.

"우와..! 이거 녹은자국 아냐? 세상에나..바위가 녹아 버리다니
..그 노인. 굉장히 쎄구나. 참? 그런데 만약에 이곳을 부셔놓은
게 그 늙은이라면 왜 이렇게 쓸데없는 짓을 한거지?"

자기 때문이란걸 젼혀 모르는 동천으로서는 고민에 빠질수 밖에
없었다.

"맞아! 아마 그 늙은이가 미쳐서 그랬을꺼야. 아암. 그렇고 말고.
안그러면 왜 이런짓을 했겠어? 잠깐? 그렇다면 나는 미친 늙은
이한테 시술을 받게 되는 거잖아? 음..그러면 안되지..아! 맞아.
그 늙은이가 나한테 힘자랑을 하고 싶어서 이런짓을 한 걸꺼야!
좋아. 히히히! 안그렇다 해도 그렇다고 치지뭐!"

동천은 자기 편한대로 상상을 했다.

"에..어쨋든 이런 곳에서 운기조식을 할수도 없고..이 근처에서
돌아댕기다가 마땅한 곳이 나오면 그곳에서 운기조식을 해야 겠
다. 그럼, 가볼까?"

조금만 걸어가도 해골들이 보였지만 이제는 해골이 눈에 들어와
도 무시하고..아니, 오히려 그 해골을 발로 툭툭! 차면서 걸어갈
정도로 간탱이가 커졌다.

           *           *           *           *

치이익..

뭔가 고온의 열을 받아서 녹는듯한 소리가 동굴안을 울려 퍼졌다.
메스꺼운 냄새가 나는게 녹는듯한이 아니고 녹는게 확실했다.

치이이익...

또다시 소리가 들리는 가운데 항광은 무표정한 얼굴로 책들을 녹
여버리고 있었다. 그러나 표정과는 달리 목소리는 격앙(激昻)되
있었다.

"재수 없는 냉가(冷家)..그중에..뿌드드득! 냉가의 꼬마새끼!! 내가
미쳤지..그때 도움을 받았을 때 그냥 고맙다고 한 다음 그냥 내
갈길을 가버렸으면 될 것을..!"

"츄아악..!"

이제는 하나씩 녹여 버리는 것도 지겨운 듯 손을 한 번 휘두르
자 수십여 권의 책들이 너도나도 할것없이 앞다투어 녹아 버리
기 시작했다. 동굴 안에서는 메스꺼운 냄새가 차올랐다.

"끄-응! 아무리 노력을 해봐도 화가 쉽게 풀리지 않는군...이럴줄
알았으면 아까 그 꼬마 냉가자식이 내 비급을 보았을때 얼른 다
가가서 비급을 훔치려 했다고, 한다음 본때를 보여 줬어야 하는
건데. 음..진짜 아깝다."

못내 아쉬워하는 항광이었다.

그러나 항광의 성격이 아쉬우면 아쉬운대로 그 생각을 참는 성격
이 아니었다.

"아무리 참으려고 해도 참을수가 없다..! 참을수가..으아-아-아아!!
아무리 생각해도 재수없는 꼬마새끼이!! 으아아아!!"

콰-앙! 쾅! 후두두둑! 퍼-엉!

           *           *           *           *

"아..여기가 좋겠다. 사방으로 나무가 막아주고 있기 때문에 가
운데로 내가 들어가면 아무도 못찾을 것 같은데?"

커다란 다섯 그루의 나무들이 옹기종기 모여서 반 장 정도의 빈
공간을 만들어 놓은곳을 찾은 동천은 순간적으로 '이거다.' 라고
생각을 했다.

생각을 마친 동천은 얼른 그곳에 들어가 자리에 앉은후 운기조식
에 들어갔다. 한참동안 운기조식을 하자 내공의 운용법(運用法)
을 어느정도 익힐수가 있었다.

'아..내공을 운용할 때 하단전 따로, 상단전 따로..이렇게 운기 할
수도 있구나? 다만 구태여 따로 운기하는 것은 시간상으로 그렇
게 효율 적이지 못하니까 안하는거 같은데?'

동천이 때려 맞춘게 대충 맞기는 했지만 하단전만 운기한후 나중
에 상단전만 운기하는 방식은 시간을 잡아 먹는다는 이유 외에도
더 중요한 이유가 있었다. 그것이 뭐냐하면, 따로 운기조식을 한
다면 자연의 기를 받아 들이지 못한다는 것이었다. 그래서 필히
동시에 운기조식을 해야했다.

얼마의 시간이 지났는지 모르지만 세 번 이상의 십이주천을 마친
동천은 날아갈 것 같은 기분을 느끼며 네 번째 운기조식을 마쳤
다.

"휴-우..! 기분이 상쾌하긴 한데 한 자리에서 계속 앉아 있는게
좀이 쑤시네? 이제는 모든 기운을 내껏으로 만든 것 같으니까 동
굴로 돌아가야 겠다. 날도 어두워 졌고.."

일단 생각을 마친 동천은 앉아있던 자리에서 엉덩이를 툭툭! 털
고는 일어났다. 나무 사이를 빠져나온 동천은 나무들을 하나둘씩
살펴 보다가 사선(斜線)으로 길게 그어진 자국을 보고나서 희번
덕 거렸다.

"어디 보자..! 내가 표시(表示)해 뒀던 곳이...아! 여기있다! 히히히!
역시, 나는 똑똑 하다니까?"

사실 동천은 자신이 방향치인 것을 알고 있었기에 처음부터 한
방향으로만 걸어온후 이곳을 발견한 다음, 안쪽으로 들어오기 전
에 자신이 걸어왔던 방향에 서있던 나무를 날카로운 돌로 길게
그어 놓았던 것이었다.

기분이 좋아진 동천은 자신의 앞길을 무성한 나뭇잎들로 막아놓
은 가지들을 걷어내며 소릴쳤다.

"자아! 길을 비켜라..! 천재가 나가신다! 으하하하하!"

이만하면 중증(重症) 이라고 할 수가 있었다..

나무의 표시를 보고 무난히 동굴쪽으로 돌아온 동천은 항광이 동
굴 입구 밖에서 불을 피우고 있는것을 보았다.

"어? 할아버지! 왜 바깥에 나와 있어요?"

항광은 지금 자신의 신세가 비참(悲慘) 하다고 생각했다. 아까
이성의 끈을 놓친 다음, 잠시후에 정신을 차렸을때는 동굴이 무
너져 내리고 있었다. 깜짝 놀란 항광은 허겁지겁! 나오느라고 그
안에 놓아 두었던 자신의 생명 만큼이나 귀중한 비급들을 어쩔수
없이 놓고 나왔다. 그래서 지금까지 무너져 내린 동굴안을 헤집
고 다니다가 겨우겨우 비급들을 찾아내어 밖에서 쉬고 있었던 것
이었다.

동천은 항광이 자신의 물음에도 말이없자 잠시 바깥 바람좀 쐬
려고 나와있는 거겠지..하는 생각에 동굴 안으로 들어갔다.

"어? 이런..무너져 버렸쟎아?"

동굴안을 들여다 보고 황당해하던 동천의 머릿속에 퍼득! 스치는
생각이 있었다.

'저 늙은이 진짜로 미친거 아냐? 내가 동굴안에 있을때는 밖에
나가서 닥치는데로 부숴 놓더니, 이번에는 내가 동굴 밖으로 잠시
나가있는 사이에 동굴을 폐허(廢墟)로 만들어? 음..이거 꽤 심각
한 문제인데?'

항광이 미쳤다고 결론을 내린 동천의 마음속은 불안에 휩싸이기
시작했다. 그런 불안감을 애써 억누르며 밖으로 나온 동천은 엉
거주춤한 자세로 항광의 앞자리에 앉았다. 항광이 미쳤다고 생각
한 동천은 괜히 말을 걸었다가 자신에게 피해가 갈까봐 아무말
도 없이 모닥불만 바라 보았다. 마침 항광도 자신에게는 말할 기
미도 안보였기 때문에 그런대로 조용히 견딜만 했다.

동천은 딴청 피우는 척 하면서 속으로 생각했다.

'미친 늙은이..'

항광도 무심한 척 하고 있었지만 내심(內心)은 가만히 있었던 것
도 아니었다.

'재수없는 애새끼...'

서로와 서로를 욕하며 불신과 불신이 싹트는 이곳에..과연 빛나는
내일이 찾아올까..?


                                        무아지경(無我地境).

   - 이봐요. 할아범..! -

        『자신이 늙었다고 생각하면 알아서 자중해야 한다고 생
          각하는 경로우대(敬老優待) 정신이 투철(透徹)한 천재
          소년. 동천이 항광(項洸) 할아범에게...』



"툭. 툭-툭."

"이씨-! 뭐야..?"

동천은 한참 꿈나라를 헤메고 있는데 누가 자신을 건드리자 신경
질이 났다.

"냉가야..궁금하면 눈깔을 치뜨면 될꺼 아니냐?"

순간 정신이 번쩍 들었다.

"예? 아..제가 그만. 깜빡 졸았나 보군요."

눈을 뜨고 항광을 바라보자 항광이 서서 자신을 내려다 보고 있
는게 보였다.

항광의 싸늘한 눈초리..
비웃는듯한 입술..

동천의 멋적은 웃음..
그러나 감추어진 욕설..

'미친 늙은이..'

'재수없는 애새끼..'

둘은 그렇게 무언의 말을 주고 받았다. 잠시 침묵이 흐르고 있을
때 동천이 싸늘한 분위기를 환기 시켰다.

"아? 안녕히 주무셨어요? 날씨가 아주 좋네요."

동천이 먼저 분위기를 상쇄(相殺) 시키자 항광도 어쩔수 없이 말
대꾸를 해주었다.

"그래, 날씨만 좋다."

의미심장한 말투였다.

"헤헤..! 저도 그렇게 생각해요."

동천의 말에 주위에 다시 싸늘한 기운이 감돌았다.

"..... ."

".... ."

항광은 이런 분위기가 계속되자 자신이 계속 이러고 있으면 저
재수없는 애새끼와 같은 수준이 된다는 생각에 어저께 일은 그
만 잊어 버리기로 했다.

'나는 항광(項洸)이다. 남들이 우러러보는 만독노조(萬毒老祖)
항광(項洸)이다..내가 저런 유치한 어린애의 말장난에 넘어가서
는 체면(體面)이 말이 아니지...참아야 하느니라. 참아야 하느
리라..!'

그때 동천이 말했다.

"할아버지. 지금 아침이죠."

생각을 마친 항광은 새로운 마음 가짐으로 동천을 바라봤다.

"그렇다. 왜 물어 보느냐."

빨리 사부가 기다리는 곳으로 가고 싶었던 동천은 머뭇 거릴 것
없이 단도직입(單刀直入) 적으로 말을 해야겠다고 생각했다.

"예, 아침 이면요. 하루가 지난 거니까 빨리 환골탈태를 시켜 주
시면..감사 하겠다는 얘기 입니다. 헤헤..."

항광은 그럴줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

"좋다. 나도 기왕이면 빨리 끝내고 싶었다. 그런데 어제 계속 운
기조식을 해서 이십년 공력을 모두 니껏으로 만들었느냐?"

"당연하죠!"

동천이 자신만만한 듯한 말을하자 항광은 다짜고짜 동천의 손목
을 잡았다.

"어? 왜그래요!"

동천이 뭐라건 말건 무시해 버렸다.

"가만히 있어봐라. 니 말이 사실이라면 잠깐 시험을 해봐야 겠다."

동천은 시험이라는 말에 머리를 쓰는건줄 알고, 달갑지않은 표정
을 지었다.

"시험이요? 그게 뭔데요?"

동천의 말에 항광은 자신이 잡고있는 동천의 손목을 내려다 보며
말을했다.

"그건, 지금 내가 잡고있는 손목으로 이십년 정도의 내공을 무자
비하게 침투(浸透) 시킬 것이다. 그러니까 니가 모든 공력을 니
껏으로 만든게 확실하다면, 내가 침투시키는 내공을 거의 막상막
하로 막아낼수 있을 것이다. 만약에 니가 나에게 밀린다고 하더
라도 한 이십년 정도의 내공이기 때문에 그렇게 심하게는 다치진
않을 테니까 걱정하지는 말아라."

동천은 항광이 이런 생각을 한다는 것에대해 완죤히 미친 늙은이
는 아니구나..하고 생각했다.

"흐응..! 좋아요! 나는 준비가 됐습니다!"

동천이 말을 마친후 내공을 일으켜 항광이 잡고있는 왼쪽 팔에
내공을 몰아갈 때를 맞춰 항광도 십년의 내공을 먼저 주입 시켰
다.

'응? 별거 아니잖아?'

이게 지금 동천의 생각 이었다. 항광은 동천을 생각해서 처음부
터 강하게 밀어 붙인게 아니었지만, 동천은 그게 다인줄 알고 속
으로 의기양양(意氣揚揚) 하고 있었다.

'음..역시 내가 만든 단환의 효능(效能) 뛰어나긴 뛰어나군. 이제
천천히 힘을 올려볼까?'

항광이 본격적으로 갑자기 힘을 끌어 올리자 동천은 내심 당황함
에 어쩔줄 몰라했다. 처음에 손목에서 올라올 기미도 보이지 않
던 항광의 내공이 천천히 올라오기 시작한 것이었다.

"욱!"

툭..투-둑!

항광의 내공이 팔을 지나 어깨쪽으로까지 치고 올라오면서 서로
의 내공충돌 때문에 애꿋은 주위의 혈관(血管)들만 고통에 몸부
림 치고 있었다. 한편, 동천은 편안하게 항광을 견제하고 있었는
데 항광이 갑작스럽게 치고 올라오자 인상(印象)을 있는데로 구
겨버렸다. 고통이 말이 아니었던 것이었다.

'역시..미친 늙은이야...! 아마도 날 죽이려고 하는 걸꺼야.'

숨결이 거칠어 지고 온 몸에선 땀이 비오듯 쏟아져 내리고 있었
다. 그때 보다못한 항광이 전음으로 말을했다.

『냉가야..아직도 니 팔 쪽에 모든 내공 집중되어 있지가 않다.
살고 싶으면 아프더라도 정신을 집중해서 빨랑 끌어 들여라...』

'씨-팔! 그게 마음데로 되는게...아니야!'

동천은 속으론 지랄하고 있었으나 상황(狀況)이 상황인지라 애써
정신을 집중하며, 내공을 모아 팔쪽으로 밀어 붙쳤다. 그때 항광
은 동천의 어깨 쪽에서 자신의 말을 듣고난후 빠른 속도로 불어
나는 힘을 느낄수가 있었다.

'핏줄이 다 그런걸까..? 냉가 자식..제법 하는군. 음..그나저나 무슨
놈의 심법이 이렇지? 알아 낼려고 해도 갈피를 못잡겠군.'

사실 동천의 심법은 세상에 알려진 바가 거의 없었다. 알아봤자
교 내의 중요인사들 정도뿐였다. 그러나 그들도 귀의흡수신공이
란 신공이 있다는 것을 알고만 있을뿐 그게 어떠한 심법인지는
아는자가 극히 드물었다.

'내공을 더 깊이 침투 시킨다면 어느정도 알수 있을 것 같은데.
..그랬다가는 냉가 자식이 위험할 테고..음, 그만 해도 되겠군.
조금더 놀아보고 싶지만..'

사실 처음 시도에 이만큼 버틴 것만해도 굉장히 잘한 거라고 할
수 있었다. 항광은 인상을 있는데로 찡그리며, 땀을 삐질삐질!
흘리고 있는 동천의 모습에 얼른 진기를 거두었다. 동천은 상체
를 완전히 뒤로 제낀다음에 긴 숨을 내쉬었다.

"푸-하..! 주..죽는줄 알알네...!"

동천은 진짜로 죽다가 살아온듯한 고통을 경험(經驗)했다. 우습
께도 아까 위기의 순간에 지금의 상황과 젼혀 관계가 없었던 장
할아버지의 말이 생각났었다.

-산다는 그 자체 만으로도 좋은거야..

또 생각 나는게 있었다.

-너도 늙어봐라..

늙으면 안다는 할아버지의 말이었지만 동천은 방금전의 경험으로
충분히 인식했다고 자기 딴에는 생각했다. 동천이 자기 생각에
빠져 있을 때 항광의 목소리가 들려왔다.

"이정도면 합격이다. 내가 잠시 자리를 비켜 줄테니 마음을 안정
시키고 한 번정도 운기조식을 하거라."

그러고는 눈앞에서 깜쪽같이 사라졌다.

"휴..마음을 가다듬고. 그나저나 미친 늙은이가 아무 탈없이 시
술을 빨리 하면 좋겠는데..잠깐? 만약에 저 늙은이가 시술을 할
때 내가 심법을 운기하게 될텐데 어쩐다..응? 히히히! 맞아. 하
단전만 운기 한다면 무슨 내공인지 모를꺼야!"

희희낙락(喜喜樂樂) 거리던 동천은 항광의 말대로 운기조식을 마
친후 항광을 기다렸다. 그러나 시간이 어느정도 흘러도 항광은
오질 않았다. 심심해진 동천은 장 할아버지가 생각난 김에 할아
버지가 술만 마시면 자주 흥얼 거렸던 이상한 노래를 불렀다.

"뽕나무가 방귀를 '뽕!'하고 뀌면..
대나무가 '때끼!'하고 회초릴 드네..
그러자 옆에있던 참나무가 하는말 '참.아.라.-!'
히히히히! 이럴 때 이런 것을 부르게 될줄이야.."

동천이 노래를 끝마치자 갑자기 눈 앞에서 희무끄리한 것이 나타
났다. 항광 이었다.

"고놈 참..준비는 다 됐느냐?"

얼떨떨해 있던 동천은 희무끄리한 것이 항광 이었다는 것을 알자
그제서야 정신을 차리고는 희망에 찬 목소리로 말을 했다.

"옛-! 준비 ㄷ습니다!"

중요한 순간이 다가오자 항광은 날카로운 눈을 더욱더 날카롭게
번뜩인 후 동천을 바라 보았다.

"좋다. 준비는 다 된 것 같으니 가부좌를 틀어라."

"예.."

두근..

'심장이 고동을 친다.'

두근..두근...

동천은 자신의 심장뛰는 소리를 확실하게 들을수가 있었다.

'드디어..환골탈태의 순간이 나에게 찾아 왔다. 동천아..너는 잘
해낼수 있을꺼야..아자!'

자기 자신에게 격려를 해준 동천은 두근 거리는 마음을 애써 진
정 시킨후 가부좌를 틀었다. 항광은 동천이 가부좌를 하자, 동천
의 등뒤에 앉더니 두 손을 명문혈에 갖다 댔다.

"잘 들어라. 내가 니 몸에 내공을 쏟아 부으면, 너는 내가 내공
을 보내는 통로를 거부하면 안된다. 만약에..만약에 말인데 니가
고통스러운 나머지 나의 내공을 거부하는 듯한 몸짓을 보인다면
우리 둘은 아주 위험한 지경에 놓이게 될 것이다. 내 말을 잘
숙지(熟知) 했느냐?"

동천은 지금 상황이 자신의 생명과도 직결이 된다는 것을 알고
있었기에 정신을 차리고 항광의 말을 들었다.

"후-유..! 저는 준비가 됐응께..빨리 시작해요."

"좋다. 이제 내공을 불어 넣어 줄테니 말을 삼가해라. 입을 열면
안된다는 것 정도는 알고 있겠지..."

동천의 답은 '몰라요.' 였지만 그냥 고개를 끄덕 거렸다.

"시작한다.."

우-웅..

항광의 말이 끝나자마자 손에서 부터 방대한 내공이 쏟아져 나오
기 시작했다.

'으-음..이..이거 꽤 뜨거운데?'

이게 지금 동천의 생각 이었다. 등 뒤에서 느껴지는 뜨거운 느낌..
그 느낌은 마치 쉴세없이 솟아 나오는 뜨거운 온천물을 대하는
듯한 느낌 이었다. 동천이 어느정도 진기를 잘 끌어들이고 있을
때, 항광의 전음이 들려왔다.

『이제부터 본격적으로 들어간다. 냉가야..참아라.』

콰아-아아....

항광의 진기가 마치 폭풍우 처럼 동천의 내부를 갈갈이 찢어발
기면서 짖쳐 들어오자 동천은 하마트면 소리를 지를 뻔했다.

"으-읍...!"

'크-윽..씨빌..! 큰일날..으아악!'

말을할수 없었던 동천은 속으로라도 마구 비명을 질러댔다. 한편,
내공을 주입시키는 항광으로서도 나름대로 고충(苦衷)이 있었다.

'음..너무 갑자기 내공을 쏟아 부었나? 애새끼가 못 견딜 것 같
은데...그렇다고 지금 내공을 줄일수도 없고...'

항광의 내공은 동천의 몸 구석 구석을 돌아 다니면서 막혀있던
혈들은 물론, 쓸모없는 노폐물(老廢物)들을 깨끗이 쓸어 버리며
돌아 다니고 있었다. 다행히 동천은 매우 어린 상태였기 때문에
이러한 일들을 무리없이 진행하고 있었다. 문제는 동천이 항광의
막대한 내공에 고통을 느끼고 있다는 것이다.

'아-악! 큭! 나주욱어...!!'

꽉다문 동천의 입술에서 미세한 피가 흘러 내렸다. 항광은 항광
나름대로 점점 경직되어가는 동천의 반응에 속으로 다급해 하고
있었다. 전음으로 정신을 차리라고 말해주고 싶었지만, 지금의
상황이 엄청난 내공을 소모하고 있는 상황이기 때문에 조금이라
도 기의 흐름이 흐트러지면 위험한 지경이 될 확률이 컸다. 그래
서 속으론 제대로 하라고 열불을 내고 있었지만, 이러지도 못하고
저러지도 못하고 있었다.

"우득..우두두둑!"

동천의 몸에서 뼈가 뒤틀리는 소리가 생생하게 들려왔다.

'너무 무리였다..이 냉가 자식을 얼른 보내고픈 생각에 너무 빨
리 시술을 한게 잘못이었다.'

때늦은 후회였지만 지금 상황이 막판을 치닫고 있었기 때문에 항
광은 어쩔수 없이 힘들게 내공을 끌어 올리고 있었다.

그때였다.

'크-윽..! 어떻게..된..내공이...급속..빨려 들어간다....!?'

동천은 항광의 막대한 내공을 거스르지 않으며, 그 내공을 하단
전에 받아 들이고 있었지만 너무 고통스런 나머지 상단전이 정신
적인 부분이라는 생각이 떠올랐다. 그래서 정신을 집중하면 이
고통을 조금이나마 벗어날 수 있다는 생각에 완전한 귀의흡수신
공을 운기 하기 시작했다.

그러자 그것이 어느정도 효과가 있는지 동천의 고통은 점점 수
그러들고 있었다. 하지만 이 심법의 성격이 기의 흡수를 위해 만
들어진 것이니 만큼, 심법을 운기하는 자에게 피해가 가질 않는
기(氣) 라면 그 기를 끌어들이는 성질을 갖고 있었다. 그러니 항
광의 기를 흡수 하려는 것은 어쩌면 당연 하다고 할 수가 있었다.

'이..자식! 서..설마? 욱!'

항광은 고통스러운 와중에 하나의 가정(假定)을 성립해 보았다.
이 냉가는 자신에게 심법의 이름을 가르쳐 주질 않았다. 그렇다
면 당연히 자신은 그 심법이 무엇인지를 모르게 된다. 지금 보
니 이 심법은 내공의 흡수를 목적으로 만들어진 것 같았다. 그렇
다면 자신은 어떻게 되는가..

죽음(死)...

자신이 생각 하건데 냉소천은 아주 손쉽게 아들내미를 시켜서 자
신을 죽이려는게 확실한 것 같았다.

'하지만. 네놈의 생각대로는...이럴...흐-억!'

천천히 내공을 줄이면서 종래(從來)에는 손을 뗀다는 생각을 가
지고 실행에 옮기려던 항광은 내공을 줄여 나가자 오히려 급속도
로 내공이 빨려 나가는 동시에, 제어조차 자신의 뜻대로 되질 않
는 것을 느꼈다. 지금 항광의 내공은 일정한 양으로 동천의 몸속
에 흘러 들어가고 있는 상황 이었다.

"..... ."

항광이 괴롭거나 말거나 동천은 무아지경(無我地境) 이었다.

'이럴순 없다..이게..대체, 무슨 심법이냐..? 헉헉! 이런..심법은..
헉헉! 듣도 보지도...'

온 몸이 뒤틀리고 단전에서는 진기의 고갈로 삐거덕! 대고 있는
상황에 처해진 항광은 정말로 이런 심법이 있다는 얘기는 들어본
적이 없었다. 물론, 채양(採陽)-채음보양술(採陰補陽術)이란 심
법이 있기는 있었지만 이것은 방사((房事):남녀가 성교하는 일.)
로만 가능한 얘기고, 또다른 심법을 들자면 밀교의 환락흡령술(
歡樂吸靈術)을 들수가 있지만 이것은 사람의 심령(心靈)을 제어
해 놓은 뒤 단전에 직접 손을 올려놓고 흡수 하는거라 지금 냉가
꼬마가 운용하고있는 심법의 성격과는 판이하게 달랐다.

'허-억! 더..더이상은..끄-으윽..!'

항광의 눈이 까뒤집어 지고 흰자위만 보이는 상황이 벌어질 때,
항광의 진기가 더 이상 몸속에 들어오질 않자 갑자기 동천의 내
부에서 화려한 폭발이 일어났다.

'쾅-!'

"욱-!"

흡수된 항광의 내공이 돌고돌아 임독이맥에 거대한 충돌을 벌이
자 동천은 나직한..그러나 엄청 고통스러운 외마디 비명을 질렀
고, 항광은 그나마 다행으로 동천이 움찔! 하는 순간 자연스럽게
퍼진 반탄력으로 인해 동천의 등에서 손을 뗄수가 있었다.

"크-엑! 우-웁! 쿨럭!!"

씨커먼 피가 동천의 등뒤에 그대로 쏟아져 내렸다.
힘이 빠진 항광은 몸을 나직히 떨었다.

부르르르..

"헉헉..! 끄-윽!"

꽈당!

한껏 검은 피를 쏟아낸 항광은 머릿속으로 피맺힌 절규를 쏟아내
며 기절했다.

-이..이런, 개같은.....!!!

한편, 동천은 항광이 쓰러지는 상황에서 다시한번의 충돌을 앞두
고 있었다.

'으으으..온다..온..크-억!'

콰-앙-!

비릿한 핏물이 목구멍 까지 밀고 올라왔다가 다시 내려갔다. 지
금 동천의 상태는 공포 그 자체였다. 만약에 항광이 내공을 급속
도로 빼았기는 불행한 사태까지 가질 않았다면 뒤에서 계속 밀
어 붙이라고 조언을 해줬겠지만, 아쉽게도 지금은 기절해 있는
상황이었기 때문에 공포심이 앞선 동천은 다시 짓쳐드려는 내공
의 진로를 다급히 바꿔놓았다. 당연히 갈 길을 잃어버린 내공들
은 동천의 온 몸 구석구석에 퍼져 나가다가 동천이 흡수해버리자
상단전과 하단전으로 각각 흡수되어 버렸다.

안타깝게도 환골탈태의 순간을 눈뜨고 도둑맞은 거라고 말할수
밖에 없었다.

상황을모르는 동천으로썬 그저 기분이 좋을 뿐이었다.

'단전에 내공이 충만하다. 으히히히..아참, 운기중엔 냉정(冷情).
냉정. 오로지 냉정....'

운기조식 중에는 절대로 딴생각 하지 말라는 사부의 말이 생각
나자 동천은 얼른 마음을 추스렸다.

스으으으...

자신의 몸 주위에 푸른 기류를 만들며 돌아다니던 기를 콧속으로
들여마신 동천은 천천히 눈을 떳다. 동천의 몸은 잠시동안 푸르
스름하게 변해 있었지만 조금후에 원래의 피부 색깔로 되돌아 왔
다.

"휴우..! 죽는줄 알았네.."

우선 자신이 살았다는데에 안심을한 동천은 자신의 주먹을 꽈악!
쥐었다가 폈다. 힘이 넘쳐 흐르는게 느껴졌다.

"흐흐흐흐..으하-하하하-하하하!! 이히히히히히히! 내가 남들이
꿈에라도 하고 싶어하는 환골탈태를 했다. 히히히히히! 만세! 동
천 만세! 만세! 이봐요. 할아버지, 내가..응? 그러고보니 할아버지
가..앗! 할아버지!"

동천은 자신이 환골탈태를 한줄 알고, 혼자 신이나 있다가 그제
서야 항광이 생각났다. 그래서 항광을 불렀는데 항광이 자신의
뒤에서 피를 토한채 모로 쓰러져있는 것이 보이자 얼른 항광에
게 다가갔다.

"이봐요! 할아버지! 정신 차려요!"

동천이 아무리 흔들어도 항광은 깨어날 기미도 안보였다. 동천은
혹시나 이 할아범이 장난을 하는게 아닌가 싶어 조용히 입을 뗏
다.

"이봐요..할아버지..할아범. 할아방구! 늙다리! 변태(變態) 할아
범! 으응? 진짜로 쓰러진 것 같네? 이를 어쩐다..."

동천은 항광이 파리한 안색으로 쓰러져있자 항광의 심장 부근에
귀를 갖다 대보았다.

"으음..미약하게 나마 뛰기는 뛰는데...내가뭘 알아야지 살리든지
말든지 할꺼아냐? 에이씨!"

이 할아범을 어떻게 하나..하고, 생각에 생각을 거듭한 동천은 결
국 하나의 생각에 도달하고야 말았다.

"보아하니 살만큼 산 것 같은데..나한테 환골탈태도 시켜준 할아
범이기도 하니 짐승들의 밥이 되게 할수는 없지."

결론은 '묻어버리자!' 였다. 결론이 이끄는데로 항광을 묻어버리
려던 동천은 모든 인간은 공수레 공수거 정신에 입각하여 살아야
한다고 생각했기 때문에 항광의 몸을 뒤지기 시작했다.

"공수레..공수거..바람처럼 부질 없는거..아 글씨! 욕심을 버려!
아싸! 에..이건 어저께 그 책들이고..이건? 와..채찍이네? 무지
하게 긴데? 그리고..또 다른건..어? 이거 천약(天藥) 어찌구 저
찌구 하던거 아냐? 세알이나 있네?"

늙은이 치고는 몸에 들어있는 것도 참 많다고 생각하며 계속 들
춰내던 동천은 어른 주먹만한 옥병(玉甁)이 보이자 뚜껑을 열고
안의 내용물(內容物)을 꺼내보았다. 그러자 그 병속에서 향긋한
향내와 함께 세알의 단환이 나오는게 보였다.

천약뇌수단(天藥腦髓丹) 이었다.

"야..이 늙은이 괘씸한데? 네알이나 있었으면서 세알은 꼼쳐둬?
씨팔! 이늙은이를 그냥..콱!"

자신 때문에 이렇게 된것도 모르고 오직 세알의 단환만 숨겨뒀다
고 발광을 하는 동천이었다. 사실 이 세알의 단환은 동천을 환골
탈태를 시키주고 나서 동천이 제 갈길을 가면 고갈된 내공을 회
복 하려고 숨겨놨던 것이었다.

"잠깐..? 이 단환이 효능이 좋다고 했느니까..잘하면 이걸로 이
늙은이를 살릴수도 있겠는데?"

아직은 약간의 양심이 남아있는 동천은 점차 싸늘해지는 항광의
입을 쩌억! 벌려논 다음 항광의 입으로 단환 하나를 집어넣었다.
그 단환은 항광의 입속에 들어가자 마자 기다렸다는 듯이 녹아
버렸다. 효과가 바로 나는줄알고 기다리고 있던 동천은 항광이
조금도 움질일 낌새를 안보이자 내심 단환이 아깝다는 생각이 들
었다.

"이 영감탱이..귀한 약을 먹여 놨는데도 소생할 기미가 전혀 안
보이네? 혹시, 단환하나 낭비하는거 아냐?"

동천은 마치 지껏처럼 한껏 생색(生色)을 냈다.

한편, 항광은 피맺힌 절규를 하며 쓰러지는 와중에서도 계속 만
독혼원공(萬毒混元攻)을 운기하고 있었다. 살아남으려는 의지가
그렇게 작용한 것이었다. 그러나 아무리 만독혼원공 이라도 한올
의 내공조차 남아있지 않은 몸으론 소생한다는 것 자체가 무리라
고 할수 있었다. 그때, 항광에게 한줄기 구원의 단비가 쏟아져 내
리기 시작했다. 그 단비는 항광의 몸 구석구석을 돌아다니며, 새로
운 새싹을 움트게하는 충분한 토대를 만들어 주었다.

항광을 멀거니 쳐다보고있던 동천은 갑자기 이상한 느낌이 머릿
속을 자극하자 의아해 했다. 그리고 그 느낌을 받고 얼마 안있
어 항광의 몸에서 푸른 운무가 퍼져 나오기 시작했다.

슈우우욱---

"으엑! 뭐야? 깜작이야!"

깜짝 놀란 동천은 무의식적으로 뛰어 올랐다.

"쾅!"

"윽! 뭐..뭐가 어떻게..? 이럴수가..내가 그렇게 많이 뛰어 올랐
다니.."

동천은 단환이 아깝다는 생각에 항광을 뚫어지게 노려보고 있었
는데, 갑자기 항광의 몸에서 청색 기류가 뿜어져 나오자 혼비백산
할 정도로 놀라며 뒤로 껑충! 뛰어 올랐었다. 그런데 자신이 평
소의 자신인줄 알고 힘껏 뛰어 올라간 동천은 이장 높이에서 거
대한 소나무와 그대로 부딧혀 버렸던 것이었다. 당연히 황당했다.
바닥에 착지한 동천은 믿어지지 않는다는 표정으로 멍하니 서있
었다. 신기하게도 머리는 하나도 아프지 않았다.

동천이 혼자 놀라고 있을 때였다.

"끄으응..우웩! 크으....!"

"어? 할아버지! 깨어 났네요?"

항광은 순간적으로 정신을 차리고, 한웅큼의 피를 쏟아낸 다음
이게 어떻게 된 일인지 오락가락 하고 있었다. 동천은 자신이 항
광을 불렀는데도 멍하니 초점없는 눈을 하고있자 항광을 흔들어
보았다.

"할아버지! 이봐요! 정신차려봐요!"

누군가가 자신을 흔든다는 느낌을 받은 항광은 그제서야 눈의 초
점을 마춘 뒤 자신을 흔든 사람에게 눈길을 주었다.

"으..내앵가...너냐?"

항광이 자신을 알아보자 동천은 이제 됐구나 싶었다.

'나는 죽어서라도 극락(極樂)에 갈꺼야. 이렇게 다 죽어가는 할
아범을 살려 놓았으니까 말야.'

병주고 약주고, 지혼자 일을 다 벌여논 동천은 항광이 살았다는
데에서 기쁨을 감추지 못했다. 동천은 항광에게 자랑이라도 하
고 싶은 듯 단환이 들어있는 옥병을 항광 앞에서 흔들면서 웃어
제꼈다.

"히히히! 할아버지 살아났네요? 하지만요. 이건 다 내 덕분이라
는 것을 알아줬으면 하네요. 제가 이 옥병에 들어있던 단환 하나
로 할아버지를 살려낸 거라구요."

항광은 찢어 죽여도 시원치 않은 자식이 자신 때문에 살아난줄
알라고 하자, 울화가 치미는 것을 느꼈다. 마음 같아서는 단박에
후려 갈기고 싶었지만, 몸이 전혀 움직여 주지가 않았다. 그나마
움직일수 있는 것은 입밖에 없었다. 마음을 애써 진정시킨 항광
은 동천이 단환을 하나만 썼다는 말에 어색한 표정을 지으며 동
천에게 말을했다.

"하. 하하..! 그랬느냐? 고맙다. 그런데 말이다.."

항광이 말끝을 흐리자 궁금해진 동천은 빨리 말하라는 듯한 표
정으로 항광의 다음말을 기다렸다.

"그런데..지금 내 몸이 말이아니거든?"

"그런데요?"

동천의 호기심이 가득한 눈초리에 항광은 지금 부터가 중요 하
다고 생각했다.

"으응..! 그래서 니가 지금 들고있는 옥병 속의 단환을 나에게
다 복용 시켜 주었으면 한다."

항광의 말을들은 동천은 알겠다는 듯이 말을했다.

"싫어요."

이럴수가 얼굴의 표정과 말이 이렇게 다르다니..라고 항광은 생
각했다.

"뭐..뭣이라! 이..이런..고이얀! 이놈아! 왜 싫다는 것이냐? 그
게 니껏도 아니고 내껀데..웁! 쿨-럭! 큭!"

동천의 말도 안되는 소릴들은 항광은 화가 머리 꼭때기로 올라올
만큼 흥분을 했기 때문에 기혈이 역류(逆流)되 다시 한모금의 피
를 토해 냈다.

"어..? 할아버지! 괜찮아요? 이를 어쩌지..?"

항광은 동천의 당황한 듯한 모습에 역겨움을 느꼈다.

"써..억! 헉헉! 꺼져라! 보기도..헉헉!"

항광이 힘들게 말하자 동천은 기다렸다는 듯이 일어나며 말을했
다.

"그러죠!"

"엇! 이..이녀석아..! 헉헉! 그렇다고 그냥가면 어떻하냐..!"

홧김에 가라고 한말이지만 동천이 진짜로 간다고하자 내심 당황
한 항광은 서둘러 동천을 불렀다. 미우나 또 미우나 지금 상황에
선 동천이 없으면 자신은 초라하게 인생을 마감해야할 운명에 놓
여 있었기 때문이었다.

"할아버지가 그냥 가라면서요!"

'내 신세가 어쩌다가...'

속으로 처절하게 한탄을 했지만 다급해진 항광은 어떻게든 동천
에게서 천약뇌수단을 얻는게 급선무라고 생각했다.

"냉가야..왜 그 단환을 나에게 못준다는 것이냐? 그 단환은 내
껏 이었는데 말이다.."

항광의 나긋한 말에도 동천은 한치의 흔들림도 없이 대답했다.

"아까 까지는 그랬죠!"

"뭐? 아까까지?"

동천은 고개를 끄덕 거렸다.

"예. 아까까지요!"

동천이 말도 안되는 때를 쓰자 항광은 다시 흥분을 했다.

"그게 어째서 아까까진 내껏이었고, 지금은 니껏이 되었다는 말
이냐?"

항광이 논리적으로 풀어나가면서 그 단환을 얻으려고 했지만 동
천에게는 논리라는게 애초부터 통하지 않는다는 것을 몰랐었다.

"그게 말이죠. 불가에 이르기를 공수레 공수거라는 말이 있죠?
그 말처럼 할아버지는 아까까지는 죽은 사람이었단 말입니다. 그
럼, 할아버지의 물건들은 어떻게 될까요..? 당연히 줍는게 임자
란 말이예요..물론, 지금 다시 살아났다고는 하지만 이미 배는
저~멀리. 떠난거라 할 수가 있어요. 히히히! 이제 왜 이 단환이
제께 되는지 알겠어요?"

항광은 이런 쓰잘떼기 없는 잡소리나 들어야 하는 자신에 대하여
무한한 비애(悲哀)를 느꼈다. 독공(毒攻)을 꿈꾸는 무인들 이라
면 누구나 할것없이 우러러 보는 자신이었는데 이런 어린자식에
게 단환하나 얻어먹으려고 잡소리나 들어야 하다니..더군다나 자
신의 단환을 말이다.

"휴..그래, 좋다. 니가 그렇게 불가의 말을 따진다면, 내가 또다
른 얘기를 해주마. 불가에서 이르기를 한 사람을 살리는 것은 구
층 석탑을 쌓는 일보다 더 중요하다는 말이 나온다. 그렇다면 당
연히 너는 나를 살려야 한다는 얘기가 된다. 그러나 나를 살리려
면 꼭! 그 단환이 필요하다. 어떠냐?"

다시한번 말하지만 동천에게는 논리라는게 통하지 않았다.

"쯧쯧쯧..그건 아니죠."

동천이 젼혀 동조를 안해주자 항광은 다급함을 금치 못했다.

"뭐..? 왜냐? 니가 아까는 불가의 말을 인용하면서 나의 단환을
니꺼라고 말했었기에 이번엔 내가 불가의 말을 인용해서 나에게
단환을 달라는 것인데 너는 왜 아니라는 것이냐!"

"왜냐하면요. 나는 불교를 안믿거든요. 나는 하늘님을 믿어요."

"이녀석아! 그렇다면 왜 방금전에는 불가의 말을 인용했느냐?"

"내맴이예요!"

머엉....

항광은 그 어떠한 말로도 이 냉가의 마음을 되돌릴수 없다고 판
단했다. 이건 완전히 자기 편한대로 해석을 하고 있으니 아무리
자신이 또다른 반박을 한다고 해도 안될꺼라는 것을 느끼기 시작
한 것이었다.

'어째서 냉가의 자식이 이런 말도 안되는 억지를 부리는 것이지?
흐흐흐..그렇군..냉소천! 니놈이 나를 죽이라고 시켰다는 것을 깜
빡 했었구나...'

엉뚱한 상상을한 항광은 아얘 자포자기한 심정으로 눈을 감았다.
옆에서 항광을 지켜보던 동천은 항광이 방금전까지 지랄을 하다
가 편안한 마음으로 눈을감자 이젠 그만 골려줄까..? 하고 생각
했다. 사실은 아까 항광이 단환에 눈독을 들이는 것 같자, 잠시
골려 주고픈 마음에 말도 안되는 억지를 쓴 것 뿐이었다.

"이봐요, 할아버지. 삐졌어요?"

"....."

항광은 동천이 이번에는 무슨 말로 자신을 놀리나 싶어 그저 눈
만감고 자신이 죽을 시기를 측정하고 있었다.

"에이..그만 삐져요. 까짓꺼 주면 되잖아요. 늙어서 삐지기는.."

그 순간 항광은 자신의 귀를 의심 하면서 눈을 번쩍! 치켜 들었
다.

"뭐라고? 정말이냐? 정말 천약뇌수단을 준다는 말이냐?"

동천은 자신이 단환을 준다고하자 얼른 눈을뜨는 항광을 보고 역
시 이 늙은이가 삐져 있었구나...라고 생각했다. 동천은 그런 항광
을 보고 히죽! 웃으면서 말을했다.

"히히..그래요. 아까는 잠시 장난을 친거니까 너무 화내지 말라구
요. 자, 아-! 하고 입을 벌려봐요."

동천의 웃음섞인 말에 내심 불안을 느끼면서도 어쩔수 없는 상황
인지라 그저 동천의 말대로 따를수 밖에 없었다.

"아..."

동천은 항광이 불안한 눈초리로 입을 벌리자 그 입에다가 단환
한알을 집어 넣어 주었다.

"꿀-꺽!"

항광은 동천이 진짜로 단환을 넣어주자 내심 황당해 하면서도 이
럴때가 아니라고 생각한 뒤 재빨리 운기조식을 했다. 항광이 운
기조식을 시작하자 항광의 몸 주위에 푸르스름한 운무가 뿜어져
나왔다.

슈우우우----

"어..? 아까같이 할아범의 몸 주위에 퍼런게 뿜어져 나오네?"

아까도 그랬지만 기분이 이상해진 동천은 얼른 푸른 운무의 영역
밖으로 한걸음 물러섰다. 항광은 천약뇌수단의 힘을얻어 조금씩
경직되어있는 몸들을 풀어 나가기 시작했다.

"야..누워서도 운기가 가능 하구나? 나중에 나도 한 번 시도해
봐야겠다."

쓰잘 때기없는 생각에 빠져있던 동천은 항광이 의외로 길게 운기
조식을 하자 심심함을 느꼈다. 그래서 이 심심함을 벗어나게 해
줄 그 무언가를 찾아가던 동천은 아까 항광의 몸에서 빼냈던 물
건중에 두툼했던 비급을 줏어서 읽었다. 엄청 방대한 분량의 내
용을 꽤 보다가 짐짓 질려서 맨 앞쪽의 목차(目次)를 읽은 동천
은 마치 다 이해 한듯한 말투로 지껄였다.

"호오! 이거 독초(毒草), 독물(毒物), 독약(毒藥)들의 활용법과
해독법. 그리고 융합법에 대해서 아주 자세하게 나와 있는거네?
음..이거 사부님한테 갖다주면 아주 좋아할 것 같은데...?"

동천이 중얼거릴 때 운기조식을 마친 항광은 힘겹게 일어나며 말
했다.

"사부가 누구냐.."

"앗! 아휴! 깜딱이야! 사부님이요? 음..제 사부님은요. 위대(偉
大)하고, 거룩하고, 전지전능(全知全能)하신 분이에요."

항광은 물어본 자신을 탓했다.

"그래..알았다. 그런데 너는 그 비급이 탐이나냐?"

동천은 항광이 자신이 들고있던 용독경(用毒經)을 보고는 가지고
싶지 않냐고 물어보자 마음이 움직이는걸 느꼈다.

"가지고 싶기는 한데..줄껀가요?"

몸이 흐늘 거리면서도 힘겹게 정좌를 한 항광은 가능한한 동천
의 심기를 건드리지 않게 조심히 말을했다.

"그렇다. 하지만...가는게 있으면 오는게 있는법이지."

항광이 비급을 받는데에 조건을 내세우자 동천은 그러면 그렇지
..하는 표정을 지었다.

"뭔데요."

동천이 어떤 표정을 짓든간에 자신의 말에 반응을 보이자 항광은
이제부터가 중요하다고 생각했다. 자신이 원하는 것은 천약뇌수
단..그러나 동천이 하는짓을 보건데 아마도 자신의 목숨을 가지
고 노는 것 같았다. 아무리 저 비급을 자신의 것이라고 말을해
도, 동천이 저것도 자기 꺼라고 한다면 어쩔 도리가 없었기 때문
이었다. 생각 같아서는 그냥 저 꼬마 자식을 후려 갈기고, 단환
을 뺏어 버리고 싶었지만 지금 항광의 몸은 겨우겨우 추스릴 정
도 밖에는 안됐다.

"그게..음..! 지금 니가 가지고 있는 옥병하고 그 용독경하고 바꾸
자는 말이다. 어떠냐? 니가 보기에도 알겠지만 그거 하나만 가지
고 있으면, 독에 중독될 염려는 절대 없다고 보면된다. 그리고 거
기에는 천약뇌수단 외에도 다른 여러 가지 단환을 만드는 방법도
들어 있단다."

항광이 말을 끝마치고 동천을 바라보자 동천은 그게 뭐 대수냐는
표정을 지었다.

"에이..난또 뭐라고. 그거야 쉽죠. 잠깐만 기둘려요."

그러고는 잠시 몸을 돌렸다.

"오오..그게 정말이냐? 그렇다면, 어서다오."

동천의 말에 이제 됐다. 싶은 항광은 동천에게 어서 달라고 재촉
하기 시작했다. 동천은 그런 항광에게 아쉬운 듯한 표정으로 옥
병을 건네 주었다.

옥병을 건네받은 항광은 뚜껑을 열어 보고는 말했다.

".....이게 뭐냐?"

항광의 물음에 동천은 친절하게 가르쳐 주었다.

"뭐긴 뭐에요! 옥병이지!"

항광의 이마에서 핏대가 불끈! 튀어 올랐다.

"그러니까 왜 옥병 뿐이냐구...단환은 왜 없냐는...얘기다."

항광의 금방 폭발 할것같은 말에도 아랑곳하지 않고, 동천은 당
당히 말을했다.

"아까 옥병을 달라면서요. 옥병을 달라고 했지 그 안의 내용물
까지 달라고 하지는 않았잖아요. 헤헤헤..어쨌든 이 책은 내꺼
니까 나중에 딴말하면 안되요! 알았죠?"

그제서야 자신이 속은걸 알은 항광은 자신이 흥분한다면 지극히
위험하다는 것조차 까먹을 정도로 열이 뻗쳤다.

"으으으으...냉가..냉가..! 내앵가아!!! 카-윽! 웩!"

"앗! 할아버지! 할아버...할아.."

항광은 속이 뒤집히는 것 같은 충격(衝擊)을 받으며, 천천히 의
식의 끈을 놓치고 말았다. 동천은 항광이 다시 피를 토하고 쓰
러지자 이거 진짜로 죽는거 아냐? 하고, 생각했다.

"이봐요! 할아범! 정신좀 차려봐요! 에이..씨팔! 성질머리 하고는...
그나저나 이 할아범 피도 드렇게 많네? 피를 토한게 도데체 몇
번째야?"

그래도 단환을 두 개나 먹은 탓인지 피의 부족으로 안색만 파리
해 졌을뿐 그냥 의식을 잃기만 한 것 같았다. 항광의 몸상태로
볼때 엄청난 행운이 따랐다고 볼수 있었다.

"에이. 속좁은 늙다리! 조금만 장난을쳐도 쉽게 화를낸단 말이야?
어쨋든 이따가 깨어나면 진짜로 줘야겠다."

           *           *           *           *

어둠(暗)...
그 어둠 속에서 하나의 얼굴이 떠올랐다.

-만독. 드디어 당신에게 부탁할 일이 생긴 것 같소.
-무슨 일이냐?

-그게..꽤 어렵다고 할수 있는데..
-흐흐흐..나는 뜸들이는 것을 제일 싫어하지..

-호오? 이런 실례를..좋소. 본론부터 말하자면 내 아들을 환골
 탈태 시켜 주시오.
-뭐라? 으음..나를 너무 높게 생각하는 것 같은데..너는 내가
 할수 있다고 보느냐?

-하하하하! 천하의 만독노조 항광이 아니면 내가 감히 이런 부
 탁을 했겠소?
-...... .

-못하겠다면 할수 없지만..나는 아직까지는 당신이 늙었다고 생
 각해 본적이 없었는데...
-놈! 내가 그따위 말로 넘어갈 것 같으냐!

-이런이런..? 너무 흥분하는거 아니요?
-꺼져라.

-후후후..허락한 걸로 믿고 난 이만 가겠소.
-니 애새끼는 언제 올꺼냐?

-일주일 후...

-일주일.. ...

-일..일.. ...

흐려지는 얼굴...
그때 또다른 암흑에서 하나의 얼굴이 튀어 올라왔다.

-아..버지요? 무..물론, 자알 계시죠..

-모..몰라요. 아버님께서 이곳에 왔다가 올때까지는 아무것도 가
 르쳐 주지를 않겠다고 하셨었다구요!

-히히! 당연하죠! 내가 누구의 아들인데 좋은 내공심법 하나 조
 차 없겠어요?

-아..심심해라. 그 할아범은 아직도 안오고..

-뭐긴 뭐에요! 옥병이지!

한참 수많은 생각들이 떠올랐다 사라졌다 하는 와중에 누군가가
어둠 저편에서 자신을 부르는 것 같았다.

"이봐..  ...요..하..범.."

조금후에 더 자세히 들렸다.

"이봐요. 할아범!"

'할아범? 어떤 자식이야? 감히 나 만독노조에게 할아범 이라니?
가만..? 나한테 할아범 이라고 부를만한...'

동천이 생각난 항광은 번쩍! 하고 눈을떳다.

"내..냉가?"

동천을 생각한 항광이 눈을떳을 때 제일먼저 본 것은 빛나는 태
양 이었다. 그 다음은 웃고있는 재수없는 냉가 자식이 보였다.

"헤헤..드디어 깨어 났네요? 몸은 어때요?"

일단, 눈을뜬 항광은 몸 상태를 점검해 보았다. 다행히도 몸을 움
직일만한 힘만 없을뿐 진원지기는 천약뇌수단의 효능으로 어느정
도 보호된 것 같았다. 몸의 점검이 끝나자 그제서야 동천이 눈에
들어오기 시작했다. 항광은 가슴 저 밑바닦에서 부터 다시 알수없
는 분노가 끓어 오르는 것을 느꼈다. 그러니 당연히 나오는 말도
고울 리가 없었다.

"이놈! 아직도 더 놀려 먹을게 남아 있느냐? 차라리 여기에서 나
혼자 죽을테니, 어서 썩! 꺼지거라!"

항광의 말에 동천은 눈을 똥그랗게 떳다.

"정말요? 정말 그냥가도 돼요? 정말 이라면 나 가요?"

사람의 심리가 묘해서 방금까지 큰소리를 쳤지만, 동천이 왠지 도
와줄 듯한 표정으로 간다고 하자 다시 마음이 변하는 것은 어쩔
수가 없었다.

"아. 저..냉가야. 그냥 해본 말이다."

항광의 말에 동천은 그러면 그렇지..하는 표정을 지었다. 동천의
그런 얼굴 표정을 본 항광은 또다시 비참해지는 자신을 느꼈다.
이런 치욕을 당하느니 차라리 죽겠다고 생각을 하고 있었지만 어
디까지나 그 생각은 생각으로만 남아있을 뿐이었다.

"히히히! 그럴줄 알고 있었다구요. 걱정하지 말아요. 내가 그 단
환을 마저 줄테니까.."

순간 항광의 눈에서 희망의 눈빛이 일렁 거렸다.

"정말이냐?"

"아따! 속아만 살아왔나!"

"그렇다 임마! 그리고 그게 바로 너다! 이 싸가지 없는 냉가자
식아!" 라고 말하고 싶은 마음은 굴뚝 같았지만 항광은 애써 참
았다.

"그래..고맙구나. 너는 내가 처음에 봤을 때, 단박에 착한 녀석이
라는 것을알고 있었다."

단순한 동천은 뻔한 거짓말인 것인지도 모른채 칭찬을 받는 것
만으로도 기뻐했다.

"헤헤헤..나도 알고 있어요. 그리고 내가 이 단환을 할아버지에
게 직접 줄려고 여태까지 기다리고 있었다는 것을 알아 줬으면
하네요."

동천이 왼손에 하얀 단환을 들고 항광의 눈앞에서 오락가락! 하
고 있었지만 손 쓸 힘조차 남아있지 않는 항광으로써는 안타까울
뿐이었다.

"그래. 그래..니가 착한건 아는데, 그 단환 좀 빨리 줄수 없느냐?
아까 너무 무리를 해서인지 지금 힘이 하나도 없다."

"주긴 줄껀데요.."

동천이 말끝을 흐리며 무언가를 원하는 눈치를 보이자 이 꼬마가
또 뭐를 원하길래 이러는건지 불안한 마음을 금치 못했다.

"뭐..뭐냐? 원하는게 있느냐? 말해봐라. 그 단환만 준다면 아주
어려운 일이라도 내가 나중에 들어주마!"

"헤헤..사실 원하는게 있긴 있는데...!"

동천이 점점 시간을 끌자 더욱더 불안해지는 항광 이었다. 항광
이 기다리는 듯한 표정을 짓자 동천은 어쩔수 없다는 듯이 말을
했다.

"사실은 제 꿈 중에 하나가 천하제일인이 되는 것이고요. 두 번
째는..헤헤. 천하제일의 미녀와 혼례를 치루는 거거든요? 으히히
히히..낮간지러워라!"

동천의 말을듣자 여태껏 가슴깊이 쌓여 있었던 불안감이 싹! 하
고 쓸려 내려가는 듯한 느낌을 받았다.

"하하하! 난또 뭐라고..지금은 니가 어리니까 안되고, 니가 다음
에 커서 나와 만난다면 그때 니 소원을 들어주마. 어떠냐?"

동천의 부탁은 정말로 너무나 간단한 부탁 이었다. 한마디로 나
중에 다시 만나는 일만 생기지 않는다면, 그 소원을 들어줄 필요
가 전혀 없는 것이다.

"정말이죠? 약속했어요!"

동천이 좋아서 방방! 뜨자. 항광의 눈알도 단환을 들고있는 손에
따라 위로 올라갔다. 내려갔다. 하고 있었다.

"그래, 그래..약속을 지킬테니 어서 그 단환을 주겠니?"

동천은 단환이 못내 아쉬운 듯 만지작 거리다가 항광의 입으로
단환을 가져갔다. 순간 항광의 입 부근까지 내려오던 단환이 멈
추면서 동천의 목소리가 들렸다.

"아, 참? 물어볼게 있는데요?"

'씨..씹쌔끼..'

한순간 엄청난 허탈감을 느낀 항광은 힘없는 목소리로 동천의 질
문에 대답했다.

"뭐냐...?"

"헤헤..다름이 아니라. 소려산 쪽으로 가려면 어디로 가야하죠?"

애새끼가 왜 갑자기 웬놈의 산을 물어볼까..했지만 선택의 여지
가 없는 항광으로써는 대답해 줄 수밖에 없었다.

"끄..응..니 뒷편으로 계속 밀어 붙치고 달려 간다면 무사히 소
려산을 넘을수 있을 것이다. 이제..이제 정말로 단환을 줄수 없
겠니..?"

"아? 제가 너무 할아버지를 기다리게 한거 같네요. 어쨋든 이거
먹고 나중에 저한테 천하제일 미녀와 혼례를 치루게 해줘야 해
요! 알았죠?"

"그래..그래. 어서 단환이나 줘라. 정말로 힘이없다.."

"히히..아~! 하고, 입 좀 벌려 보세요!"

"아..."

항광이 누워서 입을 벌리자 입안을 들여다본 동천은 웃으면서 말
을했다.

"어? 히히히..할아버지 이빨이 두 개나 빠졌네요? 히히히!"

순간적으로 항광의 인상이 팍! 하고 구겨졌다.

"으윽! 냉가야! 너 정말 나 죽는꼴을 보고 싶은거냐?"

동천은 속으로 늙은이 놀려먹는것도 꽤 재미 있다고 생각했다.

"알았어요. 진짜로 줄테니까 약속을 지키려면 입을 아~! 하고 벌
려봐요."

항광의 얼굴에는 불안의 그늘이 드리워 졌다.

"정말이냐?"

"정말이니까, 어서 입이나 벌려봐요."

선택권이 없는 항광..

"아..압. 꿀꺽!"

'돼..됐다!'

정말로 단환이 입안으로 들어오자 항광은 기쁜 마음을 뒤로하고
얼른 운기조식을 하기 시작했다. 운기조식을 한 뒤 시간이 어느
정도 흐르자 아까와 마찬가지로 항광의 몸에서 푸른 운무가 퍼
져 나오기 시작했다.

"거참, 심법한번 괴상하네! 히히히..어쨋든 나는 환골탈태도 했
고, 소련산을 넘는법도 알아 냈으니 어서 가 볼까나..할아버지!
고마워요....히히힛!!"

동천은 정말 뜻깊은 이틀이었다고 생각한후 사부님이 기다린다는
생각에 바삐 뛰어갔다. 동천이 사라지자 방금전 까지만 떠들썩했
던 주위에는 싸늘한 정적만이 감돌 뿐이었다.


신나게 뛰어가던 동천은 자신이 이렇게나 빠르게 달릴줄은 꿈에
도 몰랐었다.

"후아? 신기한데? 내가 이렇게나 빨리 뛰어가다니..더군다나 숨
도 하나 안차는데? 히힛! 그렇다면 좀더 속력을 내볼까?"

그렇게..신이난 동천은 단숨에 소려산을 넘고 있었다.

           *           *           *           *

어두운 석실(石室)..
그러나 사방에 훤히 불을 밝혀 놓았기 때문인지 그렇게 어둡다는
느낌이 들지는 않았다.

그 석실의 뒷편에는 청수한 얼굴의 인물이 반듯한 자세로 정좌해
있었다. 나이는 한사십 정도는 되 보였다. 그리고 그 인물의 앞
에는 검은 마의를 입고있는 아름다운 여인이 부복해 있었다. 그
러나 그 여인은 왠지 모르게 그 사내를 두려워 하는 것 같았다.

"이번에 데려온 아이들은?"

스산한 어둠속을 헤치고 중저음의 목소리가 석실을 퍼져 나가자
그 목소리에 부복해있던 여인은 한차려 부르르..떨더니 이내 잠잠
해 진후 조심스레 입을 열었다.

"예..확실하게 뒷탈이 없는 아이들로 데려 왔습니다."

그녀의 말에 사내는 살며시 눈을 감았다.

"그래..이번일은 마유(麻誘). 니가 실행한 일이니까 한치의 어긋
남도 없겠지.."

마유라는 여인은 사내가 긍정적인 인상을 풍기자 저으기 안심을
한듯한 표정을 지었다. 그러나 그런 표정도 한순간일뿐 금새 표
정을 지웠다. 그녀는 이번일을 좀더 자세하게 설명해야겠다고 생
각했다.

"예. 이번에 데려온 아이들은 총 사백삼십이(四百三十二)명 으로
써 백여명의 아이들이 상당한 수준의 근골을 가지고 있으며, 그
중 네명의 아이들이 놀라울정도의 재능과 무골을 가지고 있었습
니다."

마유의 말에 중년의 사내는 놀라운 듯한 표정을 지었다.

"호오? 니가 칭찬할 정도의 재능을 가진 아이가 무려 네명이나
된다고?"

마유는 사내가 놀라워하자 내심 기쁜 듯 했다.

"그렇습니다. 그리고 그들중 하나는 놀랍게도 자미성(紫微星)의
기운을 타고 난 것 같습니다."

"뭣-이?"

순간 깜짝놀란 사내는 하마트면 체면이고 할것없이 그 자리에서
벌떡! 일어날 뻔했다. 다행히도 순간적으로 정신을 차렸기에 그
런일은 일어나지 않았다.

"정말이냐? 자미성(紫微星)의 기운을 타고 났다는게?"

그런 사내의 모습을 마유는 짐짓 즐기는 것 같았다. 사내가 굉장
히 흥분을 하자, 마유의 안색도 처음과는 달리 많이 풀어져 있었
다. 지금 사내는 지극히 만족을 하고 있었던 것이다.

"호호..! 제가 어찌 교주님께 거짓말을 하겠습니까? 그아이의 이
름은 장소량(張少亮). 나이는 9살로 남자아이. 떠돌이 고아로 운
좋게도 제 눈에 띄어서 데리고 왔습니다."

어느정도 안정을 되찾은 사내는 교주라는 엄청난 직위를 가진자
답게 차분한 신색으로 조용히 마유를 쳐다보았다.

".... ."

마유는 오로지 기다릴 뿐이었다. 시간이 조금 흐르자 사내는 천
천히 손을 저었다. 이만 나가 보라는 뜻이었다. 마유는 사내가 손
을 젓자 살며시 고개를 끄덕이고는 어두운 석실을 조용히 사라
졌다. 마유가 사라지고 얼마 안있어 사내의 입이 열렸다.

"드디어.."

사내의 목소리는 격앙(激昻)되어 있었다.

"드디어 우리 혈사교(血死敎)가 나래를 펼때가 도래했는가? 흐흐
흐흐..으하하하하하하!!"

우르르르르---

사내의 엄청난 광소에 불빛들은 심하게 이그러져 버렸고, 사장
정도의 석실은 고통스러운 굉음을 토해냈다.

"으하하하하! 천하(天下)여! 이십년만 기다려라! 그때가 된다면
나의 혈사교가 너를 접수하러 갈 것이다!! 하하하하하!"

여기는 혈사교의 교주가 연공하는 석실이었다.



"우-와! 벌써 산을 벗어났네? 어떻하지? 다시 올라가야하나? 에
이..또 올라가면 이번에도 길을 잃어버릴 것 같은데.."

순간적으로 엄청난 내공을 가지게된 동천은 주체할 수 없는 힘을
느끼며 달렸었는데(그러나 아직 내공을 제대로 쓰는법을 몰랐기
때문에 빠른 속도로 달릴수는 없었다.), 종래에는 자기가 왜 달리
는지도 모른채 달리다가 그대로 소려산을 넘고야 말았던 것이었
다. 그제서야 정신을 차린 동천은 지금 길가로 나와서 어디로 가
야할지 안절부절 못하고 있었다.

"아..어떻하지? 또 하늘님에게 부탁을 해야...어?"

동천이 곰곰히 생각을 하고 있을 때 멀리서 한 늙은이가 길 옆
에 서서 곰방대로 담배를 피고 있는게 보였다. 동천으로써는 아
주 반가운 일이었다.

"어이! 이봐요. 할아버지!"

동천이 반가운 마음에 손을 흔들며 노인의 주위를 끌자 손을 흔
든 보람이 있었던지 그 노인 동천을 빤히 쳐다보았다. 그러나 그
것도 잠깐 노인은 다시 관심이 없다는 듯 시큰둥하게 곰방대를
입에 물었다. 손을 흔들었던 동천은 그 노인이 자신을 보긴 봤는
데 아무런 반응도 안보이자 화가났지만, 급한건 자신 이었기 때
문에 할수없이 그 노인이 있는 곳으로 달려갔다.

"이봐요. 할아버지."

동천이 다가가서 자신이 불렀는데 왜 반응이 없느냐고, 노인에게
따지려는 순간 노인이 물고있던 곰방대가 빠른 속도로 동천의 머
리통을 휘갈겼다.

"따-악!"

"아코!"

동천이 고통스런 표정으로 정수리를 감싸안자, 근엄하게 생긴 노
인이 괘씸하다는 듯이 말했다.

"어이? 지금 니놈이 나한테 어이! 라고 한거냐?"

순간적으로 한방을 맞은 동천은 화가났다.

"이씨! 그럼, 뭐라고 불러요!"

순간 노인의 눈썹이 휘어졌다.

"이놈이 그래도?"

"따악-!"

"크에엑! 씨발놈의 늙은이! 같은델 또때리다니... 감히, 내가 누군
지 알고..으으으, 아퍼."

얼마나 고통이 심했던지 동천은 그 자리에서 떼굴떼굴! 굴러 버
렸다. 같은 부위를 또 맞는다는 것은 정말로 상상하기 힘든 고통
이었다. 그런 동천의 모습을 보고있던 노인은 아까와는 달리 자
뭇 흥미로운 시선으로 동천을 바라 보았다.

"씨발놈의 늙은이? 허허허! 흐흠..그래, 같은데를 또 때렸다. 그
래서 니가 어쩔껀데?"

너무 심한 고통에 눈물을 찔끔한 동천은 노인의 빈정거리는 듯한
말투에 심한 분노를 느꼈다. 평소에 경로우대(敬老優待) 사상이
투철하다고 생각했던 동천은 그 노인을 어찌하지 못하고, 발만
동동! 구르고 있었다. 그때 문득, 생각나는게 있자 노인을 한껏!
째려본 동천은 갑자기 달리기 시작했다.

"후다다닥!"

그리고는 어느정도 달렸다고 생각한 동천은 그제서야 달리기를
멈추고는 뒤를 돌아 보았다. 얼마나 많이 달렸는지 뒤를 돌아보
자 곰방대를 물고있던 늙은이는 조그마 하게 보였다. 동천은 어
느정도 거리가 생기자 안심을 하고는 크게 숨을 들이켰다.

"후우우읍!"

멀리서 동천이 하는짓을 바라보고 있었던 노인은 저 꼬마가 왜
저러나..하고, 있었는데 잠시후에 그 이유를 알수가 있었다.

"이! 담배쟁이 늙다리야! 너는 집에 나만한 귀여운 손자도 없냐?
흥! 당연히 없겠지! 우선 자식 새끼도 없을테니까! 누가 너같은
늙은이한테 시집을 오겠냐? 아마 자식이 있다면, 창루에 가서..!
지랄해서 얻어온 애새끼 밖에 없을꺼다! 왜, 내말이 틀렸냐? 맞
다고? 히히히! 어쨌든 내가 참아 주는줄 알어라!!"

그러고는 얼른 도망갔다.

".......허허...허허허허!"

한참 애새끼 답지않은 욕설에 멍해있던 노인은 정말로 오래간 만
에 웃어 봤다고 생각했다.

그게 어떠한 웃음이든 말이다.

"재미있군..재미있어. 내 구십 평생 역천(逆天)이 빼고는 다른
황당한 녀석은 없을 거라고 생각했는데..! 그런놈이 또 있었단
말인가?"

역천을 알고있는 노인이 어이없어 하고 있을 때, 동천은 발에 땀
나도록 도망치고 있었다.

"히히히! 속이다 시원~하다! 음..그건 그렇고 딥따! 아프네..응?
그런데 이느낌은.."

동천은 후련한 마음에 달려가면서 아픈 머리를 쓰다듬으며 달려
갈 때 문득, 이상한 느낌이 들자 속으로 열심히 머리를 굴렸다.

'이느낌은 어디서...아! 맞다. 아까 방광인가 탄광인가 하는 할아
버지하고 같이 있을 때 느꼈던..'

그때 앞에서 말소리가 들렸다.

"틀리다."

'응? 뭐가?'

갑자기 들려온 소리에 의문을 가질 때 쯔음! 회초리 같은게 동
천의 얼굴로 날아 오는게 보였다.

휘-익!

"빠악!"

"끄아-악! 이마 깨진다..!! 나 죽어..."

노인의 곰방대에 이마를 정통으로맞은 동천은 달리다 말고, 다시
바닦에 떼굴떼굴! 굴러 버렸다. 그런 동천의 모습을 본 노인은 엄
한 목소리로 말했다.

"이놈! 엄살은 그만 피우고. 썩! 일어나지 못할까?"

노인이 근엄한 표정으로 말을 하면서 다시 곰방대를 들어 올리자
깜짝놀란 동천은 뒹굴다말고 얼른 일어났다. 물론, 그 와중에도
한소리 하는 것은 잊지 않았다.

"씨..할배도 맞아봐요..얼매나 아픈지...!"

동천이 아픔을 호소했지만 노인에게는 그런 것이 전혀 통하질 않
았다.

"이놈이 그래도?"

늙은이는 동천을 곰방대로 인정사정 없이 때리기 시작했다.

"퍼억! 퍽! 따악!"

"억! 으억!"

늙은이의 손놀림이 얼마나 묘한지 동천이 아무리 피하려고 해도
곰방대 또한 동천이 움직이는 쪽으로 휘둘러 졌다.

"그..그만 해요! 악! 아프다구요!"

그러나 노인의 손길은 멈출줄을 몰랐다.

"악! 이..이씨!"

계속되는 고통에 약간(?) 이상해진 동천은 맞고있는 와중에 순
간적으로 때리고 있던 노인에게 달려 들었다. 그러나 그 노인은
마치 다 알고 있는것처럼 가볍게 동천이 밀고 들어오는 것을 피
했다. 당연히 무턱대고 밀고 나가던 동천은 제 힘에 못이겨 넘
너지고야 말았다.

"씨..빌!"

넘어지고나서 분한 마음에 나직히 울분을 토하던 동천은 뒤에서
들려오는 소리에 고개를 돌렸다.

"아직도 니놈이 잘했다는 것이냐?"

노인의 말에 고개를 돌렸던 동천은 늙은이가 눈을 부라리고 있
자 뭐라고 반박을 하려다가 그 기세(氣勢)에 눌려서 찍소리도 못
하고 기가 죽어 있었다.

"..... ."

그 노인은 동천이 아무말도 못하고 시선을 바닦에 내리깔고 있자
어느정도 화를 풀었다. 그렇지만 아무리 생각해도 괘심하다는 생
각은 변하지 않았다.

"왜 말이 없느냐! 아직까지도 니 잘못을 모르겠다는 말이냐?"

동천은 가만히 있다가 노인네가 다시 눈을 부라리자 얼른 대답
했다.

"아니요! 제가 잘못 했어요.."

'잘못? 내가 무슨 잘못을 했다고 괴롭히는거지? 씨발탱이! 내가
잘못한게 있다면 늙은이 한테 길좀 물어보려고 한 죄밖에 없는
데..길좀 물어본게 죄야?'

"정말이냐?"

노인의 말에 속으로는 무지하게 욕하고 있었던 동천은 겉으로는
처량한 표정으로 힘없이 고개를 끄덕였다.

"예..."

'이 늙은이야! 너 같은면, 나와같은 상황에서 하는말이 정말로 보
이냐? 덜 떨어진 늙은이...'

노인은 동천이 반성하는 기미가 보이자 그재서야 마음을 풀었다.

"좋다. 니가 반성 하는 것 같기도 하지만...니가 잘못한 것도 틀
림없는 사실이니까, 내 집에서 며칠 동안만 일을 하다가 가거라."

그말에 동천은 한순간 절망적인 표정을 짓더니 노인의 바짓가랭
이를 붙들면서 애원했다. 방금전의 고통 따위는 느껴 지지도 않
았다.

"할아버지..저 좀 살려 주세요..제가 무심코 돌아다니다가 무려 하
루가 넘도록 헤매고 다녀서 사부님한테 가지도 못했는데 이번에
할아버지를 따라간다면, 저의 사부님께서 심하게 걱정 하실게 뻔
하다구요..! 그러니까 그냥 보내주면 안되나요? 일단, 제가 사부님
만 만나 뵈면요. 자초지정을 다 설명한 후에 할아버지 한테 다시
와서 열씸히 일을 할께요..네? 아잉..할아버지이이!!"

동천이 있는힘껏 바지를 잡아다니자 흘러내리는 바지를 추스리느
라고 정신이 없던 노인은 동천이 사부님에게로 가야 한다고 하자
그 사부가 누군지 심히 궁금해졌다.

"사부? 너한테 사부가 다 있었냐?"

"네..네."

"그래. 니 사부가 누구냐?"

동천은 늙은이가 어느정도 자신의 말을 들어주는듯한 시선을 보
내주자 용기를 가지고 말했다.

"그분이 누구냐 하면요. 그이름도 위대(偉大)하고, 거룩하고, 전
지전능(全知全能)하신..귀영광의(鬼影狂醫) 역천(逆天)! 이십니
다요. 헤헤..누군지 아시겠어요?"

그 사부에 그 제자라고 생각했다. 동천의 말을들은 노인은 방금
전의 노여움이 한꺼번에 날아가는 것을 느꼈다.

"하하하하..으하하하하하하!!"

동천은 갑자기 근엄한 표정을 짓던 늙은이가 배꼽이 빠져라 웃는
모습을 보고, 실성한줄 알았다.

"왜 웃어요?"

"하하..하하하..휴우! 그래..니 사부가 누군지 알겠냐고? 알다마다..
이번에야 말로 정말 닮은꼴 제자를 두었군.."

노인의 말에 동천은 깜짝 놀랐다.

"어? 우리 사부님을 아세요?"

동천의 질문에 어느정도 마음을 가라앉힌 노인은 다시 표정을 굳
히며 말을했다.

"나는 니 사부의 절친한 친구가 된다. 니 사부가 나에대해서 아
무말도 안하더냐?"

노인의 말에 동천은 깜짝 놀랐다. 당연히 노인을 대하는 동천의
말투도 달라졌다.

"정말로 제 사부님에 대해서 아세요?"

그 노인은 동천이 자꾸만 물어보자 슬슬 짜증이 났다.

"그만 물어보고 내 말에나 얼른 대답 하거라. 니 사부가 나에 대
해서 아무말도 안했느냐?"

노인의 계속되는 물음에 동천은 이 할배가 누구일까..하고, 열심
히 머리를 굴렸다. 아무리 생각해도 기억나는 인물이 없었다. 그
때 동천은 아마도 아까 이 늙은이가 자신의 머리를 쳐서, 사부님
의 말을 저장하고있던 기억세포가 죽어서 모를지도 모른다고 생
각했다. 그렇게 한심한 생각을 하던 동천은 왜 기억이 안나는지
알았다.

'아하? 그러고보니 사부님께서 사부님의 친구에 대해선 아무말도
한적이 없었지?'

자기같은 천재가 왜 그런 생각을 못했는지 이해가 가질 않았던
동천은 노인에게 사실대로 말했다.

"아..그게요. 제가 사부님을 만나지 얼마 안되서 사부님의 친구
분들을 아직 모르겠는데요.."

동천의 말을들은 노인은 잠시 인상을 쓰더니 어쩔수 없다는 표
정을 지었다.

"그래? 그렇다면 내 입으로 직접 말해야 겠군. 잘 들어라. 내가
누구냐 하면, 만검장인(萬劍匠人) 혈귀옹(血鬼翁)이라 한다. 니
사부의 단 하나밖에 없는 친구라고 할수도 있다."

'단 하나밖에..단 하나밖에..단..하나...큰일났네? 사부님의 단 하나
밖에 없는 절친한 할아범한테 별의별 욕을 다 해댔으니..앞으로
사부님을 어떻게 뵙지? 에구..요놈의 입..입이 문제야!!'

한참을 자기 주둥이를 치고있던 동천은 혈귀옹이 자신을 빤히 쳐
다보고 있는 것이 보였다.

'응? 내가 또 생각에 몰두했나보네? 으이그..! 그나저나 어떻하지?
사부님이 아시면 큰일인데...어떻게 하면 될까...그래! 사부님이 모
르시면 되는거야! 히히히! 나는 왜이렇게 머리가 좋은거지?'

생각을 마친 동천은 다시 혈귀옹의 바짓 가랭이를 잡고는 늘어
지기 시작했다.

"할아버지..이잉!"

혈귀옹은 동천이 또다시 바지를 붙잡고 늘어지자 다시 바지를 추
스리느라고 정신이 없었다.

"야..! 어허? 이놈아. 무슨 짓이냐? 할말이 있으면, 이거..이것 좀
놓고 얘기해봐!"

혈귀옹의 말이 떨어지자 동천은 그제서야 잡고있던 바지를 놓았
다. 동천이 손을 놓자, 혈귀옹은 얼른 바지를 추스려 입었다.

"예에..다름이 아니라..저기. 지금 있었던 일은 제발 제 사부님
께 비밀로 해주세요..! 네에? 제발요..!"

'허허! 이놈이 걱정이 되긴 되는 모양이로군..!'

동천의 애원섞인 부탁에 혈귀옹은 속으론 어느정도 봐주고 있었
으나 겉으로는 전혀, 그런 표정을 내비치지 않았다.

"니 이름이..동천(冬天)? 동천이 맞느냐?"

혈귀옹의 말에 동천은 열심히 고개를 끄덕였다.

"예..맞아요! 비록, 그 중간에 맑디 맑고, 푸르디 푸르며, 눈이 시릴
정도로 아름다운 겨울하늘 이라는 말이 빠져있긴 하지만 그 이름
이 제 이름인 것은 틀림없어요!"

혈귀옹은 눈앞의 꼬마가 정말로 희한한 놈이라고 생각했다.

"그..뭐냐. 맑디고, 푸르딩딩이고, 간에..너같으면 그따위 소릴
들어놓고, 가만히 있을 것 같으냐?"

순간 동천의 얼굴이 절망적으로 변해 버렸다.

'허허허! 이녀석..표정 한번 쥑이는데? 허허허허!'

혈귀옹이 내심 웃음을 참고 있을 때 동천은 속이 타들어 가고 있
었다.

"할아버지..나중에 시키실 일이 있으면 뭐든지 다 할테니까 제발
사부님한테는 아무말 하지 말아주세요..예? 아잉~! 할아버지..!"

나중에는 애교작전 으로까지 나가자 혈귀옹은 어짜피 봐줄거면
지금 봐주는게 낫다고 생각했다.

"좋다. 니가 정말로 반성 하는 것 같으니 내가 역천에게는 아무
말도 안하마."

"정말요? 우와! 할아버지! 정말, 고마워요! 나는 할아버지가 봐
주실줄을 꼭! 알고, 있었다구요!"

혈귀옹은 동천이 좋아서 방방! 뜨자 나도 저런 제자 하나 가져
봤으면..하고 생각했다.

그때 문득, 생각나는게 있었다.

'그래! 흐음...'

일단 생각을 마치자 동천을 바라보는 혈귀옹의 눈초리가 먹이를
노리는 뱀처럼 날카로와 졌다. 혈귀옹이 이번일은 봐준다고 하자
좋아서 혼자 지랄 거리던 동천은 자신을 쳐다보는 늙은이의 눈초
리가 이상하게 변하자 내심 불안해 지는 것을 느꼈다.

"할아버지..왜 그런 눈으로 보세요?"

동천의 겁먹은듯한 표정에 혈귀옹은 그제서야 자신의 심리 상태
가 얼굴에 나타난 것을 깨닫고는 얼른 표정을 지웠다.

"아무것도 아니다. 그나저나 지금 역천을 만나러 헤메고있는 중
이라고 했지?"

혈귀옹의 물음에 동천은 순순히 대답했다.

"예."

"좋다. 내가 너하고 직접..."

순간 동천의 얼굴이 절망적으로 변했다.

"예? 직접..뭐요?"

'제발..제발..나는 저 늙은이가 싫어요! 하늘님! 제발...!'

혈귀옹은 동천이 불안한 눈초리를 느긋한 표정으로 보면서 말을
이었다.

"가고는 싶지만. 지금 내가 할 일도 있고 하니..약왕전으로 가는
길만 가르쳐 주마."

순간 동천의 얼굴이 절망(絶望)적인 얼굴에서 환희(歡喜)의 얼굴
로 바뀌어 버렸다.

"만세! 하늘님! 감사합니다! 정말 감사합니다! 감사..헤헤!"

혼자 지랄 하다가, 그제서야 자신의 실수를 깨달은 동천은 멋적
은 웃음으로 자신의 실수를 대체 하려고 했다.

"뭐? 하늘님. 감사합니다? 이게 뭔 소리냐?"

동천의 거짓말은 오래 걸리지 않는다.

"예?..그게요..아? 드디어 사부님께 갈수 있다는 생각에 기분이
좋아서 그러는 겁니다! 헤헤헤.."

그제서야 혈귀옹은 동천의 행동에 납득이 간다는 표정을 지었다.

"그러냐? 어쨋든 내 뒤쪽으로 쭉! 가다보면 두갈래 길이 나온다.
그러면, 그 곳에서 왼쪽으로 가야되고, 또 쭈욱! 가다보면 다섯
갈래가 나오는데 거기서 부터는 아무나 붙잡고 물어보면 누구든
지, 다 가리켜 줄꺼다. 알겠느냐?"

"우와! 아주 자세하게도 가르쳐 주시네요? 너무 잘 가르쳐 주셔
서 금방 찾아갈수 있을 것 같아요!"

혈귀옹은 동천이 너무 잘 가르쳐 준다고하자, 기분이 좋았다.

"오냐. 오냐. 그럼 역천한테 잘 가기 바란다."

"예..예! 안녕히 계세요! 저는 이만 가볼께요!"

동천은 정말 고맙다는 표정으로 웃으면서 혈귀옹의 곁을 스쳐 달
려갔다. 동천의 얼굴과 혈귀옹의 몸이 스치는 순간..동천의 얼굴
은 놀라운 변신 능력을 발휘하더니, 야차귀신의 얼굴처럼 심하게
구겨져 버렸다.

'빠드득-! 늙은이...! 이 수모는 언젠가..꼬옥!! 값아 주고야 말겠
다..으으으..!'

동천은 혈귀옹이 다시는 보고싶지 않은 듯 앞만보면서 열심히 달
려 나갔다. 한편, 혈귀옹은 동천이 시야에서 사라지자 천천히 몸
을 돌렸다.

"흐흐흐..푸르딩딩아..또보자!"

그러고는 자신이 가야할 곳으로 걸어갔다.



                                                 재회(再會).

  -또 만났구려..-


        『헤어짐은 만남의 연장(延長)이라고, 생각하는 똑똑한
          동천이 두 중늙은이 들에게...』


"뿌드득! 빠드드득-! 두고보자..! 뽀드득! 아무리 사부님의 단 하
나밖에 없는 친구라고해도 내사전에 봐준다는 말은 없응께..! 뿌
드드..윽! 계속 이를 갈았더니 내가 소름이 다 끼치네."

동천은 아까 혈귀옹에게 맞은곳에 흉터는 없었지만 아직까지도
욱신거리는 것을 느낄수가 있었다. 그래도 이정도까지 참는다는
것은 평소에 조그마한 통증도 참아내지 못하는 동천으로선 성공
했다고 볼수가 있었다. 혈귀옹의 말대로 두갈래가 보이자 왼쪽
으로 계속 달려가던 동천은 드디어 건물들이 많이 들어서있는 다
섯갈래의 길을 볼수 있었다.

"휴우..어쨋든 중간 정도는 온 것 같네...가만, 건물은 많은데 지나
가는 사람들은 없네? 그냥 아무 집이나 들어가서 약왕전으로 가
려면 어느쪽으로 가야 하는지 물어볼까?"

그렇게 고민을 하고 있던 동천은 주욱 늘어서있던 여러 집들중에
하나가 유독 튀어 보이는 것 같았다. 알고보니 하급 무사들이 자
주 찾아가는 객점 이었다.

"어? 저거 혹시 객점아냐? 옳치? 저기로 가서 물어보면 되겠구나!
어서 가보자."

동천이 마음먹은대로 걸음을 옮겨갈 때, 객점의 입구에서 두사람
이 대화를 나누면서 나오는게 보였다.

'어? 저 양반들..어디서 본 것 같은데...? 어디서...어디서 봤더라..?
분명히..??? 한 양반은 재수없게 생긴게..또 한 양반은 눈 밑에
사마귀가..아? 이씨팔! 그때, 저 중간쯤 늙은것들 이었구만? 흐흐
흐흐...이 씨팔껏들..자알 만났다...!'

동천은 멀어져가는 두 사람을 바라보며, 생각에 잠겨 있다가 두
사람이 계속 걸어가자 놓칠 것 같은 생각에 재빨리 달려가서 바
로 뒤까지 따라잡았다.

"어이! 뭐좀 물어보자구!"

둘이 서로 이야기하며 걸어가던 사내들은 뒤에서 들리는 소리에
재빨리 몸을돌려 물어본 상대를 찾았다. 뒤를 돌아보자 동천이
보였지만, 그 사내들은 동천이 다짜고짜 반말을 한 것에 대하여
한참동안 고민을했다. 꼬마가 반말을 한다? 두 사내는 동천의 눈
치를 보면서 서로들 의견을 주고 받았다.

"야. 너(쟤가) 누군지 아니?"

"아니. 나는(저 꼬마가) 누군지 모르겠는데?"

둘은 다시 한참동안 고민에 빠졌다. 자신들에게 반말을 해대는
것을보니 높은 신분을 가진 것 같긴 같은데. 옷을 입은 꼬라지를
보니 꼭! 그런것만은 아니것 같기도 하고..! 더 이상 참을수가
없던지 눈밑에 사마귀가 난 사내가 동천에게 조심스레 물어 봤다.

"저..누구..?"

동천은 사마귀장한이 자신을 몰라보자 심히 불쾌한 표정을 지었
다. 사실 그가 모르는것도 당연했다. 그때 동천의 얼굴과 지금의
얼굴은 전혀 딴판이었기 때문이었다.

"누구? 내가 누군지 모른단 말야? 눈깔이 삐었나? 좋아. 그럼,
내가 알아 듣도록 말해주지. 지금으로부터 한...팔일전에 위기
가 닥쳐와도 ㄲㄲ히 버티며, 잠시 기분전환차 길을 나섯던 천재
소년이 있었는데..그때 니그들과 마주치게 되었었지..물론, 그때
는 내가 신분이 그리 높지는 않았었지만 지금은 엄청난 신분 도
약을 하면서 앞으로 암흑마교를 이끌어나갈 인물이 되었다고 할
수있지. 그래도 내가 누군지 모르겠어?"

동천이 우습지도 않은 얘기로 말을 이어 나갈 때 팔일전이란 말
이 나오자, 재수없게 생긴 장한은 그때서야 떠오르는 아이가 있
었다. 그때는 얼굴이 하도 개판이었으니까 멀쩡한 얼굴을한 지금
의 동천을 보니 모르는게 당연했다.

"아! 그때?"

그러다가 그 아이가 나중에 약왕전주의 제자가 되어 소전주가 됐
다는 소문도 들었다. 거기까지 생각이 미치자 큰일 났다는 것을
직감할 수가 있었다. 옆에있던 사마귀 장한도 그제서야 생각이 나
는 듯 새파란 얼굴을 하고 있었다.

"히히! 이제서야 생각이 났어?"

동천이 웃으면서 말을 꺼내자 둘은 그제서야 자신들이 인사를 안
했다는 것을 알았다.

"예..안녕 하십니까!"
"아..안녕 하십니까?"

동천은 그때 생각을 하면 지금도 화가 났지만, 어쨌거나 어른에
게 인사를 받았다는 것에서 기분이 좋아졌다.

"그래. 그런데 그때 말이야..?"

"아! 저기..그때 일은요."

동천은 재수없게 생긴 자식이 변명을 하려고하자 저번에 정원 할
멈이 사정화한테 변명을 하려는 자식들을 한 번씩 후려 팼던 것
이 생각났다. 눈앞의 중간쯤 늙은것들을 어떻게 하면, 혼내줄까..하
고, 벼르고있던 동천에게는 절호의 기회라고 할수 있었다.

"어? 이놈이 감히 내가 말하려는데 이야기를 짤러? 넌, 얘기할 때
니 거시기를 짜르면 좋겠냐?"

거기서 왜 거시기가 나왔는지는 모르지만 지금 자신이 잘못한 것
은 맞기에 사내는 어찌할줄 몰랐다.
"예? 아저..그게..."

동천은 재수없게 생긴 자식이 땀을 삐질삐질 흘리는 것에도 아랑
곳 하질 않고, 내공을 끌어올려 그 사내의 다리를 발로 있는 힘껏
차버렸다.

퍼-억! 뚜둑!

"헉!"

눈부신 속도로 뻗쳐오는 동천의 발에 다리를 맞았던 사내는 자신
의 다리가 앞으로 구십도정도 꺽이는 것을 보았다. 부러진 것이다.
어떻게 된건지 도저히 갈피를 잡을수가 없는 상황이었다. 옆에 있
던 사마귀 장한도 굉장히 놀란 상태였다. 팔일전 만해도 빌빌 거
리던 꼬마가 갑자기 이렇게 힘이 쎄지다니..어ㅉ든 상황 분석이 어
느정도 끝나자 자신의 구부러진 다리를 보고있던 사내는 갑자기
밀려 들어오는 통증을 느낄수가 있었다.

"크허헉! 으아악!! 내..내다리..내다리..!!"

다리가 부러진 사내가 고통스러워하자, 옆에있던 사마귀 장한은
놀란 표정으로, 동천의 눈치를 슬슬 살피면서 작은 위로를 해주
었다.

"이..이보게 괜찮나? 이봐, 정신차려!"

그러나 고따위 말로써 이 고통이 해결(解決) 될 리가 없었다.

"크-흑! 내다리가..내다리가.."

사내가 고통스러워 할때, 주위에 늘어져있던 집에서 사람들이 하
나둘씩 얼굴을 내밀고, 기웃 거렸지만 곧이어 무관심 한 표정으로
바뀌더니 다시 고개를 집어넣었다. 그러나 호기심이 강한 몇몇의
사람들은 조심스레 계속 쳐다보고 있는 것이 보였다. 그 사람들이
보던말던 동천은 재수없게 생긴 자식의 다리가 바깥쪽으로 꺽이
는 것을보고, 순간적으로 저거 병신 되는거아냐?..라는 생각이 들
정도로 놀라서 입을 다물줄 몰랐었다. 자신의 힘이 이렇게나 강할
줄은 몰랐기 때문이었다. 그러나, 다른 한편으로는 알 수 없는 희
열(喜悅)이 온몸을 감싸고 도는 것을 느꼈다. 그러면서 동천은 자
신은 절대로 사람을 패고 희열을 느끼는 변태는 아닐꺼라고 속으
로 다짐하고, 또 다짐했다.

"야. 겨우 고거 한 대 맞은거 같고, 징징짜냐? 한 대 더맞을래?"

이 말의 효과는 놀라웠다. 다리가 부러진 사내는 한 대라도 더 맞
으면 죽을거라는 공포심에 얼른 입을 다물었다. 사마귀 장한은 그
런 친구의 모습을 보고, 동천을 향해 애원조로 말했다.

"저..소전주님. 저희들이 잘못했습니다. 다시는 이런일이 없을 테니
까 한 번만 봐주십시요."

"소전주? 소전주가....나냐?"

동천이 처음들어보는 호칭을 물어보자, 사마귀 장한은 이런 녀석
에게 굽신거려야하는 자신이 싫었다.

"예. 아직 모르시나 본데. 역천님께서 전주이시니까, 그분의 제자
분이신..."

동천은 눈치하나는 끝내줬다.

"맑디 맑고, 푸르디 푸르며, 눈이 시릴 정도로 아름다운 겨울하늘.
즉, 동천!"

"예! 역천님의 제자분인 동천님께선 당연히 소전주님이 되시는 겁
니다."

좋은거 하나 알았다고 생각했다. 사마귀가 이렇게 좋은걸 알으켜
줬는데 더 때린다면 자신의 체면이 말이 아닐꺼라고 생각했다.

"호..그으래? 그렇다면야..."

사마귀 장한은 동천의 마음이 변할까싶어 얼른 말을 못밖아 뒀다.

"감사합니다. 역시 소전주님은 아량이 넓으십니다요."

동천은 아부에 약했다. 더군다나 아직 어려서 그런지 뻔한 거짓말
도 구별해낼 정도의 판단력을 가지고 있지도 않았다. 한마디로 자
신이 듣기에 좋은말이면 무조건 기분이 좋았다.

"히히히..그런걸 이제야 알다니. 험험. 그럼, 나 갈탱께. 다리 다친
거 잘 고쳐라."

"예..감사합니다."

"감사합니다. 안녕히 가십시요!"

동천이 그들을 스쳐갈 때 재수없게 생긴 장한은 고통을 참으려고
했지만 아픔에겨워 눈물을 찔끔! 흘리고 있었다. 그걸보니 기분이
좀 그랬지만 자신이 아픈게 아니었기 때문에 그냥 지나쳐갔다. 동
천이 멀어져가자 사마귀 장한은 안도의 한숨을 쉬었지만, 다리가
부러진 장한은 원한(怨恨)에 사무친 눈으로 동천의 등뒤를 노려보
고 있었다. 동천은 등뒤가 따가워지는걸 느꼈지만 그냥 무심코 등
어리만 벅벅! 긁고는 휘파람을 불며 걸어갔다.

"휘휘! 인생은 아름다운거..휘익! 인생은 살아볼만한거..히히. 이제
약왕전에......어떻게 가지? 물어본다는게 깜빡했네? 이봐..!"

약왕전 가는길을 물어본다는걸 깜빡하고 잊어버렸던 동천은 두
사내가 갔을까봐 얼른 고개를 돌렸다. 그러자 다행히도 두 사내가
아직도 그 자리에 그대로 있는게 보였다. 아울러 자신을 향해 눈
깔을 부라리다가 황급히 딴청을 피우는 다리가 부러진 자식도 보
였다. 그것을 본 동천은 얼른 다리가 부러진 사내에게 다가가서
말했다.

"어이! 내가 깜빡하고 못 물어본게 있는데말야..?"

다리가 부러졌던 사내는 동천이 자신에게 다가와서 물어볼게 있
다고하자, 또 다리를 치는게 아닌가싶어서 슬그머니 두손으로 자
신의 다리를 감싸면서 말했다.

"예? 아예..물어 보십쇼. 제가 아는게 있으면, 아는 한도내에서 다
가르쳐 드리겠습니다."

"그래? 그런데말야..빠샤! 빠샤!"

"퍽! 퍽!"

동천은 물어보는척 하면서, 순간적으로 재수없게 생긴 사내의 두
눈을 짧은 연타로 후려 갈겼다.

"으-악! 내 누운!! 끄에엑! 내 다리! 흐으윽. 악! 악!"

두 눈탱이를 맞은 사내는 눈에 엄청난 고통이 밀려오자 순간적으
로 온몸을 비틀다가 부러진 다리까지 비트는 불쌍사를 격고야 말
았다. 얼마나 다리를 비틀었는지 '드드득!' 하고, 다른 사람이 듣기
에도 소름이 끼치는 소리가 주위를 퍼져나갔다.

"이봐! 다리가..자네 다리가.."

사마귀 장한은 완전히 반바퀴가 돌아간 친구의 다리를 보면서 온
몸에 왕 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 말은 안했지만 동천의 생각
도 사마귀 장한의 생각과 별반 다를게 없었다.

"끄으으윽--!"

재수없게 생긴 사내의 발버둥은 개거품으로 끝났다.

"아, 저..저기..저..큰일났네..?"

사마귀 장한은 동천이 심각한 표정으로 자신의 친구를 쳐다보고
있자, 섯불리 도와주지도 못하고, 허둥대기 시작했다. 동천은 그
런 사내의 모습을 보았지만 지금 말을하면, 왠지 말이 떨려 나올
것 같기에 꾹! 참고 있었다.

'동천아. 진정해라..저자식 안죽었다..진정해라..진정해라..다리만 조
금 돌아갔을 뿐이다..진정(鎭靜), 진정..또 진정...!'

동천은 한참 동안을 굳어버린채 움직이지도 못했다. 아울러 사마
귀 장한도 동천의 이렇다할 지시가 없었기 때문에 불안한 표정
으로 동천의 눈치만 살피고 있었다.

           *           *           *           *

수련은 앞마당에 평소에 자신이 좋아하는 감나무 밑에서 기대앉
아서 한참을 중얼 거리고 있었다.

"아..심심하당. 동천은 수련한다고, 역천 할아버지따라 산에 기어
올라갔고, 아가씨도 수련하신다고 수련동에 들어가셨고..할머니는
어디 가셨는지 보이지도 않고..하아암! 에구..하품만 나오네."

수련은 진짜로 할 일이 없는지 풀밭을 딩굴었다.

"아..심심해. 심심해. 심심해. 심심해.."

햇빛이 너무나도 눈이 부셔서, 바라볼수도 없었지만 감나무잎이
어느정도 가려주자 그런데로 눈쌀을 찌푸리며 바라볼수 있었다.
한참동안을 눈쌀을 찌푸리며, 햇빛을 바라보던 수련은 동천과 아
가씨가 모두 무공을 배우고 있다는 것이 떠올랐다.

"흐음..나도 무공을 배워봐? 아가씨가 동천이 들어 올 때 같이 배
워도 된다고 그러셨는데..까짓꺼 배워보지 뭐."

무공이 무슨 애들 장난인 것 마냥 쉽게 생각하는 수련이었다. 우
선 무공을 배운다는 생각을 마친 수련은 벌써부터 한가지 난관에
부딧쳤다.

"그런데 누가 나를 가르쳐주지? 할머니한테 가르쳐 달라고 해볼까?
안되지? 그러다가 제자가 되라고하면 어떻해. 나중에 이거해라, 저
거해라..으으으...생각만해도 싫다."

머리가 복잡해 졌다. 수련은 상상외로 귀찮은 것은 동천보다 더
싫어하는 성격 이었다. 그래서 수련의 무공 수련 계획(計劃)은 이
렇게 막이 내리고 말았다.

"아..귀찮아. 그냥 편하게 살지뭐. 그러고 보니 오늘이 아가씨께 음
식을 날라다 줘야하는 날이네? 내 정신좀봐.."

매주 화요일과 금요일은 사정화에게 음식을 갖다줘야하는 날로
사정화가 잡아놨다. 아가씨에게 음식을 갖다줘야 한다는 생각이
미친 수련은 얼른, 부엌으로 달려가 메기탕을 끓이기 시작했다.

"흠흠! 햐..내가 만드는 거지만 진짜 냄새좋다."

메기탕의 냄새에 혼자 도취되어있던 수련은 절로 흥에겨워 자신
도 모르는 박자로 흥얼 거리기 시작했다.

"지글지글! 뽀글뽀글! 메기야 끓어라...내가 너를 음식으로 ㅆ다고
내꿈에 나타나지 말고, 너를 먹는 아가씨..께도 나타나지 말고, 누
구에게..누구에게..호호! 동천의 꿈속에..동천의 꿈속에 나타나려므
은아! 호호호호! 재미있다. 알겠지? 꼭, 동천의 꿈속에 나타나야
된다. 나한테 나타나면 안돼. 호호호!"

시간이 흐르고 메기탕이 다 완성되자 수련은 화려하게 생긴 도자
기 그릇에 메기탕을 쏟아부었다.

"호호호! 메기탕. 완성이요. 자..메기야. 아가씨께로 가자!"

수련은 메기탕을 쟁반위에 올려놓고, 가벼운 마음으로 수련동에
도착했다. 올때마다 느끼는 거였지만 동굴 표면을 반듯하게 잘 깍
아서 그런지 반들반들 해서 보기가 좋았다. 요리꺽고, 조리꺽고,
동굴안에 깊숙히 들어간 수련은 수천종류의 책들이 꼿혀있는 서
가(書架)에 도착 할 수가 있었다. 수련은 왜 이렇게 많은 책들을
여기에다 옮겨 놨을까..하고, 생각을 했지만 그것은 어디까지나 생
각일 뿐이었다.

"아가씨가 아직까지 연공실(年功室)에서 수련을 계속 하시나?"

잘 정돈된 서가의 한가운데 놓여져있는 서탁위에 쟁반을 올려논
수련은 메기탕이 식기전에 먹어야 맛이있기 때문에 얼른 사정화
를 찾으러 돌아다녔다.

"아가씨-! 어디 계세요! 식사하세요!"

사정화는 수련의 예상을 깨고, 금새 찾을수가 있었다. 수련이 목
청을 높여서 부르자 금새 나타났던 것이다. 하얀 무복을 즐겨입
는 사정화는 예의 무표정한 얼굴로 나타났다.

"먹을꺼야?"

"예. 이번에는 메기탕이예요!"

수련의 말에 사정화의 눈이 잠깐 반짝 거렸다. 아마 메기탕을 좋
아하는 모양이다. 사정화는 식탁이 되어버린 서탁에 앉아서 한숱
갈을 떠 먹더니 뭔가 생각난 듯 수련에게 물어 보았다.

"너는?"

"저요? 당연히..먹었죠."

사실은 쓸떼없는 생각에 빠져있다가 점심을 걸렀지만 자신은 이
따가 가서 먹으면 된다는 생각에 거짓말을 하였다. 그리고 배가
조금 고프긴 고팠지만, 아가씨가 자신을 생각해 준다는 사실이 너
무나 기뻐서 그런 배고픔 따위는 얼마든지 참을수 있다고 생각했
다.

"그래?"

수련이 자신은 먹었다고하자 사정화는 다시 메기탕을 떠먹기 시
작했다. 탕이 뜨거워서 그런지 호.호..불면서 음식을 떠먹는 사정
화의 모습에 수련은 같은 여자가 봐도 깜찍하고, 귀엽다는 생각을
떨쳐 버릴수가 없었다.

'아..나는 왜 저렇게 예쁘게 생기지 못했을까? 아가씨가 부럽다..'

수련도 예쁘긴 예뻣지만 사정화의 얼굴에 빛이바래 자신의 얼굴
에대한 자신감이 별로 없었다. 그래서 그런지 자신이 예쁘다고 누
가 말해주면 얼마나 기쁜지 몰랐다. 수련이 그런 생각을 하고 있
을 때 사정화는 수련이 자신을 빤히 쳐다보고있자 음식을 먹다말
고 자신의 얼굴을 만져보며 물어 보았다.

"왜그래? 내 얼굴에 뭐가 묻었어?"

수련은 갑작스런 아가씨의 질문에 깜짝 놀랐다.

"예? 아니예요. 묻기는요.."

"그런데 왜 그렇게 나를 쳐다보고 있었지?"

"그게요..아가씨가 너무 예쁘다고 생각해서요."

사정화는 피식! 웃었다.

"싱겁기는..."

수련도 따라 웃었다.

"헤헤헤.."

시간이 흐르고 사정화가 메기탕을 다 먹자, 수련은 쟁반을 들고
일어서려했다. 그런데 사정화가 부르는 바람에 다시 자리에 앉았
다.

"수련아, 동천은 역천에게 잘 갔어?"

"동천이요? 걔는 지금쯤 역천 할아버지와 소려산에 올라 갔을걸
요. 제가 한당주 아저씨에게 들었거든요. 호호호! 근데요. 한 아저
씨가 역천 할아버지에게 또 맞았나봐요. 한쪽눈이 시퍼런거 있죠?"

"그래..?"

"나머지는요. 제가 또 가서 물어볼께요. 자세한건 저도 잘 몰라요."

"..... ."

수련에 말에 잠시 생각에 잠겨있던 사정화는 앉아있던 자리에서
일어서며, 천천히 서가 쪽으로 걸어가기 시작했다. 할수없이 수련
도 서탁위에 있던 쟁반은 그대로 놓아두고, 사정화를 따라갔다.
사정화는 서가에서 무슨 책을 찾으려는지 하나둘씩 ㅃ다..넣었다.
하면서 책을 살펴보기 시작했다. 그렇게 계속 찾기를 반각여..사
정화는 드디어 자신이 찾던 책을 찾은 듯 했다.

"찾았다.."

사정화의 말에 수련은 뭔가하고, 사정화의 옆에서 사정화가 들고
있던 책의 제목을 읽어보았다.

"옥(玉)..로(露)..무녀(巫女)...검법(劍法)? 이게 무슨 검법 이예요?"

수련의 물음에 사정화는 그 무공비급을 수련에게 넘겨주며 자세
하개 설명하기 시작했다.

"이 옥로무녀검법(玉露巫女劍法)은 지금으로부터 사백년전에 여인
중에 가장 강했다고, 전해지는 소한아(蕭韓衙)라는 여협이 만든
무공이야. 비록, 나의 선대조께 패해서 이 비급을 빼앗기기는 했지
만 선대조께서 제압하는데 애를 먹었다고 할만큼 꽤 강한 무공이
라고 들었어."

"와..그럼, 이거 굉장한 무공이네요?"

수련의 흥분섞인 물음에 사정화는 고개를 끄덕였다.

"그렇다고 할수있지."

"그런데 이걸 제게 보여주는 이유가 뭐예요?"

"니가 익혀."

"예? 이걸요?"

수련은 깜짝 놀랐다. 이렇게 대단한 무공을 자신더러 익히라니..
하도 놀라서 말이 안나올 지경이었다. 수련이 놀라고있는 사이에
사정화가 비급을 자신에게 건네주자 수련은 그제서야 정신을 차
렸다.

"아..저기, 이렇게 귀중한 비급을 제가..어떻게 익혀요."

"괜찮아. 그건 부본(副本)이야. 진본은 지금 내가 익히고 있어."

수련은 더욱더 황당했다.

"그러니까 제가 더욱 받을수 없죠. 이렇게 굉장한 무공을 제가 어
떻게 익혀요? 아가씨..받을수 없어요..그리고 제가 이걸 받는다고
해도 아무소용 없다구요."

수련의 말에 사정화는 의문을 가졌다.

"왜지? 받을수 없다는 말은 그렇다쳐도 왜 아무 소용이 없다는 거
지? 내가 알아듣게 설명을 해봐."

"왜냐하면요. 이렇게 난해한 무공은 제가 익히기에 너무 어렵다는
말이예요. 이런걸 익히려면 누가 가르쳐주기 전에는 저한테는 무
용지물이나 다름 없다구요..."

사정화의 입장에서 보면(천재의 입장.) 좀 이해가 안가는 부분이
었지만 그러고보니 수련이 혼자 배우기에는 좀 무리가 있을 것
같았다. 사정화는 그러면 어떻게 하는게 좋을까하고 깊은 생각에
빠졌다.

"그래..? 음..그렇다면, 내가 가르쳐줄게."

사정화의 말에 수련은 깜짝 놀랐다. 자신을 가르쳐 준다는 말은
반가웠지만, 그랬다가는 아가씨의 폐관 수련이 흐지부지해 지기
때문이었다. 그렇기 때문에 사정화의 제안(提案)은 수련의 입장에
서보면 그리 반가운 제안이 아니라고 할수 있었다.

"예? 아가씨가요? 하지만.."

사정화는 수련이 미적거리는 이유를 아는 것 같았다.

"물론, 내가 매일 마다 가르쳐 준다는 얘기가 아니라 니가 음식을
날라다 주는 화,금요일에만 잠깐 짬을내서 가르쳐 준다는 말이야.
알겠어?"

"그정도면..."

"승낙(承諾)한걸로 알겠어."

사정화의 말에 수련은 더 이상 빼는게 어렵다는 것을 알았다.

"예. 잘 가르쳐 주세요."

이리하여 수련의 무공수련은 다시 부활하게 되었다.

"그전에..혈귀옹한테가서, 내가 부탁해논 검이 언제쯤 완성 되는지
경과좀 보고와줘."

"아..그 검이요? 난 오래전 일이라 까먹고 있었는데.."

"그리고, 목도 두자루하고, 니가 쓸 검 한자루도 부탁해서 목도하
고 검은 거기에서 기다렸다가 받아와."

사정화는 언제나 간단 명료하게 자기가 할말만 했다. 수련은 옛날
에 그런 사정화가 멋있어보여, 사정화의 어투를 따라 했다가 속터
져서 금방 포기했었다.

"지금가서 받아올까요?"

"그래."

사정화의 승낙이 떨어지자 수련은 쟁반을 양손에 집으면서 일어
났다.

"그럼, 갔다올께요."

"그래."

           *           *           *           *

꽈악, 쥐고있는 손에선 땀이 맺히는 것을 느낄수가있었다. 부릅뜬
눈은 굳어버렸는지 감길 생각도 안했다. 다리는 후들거렸지만 우
수한 정신력으로 그런데로 참을만했다. 기절한 자식은 개거품을
물고 자빠졌지만 가슴에 기복이 있는게 숨은쉬고 있는 것 같았다.
한마디로 안죽었다는 얘기다. 그리고..그 옆의 중늙은이는(중간쯤
늙은 자식의 줄임말.) 자신의 눈치만을 살피고 있을뿐 어정쩡한
자세로 서 있었다. 이럴때 자신이 멋있는 말로 데려가라고 한다면
좋겠지만, 요놈의 망할놈의 입은 떼어질줄 모르고 있었다. 뭔가 전
환(轉換)의 계기가 필요하다.

이럴 때 나는 그분을 불러본다...

-하늘님!


어린 새끼가 주먹을 꽉! 쥐고는 핏발이 선 눈으로 나를 쳐다봤다.
내 친구는 기절을해서 눈동자가 돌아갔는데 저새끼는 아직도 화
가 안풀린 것 같았다. 얼마나 화가 났는지 온몸을 부르르르..떨고
있었다. 애써 화를 참는 모습이었다. 이럴때는 그저 쥐죽은 듯이
애새끼의 명령만을 기다리는게 상책이다. 이 상황에서 내가 입을
열었다가는 눈앞의 내 친구꼴이 될지도 몰랐다. 비겁하다고 느낄
지도 모르지만 나는 아직, 죽고싶은 생각이없다.

희미한 기억속에 어머님의 말씀이 떠올랐다..

-니 팔자는 개팔자여..

           *           *           *           *

"어..? 갑자기 맑던 날씨가 흐려지려고 하네? 비가오기전에 빨래를
걷어야 하는데..까먹었네? 에휴, 꽤 와서 되돌아가기도 귀찮고..."

사정화의 심부름으로 길을 나섰던, 수련은 빨래 걷기를 잊었다는
것에대해 못내 아쉬워했다. 그런 생각이 들자 얼른 갔다와서 걷
어야 겠다는 마음에 걸음을 빨리 재촉해서 걸었다.

"빨리 가야겠다. 그나저나 귀옹이 할아버지가 계실는지 모르겠네?
뭐, 안계셔도 상관은 없지만..안본지 좀 오래돼서 보고 싶은데 계
실래나?"

수련은 못본지 일년이 넘는 혈귀옹을 봤으면 좋겠다고 생각하며
종종 걸음에서 뜀박질로 달려갔다.

"어휴..바쁘다 바뻐. 경공술을 배우면 빨리 갈수 있었을텐데..나도
이제는 무공을 배울거니까 괜찮겠지뭐."

한참도 아니고, 조금 달리다가 육체의 한계를 느낀 수련은 고른
숨을 내쉬며 잠시 숨을 돌렸다.

"휴우..힘들다. 역시 달리는 것은 힘들어. 휘유..빨래 걷기는 포기하
고, 그냥 느긋하게 걸어가야 겠다."

수련의 성격이 다시 드러나는 순간이었다. 잠시 숨을 돌렸던 수련
은 어느정도 안정이되자 다시 발걸음을 옮겼다. 그렇게 한참을 걸
어가는데 길 모퉁이를 돌자 세사람이 보였다. 한명은 자기 또래인
것 같은데 돌아보고 있어서 누군지는 알수가 없었고, 두명은 아저
씨들 이었는데 한명은 자빠져 있었고, 다른 한명은 불안한 눈초리
로 꼬마를 바라보고 있었다. 궁금함을 느낀 수련이 호기심이 가득
한 눈초리로 다가가자, 그 사내가 자신의 존재를 느꼈는지 자신을
쳐다봤다. 아니, 그보다도 먼저 꼬마가 자신의 존재를 느낀 것 같
았다. 두 사람은 거의 동시에 자신을 쳐다봤다. 그재서야 수련은
꼬마가 누군지 알수 있었다.

"동천?"

동천은 몸이 굳은채 두 사내를 번갈아 보고 있을 때 뒤통수가 근
질거리는 것을 느꼈다.

'음..뒤에 누가 오는 것 같은데..고개가 안돌아 가네?'

자신이 머리가 안돌아가자, 눈알을 돌렸더니 그제서야 앞의 멀쩡
한 자식도 낌새를 챈 모양이었다. 그 사내가 뒷편의 누군가를 보
는 순간 동천의 고개도 무의식 적으로 돌아갔다.

"어? 수련아냐? 니가 여기 왜 있냐?"

수련을 본 순간 여태까지 동천의 마음을 옥죄고있던, 긴장이 확!
풀리는 것을 느낄수가 있었다. 믿을수 없게도 돌덩이같이 굳어있
던 몸이 가뿐하게 움직였다.

"동천. 니가 어떻게 여기있어? 역천 할아버지하고, 같이 산에 올라
간게 아니었어?"

수련이 궁금해 하던말던, 동천은 몸이 자유자재로 움직였다는 것
에 대해 진짜로 수련에게 감사하고 있었다. 이럴때는 어떻게 감사
의 표시를 해줄까..하다가 예전에 강표두 아저씨가 자신을 도와준
친구에게 감사의 표현을 했던 것이 생각났다. 생각이난 동천은 얼
른 실행에 옮겼다.

"수련아, 정말 고맙다."

"꺄-악! 너, 이게 무슨짓이야!"

"짝-!"

수련은 동천이 갑자기 자신을 꼬옥! 껴안자 기겁을한 나머지 동천
을 밀쳐놓고는 동천의 얼굴을 있는힘껏 쌔렸다. 따귀를 맞은 동천
은 황당한 표정으로 뒷걸음질을 쳤다.

"아야! 이 기집애가..왜때려?"

감사의 표현을한 동천은 볼이 화끈거리자 어이가 없었다. 수련은
그런 동천이 분한지 화난 표정으로 소리쳤다.

"왜때려? 야, 너 맞을래? 어딜안아? 내가 만만해 보여?"

"응."

동천의 당당한 말에 수련은 동천이 무지 얄미워 보였다. 순간적으
로 수련의 얼굴이 붉어졌다. 여자들이...특히, 어린 여자애들이 일
이 자신의 뜻대로 되지 않는다면 으레하는 행동이 있었다.

"너어..너어..흑..으앙!! 아가씨께 이를꺼야..!"

"뭐? 아가씨께 이른다고? 야, 내가 잘못했어. 그런걸 가지고 그러
냐? 나는 그저 감사의 표현을 한 죄밖에 없다구. 정말이야! 울지마."

동천은 수련이 사정화에게 이른다고하자 기겁을 하고는 재빨리
수련을 타이르기 시작했다. 또 맞기 싫었던 것이다. 그러나 수련
의 울음은 멈출줄 몰랐다.

"으아앙..몰라. 너, 무조건 아가씨께 이를꺼야..잉잉...!"

기집애가 완전히 무대뽀였다. 이럴 때 어떻하면, 수련의 울음을 그
치게 할까 고심했다. 그때 문득, 생각나는게 있었다.

"야, 울지마. 너같이 착한애가 울면은 내 마음도 슬퍼지잖아."

착한애라는 말에 수련은 울음을 어느정도 그치더니 눈물에 범벅
이된 얼굴로 동천을 잠시 바라봤다. 그러나 그것도 잠깐. 수련은
다시 울기 시작했다.

"으아앙! 흑흑..몰라. 몰라. 아가씨께 이를꺼야!"

동천은 착하다는 말에 잠시 혹하는 수련의 모습을 보고, 더 그럴
싸한 말이 없을까하고 한참을 고민했다. 동천은 계속 수련을 달래
고 있었지만 허사였다. 계속 달래도 소용이 없자, 속으로 이 기집
애가 지금 작정을하고, 땡깡을 부린다고 생각했다.

'으휴, 내가 정화한테 이른다고 하지만 않았으면, 한 대 쥐어 박았
을텐데..하여튼, 저 기집애..눈물을 아얘 명주실 뽑듯이 쏟아내네?
햐..그러고보니 신기한데? 나중에 가르쳐 달라고 해볼까?'

공상(空想)의 대가인 동천은 징징짜는 수련을 말릴 생각은 않고,
쓸떼없는걸 배울 생각만했다. 만약에 수련의 코에서 하얀 콧물이
흘러 내리지 않았다면 그런 생각은 계속 이어졌을 것이다.

"잉잉..이를꺼..흑! 이를꺼야.."

"수련아, 그만울어. 니가 계속 우니까 예쁜얼굴이 망가지잖어."

이말의 효과는 놀라웠다. 그렇게 징징짜던 수련이 울음을 뚝! 그
쳤던 것이다.

"정말..?"

"응? 뭐가?"

동천이 모르는 듯 하자 수련은 인상을 찡그리더니 다시 눈물을
쏟아낼 준비를 했다.

"흑..역시. 거짓말이지? 으으.."

수련이 울려고하자, 동천은 수련이 원하는 말이 뭔지를 급히 생각
했다.

'뭐지? 뭐가 "정말..?"이라는 거지? 그만 울라는게? 얼굴이 망가진
다는게? 아니면, 예쁘다는게? 응? 예쁘다고? 아무래도 이말 같은
데? 으으..닭살돋아. 아무리 거짓말 이라지만 내가 생각해도 너무
심했다.'

"아냐. 아냐. 정말 예뻐. 아까 내가 잠깐 말을 못했던거는 니가 너
무 노골적으로 물어 보니까, 좀 당황해서 그랬던거야. 너도 그렇지
니가 예쁘냐고 그렇게 대뜸 물어보는게 어디있냐?"

그제서야 수련이 울음을 완전히 멈추었다. 그리고 언제 울었냐는
듯 옷 소매로 얼굴을 닦더니(콧물은 들이켰다. 으..디러.) 내말에
얼굴을 붉히고는 수줍은듯한 표정을 지었다.

"헤헤..동천. 너무 그러지마. 내가 일부러 그렇게 물어본게 아니고,
음..음..뭐라고 해야하지? 그래! 내가 울다가 잘, 못들어서 다시 확
인할려고 물어본 것 뿐이야."

"그래. 알았어. 그리고, 아까는 진짜로 고마워서 그랬던거니까 니
가 이해하리라 믿어."

동천의 말에 수련은 새침한 표정을 지었다.

"흥. 웃기지마. 감사의 표시로 여자를 껴안는건 너 밖에 없을꺼야.
그리고, 나나 되니까 봐준거지. 그런 행동은 연인(戀人)이나, 부부
지간이 아니면 하면 안되는 행동이었다구."

수련이 뭐라고 나불거리든, 동천은 언제 또 수련이 울어버릴지 몰
랐기 때문에, 다른말로 지금 상황을 잊어 버리게 할 필요가 있다
고 생각했다.

"알았어. 어쨋든, 너 여긴 왜 왔냐?"

수련은 그제서야 생각이 난듯했다.

"아? 맞다. 빨랑 귀옹이 할아버지 가봐야하는데. 아가씨의 심부름
으로 만검전(萬劍專)에 가서 목도 둘하고, 검한자루를 받아 가지
고, 집에 돌아가야 하거든."

동천은 수련이 귀옹이 할아버지라고 말을 했을 때 어디선가 들어
본 것 같았지만 자기일이 아니었기 때문에 그냥 지나쳐갔다.

"목도(木刀)하고 검(劍)? 그건왜?"

수련은 동천이 궁금해하자 의기양양(意氣揚揚)한 표정으로 검지
손가락을 동천의 얼굴에 디밀면서 말했다.

"후후..놀라지말어. 왜냐하면, 아가씨가 나를 가르쳐 주신다고 하
시면서, 그런 심부름을 시키셨어. 아마도 내가 쓸 검하고 관련된
게 틀림 없다고."

"정말? 아가씨가 너를 매일 가르쳐 주신대? 그럼, 너도 수련동에
쳐박혀서 세월아 내월아 할려고 하는거야?"

수련은 동천의 말이 자뭇 거칠자 인상을 찡그렸다.

"야. 쳐박혀서가 뭐야. 그리고 나는 쳐박혀 있을것도 아니고..이씨.
너땜에 나도 쳐박혀란 말을 썼잖아! 그리고, 아가씨가 매일 마다
가르쳐 주신다는게 아니고, 매주 화요일과 금요일에만 잠깐 짬을
내서 가르쳐 주신다고 하셨어."

얘기를 다 듣자 동천은 별일 아니라는 듯이 말했다.

"그래? 그럼, 어쨌거나 너도 무공을 배운다는 얘기네? 니가 잘 해
낼수 있을지, 어쩔지, 모르겠지만 잘해봐."

"뭐? 잘해봐? 야, 어감이 좀 그렇다? 그리고 잘해낼수 있을지 어
떨지? 너, 자꾸 그럴래? 내가 마음이 여려서 니가 반말을 하는 것
도 봐주고 있는데, 내가 너보다 나이가 많다는걸 잊었어?"

정말 수련을 상대하려면, 골치가 다 아팠다. 물론, 원인은 전부다
동천이 일으킨 거지만 정작 동천 자신은 못느끼고 있었다. 이럴
때는 그저 자신이 져줘야 하는게 귀찮은 일을 모면하는 길이었다.

"그래, 알았어. 내가 다 잘못했어. 됐지? 내가 이렇게 미안하다고
했으니까 좀 봐줘라..응?"

동천이 아양을 떨자, 누나인 내가 참아야지..하고, 생각했던 수련은
이젠 반대로 동천이 왜 여기에 서 있었는지 궁금했다.

"그만하면 됐어. 나는 그렇다치고, 너는 왜 여기에 서 있었던거야?
그리고 뒤에있는 아저씨들은 뭐니?"

그제서야 동천은 자기 뒤에있던 중늙은이들이 생각났다.

"아..! 저 인간들? 예전에 어떤 자식들이 날 때리려고 했었다고,
그랬지? 그게바로 저 인간들이야. 오늘 잠시 산에서 내려 왔다가
저 인간들을 만났지뭐야? 왠만하면, 그냥 지나칠려고 했는데 재수
없게 생긴 자식이 나를 띠껍게 쳐다 보는게 아니겠어? 그래서 한
대 쳤더니 저렇게 뻗더라고."

동천의 말에 수련은 못믿는다는 표정으로 피식! 하고 웃었다. 우
선, 말이 안됐던 것이다. 어떻게 힘없는 동천이 무공을 익힌 장정
을 한 대 쳤다고 기절 한다는 말인가? 그러나 수련은 동천의 허
풍이 좀 심했기 때문에 그런줄알고 그냥, 넘어갔다.

"그래, 알았어. 내가 믿어줄게. 나 아니면 누가 널 믿겠니? 그러니
까 내 말은 왜 산에서 내려왔냐 이거야."

동천은 수련이 자신의 말을 안믿는듯한 표정으로 말하자, 앞에서
멀뚱히 쳐다보고있던 사내를 향해 물어보았다.

"이씨..안믿어? 야! 니가 말해봐. 내가 이자식을 때려서 기절 시켰
어. 안시켰어."

사마귀 장한은 그제서야 소외감에서 벗어났다. 꼬마들끼리의 쫑알
거림에 말은 안했지만 기분이 좀 그랬던 것이었다. 그러나 그런
생각도 잠시, 자신이 대답해야하는 순간이오자 사내는 잠시 당황
했다.

"예? 아..그게..맞습니다. 소전주님께서 이 친구를 기절시킨 겁니다."

수련은 사내가 당황해하는 것을보고, 동천을 잠시 곁눈질로 바라
봤다. 수련은 동천이 지위가 높아졌다고 압력을 넣어서 거짓말을
하라고 한줄 알았던 것이다. 그러나 속아주는척 하는것도 누나된
도리라고 생각했다.

"아..그래요? 와, 동천. 너 굉장하구나?"

수련이 거짓말이 얼굴에 드러날 정도의 표정으로 말을 했지만, 단
순한 동천은 수련이 믿어주는줄 알았다.

"히히히. 이제 알겠어? 거짓말 아니지?"

거짓말이든, 아니든, 수련은 동천이 자신의 질문에 대답을 안하자
다시 한번 질문했다.

"근데. 산에 있어야할 니가, 왜 여기에 있냐고."

"그게...야! 이제 니 친구 데리고 가도 좋아. 어서 가라구."

동천은 산에서 헤메다가 길을 잃어 버려서 지금 약왕전을 찾고
있다는 얘기를 옆에있는 자식이 들을까봐, 손을 휘저으면서 가라
고했다. 그 사내는 동천의 손짓에 살았다는 듯이 친구를 업고는
경공술을 발휘해 사라졌다. 그 사내가 사라지자 동천은 그제서야
항광을 만났던 얘기와 혈귀옹을 만났던 얘기를 빼고, 전부 말해
줬다. 혈귀옹의 얘기는 왜 안했냐면, 자신이 맞았기 때문이었다.

"....그렇게 해서, 소려산에 다시 올라갈수도 없어서 약왕전에 찾아
갈려고 걸어가고 있었는데 아까 그자식들과 너를 만난거야."

"그래? 휴..그렇다면 할수없지. 내가 같이가줄께. 가자."

"어? 정말? 안그래도 되는데.."

말은 그렇게 했지만, 동천은 수련의 손을 잡고서 얼른 가자는 식
으로 수련을 잡아 끌었다. 수련은 동천이 자신의 손을 잡자 빼내
려고 했지만 잠시 생각한후 그대로 냅뒀다.

"나는 너무 착해서 탈이야."

"그래, 너 착하다. 그러니까 얼른 가자. 히히히.."

수련은 활기찬 동천을 바라보자 왠지 자신도 기분이 좋아 지는 것
을 느꼈다. 동천의 무사안일(無事安逸)주의는 이상하게도 다른 사
람들이 가슴깊이 간직하고있던 걱정들을 없어지게하는..그런, 기분
을 느끼게 해줬다.

둘이서 한참동안 걸어갔을때쯤..

"다왔냐?"

"..... ."

동천은 수련이 말이없자, 다시한번 물어보았다.

"다왔냐니까?"

"....... .."

자신의 두 번째 물음에도 수련이 묵묵부답이자, 성질이난 동천은
신경질적인 투로 말했다.

"야, 다왔냐구!"

동천이 마침내 화를 내며 물어봤지만 더 화가나있던 수련은 드디
어 꾹! 참고있던 분노를 폭발 시켰다.

"악-! 야! 너, 진짜. 나불거릴래? 너는왜 길을 걸을때면 그렇게 나
불거리는거야! 내가, 어련히 잘 데려다 줄텐데 도데체 뭐가 문제
냐구! 응? 말좀해봐!!"

동천은 수련의 화난 얼굴을 보면서 자신이 또 뭐를 잘못한건가?
하고, 생각했다. 자신은 저번에 가던길과 다른 길이었기 때문에 약
왕전이 하도 안보여서, 물어본건데 수련이 예상외로 신경질을 부
리자 약간 당황했다. 그러나 당황한 와중에도 동천의 입이 가만히
있을 리가 없었다.

"씨발. 길좀 안다고 드럽게 지랄거리네."

"뭐? 지랄? 나, 안가!"

"안가? 맘대로해! 이 기집애가 오냐, 오냐. 해줬더니 계속 지랄이
네? 니 맘대로 해봐라. 에이, 차라리 내가 직접 찾아가는게 더 편
하겠다!"

진짜로 열이 뻗친 동천은 수련에게 길 안내를 받느니 차라리 자
신이 직접, 찾아가는게 더 낫다고 생각했다.

"너어..너어..!"

수련의 눈에선 눈물이 글썽 거렸지만 이미, 마음의 결정을 내린
동천에게는 아무런 소용이 없었다.

"너어. 라고? 너는 할말 없으면 너어, 너어 하는데 그 습관(習慣)
좀 고쳐! 알겠냐?"

그러고는 가던 방향으로 수련을 남겨둔채 화가나서 무작정 걸어
갔다.

"야이, 나쁜놈아! 니가 그러고도 무사히 갈것같냐? 내가 장담하건
대 꼭! 나쁜일이 일어날거다! 흑흑..으앙! 나쁜자식.."

동천이 걸어가면서 뒤를 잠깐 흘끗! 쳐다봤을 때 수련은 바닥에
주저 앉아서 울고 있었다. 그 모습을 보고, 자신이 너무했나 싶었
지만 다시가서 수련의 비위를 맞춰준다는 것은 왠지 자신의 자존
심이 허락치않아, 그냥 걸어갔다.

"흥! 나쁜자식? 세상에 나처럼 잘생기고, 착한 아이보고 나쁜자식
이라고? 웃기고있네..내가 나쁜놈이면 세상의 모든 인간들은 마귀
쯤 되것다! 지랄하고있네. 칫!"

말은 그렇게 했지만, 동천은 이상하게도 마음이 편치않은 것을 느
꼈다. 이대로 수련을 두고 간다는 것은, 착한 소년이 할짓이 아니
라고 생각했기 때문이었다. 그래서 이내, 생각을 바꾼 동천은 수련
이 울고있던 자리로 다시 돌아갔다.

"흑흑흑..나쁜자식."

수련은 아직까지 울고있었다. 그런 수련의 모습에 어휴..하고, 나직
히 한숨을쉰 동천은 수련의 바로 앞까지 다가가 말했다.

"야, 내가 다 잘못했어. 그만가자."

순간 울고있던 수련이 움찔하더니 동천을 바라봤다. 하지만 그것
도 잠깐, 더 큰 소리로 울어제꼈다.

"으아앙! 아가씨...흑흑! 가! 이 나쁜 놈아. 내가..흑흑..다시 너를 상
대하면 인간이 아니다. 흑!"

"야, 가긴 가더라도 니가 그만 울어야지 내 마음이 편할꺼아냐."

동천의 말에 수련이 울음을 그치더니 퉁퉁 부은 눈으로 동천을
째려봤다.

"흥, 마음이편해? 니가 언제부터 그런 애였다고 그래? 너 내가 아
가씨에게 이를까봐 다시 온거지? 그렇지?"

그런 마음이 없지않았던 동천은 순간 찔끔 했다.

"억지 그만 부리고, 이제 울음을 그친 것 같으니까 나 간다."

"같이가."

"뭐?"

"아까, 바래다 준다고 했으니까 같이 가줄게."

눈물을 그친 수련은 화가났지만 약속은 지켜야 했기에 굳은 얼굴
로 동천을 지나, 빠른 걸음으로 걸어갔다. 순간 어색해진 동천은
어깨를 으쓱 하고는 수련의 뒤를 쫓아갔다.

"나혼자 가도 되는데.."

동천의 혼잣말에 앞서가던 수련이 매서운 눈빛으로 고개를 돌려
째려보자, 쫄아버린 동천은 짐짓 딴청피우척 했다. 한참동안 째려
보던 수련은 입술을 지긋이 깨물더니 고개를 다시 앞으로 돌렸다.

"잔말 말고 따라와."

"알았어..."

일각여를 묵묵히 걸어가던 수련과 동천이 샛길을 벗어나자 드디
어 약왕전이 보였다. 수련은 약왕전이 보이자 그제서야 굳어있던
안색을 조금 풀었고, 동천은 드디어 소려산에있는 사부님께 돌아
갈수있게 됐다는것에 기분이 좋아서 수련을 내버려두고 얼른 달
려갔다. 양왕전의 문앞에는 어김없이 연호(然號)와 하련(賀練)이
지키고 있었다. 그 둘은 동천이 달려오자, 서둘러 인사를 했다.

"안녕하십니까!"
"안녕하세요. 소전주님."

"어? 어..안녕? 물어볼게 있는데? 혹시, 소려산 중턱에있는 집으로
가는길을 알고있는 사람없어?"

얼떨결에 인사를 받은 동천이 어색하게 인사를 받은후 물어보자
하련이 고개를 갸웃 거리고는 물어봤다.

"소려산 중턱에 있는 집이요?"

"그래, 거기 아는사람이 있으면 좀 가르켜줘. 빨리!"

"그렇게 무턱대고 말씀하시면...혹시, 이유를 물어봐도.."

조심스런 하련의 말에 마음이 다급한 동천은 신경질적인 투로 말
했다.

"이씨..좋아. 왜 거기를 찾냐면 거기에 사부님이 계시기 때문이야.
내가 소려산을 내려왔었는데 올라가는 길을 그만 깜빡해서 잊어
버렸었다구. 이제됐어?"

"전주님을 찾으시려 한다구요?"

자꾸 물어보는 하련의 행동에 동천은 한 대 칠 듯이 말했다.

"그래! 바쁘니까 모르면 모른다고 말해!"

"저기..전주님이시라면 여기 계시는데요?"

"뭐?"

동천이 한순간 놀라서 멍해 있는 사이에 그제서야 천천히 걸어온
수련이 동천의 바로 뒤까지 다가와서 연호에게 물어봤다.

"여기 계시다구요?"

"아, 예. 외단에서 입교하려던 잠마삼단(潛魔三團)이 오련(五蓮)의
홍하대(紅霞隊)와 마주쳤었는데, 숫자적인 열세를 못이겨 대패해
서 이곳에 왔었습니다. 그런데 워낙 중환자들이 많아서 한당주님
께서 전주님을 이리로 모셔왔기 때문에 지금 전주님께서는 여기
에서 단원들을 돌보시고 계십니다."

연호가 심각하게 얘기했지만 다시 산에 올라가지 않아도 되게된
동천은 기분이 무척 좋았다.

"히히히히..하늘이 날 돕는구나! 히히. 수련아, 어서가자."

동천은 어어..하는 수련의 손을 잡고는 약왕전에 들어갔다. 그러나
다시 나왔다.

"연호, 사부님이 계시는 곳으로 가려면 어느쪽으로 가야하지?"

동천의 말에 연호가 웃으면서 말하려고했지만 그보다먼저, 수련이
아까의 복수를 하려는 듯 동천의 귀를 잡더니 질질 끌면서 들어
갔다.

"아야야! 야, 아퍼!"

"으이구..잔말말고 따라와. 내가 가는길을 아니까."

"알았으니까..이것좀 놓고..아야!"

연호와 하련은 그런, 동천의 모습에 서로 마주보고는 나지막하게
킬킬 거렸다. 동천의 귀를잡고 끌고간 수련은 어느정도 걸어가자
동천의 귀를 놓아주고, 성큼성큼 걸어들어갔다. 고통에서 해방된
동천은 씨발씨발 하면서 귀를 문지르며 수련을 따라갔다.

"여기야. 아마, 저번에도 여기로 왔었을껄? 맞지?"

수련의 말대로였다. 수련이 온곳은 저번에 와본적이있던, 암약전
(暗藥傳)이란 곳이었다. 동천은 자신이 가야할 곳에 척척! 잘 찾
아가는 수련이 부러웠다. 아니, 어쩌면 수련 말고도 방향치가아닌
다른 모든 사람들을 부러워하는지도 몰랐다. 그러나 자신이 꿀리
는건 전혀 내색하기 싫어하는 동천은 애써 태연한척 했다.

"그러네? 야, 수고했어. 이따가 아가씨한테 가거든 내가 안부(安否)
전한다고 해줘. 알았지?"

수련은 동천이 그만 가보라고 하자, 웃기지 말라는 듯이 콧방귀를
뀌면서 암약전에 들어갔다.

"흥, 웃기지마. 내가 남이 가라고하면, 예예. 하면서 그냥가는 사
람인줄 알어?

"아니었어?"

순간, 수련의 고개가 획! 돌아갔다.

"야-!"

"이크, 거 목청 한 번 드럽게 크네. 알았으니까 들어가."

수련은 동천이 의외로 자기 잘못을 순순히 시인(是認)하자, 화냈
던 표정을 풀고는 이내 안으로 들어갔다. 마당을 지나서 수련과
함께 돌계단을 올라가자, 약초냄새와 은은한 피비린내가 동천의
후각(嗅覺)을 자극했다. 수련도 그 피비린내를 맡았는지 코를 잡
고는 주위를 손으로 휘저었다. 동천은 그런 수련을 보고 지금 수
련이 자신과 똑같은 생각을 하는지 물어봤다.

"야, 너 혹시 피냄새안나냐?"

오랜만에 수련은 동천과 의견일치(意見一致)를 봤다.

"으응..그런거 같애. 우웁. 넘어올꺼 같아."

수련이 결국에는 비릿한 내음에 속이 울렁거려, 토하려는 듯 고개
를 숙였다. 동천은 그때를 맞춰 문이 열린는 것을 보았다. 문을 연
사람은 역천이었다.

"에잉..왜이리 시끄러? 엉? 동천하고..수련??"

하루내내 병신들과 같이있어서 짜증이났던 역천은 동천은 오기로
되어 있었던 거니까 그렇다치고, 수련이 난데없이 등장한 것에대
해 짐짓 놀라움을 가졌다. 역천의 눈이 왕방울만 해지자 그런 모
습이 재미있었는지 수련은 아까의 울렁거림은 잊어버린 듯했다.

"호호호. 아저씨 얼굴이 되게 웃겨요. 호호호..커진 눈좀봐."

그제서야 자신의 실태를 깨달은 역천은 헤헤 웃으면서 얼른 신발
을 신고 나왔다. 역천이 걸어나와서 제일먼저 한일은 동천을 껴안
는 일이었다.

"하하하. 잘왔다. 제자야. 그런데, 왜이렇게 늦었냐? 거기서 하룻동
안 잤나본데 한당주가 잘해주..."

동천을 안고 기뻐하던 역천은 한순간 얼굴을 굳히더니 동천의 몸
을 만지기 시작했다. 그러더니 순간적으로 동천의 손을 잡고는 수
련의 시야에서 횡..하니 사라졌다.

수련의 입장에선 황당 그 자체였다.

"무슨 일이지...?"

수련은 그 자리에서 멍하니 서 있었다...


                                                   천일동안.

   -나를 죽여라..-

        『노력(努力)한 보람이 나오질 않는다면, 사부(師父)고
          뭐고, 없다고 생각하는 사부의 단, 하나밖에없는 사랑
          스러운 제자(弟子) 동천이 사부에게...』


1.
순간적으로 자리를 이동당한 동천은 수련보다 더 황당해 했다.
사부가 자신의 몸을 만지다가 갑자기 자신을 다른 곳으로 데려
갔으니 황당해하는건 당연한 일이었다.

"어..? 사부님. 무슨일이예요?"

동천이 의아한 표정으로 물어봤지만, 역천은 동천의 몸 구석구석
을 진지한 표정으로 유심히 쳐다보기도하고, 손목을 잡아보기도
했다. 그러다가 어느정도 시간이 흐르자 나지막한 톤으로 입을 열
었다.

"제자야..그동안 무슨일이 있었느냐..."

"예? 무슨..일이있었냐니요?"

순간 역천의 눈썹이 꿈틀거렸다.

"사랑하는 제자야. 이 사부를 속일 생각은 말고, 그동안에 있었던
일을 자세히 말해 보거라. 어떻게해서 니 몸속에 근 일갑자반 정
도의 내공이 돌고있는지에 대해서 말이다."

사부의 말에 동천은 말을해야하나, 말아야하나에 대해서 한참을
고민할 것도없이 그냥 말했다.

"아, 저..그게요. 길을 잃어버렸었는데요. 어쩌구해서 항광 이라는
할아범을 만나게 되었고, 그 할아버지가 저한테 환골탈태를 시켜
준다고했고, 저쩌구해서 산을 내려오게 된거예요."

"오! 오오! 그래, 그래서? 우헤헤헤헤헤....!!"

동천의 말을 처음부터 차근차근히 듣고있던 역천은 놀라움에 점
점 눈을 크게 뜨다가 나중에 항광이 쓰러져서 빌빌거릴 때 단환
을 입에 넣어주고, 내려오다가 수련을 만나서 여기로 오게 된거
라고 말해줬더니, 뭐가 그리도 재미있는지 고개를 수그리고는 헤
벌레..하며, 웃었다. 한참을 웃던 역천은 너무 웃어서 배가 아픈지
배를 잡고는 숨을 고르게 쉬었다.

"헤헤..후우, 우후..후후후! 아이고, 배아파라. 헤헤헤! 그러니까..니
가 교주의 아들인 냉현(冷玄) 대신에 환골탈태 시술을 받았다고?
으하하하하! 고거, 쌤통이다. 으헤헤.."

동천은 사부가 왜 웃는지 몰랐다. 그래서 고개를 갸웃 걸릴 수밖
에 없었다.

"사부님, 왜 웃어요? 그리고 뭐가 쌤통이라는 거예요?"

호흡을 가다듬던 역천은 제자의 질문에 빙긋 웃으며 말했다.

"흐흐흐..왜 웃냐고? 궁금한가본데..가르쳐주마. 우리 암흑마교는
개파조사님이 둘이다. 그래서 처음에 세력을 형성(形成)할 때 두
세력이 합쳐져서 이 암흑마교가 탄생한 것이다. 겉으로는 하나인
척 하지만 아직도 은근한 세력 다툼은 계속되고 있다고 할수있다.
너도 어느정도 느꼈겠지만(이 대목에서 동천은 고개를 갸웃 거렸
다.), 우리 귀문(鬼門)은 수라마가(修羅魔家)에 충성을 맹세했었기
때문에 한열마가(寒熱魔家)를 따르지 않는다. 으헤헤헤..그런고로,
냉현이 받아야할 시술을 니가 받았으니 너한테나 우리 귀문에게
는 좋은 일이지만, 냉현한테는 열받아서 분통이 터질 일이란 말이
다. 하하하하! 알겠냐?"

동천은 역천이 하는말을 조금밖에 못알아 들었다.

"아? 어쨌든 좋은일이란 얘기네요?"

"그렇다고 할수있지. 그런데..왜 환골탈태는 안됐냐? 니 말로는 만
독노조가 환골탈태를 시켜줬다며?"

역천이 갑자기 봉창 두드리는 소리를 하자, 동천은 깜짝 놀랐다.

"어? 그게 무슨 말이예요? 환골탈태가 안되다니...?"

"쯧쯧. 몰랐나 보구나. 아까 니가 내공심법을 운용하고보니 만독이
자빠져 있었다고했지?"

"예. 분명히 그랬어요."

동천의 말에 역천은 혼자서 한참을 생각하더니 다시 입을 열었다.

"그래. 이건 내 생각인데..아마도 만독이 너에게 내공을 주입해 주
다가 내공의 한계를 못이겨 쓰러졌기 때문에 미처, 너에게 환골탈
태를 못 시켜준 것 같다."

동천은 역천이 환골탈태가 안됐다고하자, 허탈감과 분노가 교차되
며, 주먹을 부르르 떨었다. 한마디로 개지랄이었다. 지가 한 것은
쥐뿔도 없었고, 그나마 근 일갑자반이라는 어마어마한 내공을 항
광의 덕으로 힘하나 안들이고 얻었는데, 고마워하기는커녕 환골탈
태를 못시켜준 항광을 속으로 욕하고 있었다.

'에이..씨팔탱이 늙은이. 어쩐지 생긴게 거짓말 잘하게 생겼더라.'

감사하는 마음이란 개뿔도 없었던 동천은 그래도..하는 마음에 환
골탈태의 미련을 못버리고 역천을 향해 물어봤다.

"저..그럼, 이제 환골탈태는 물건너 간건가요?"

당연한 일이었겠지만, 역천은 그런 동천의 기대를 산산히 부숴 버
렸다.

"그렇다고 할 수 있다."

"에휴..."

"그러나.."

역천의 말에 동천의 눈이 반짝하고 빛났다.

"그러나 뭐요? 가능성이 있기는 있다는 말씀인가요?"

"후후후..별거 아니고, 지금부터 수련을 열심히하면 언젠가는 탈
태환골을 할수 있을거니까, 앞으로 내지시에따라 열심히 수련 하
거라. 알겠느냐?"

역천의 말에 동천은 고개를 끄덕이며 말했다.

"정말, 별거 아니네요.."

역천은 허허! 하고 웃으면서 동천의 뒤통수를 툭, 하고 쳤다.

"녀석, 그보다 니가 있던 곳이 어디냐?"

"제가 있던 곳이요? 왜요?"

"왜요는 왜요야. 논리적으로 생각해봐라. 니가 냉현이 받아야할 복
을 가로챘는데 교주쪽에서 가만히 있것냐? 그쪽에서 니가 냉현 대
신에 시술을 받았다는 것을 모른다쳐도, 만독을 찾으려고 지랄을
하겠지? 그러다가 니가 돌아다닌 흔적이 발견된다면, 당연히 니가
누군지를 필사적으로 조사할꺼아니냐. 그렇기 때문에 얼른가서 미
리 흔적을 지워야하기 때문에 알아야한는 얘기다."

동천은 전에도 느꼈던 거지만 자신은 사부를 참 잘 만났다고 생
각했다.

"와..굉장하시네요. 히히. 그런데.."

우르르릉--

동천이 역천에게 자신이 방향치라는걸 가르쳐 주려는 순간, 갑자
기 하늘에서 번개가 은근히 내려치기 시작했다. 하늘을 올려다보
던 역천은 비가올것같자, 반색을 하더니 나지막하게 웃었다.

"킬킬킬..하늘도 우리를 돕는구나, 제자야. 흠..저정도 먹구름이면
안가도 되겠구나..."

"예? 왜요?"

"또 왜긴 왜요야. 생각해봐라. 비가 쏟아지면 니가 걸어온 흔적이
어떻게 될것같냐."

그제서야 동천은 역천의 말을 간만에 이해했다.

"아..비가 내리면, 제 흔적이 지워질꺼란 말이죠?"

"하하하..역시, 내 제자라서 똑똑 하구나."

"이히..그런걸 가지고.."

동천이 좋아서 몸을 비비꼬자, 그것을 보고있던 역천은 잠시 생
각을 하더니 고개를 끄덕였다.

"동천아..이 사부가 생각해 보니까. 산에는 올라가지 않아도 되겠
구나. 니가 하늘의 도움인지 생각지도못한 행운을 얻어, 엄청난 내
공을 가지게 됐으니 기초적인 내공 수련은 안해도 되겠다."

"정말요? 와, 신난다. 이야호!"

동천은 산에 올라가지 않아도 된다는 사부의 말에 기분이 째지
는 것을 느꼈다. 산에서 밤새도록 모기에 뜯기면서, 고생을 할 생
각을하니 죽을 지경이었던 것이었다. 그러나 다행히도 사부가 다
시 산에 올라가지 않아도 된다고하자 기분이 좋은건 당연한 일이
었다. 역천은 제자가 신나 하는것을보자 마치 자신도 그런기분을
동시에 느끼는 것 같은 기분이 들었다. 역천은 생각했다. 어쩌면,
이것은 하늘이 내린 기회라고..순간, 역천은 먼 미래를 생각해봤다.
그러고는 자기가 마치 먼 미래를 내다보며, 감상하는 사람처럼 아
련한 눈빛으로 허공을 응시했다.

'그래..제자야. 너는 나중에 크면, 무림사상(武林史上) 최고의 경공
달인(達人)이 될 수 있을것이다..내가 그렇게 만들어주마. 너의 이
름도 드날리겠지만, 너를 그렇게 만든 위대한 사부인 나의 이름도
드날리겠지...'

"으헤헤헤헤헤--!"

그런, 생각을 하니 도저히 웃음을 참을수가 없었다. 그런, 역천의
모습에 동천은 눈쌀을 찌푸리며 '혹시 사부가 미친게 아닐까?' 하
고, 생각했다. 이건 자신이 아닌 다른 사람이 보았더래도 아마 같
은 생각을 했을거라고 생각했다. 좋아라 입을 헤-벌리며, 웃고있
던 역천은 또다시 생각에 잠겼다.

'내가 먼저가면, 내 묘비명(墓碑銘)에 이런 한줄기 글귀가 금빛찬
란하게 씌어 있을거야..위대한 영세제일인(永世輕攻第一人)인 동천
보다, 더 위대한 동천의 사부인 귀영광의(鬼影狂醫) 역천(逆天).
찬란한 업적을 남기고 고이 잠들다..캬~! 쥑인다! 으하하하....저 하
늘도 나를 도와줄....'

두팔을 벌리며 하늘을 우러러보던 역천은 하늘에 먹구름이 잔뜩
껴있는게 보이자 인상을 찡그리고는 고개를 내렸다. 암만 생각해
봐도 저 하늘은 자신을 도와줄 것 같게 생기지 않았기 때문이었
다. 자신을 도와줄 다른게 또 없나? 하고, 생각하던 역천은 아무
리 머리를 짜내봐도 떠오르는게 없자, 나중에 하늘이 맑아지면 그
때 다시 해야겠다고 생각했다. 그런 마음가짐으로 동천을 바라보
자 역천은 그제서야 자신의 실태를 깨달았다.

"험험. 동천아. 내가 며칠전에 했던 말중에서 경공분야게서는 독보
제일인(獨步第一人)이 되게 해줄수 있다는 말을 기억하느냐?"

무공 얘기가 나오자 의심이 가득찬 눈초리로 역천을 바라보던 동
천의 눈빛이 초롱초롱한 눈빛으로 바꿨다.

"그럼요. 제가 어떻게 그말을 잊을수가 있겠어요?"

"흐흐흐..드디어, 때가왔다."

"때라구요?"

"그렇다. 이제부터 너는 천일동안의 수련 과정을 거치게 될 것이
다. 이 과정은 혹독(酷毒)하다. 그러나..그만큼의 대가는 주어진다.
할수 있겠느냐?"

동천은 드디어 자신이 경공술을 배울수 있다는 말에 가슴이 두근
거리는 것을 느꼈다. 천하제일인(天下第一人)은 못되더라도 독보
제일인이 되는 과정이 드디어 시작된 것이다. 동천은 자신 있었다.

"물론 입니다. 언제부터 할꺼죠? 지금부터 시작 하나요?"

역천은 제자의 의지(意志)가 놀랍도록 굳건하자, 절로 흥이났다.

"하하하. 너무 서두르지마라. 수련은 일주일 후다. 그때가서 포기
한다느니 그런 소리는 할 생각을 말아라. 알겠냐?"

"히히히! 걱정 붙들어 매시라고요! 자신 있어요."

쏴아아아---

동천이 자신하던 그때, 굵은 빗방울이 쏟아져 내리기 시작했다. 아
까전부터 우르릉 거리던게 이제서야 비를 내리기 시작한 것이다.

"이크, 비가 오는구나. 어서 안으로 들어가자."

"와..많이도 쏟아지네.."

빗방울이 거세게 쏟아지자 역천은 동천의 허리를 잡아채더니 순
식간에 암한문(暗寒門)에 도착했다. 그리고는 암한문에 즐비한 방
들중 중간에 자리한 거대한 방에 데려갔다.

"자, 여기가 이제부터 니가 기거하게될 곳이다. 굉장히 크지? 아마
없는게 없을꺼다. 여기는 순전히 너의 방이며, 하인도 하나 붙여
주마. 명색이 약왕전의 소전주인데 하인 하나도 없다면, 말이 되겠
느냐?"

순간, 동천은 깜짝 놀랬다.

"하..인....이요? 저한테요?"

역천은 제자가 왜이러나..했다. 그러다가 동천이 하인 신분이었다
는것에 생각이 미쳤다.

"호오,, 그렇구나. 니가 예전에 하인이었다고 했지?"

"흑흑..예. 그랬어요."

이젠 아예 울기까지 했다.

"짜식..그나저나 남자아이로 붙여줄까?..아니면, 여자아이로 붙여
줄까? 말해봐라. 니가 말한대로 데려다 주마."

생각할 필요도 없었다.

"여자요!"

역천도 그럴줄 알았다는 듯이 말했다.

"하하하. 좋다. 며칠내로 여쁘장한애로 붙여주마. 그 시비는 영원
히 니꺼니까 괴롭히지말고 잘대해줘라. 알겠느냐?"

"예..에."

밤이되서 잠자리에 누운 동천은 저녁에 역천이 한말을 계속 되씹
어 보았다.

'영원히 내꺼...영원히 내꺼..영원히...영원히...내...꺼...어......'

그날밤 동천은 뜬눈으로 밤을 지새웠다.



수련은 암약전 앞에서 한참동안 어이없어 하다가 아무리 기다려
도 아무도 안오자, 주위에서 비릿내도 계속나고해서 투덜거리며,
혈귀옹에게 찾아갔다. 만검전(萬劍專)에 들어간 수련은 뜨거운 화
기를 피하며 어느정도 들어가자, 혈귀옹이 느긋한 자세로 담배를
피우는 것이 보였다. 혈귀옹이 보이자, 수련은 기쁜 마음에 달려가
서 혈귀옹의 품에 안겼다.

"할아-버지!"

"어이쿠! 수련 아니냐? 녀석, 못본 사이에 꽤 얘쁘게 컷는데?"

얘쁘다는 말을 마다할 수련이 아니었다.

"정말요?"

수련의 말에 혈귀옹은 짐짓, 정색(正色)을 했다.

"내가 거짓말 하는 것 봤냐?"

"아니요. 헤헤..아이, 기분 좋아라."

수련이 기뻐하자, 그런 모습을 즐거운 표정으로 지켜보고있던 혈
귀옹은 품에안긴 수련을 내려 놓았다.

"아가씨의 칼 때문에 왔느냐?"

"예. 아가씨가 언제쯤 되는지, 알아보고..목도 둘하고, 보통 검 한
자루는 지금 가지고 오라고 하셨어요."

혈귀옹은 용도(用度)에 대해선 물어보지 않았다.

"그래? 그거야 어렵지 않지. 아가씨의 검은 아직 멀었고..목도 둘
하고, 검은 니가 돌아갈 때 인부하나 딸려서 갔다주마. 됐니?"

"예. 그리고..저야 할아버지와 더 있고 싶지만..아가씨께서 기다리
시고, 또 지금 비가 오고 있어서 빨리 가봐야해요. 아휴..빨래 다
젖었겠다. 으이구! 이게다 동천 때문이야."

수련의 말에 혈귀옹의 눈썹이 꿈틀 거렸다.

"응? 동천? 그..뭐냐. 맑디고. 푸르딩딩이고..하는녀석 말이냐?"

"예? 맑디고, 푸르딩딩리고는 몰라도, 그 동천이 제가말한 동천이
라면 동천이 맞는데, 동천을 아세요?"

수련의 말을듣고 혼자 생각하던 혈귀옹은 고개를 옆으로 저으며
말했다.

"아무것도 아니다. 빗방울이 더 거세지기전에 얼른 가보아라."

혈귀옹은 한 번 아니라고 하면, 절대 말을 안해주기 때문에 수련
은 궁금 하면서도 순순히 포기할 수밖에 없었다.

"예...저 갈께요. 안녕히 계세요."

"오냐..아가씨께 안부좀 전해라."

"네.."

비가오자 수련은 혈귀옹이 마련해준 마차를 타고서 집에 무사히
도착할수 있었다. 오는동안 혈귀옹의 말이 무지무지 궁금했지만
아무리 추리해봐도, 모르는건 모르는것이기 때문에 그냥, 포기했
다.

"아저씨, 수고했어요."

수련이 마차에서 내린후 마부석에 앉아있던 사내에게 말하자, 그
사내는 황송하다는 듯이 고개를 푹 숙이고는 마차를 몰아 만검전
쪽으로 사라졌다.

"았! 차거. 빨랑 가야겠다. 그나저나 빨래 다 젖었겠다앙...힝."

목도와 칼을 처마밑에 내패겨친 수련은 얼른, 빨래를 걷기 시작
했다. 당연한 거겠지만 빨래는 비에 흠뻑젖어 있었다. 빨래를 걷
느라 비를 쫄딱! 맞은 수련은 비맞은 새앙쥐 꼴을하고 거실로 들
어갔다.

"이힝~! 동천, 나쁜놈. 이게 어떤 옷인데..에휴. 어서 옷 좀 갈아입
어야 겠다."

비맞은 빨래를 거실 한 귀퉁이에 쳐밖아논 수련은, 자신의 방으로
들어가 얼른 옷을 갈아입었다. 그러고는 우산을 쓰고, 총총 걸음으
로 목도와 검을들고 바삐 걸어갔다.

"아가씨. 다녀 왔어요."

사정화는 수련을 기다리고 있었는지, 서탁에 앉아서 책을보고 있
었다.

"왔어? 내 검은 언제 완성된데?"

"그거요? 할아버지 말로는 아직도 멀었다는데요?"

"그래..? 할수없지."

"급한 거예요?"

사정화는 고개를 저었다.

"아냐."

"그래요..? 참, 아가씨. 저 아까전에 귀옹이 할아버지에게 가는데
동천을 봤지 뭐예요?"

수련의 말에 사정화는 자뭇, 흥미가 있다는 표정을 지었다.

"동천을? 아까는 소려산에 올라갔다면서."

"후후후..물론, 그랬죠. 그러니까.."

수련은 처음 만났을 때 부터 역천이 동천을 데리고 사라진데까지
자세히 말해 주었다. 동천이 자신을 울렸던 일까지 다 말해 버렸
지만, 사정화의 표정은 담담했다. 사정화는 역천이 동천을 끌고 사
라졌다는 대목까지 듣고나자, 그 뒤가 궁금해졌다.

"귀영광의가 동천을 몸을 만지더니 갑자기 데리고 사라졌다고?"

"예. 그랬어요."

뒷 얘기가 궁금했던 사정화는 재촉하는듯한 눈초리로 수련에게
물어봤다.

"그래서, 그 다음은 어떻게 됐는데?"

사정화의 물음에 수련이 해줄말은 없었다.

"그게요..워낙 순식간에 일어난 일이라서요..."

"......... ."



하도 오래되서 빛이 바랜 집에서 누워있던, 한심은 이제나, 저제
나 동천이 오기를 기다리고 있었다.

"이씨..드럽게 안오네. 내가 찾아봐야 하나? 냅두자. 전주님의 말
로는 기다렸다가 같이 내려오라고 했응께..찾는건 내 임무 밖이니
까 그만두자. 햐~! 그나저나 비한번 억수같이 쏟아지는구만?"

그날밤 한심은 별 생각없이 잠을잤다.



동천이 가고 나서, 지속적으로 운기조식을 하던 항광은 기가 안정
되자 그제서야 운기조식을 멈췄다. 비가 쏟아지고는 있었지만 운
기조식이 먼저였기 때문에 비를 피하지 못했던 항광은 운기조식
이 끝나자, 아직 공간이 남아있는 무너진 동굴의 잎구쪽으로 들어
가 쏟아지는 비를 피했다.

"다행히 사할 가량의 내공이 회복되었군,..뿌드득! 재수없는 냉가
자식! 내가 잘 때 암흑마교쪽으로 뉘고자면, 항광이 아니다. 으으
으..뿌득! 두고보자!"

잠시후 휴식을취한 항광은 다시 운기조식을 시작했다. 그러나 냉
가 자식의 생각이 계속 미치자, 기(氣)의 흐름이 원활치 못한 것
을 느낄수 있었다.

"음..잡기가 강해서 더 이상의 운기조식은 무리겠군. 할수없지. 내
일로 미루고 오늘은 그냥 자야겠다. 뿌드득..내일이면 재수없는 냉
가의 영토(領土)를 벗어날 수 있겠군."

그날밤 항광은 이를 뿌득, 뿌득! 갈며 잠을잤다.

다음날 깨어난 항광은 무의식 적으로 이를 너무 갈았는지, 이가
얼얼한 느낌에 자신도 모르게 인상을 찡그렸다.

"간밤에 이를 너무 갈았나보군..좀 자제해야겠다."

항광은 아침이되자, 다시 운기조식을 하기 시작했다. 그렇게 시작
된 운기조식은 끝이없이 계속되서 비가오는 와중에 오후가 지나
가고, 유시(酉時)초(오후 5시.)가 되서야 무사히 운기조식을 끝낼
수가 있었다.

"휴..무리하지 않고, 꾸준히 노력하면 칠년후 쯤에는 내공을 거의
회복할수 있겠군.."

이제는 가야 한다는 것을 알았다. 생각을 마친 항광은 아무런 미
련도없이 자리를 털고 일어섯다. 어서빨리 이곳을 벗어나고픈 생
각밖에 없었다. 비는 어느새 멈춰 있었다.

"뿌..윽! 잠시 까먹었었군. 흐흐흐..냉소천. 십년이다. 십년정도면 나
의 내공이 완전히 회복됨은 물론, 내가 잠시 자리를 비운 사이에
지금은 쇠퇴의 길로 들어섯다고 들었지만 쇠퇴된 만독문(萬毒門)
을 예전 정도로 강성(强盛)하게 만들어서 이번일을 친절하게 보답
해주마."

복수를 다짐하고, 또 다짐했던 항광은 무리하지 않는 차원에서 내
공을 끌어올려 그 자리를 벗어났다. 그런데 조금 달려가고 있을때
마치, 푸른 바다가 보이는 것 같은 느낌에 항광은 달리기를 멈추
었다.

"죽림(竹林)이군..그래도 삼십년간이나 이 근처에서 정들었던 곳은
오직, 이곳밖에 없었는데..."

항광이 옛생각에 잠기자, 파릇 파릇한 대나무들이 떠나는 항광을
배웅해주려는 듯 바람에 휘날리며 잎을 흔들어주고 있었다. 상큼
한 대나무의 향기가 물밀려오듯 항광의 폐부를 깨끗이 씻어주는
것 같았다. 항광은 그런 냄새를 놓치고싶지 않은 듯, 눈을감고 한
참동안 공기를 들이켰다.

"잘있어라..그동안 정들었던 대나무들아..."

생각해보면, 이 대나무들 덕택에 삼십년전 죽음을 면했다고 볼수
가 있었다. 대나무의 냄새가 자신의 피냄새를 씻어주어, 추적자들
이 자신을 쫓는데 시간을 지체 했었기 때문이었다. 그 덕택에 항
광은 이곳을 지나던 냉소천을 만나 목숨을 건질수 있었다. 지금
생각해보면, 그때의 일이 다 냉소천의 계획인 것 같았지만 아무
래도 좋았다. 십년후면, 냉소천의 존재도 사라질 테니까...바로, 자
신의 손에..항광은 주먹을 불끈 쥐었다.

"장부(丈夫)의 복수는 십년의 기다림도 아깝지 않지.."

항광은 하늘을 바라봤다. 하늘을 바라보자, 갑자기 암호가 생각났
다. 동천(冬天)...그러자 그 냉가 자식이 생각났다. 재수없이 실실
거리던 얼굴..천약뇌수단을 가지고 자신을 놀렸던 일..

"뿌득! 뿌드득! 뿌드드득-!"

저절로 이가 갈렸다. 분노가 뇌리를 지배한 탓인지, 아픔 따위는
느껴 지지도 않았다. 도저히 분이 풀리지 않았다. 항광은 이런 마
음을 계속 마음속으로 간직하고 있으면, 나중에 운기조식을 할 때
지극히 위험하다는 생각에 눈앞의 푸른 대나무 숲을 바라보며 소
리를 질렀다.

"냉가는 재수없다아! 재수없는 냉가!! 죽어라, 냉가야!!!"

큰소리로 떠들어대자 어느정도 속이 후련한걸 느꼈다. 후련한 마
음에 희미한 미소를 짓던, 항광은 잠시 대나무숲을 바라보더니 조
용히 그 자리를 벗어났다.

             *            *             *            *


2.
"아우..조올려.."

밤새 뜬눈으로 지새다가 아침이 되서 나돌아 다니던 동천은 초저
녁이 되자, 그제서야 졸립기 시작했다. 자신의 하인이 언제 올른지
궁금한 나머지 오후내내 안절부절 못하고 삘삘거리던 동천이 본
거라곤, 병신들이 끙끙거리는 모습밖에 없었다. 역천은 한심을 데
리러 간다고 사라지더니, 이각(30분)도 안되서 쌍코피가 터져서 울
먹이고있는 한심의 뒷덜미를 잡고 끌고왔었다. 결국, 오늘은 허탕
쳤다는 생각을한 동천은 긴장이 풀리는 것 같은 느낌을 받으며,
침대위로 업어져 버렸다.

"으응..내일은..오려나....? 졸..립다."

그러고는 깊은 잠에 빠졌다.


3.
나름대로 피곤한 하루(?)를 보냈다고 생각했던 동천은 곤히 자고
있는데 누가 자신을 흔드는듯한 느낌을 받았다.

"씨이..뭐야? 졸린데..음냐..."

동천이 은근한 신경질을내자, 자신을 흔들던 손길은 멈추었다. 잠
잠해지자 동천은 꿈결인줄알고, 다시 잠에 빠져들었다. 시간이 어
느정도 흐르자 이번에는 흔드는대신에 여자아이의 목소리가 들렸
다.

"저기...요."

"...... ."

순간 동천의 눈썹이 꿈틀거리자, 여자애는 용기를내어 다시 불러
보았다.

"저..주..인님."

동천은 짜증이 났다.

"아이, 씨팔! 주인님이고, 지랄이고..누구야? 졸려 죽겠는데......에?
주인님?"

그제서야 동천은 잠이 확! 깨는 것을 느꼈다. 동천은 뛰는 가슴을
애써 진정하고는 얼른 눈을 비비고 자신을 부른 여자를 바라봤다.

"우와...!"

절로, 탄성이 나올정도의 미모를 가진 여자애는 짧은 단발 머리에
귀여운 인상을 가지고 있었다. 나이는 한 9살에서 11살사이로 보
였다. 그런 여자애를 바라보던 동천은 무의식적으로 자신의 가슴
을 부여잡았다. 심장이 벌렁거리고 있었기 때문이었다.

'진정하자..진정하자...첫인상이 중요한데 처음보는 하녀 앞에서 추
태를 부릴수야 없지않느냐..동천아. 진정해라...'

마음을 가다듬은 동천은 떨리는 목소리를 애써 진정시키며 고개
를 수그리고있던 여자애에게 말을했다.

"니.니가..내 하인이..냐?"

여자애도 긴장을 하고 있었던지, 동천의 물음에 깜짝 놀랬다가 진
정을 하고는 좀, 겁에질린듯한 눈빛으로 동천의 물음에 대답했다.

"예? 예...맞는데요..."

동천은 겁먹은 듯한 표정을 지으며 자신의 물음에 대답하는 하녀
를 보자, 긴장(緊張)이 어느정도 풀리는 것을 알수 있었다. 일단,
긴장이 풀린 동천은 느긋한 자세로 상체를 약간 뒤로 늘어뜨리며
말했다.

"그래? 아참, 이름하고 나이는 어떻게되지?"

여자애는 여전히 겁먹은 듯한 표정이었다.

"예..제 이름은..소연(小蓮)..이구요. 나이는 여..열살. 이예요."

"열살? 그럼, 나보다 두 살더 많네?"

"예.."

동천은 살다보니 이런날이 오기는 오는구나 했다. 한순간의 선택
이 자신을 이렇게 바꿔 놓으리라고는 상상도 못했던 일이었으니
까 말이다.

"그러고보니..이름이..히히히히! 소연(小蓮)이라고? 히히히! 하나는
수련(睡蓮)이고, 하나는 소연(小蓮)? 히히히히! 이름한번 진짜로
비슷한데? 나는 어떻게 이름이 이렇게 골때리는 이름만 접하는
거지? 으헤헤헤!"

하나도 골때리지 않았지만 동천은 골때리다고 생각했다. 어쨌든
소연은 뒤로 자빠지며 웃어제끼는 동천의 행동(行動)을 이해 할
수가 없었다. 한참을 혼자 웃었던 동천은 가까스로 웃음을 참으
며 일어나자, 소연이 조금 황당한 표정으로 자신을 바라보는 것
을 보았다. 동천의 눈길을 접한 소연은 얼굴을 붉히더니 다시 고
개를 수그렸다.

"야. 너무 겁먹지 말어. 누가 잡아먹냐?"

동천이 뒤로 제쳤던 상체를 앞으로 수그리며 소연을 다독거리자,
소연은 살며시 입술을 깨물더니 용기를 내어 말했다.

"예. 다시 인사 드릴께요. 앞으로 소전주님을 모시게된 소련이라
고 합니다."

인사를 마친 소연은 어정쩡한 자세로 절을 했다. 그런 모습에 동
천은 기분이 째졌다. 기분이 좋아진 동천은 침대에서 일어나더니
소연의 손을 덥석 잡고는 싱글벙글 하며, 말했다.

"헤헤헤..그래, 앞으로 내말 잘듣고, 우리같이 잘 살아보자. 그리고
나 부를 때 소전주라고 부르지말고, 아까처럼 주인님이라고 불러
라. 알겠지?"

동천의 '내말 잘듣고, 우리같이 잘 살아보자.' 라는 말에 소연은 드
디어 올것이 왔다고 생각했다. 이런곳에 자신같이 이쁜 소녀가 하
녀로 들어온다면 할 일은 단 하나 밖에 없다고 생각했다. 평생동
안 노리개로 쓰다가..아니, 평생도 아니고 조금 데리고 놀다가 지
겨워지면, 언제 버릴지 모르는 운명이라고 생각했다. 그런 생각이
들자, 서러움을 느낀 소연은 눈물이 콱! 쏟아질것만 같은 느낌에
눈시울을 붉혔다.

"흑. 저..저기."

동천은 소연이 갑자기 울듯한 표정을 짓자, 순간 당황했다. 얘가
왜그러는지 몰랐기 때문이었다.

"야. 주인님이라고 부르라고해서, 그러는 거야? 에..그러면 아까처
럼 그냥 소전주님이라고 불러..그것도 들을만 하니까."

"아..아니예요. 그것 때문에 그러는게 아니라..그냥, 주인님이라 부
를께요."

"그래? 그럼, 니 마음대로 하고...그런데 왜 울려고했지?"

소연은 차마, 얘기할수 없었다. 어떻게 그런 얘기를 한다는 말인가?
소연은 부끄러운 마음에 차마 말을할수 없었다.

"저..그게. 그게..제 입으론..."

"참나, 아직도 떨려서 그러는거야? 그러지말고, 여기 앉아서 제대
로 말해봐. 어서."

동천은 소연이 말을 끌자, 아직도 두려운 마음에 제대로 말을 못
하는줄 알았다. 그래서 좀 위로도 해줄겸해서 소연의 손을 잡아
끌고는 침대에 앉혔다. 그러나 그런 동천의 행동이 소연의 오해
를 더욱더 부채질하는 결과를 낳고야 말았다. 동천이 소연을 잡
아끌어 침대에 앉히자, 소연은 드디어 올것이 왔다는 생각에 애
써 참고있던 눈물을 줄줄 쏟아내기 시작했다.

"엉엉! 주인님...저는..흑흑..저는..아직 어려요...으흑! 제발요.."

동천은 도데체 이 기집애가 무슨 소리를 하는건지 도통, 이해가
안갔다.

"뭐? 뭐가 어려. 그리고, 뭘 제발이라는 말이야? 에구, 답답해. 자
세히 좀 말해봐!"

소연은 동천이 화내는듯한 표정으로 물어보자, 찔끔! 하더니 울먹
이는 목소리로 다시 말했다.

"흑흑흑..그러니까요...저는 아직 어려서..그..그것을 하기에는..엉엉!
한 번만 봐주세요..저는 아직..어리다구요. 흑흑!"

이제는 침대에 내려와서 무릎을 꿇고 빌기까지하는 소연을 바라
보며, 동천은 어이 없어서 아무말도 못하고 있었다. 얼마나 기가
막힌지, 실소(失笑)도 나오지 않았다. 동천은 왼손을 이마에 턱!
하니 올려놓고, 지금 상황을 분석해 갔다.

"그러니까..내가 너하고, 그렇고 그런짓을 할게 두려워서...지금 니
가 빌고 있다...? 이거야?"

소연은 눈물찍, 콧물찍. 하면서 고개를 끄덕였다.

"예......"

그런 소연을 보고, 다시 생각에잠긴 동천은 생각을 마치자 다시
입을 열었다.

"너...생각보다 조숙하구나?"

"예?"

"....... ."

어이가 없었다. 기집애가 생각하는게 너무 조숙했다. 아니, 혹시
지금보다 더 어렸을 때 육체적인 학대를 받은게 아닐까? 하는 생
각마저 들었다. 그리고 지금 여덟살인 자신이 해봤자 뭘 할수 있
겠는가? 여기까지 생각한 동천은 알 수 없는 분노가 끓어 오르는
것을 느낄수가 있었다.

"이 기집애야! 못들었어? 니가 너무 조숙한거 아니냐고했다! 한
번 생각해봐, 내가지금 나이가 몇인데 너하고 그지랄을해! 너, 혹
시 내가 반환로동의 전대 늙은이로 알고있는거아냐? 응? 그래!"

소연은 그제서야 자신이 생각하는것과는 다르다는 것을 알았다.
그러나 동천이 화난 얼굴로 자신을 닥달하자 자신도 모르게 다시
눈물이 글썽거렸다.

"흑..죄송해요...저는..여자 하인들은 모두..밤시중을 드는줄 알았어
요..정말 이예요. 한 번만 봐주세요."

동천은 소연의 말에 이 기집애는 참 별종(別種)이라고 생각했다.
그런 생각을 하고나니 소연의 과거지사(過去之事)가 궁금해졌다.

"휴..그래, 알았어. 그러면 니 옛날 얘기좀 해봐. 얘기해주면 내가
다 용서해줄게."

"옛날일을 전부다요..?"

"왜? 꽤 길어?"

"아니요. 그런건 아니지만..."

"아니면 빨랑 말해봐. 안그러면, 혼내준다!"

동천이 짐짓 무서운 눈초리로 말을하자, 소연은 다시 겁에 질린
듯한 표정을 짓더니 얼른 고개를 끄덕이고는 자신이 여기까지 오
게된 경로에대해 말하기 시작했다.

"그게요..우리 집안은 귀주성(貴州省)에 자리한 조그마한 문파 였
어요. 원래, 우리 어머니는 재혼하신 건데..들은 말로는 제가 세 살
때 선비셨던, 아버지를 여의시고, 집안살림을 도맡아 하셨데요. 그
런데요. 어느날 엄청난 가뭄이 닥쳐왔었대요. 사람들이 삼년재해라
고 하는말을 들으신적이 있으시죠? 어머니는 어떻게든 저를 먹여
살리시려고 고생고생 하다가 호색(好色)가인...두번째 아버지에게
눈에 띄여 첩으로 들어가게 되셨어요. 저는요..흑흑..그때 배불리 먹
게되서 엄청 좋아했었어요. 엉엉! 엄마..흑흑흑.."

동천은 잘나가다가 계집애가 울어버리자 어쩔줄 몰라했다. 아까처
럼, 이상한 생각을 하다가 우는거라면 성질을 내볼만 했지만, 지금
상황은 그런 성질의 울음이 아니었기 때문에 야단치기가 뭐했던
것이었다. 어디 소연의 눈물을 닦아줄게 없나..했던 동천은 자신이
항상 품속에 간직하고있던 사정화의 수건이 생각났다.

"야..울지말고. 이걸로 눈물좀 닦아라."

수건을 건네받은 소연은 동천이 건네준 수건을 조심스레 받더니
눈물을 닦기 시작했다. 동천은 소연이 자신의 수건을 받아서 눈물
을 닦는 것을 보고, 그제서야 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 그때,
소연이 눈물을 닦던, 수건을 코쪽으로 내리는 것을 보았다. 순간,
"안돼!" 하고, 소리를 치려던 동천은 소연이 낸 소리에 이미 글렀
다는 것을 알수 있었다.

"패-앵! 훌쩍. 팽-!"

시원하게 코를푼 소연은 수건을 곱게(?) 사각형으로 접더니, 고맙
다는 표정으로 동천에게 건네줬다. 입안에서 안돼라는 소리가 맴
돌고있던 동천은 소연이 건네주는 수건을 미묘한 표정으로 건네
받았다.

"....... ."

동천의 표정이 이상하다는 것을 깨달은 소연은 자신이 또다른 잘
못을 한게 아닌가 싶어, 조심스럽게 물어봤다.

"저..왜그러세요?"

"응? 휴..이거가지고 뭐라고 할수도 없고.."

확실히 뭐라 할말이 없었다. 자신이 건네준 수건이니 상대가 코
를풀든, 눈물을 닦던, 수건을 씹던, 할말이 없었던 것이다. 잘못이
있다면, 코 까지는 풀지 말라는 얘길 못한 자신에게 있었다.

"예? 제가 뭘 잘못했나요?"

"아냐..그보다 이거..."

소연은 동천이 자신에게 수건을 다시 건네주자, 씽끗! 웃더니 정
중히 거절했다.

"아니예요. 저, 이제 울음 다 그쳤어요."

동천은 소연이 자신의 행동에 오해를 하자, 동천도 씽끗! 웃더니
자신에게 도로 건네준 수건을 소연의 앞에다 던지면서 소리를 질
렀다.

"야! 니가 코를 풀었으면, 깨끗이 빨아서 갖다 줘야지! 내가 이걸
빨리? 어서가서 깨끗이 빨아와! 이 기집애야!"

"예? 아,예..죄송합니다. 얼른, 빨아서 갖다 드릴께요..."

동천의 고함에 그제서야 자신이 잘못 이해 했음을 깨달은 소연
은 어찌나 무안 했던지 얼굴을 홍시처럼 붉히고는, 재빨리 바닥에
떨어진 수건을 집어서 황급히 방을 나왔다. 소연이 사라지자, 열
이 뻗쳐있던 동천은 혼자 떠들기 시작했다.

"에이. 내 앞날이 훤하다. 뭐, 저렇게 콱! 막힌게 들어와가지고..이
그! 열받아. 그게 어떤 수건인데 코를풀어? 그게...쳇! 뭐, 별거아닌
수건이긴 하지만.."

개구리 올챙이적 생각은 못하고, 한참 열을내던 동천은 그제서야
자신이 수건 하나가지고 너무, 흥분했다는 것을 알았다.

"내가 왜이러지? 음..참자. 별것도 아닌데뭐..."

그러고는 침대에 두러눴다.

"그래도, 애는 얘쁘니까 다행이네....그나저나, 걔 어디선가 본적이
있는 것 같았는데...생각이 안나네?"

한참동안 별의별 생각을 다하던, 동천은 뒤척이며 소연을 기다리
다가 소연이 좀 늦자, 다시 잠이 들었다.


한편, 동천에게 꾸지람을 받은 소연은 주워온 수건을 얼굴에 묻은
채 울고있는 얼굴을 가리며, 달려나갔다. 행여 누가 볼까싶어 한
행동이었지만, 보는사람은 아무도 없었다.

"흑흑흑..."

서러웠다. 비록, 의붓 아버지의 눈을피해 도망다니다가 나쁜 아저
씨들한테 걸려 하녀로 팔려왔지만, 세달전만해도 이런 구박은 받
아 본적이 없었었기 때문이었다.

"엄마..왜 저먼저 두고 가셨어요..흑흑.."

소연은 수건으로 흐르는 눈물을 닦았다. 돌아가신 엄마를 생각하
자, 가까스로 참았던 눈물이 다시 흘렀다. 참았던 눈물이 다시 나
오자 소연은 아예, 속이 시원하게 우는게 났다고 생각하고 눈물을
펑펑! 흘리며 울었다.

"흑..흑흑..훌쩍, 팽! 흑, 어서 빨아야 겠다.."

콧물이 흘러, 다시 코를 풀던 소연은 그제서야 수건을 빨아오라던
동천의 명령이 생각났다. 여기에 오기전에 간단한 내부도를 보았
던 소연은 어렵지않게 빨래터를 찾을수 있었다. 소연은 얼른 자리
에 앉더니 재빨리 수건을 빨았다.

"큰일났네..주인님께서 기다리실텐데..또 혼나는건 아닐까?"

지금, 동천은 자빠져 자고 있었지만 알리없는 소연은 수건을 빨면
서 걱정에 빠졌다. 세 번정도 빨자, 수건은 원래의 상태를 찾았다.

"빨리가야겠다."

수건을 다 빨은 소연은 헐떡 거리면서도 혼나지 않기위해, 힘들게
달렸다. 한참을 달리자 어느새 동천의 방에 도달할수 있었다. 일단
도착하자 숨을 가다듬은 소연은 불안한 마음으로 문을열고 들어
갔다.

"저..주인님..수건...?"

소연이 들어가자, 당연한 거겠지만 동천은 자고 있었다.

"휴...자네?"

한숨이 저절로 나왔다. 소연은 입을 헤..벌리고 자고있는 동천의
모습에 한 대 때려주고만 싶었다. 얄미웠던 것이다. 그러나 자신은
하인의 신분이었기에 얼쩔수 없었다. 그냥, 시늉으로만 손을 들어
올렸다 내려치면서, 때리는척을 하던 소연은 몇번 그러다가 탁자
위에 수건이 마르도록 반 듯하게 펴놓고, 수건을 내려 논뒤 조용
히 밖으로 나갔다.

소연이 나가고 점심이 되자, 배가 고파진 동천은 누가 깨우지 않
아도 저절로 일어났다. 여기와서 좋아진거 하면, 뭐니뭐니해도 신
분의 상승(上昇)이었지만, 또다른 하나는 신분 상승에 걸맞게 맛
있는 음식을 먹고 싶을때, 언제든지 먹을수 있다는 것이 좋았다.

"아..배고프다. 그새 또 잤나보네? 그나저나....얘가 어디에 있는지
부른던가 할께아냐? 에이..아까 물어볼걸 그랬다. 응? 그새 수건을
빨아다 놨네? 흠..그래도 시키는건 제대로 하니가 다행이다.."

탁자위에 펼쳐진 수건을 접어서 다시 품에 넣은 동천은 누구 부
를 사람이 없나..하고, 방을 나섰다. 그런데 운이 좋게도 바깥에서
마루를 닦고있던 소연을 볼수가 있었다.

"어? 너, 거기 있었냐?"

"예. 안녕히 주무셨어요?"

소연은 한참 바닦을 닦다가 동천이 보이자 얼른 일어나서 인사를
했다. 인사를 받은 동천은 기분이 좋아서 으쓱! 했다.

"그래. 그보다 나 배고프다. 너 가서, 점심밥 좀 가지고 와라."

동천이 밥달라고하자, 소연은 벌써 점심인가 했다.

"아..그러고보니....점심때가 됐네요? 빨리 갔다올께요."

소연은 걸레닦던 손을 치마로 문지른 다음, 종종 걸음으로 달려갔
다. 그런 소연의 모습을보던 동천은 자신도 저럴때가 있었다고 생
각하니, 감회가 새로웠다.

"밥은 기다리면 알아서 올테고...아! 그 할배가 준 책한번 읽어볼까?"

점심을 기다릴 때 뭐 할께없나, 생각하던 동천은 문득, 항광이 줬
던 용독경(用毒經)이란 책이 생각났다. 그 책은 엊그저께 사부가
자신의 몸을 만졌을때, 용케도 걸리지않았었다. 책을 가슴쪽에 넣
어 뒀었는데, 사부가 그 부분은 건드리지 않았던 것이었다. 자신의
방에 들어온 동천은 그때 자신만의 하녀가 들어온다는 생각에 그
냥, 책꼿이에 끼어넣고 지금까지 잊고 있었는데 지금에야 생각이
난 것이었다. 용독경을 꺼내든 동천은 침대에 비스듬히 기대 누
운 다음 느긋하게 읽기 시작했다.

"나 항광이 남긴다? 지랄하네."

동천이 앞의 서문을 주절 거리며 읽고있을 때 소연이 문을 두드
리고 들어왔다.

"주인님. 식사하세요."

"오..오. 그래? 빨랑 가져와."

밥이 왔다고하자, 동천은 읽고있던 책을 내팽겨치고 일어났다. 동
천이 일어나서 식탁위에 앉자, 두명의 여자 하인들이 밖에 놓여있
던 커다란 상에서 음식들을 하나, 둘씩 날라오기 시작했다. 구수한
냄새가 방안에 퍼지자, 동천은 입안에 가득찬 침을 꿀꺽! 삼켰다.

"와~! 먹자. 와구와구. 꿀꺽! 맛있다."

걸신이 들렸는지 닥치는데로 쳐먹던 동천은 소연이 조용히 나가
려하자, 먹다말고 소연을 불렀다. 그러나 입안에 음식이 가득차 있
었기 때문에 말소리가 제데로 안들렸다.

"어? 어이가(어디가)?. 바아묵으(밥 안먹어)?"

"예?"

"꿀꺽, 어디가냐구. 밥 안먹어?"

"안먹기는요. 먹어야죠."

"근데, 왜 나가서 먹냐구."

소연은 동천이 하는말을 이해하지 못했다.

"예? 당연히..나가서 먹어야 하는게 아닌가요.? 그래서, 지금 나가
서 먹을려고 한건데...."

소연의 말에 피식웃은 동천은 소연을 향해, 젓가락 하나를 흔들었다.

"으응..그런 것 때문이면, 걱정말어. 그냥 여기에서 나하고 같이 밥
먹자. 나혼자서 먹으면, 심심하단말야."

동천의 예상치 못했던 행동에 소연은 당황했다.

"아..저..저기, 저는 하인 이라서...감히 주인님과 한 식탁에서 밥을
먹을수가 없는데요.."

"하인이라서 그런다고? 헤헤헤..그런 거라면, 걱정하지말고 너도
젓가락 들고와서 같이먹자. 난 밥먹을 때 말상대가 없으면 밥맛
이 별로 없는 체질이니까, 주인이 밥을 맛있게 먹게 해야할 의무
가 있는 너로서는 필히 같이 먹어야 하는거라고."

"그러시다면야..."

동천이 허락한거고, 또 일리가 있는 말을하자, 소연은 마지못한 표
정으로 맞은편에 앉아서 음식을 집어 먹었다. 소연이 앉자, 동천은
기다렸다는 듯이 밥알을 튀겨가며, 질문을 하고 질문을 받았다. 둘
이 서로 얘기를 나누며 밥을 먹고 있는데, 한번 먹었다하면, 두그
릇 정도를 먹는 동천은 오늘따라 음식이 맛있다며, 한그릇 더 먹
었다.

"우적, 우직. 끄-윽, 자알 먹었다..그러니까..니말은 호색한 니 두 번
째 아버지가 엄마가 죽고난후, 삼년이 흐르자 니가 아홉 살이 되
던해에 같이 목욕하자고 하면서 은근슬쩍 니 몸을 만졌다..이거야?"

소연은 동천의 질문에 부끄러움과 수치심에 얼굴이 벌게졌다. 얼
굴의 변화만큼 소연의 대답도 기어 들어갔다.

".....예에."

"그래서? 그 다음에 어떻게 했어?"

소연은 깨작거리며 먹던 것을 그만두더니, 그 후의 얘기를 들려 주
었다. 동천은 소연이 다시 말을 이어갈려고하자, 잘 조리된 오리 볶
음을 집어 먹으면서 귀 기울여 들을 채비를 했다.

"시간이 흐르고..그런 아버지의....행동이 심해지자, 저는 두려움을
느꼈어요. 그래서 지금으로부터, 사개월전에 도주를 감행했죠. 그
때 보초 아저씨한테 걸렸었는데, 다행히 제가 불쌍하게 느껴졌는
지, 그냥 보내 주었어요."

동천은 아까전에 소연이 혼자 오해를할 때 육체적인 학대가 있을
거라던 생각이 맞았다고 생각했다. 그런 생각을하자, 은근히 열이
뻗치는 것을 느꼈다. 어린애한테 그런짓을 하다니...갑자기 오리볶
음 맛이 뚝 떨어졌다. 같은 어린애로써 화가났기 때문이었다.

"그러니까..결과적으로 당했냐?"

"예? 그게 무슨..."

"그러니까. 니 두 번째, 애비한테 그렇고 그런짓을 당했냐고!"

동천의 말이 너무 노골적이었는지, 소연은 아까 붉혔던 얼굴보다
더욱더 얼굴이 붉어지더니 고개를 푹 수그리며, 모기만한 소리로
대답했다.

"아니요..."

그래도 그나마 다행이라고 생각했다.

"그래? 그러면, 다행이고..그 다음은 어떻게 됐어?"

동천의 질문에 소연이 다시 말하려는순간, 밖에서 여자가 부르는
소리가 들렸다.

"소전주님. 안에 계십니까?"

소연의 말에 신경이 예민해져있던 동천은 분위기가 깨지자, 기분
이 상했다. 당연히 동천의 입에서 좋은말이 나올 리가 없었다.

"이씨, 알면서 왜물어!"

소연은 동천이 신경질을내자, 그 무습이 무서웠는지 몸을 움츠렸
고, 밖의 여인은 좀 당황한 듯 했다. 그 하녀로서는 아닌 밤중에
홍두깨식으로 당한거니 당황해 하는것도 무리가 아니었다.

"저..전주님께서 찾으시는데요..."

"엉? 사부님이? 에이..진작에 말하지. 안내해!"

역천이 찾는다는 말에 동천은 문을 벌컥, 열어제끼고는 조용히 옆
에서 시립하고있던, 소녀를 밀치고 앞장섰다. 그러다가, 다시 돌아
왔다.

"소연아, 그런데 니 방이 어디지?"

"예? 그건 왜요?"

나중에 갔다와서 소연을 찾아 헤맬 생각을하자, 소연의 방을 알고
가야 겠다는 생각에 다시 돌아온 것이었다. 동천은 소연이 미적 거
리자, 답답한 마음에 소리를 질렀다.

"지금, 급하니까 왜요.왜요. 하지말고 빨랑, 내 말에만 대답해!"

"아, 예..바..바로 주인님 방에서 왼쪽으로 건너띈 방이 제 방이예
요."

"왼쪽으로 건너띈 방? 뭔소리야?"

소연은 동천이 못알아듣자, 좀더 자세하게 가르쳐줬다.

"그러니까 주인님 방의 옆에옆에 있는 방이란 말이예요."

"이씨. 그러면 처음부터, 그렇게 말했어야지! 야, 안내해!"

지 머리 나쁜건 생각않고, 소연을 탓하던 동천은 옆에서 대기하고
있던 시녀에게 빨리 안내 하라고 재촉했다. 그 시녀는 동천이 닥
달 거리자, 겁에질린 모습으로 황급히 앞서 나갔다.

"잘, 다녀 오세요."

시녀를 뒤따라가는 동천의 뒤에서 소연이 배웅을 하자, 동천은 빼
먹지않고, 인사를 받았다.

"그래. 내가 늦어도 니방에 꼭 들를테니까, 딴데 가지말고 기다려.
알았지! 꼭이다."

동천이 소연의 얘기를 갖다와서 마저 듣겠다는 뜻으로 한 얘기지
만, 잘못 이해한 소연은 얼굴에 핏기가 싹! 가시더니 비틀 거리다
가 옆에 있는 벽에 몸을 기댔다. 무엇이 두려운지 입술을 파르르
르..떨던 소연은 동천이 사라질때까지 벽에 기대고 있다가, 이윽고
동천이 안보이자, 나직히 중얼 거렸다.

"늦어도 온다고? 서..설마....?"


소연이 또 쓸데없는 상상을 하고 있을 때 꽤 어여쁜 시녀를 쫓아
가던 동천은 궁금한게 있자, 앞서 걸어가고있는 시녀를 불렀다.

"이봐."

시녀는 소전주가 갑자기 자신을 부르자, 좀 놀랐었지만 곧이어 진
정 하고는 차분하게 말했다.

"예? 예..말씀 하세요."

"아직도 멀었어?"

시녀는 별 질문이 아니자, 가볍게 웃었다.

"아닙니다. 조금만 더가면 전주님이 계신곳이 나옵니다."

"그래? 수련도 내가 물을때면 꼭, 그런말을 하던데..진짜 조금만
더가면 되는거야?"

시녀는 수련이 누굴까 했지만, 감히 그런 것을 물어볼 위치가 아
니었기 때문에 동천의 미심쩍어 하는말에 "예."라고 대답 해준후,
묵묵히 걸어갔다. 조금, 걸어갔을 때이다.

"이봐."

"말씀하세요."

이번에는 한 번 경험이 있어서인지, 아까처럼 놀라는 일은 없었다.

"아직도 멀었어?"

동천의 말에 시녀는 눈썹을 살짝, 찡그렸다. 물론, 동천의 면전(面
前)에서 인상을 찡그린건 아니었고, 동천의 앞에서 걸어가서 뒤에
있는 동천이 못볼 것을 알기에 마음놓고 찡그린 것이었다.

"조금만 더가면 나옵니다."

"야, 그건 아까 했던말과 똑같잖아. 좀 바꿀수 없어?"

동천의 말에 시녀는 주먹을 살짝, 거머쥐었다.

"금방 나옵니다."

"음, 그게 좀 났다."

별 쓸데없는 말을 나불거린던 동천은 시간이 좀더 흐르자, 앞서
가던 시녀를 다시 불러 세웠다.

"이봐."

동천이 또 물어보자, 다음말을 준비하고있던 시녀는 얼굴에 희미
한 미소를 띄고는 얼른 대답했다.

"곧, 나옵니다."

"아니, 그걸 물어본게 아니고, 아까 밥을 하도많이 먹었더니 똥이
매려 죽겠어. 혹시, 이 근처에 뒷간이 어디있는지 알아? 나 급하
니까 빨리 가르쳐줘."

순간, 희미한 미소를 띄었던 시녀는 똥씹은 표정을 지었다.

"예. 알긴 알지만 전주님께서 기다리시는데요."

"윽, 나올것같애..사부님이 급하게 찾으신거야?"

그러고보니, 급한건 아니었다. 그런데 동천이 빨리가자고 닥달거리
자, 자신도 모르게 착각한 것이었다.

"아...소전주님을 급하게 찾으신 것 같지는 않았습니다."

시녀가 급한건 아니라는말에 엉덩이를 위로 치켜세우고있던 동천
은 두손으로 양쪽 엉덩이를 짖누르면서 다급히 말했다.

"야! 생각이 나니까..나..나올 것 같아. 빠..빨리가자. 얼른!"

동천이 얼굴을 붉히며 재촉하자, 상황이 급박하게 돌아간다고 생
각한 시녀는 재빨리 뒷간쪽으로 안내했다. 마당을 가로질러가자,
얼마 안있어 동천이 원하던 뒷간이 보였다. 반색을한 동천은 얼른
문을 열어 제끼더니 '쾅!' 소리가 날정도로 문을닫고, 얼른 바지를
까 내렸다.

"뿌지직!"

"어....시원타...!"

동천의 주위를 함부로 떠날수없었던 시녀는 아침에 먹은 음식물
이 넘어올것만 같았다. 소리는 그렇다치고, 시간이 조금 흐르자,
냄새까지 났는데 그 냄새가 썩은 쓰레기에서 나는 냄새보다 더
지독했다. 그녀가 어떻하든 넘어오는걸 참으려고 쪼그리고 앉아
서 호흡을 가다듬었지만, 동천은 그런, 그녀를 가만히 내버려두질
않았다.

"뿌지지-직!!"

"웁! 우읍...우웩! 웩-! 으웩!"

고문아닌, 고문을 당하던 시녀는 결국, 아침에 먹었던 음식물을 토
하기 시작했다. 이 소리를 동천이 못들을 리가 없었다.

"무슨일이야. 무슨일 났어?"

"저..욱! 우웩...헉헉,, 아무것두 아니예요. 아침을 잘못 먹었는지..."

잠시 말을 끊었던 시녀는 겨우 진정하고는 다시 말을 이었다.

"속이 울렁거려 토하고있었어요. 귀에 거슬리셨다면, 너그러운 마
음으로 용서해 주시기 바랍니다."

"아냐, 체한건 어쩔수없지. 나도 옛날에 체해 봤는데, 그거 고역(
苦役)이더라구, 내가 예전에 세가에서 살 때 미미라는 계집애가
있었거든? 그런데 그 기집애가 어느날 맛있는 다과(茶菓)를 안쳐
먹고, 그냥 내비 두고 어딜 잠깐 나가더라고..그래서 그 계집애가
왔을때...끄-으응! 아....!"

동천이 말하다말고 또 '뿌지직!' 소리를내자 , 시녀는 다시 한바탕
토했다. 자기 때문에 토하는줄도 모르는 동천은 뒷간 안에서 안됐
다는 듯이 나직히 혀를찼다. 그 소리를 들은 시녀는 동천이 자신
의 표정을 볼 수가 없었기 때문에 원독(怨毒)에 가득찬 시선을 보
냈다. 그걸 알리가없는 동천은 얼굴이 조금 따끔 거리자 가볍게
얼굴만 긁고, 다시 볼일에 열중하며 말했다.

"내가 어디까지 말했더라? 음...그렇지! 그래서 그 계집애가 왔을
때 '내 다과가 어디갔지?'라고 물으면 나는 '몰라요'라고 말하려고
내가 그 다과를 몰래 다 먹었었어. 조금있다가 미미가 오더니 뭘
찾는 듯 하더라고, 그래서 내가 뭐라고했는줄 알아?"

시녀는 동천과 얘기도하기 싫었지만, 자신의 신분상 어쩔수없이
동천의 질문에 대답했다.

"모르겠는데요.."

"히히. 당연히 니가 알리가없지. 내가 뭐라고했냐면, '뭐, 찾으세요?'
라고 물어봤었어. 그랬더니 그년이 '너, 혹시 여기에 놓여있던 다
과 못봤어?'라고 묻더라고, 그래서 내가 웃음을 참으며 말했지. '글
세요..저도 여기에온지 얼마 안돼서요...' 걔 표정이 순간적으로 일
그러지더라고, 히히히. 그래서 속으로 쌤통이다. 했는데....에에엥!"

"뿌직,뿌직,뿌직......뿌-웅!"

마지막 한방울까지, 배출하려는 듯 동천은 최후까지 안간힘을 다
썼다. 힘쓰기 싫어하는 동천이 힘쓰는일에 이렇게 몰두하는건 아
마, 똥싸는일 밖에 없을 것이다. 시녀는 다시 토하려고 했지만, 아
까 다 토했는지 더 이상 나오는것은없고, 헛구역질 뿐이었다.

"씨발, 그년이 뭐라는줄알아? '동천, 그거 상한거니까 빨리찾아봐.'
라고 하잖아! 으으으..상한거면 얼른 치워야하는데, 그 게으름뱅이
년이 그걸 그대로 냅두고 놀러갔다온거였어, 그년 덕분에 나는 장
장 이틀동안 체해서 밥도 못먹었었다고. 에이..씨발년. 나중에 다
시 만나는 일이 생기면 내가 그 계집애의 아가리에 상한 음식을
쏟아붓고 말테다.."

시녀는 고거, 쌤통이라고 생각했다. 그래서 몰래 웃음짓고 있을 때
동천이 시녀를 불렀다.

"이봐."

"예..옛! 무슨 일로..."

그녀는 켕기는게 있었기 때문에 잔뜩 긴장했다.

"근데. 니 이름이 뭐야? 널 부를 때 자꾸 이봐,이봐, 하니까 좀 그
래서 물어 보는거야."

'참 빨리도 물어본다..꼬맹아...'

순간, 맥이 탁 풀렸던 시녀는 대답을 지채할수 없었기 때문에 얼
른, 정신을 추스렸다.

"제 이름은요..매향(梅香)이라고 합니다."

"응? 매향(梅香) 이라고? 이 이름, 어디서 들은 것 같은데.....내가
어디에서 들었더라?"

매향은 동천이 자신의 이름을 들어본 것 같다고하자, 자뭇 궁금
했지만 물어볼 생각은 안했다. 볼일은 다 봤어도 아직, 미진한 감
이 있어서 미적거리던 동천은 마침내 매향의 이름을 어디서 들었
는지 생각났다.

"아..맞다. 그여자, 이름이었지? 히히. 역시 내 머리는 잊어버리는
게 없단말야? 히히히."

혼자 좋아하던 동천은 웃다가 다시 볼일에 집중했다. 그러자 말해
줄줄알고, 다음 얘기를 기다리던 매향은 궁금함을 참을수가 없었
다. 몰라도 그만이지만, 이상하게도 소전주가 말하는 동명이인(同
名異人)이 누군지 듣지 않으면, 밤에 잠을 못잘 것 같은 느낌이
들었다.

"이봐."

이름이 뭔지 알으켜달라고 해놓고, 부를땐 다시 '이봐.'라고 불렀지
만 동천이 드디어 말해줄 듯 하자, 그딴건 아무 상관도 없다고 생
각했다. 지금, 매향의 머릿속엔 동천의 대답만을 원하고 있었다.

"예. 말씀하세요."

드디어 궁금증을 풀수있다는 기대에서인지, 매향의 말소리는 조
금, 들뜬듯한 느낌을 주었다.

"닦을게 없어.."

"예?"

"못들었어? 여기에 밑닦을게 없다고. 빨랑, 어디가서 지푸라기라
도 구해와!"

"에에..알겠습니다...."

동천의 입에서 엉뚱한 말이 튀어나와. 실망했지만, 윗분의 명령인
지라 어쩔수없이 재빠른 동작으로 근처, 다른 의원이 기거하는 방
에 찾아가 사정을 말한 뒤 종이 몇장을 구해왔다.

"소전주님..가져왔습니다."

한참을 쪼그리고 앉아있던 동천은 슬슬 다리가 저려오자, 매향이
잠깐 다녀오는 사이가 꽤, 길다고 느껴졌다.

"그래? 빨리줘. 다리가 슬슬 저려와서 말이야."

동천의 재촉하자, 매향은 문틈 사이로 가져온 종이를 살짝, 밀어
넣어줬다. 종이가 들어오자, 반가움을 느긴 동천은 서둘러 종이를
여러번 꾸긴후에 즐거운 마음으로 밑을 닦았다.

"덜-컹!"

"아....자알 쌌다! 야, 어서 가자."

동천이 나오자 몸에서 심한 구린내가 났지만, 그런 내색은 못하고
얼른 길을 안내했다. 매향은 동천을 안내하면서 동천이 알았다는
또다른 매향이 누군지 궁금해서 도저히 참을수가 없었다. 전주가
기다리는 곳은 다가오고, 소전주는 기분이 좋은 듯 웃기만할 뿐
얘기는 안해주자, 하녀가 먼저 물어보는 것은 불경(不敬)인줄 알
면서도 용기를 내서 물어봤다.

"저기..소전주님. 제가 실례를 무릅쓰고 감히, 물어봐도 되겠습니까?"

"뭐? 물어볼게 있다고?"

"예..이렇게 물어보는게 불경인줄 알면서도 궁금한게 있어서..."

물어보는게 뭐가 불경인지 이해가 안갔지만, 물어보는걸 마다할
동천이 아니었기 때문에 쾌히 승낙했다.

"궁금한게 있다고? 그럼, 물어봐!"

매향은 드디어 됐다고 내심 쾌재를 불렀다.

"예. 다름이 아니오라. 제 이름과 같은 또다른 여자분이 계시다고
했는데 그분이 누군지 물어봐도 될른지요."

"아..! 걔? 히히. 궁금했나보구나? 좋아. 가르쳐줄게. 또다른 매향
이 누구냐면..히히히. 내가 어느날 술취한 강 아저씨를 따라, 밤거
리를 걸어간적이 있었거든? 그런데 갑자기 어느 계집애가 강 아
저씨를 붙잡는게 아니겠어? 그 계집애가 하는말이.'아잉~! 멋진 아
저씨잉..좀 놀다가..!'라고 하더라고, 그러자 아저씨가 그 여자를 밀
치더니 '안놀아!'라고, 단호히 말했었어. 그후로도 끈덕지게 그 여
자가 강 아저씨에게 매달리자, 아저씨가 거칠게 밀어 넘어뜨렸어.
그러자 그 여자 옆에 같이있던 또다른 여자가 하는말이. '에이 씨
발! 얘, 매향(梅香)아! 그냥가자. 에이..재수없게쓰리..뭘봐! 꼬마자
식아!'라고 말하더니 땅에 침을 ㅂ고는 다른 남자들을 붙잡으러
골목 쪽으로 가더라고. 내가 그말듣고 가만히 있었겠어? 그래서
내가 얼른 달려가 멋진 날라차기로 그년들을 뒤에서 후려친 뒤
아저씨와같이 도망 갔었지. 히히히..그러고보니...그땔 생각하니까
감회가 새로운데?"

괜히 물어봤다고 생각했다. 갑자기 기분이 나빠졌다. 자신의 이름
과 같은 이름을가진 여자가 하필이면 몸을파는 홍등가의 계집 이
라니..

"빨리 가겠습니다."

"뭐? 아..그래. 그러던지..니 맘대로해."

매향이 동천과함께 묵묵히 걸어가자, 얼마 안가서 역천이 있는곳
에 당도할수 있었다. 문앞까지 바래다준 매향은 문앞에서 멈추더
니 공손한 말투로 입을 열었다.

"전주님..소전주님을 모셔 왔습니다."

"그래? 얼른, 들어오라고해."

방안에서 동천을 기다린다고 서성거리던 역천은, 동천이 왔다는
소리에 언제 서성였냐는 듯, 의자에 앉더니 점잖게 동천이 들어
오길 기다렸다. 그렇게 앉아있던 역천은 동천이 들어오자, 그제서
야 일어나서 제자를 반겼다.

"어서 오너라. 시비(侍婢)는 만나 봤느냐?"

"예, 사부님. 헤헤..오늘 왔더라구요."

동천과 역천이 얘기를 나누자, 매향은 자기 할 일은 다 했다는 듯
공손히 인사를한 뒤 물러갔다.

"그만하면 괜찮지?"

사부의 질문에 잠시 생각을하던 동천은 긍정적인 표시를 했다.

"이해력(理解力)이 조금 부족하긴 하지만...마음에 들어요."

"그럼, 됐다. 그건 그렇고 오늘 내가 너를 부른 이유를 말해주마.
며칠후에 교내의 사람들에게 너를 소개시켜주는 자리를 만들 것
이다. 그러나 그 전에 앞으로 니가 개인적으로 알아두면 좋을 듯
한 사람들을 만나러 가기위해 부른 것이다. 그러니까, 결론적으로
내일부터 몇몇 사람들을 만나야 한다는 얘기다."

"사람들을 만나야 한다구요?"

"그렇다."

밖으로 나간다고하자, 원래 삘삘 거리며 돌아다니길 좋아하는 동
천은 무척 기뻐했다.

"헤헤..그럼, 얼른가요."

역천은 동천의 그런 반응에 좀 의외라는 표정을 지었다. 전혀 모
르는 사람들을 만나러 간다면, 꺼릴줄 알았기 때문이었다. 어쨌든
동천이 좋다고하자, 일이 술술풀려 기분이 좋았다.

"그전에...이 요대((腰帶)=허리띠)를 차봐라."

역천이 앞부분의 연결부위가 동그랑게 생긴 밋밋한 가죽 허리띠
를 건네주자, 얼떨결에 받아든 동천은 허리띠를 차려고 허리띠의
동그란 앞부분을 만지자, 갑자기 내공이 흩어지는 현상에 깜짝 놀
라며 허리띠를 바닥에 떨어뜨렸다. 정확히 말하자면, 내공이 흩어
지는게 아니라 흡수 됐다고 하는게 옳다고 볼수 있었다.

"앗! 이게 뭐예요? 순간적으로 제 내공이 흩어졌어요!"

역천은 동천의 당황한 모습에 잠깐 웃고는 바닦에 떨어진 허리띠
의 중간 부분을 잡고, 들어올렸다.

"어떠냐."

"예? 어떻냐니요?"

"흐흐..좀 놀랐지? 지금으로부터 이백여년 전에 대려산에 운석 하
나가 떨어졌었다. 그 여파(餘波)로 지금, 대려산엔 분화 자국이 남
아있지. 그당시 놀란 암흑마교의 사람들은 무슨일인가..하고, 운석
이 떨어진곳에 찾아갔었단다. 그래서 어떻게 됐을 것 같으냐? 다
른 사람들은 곧이어 별일이 아니라 하늘에서 별똥별이 떨어진줄
알고, 안심하고는 산 밑으로 내려갔었단다. 그러나..흐흐흐...오직,
한분만이 전날에 꿨던 예지력 때문에 그자리에 남으셨었단다. 그
분이 누굴 것 같으냐?"

예지력이 나온다면 뻔에 뻔짜였다.

"우리 귀문의 선대분이시죠?"

역천은 동천이 알아맞추자, 손뼉을 치면서 좋아했다.

"하하하..맞다. 맞어. 그 자리에 계속 남아 계시던 평차도(坪次道)
님 께서는 불에 그을린듯한, 돌을 만지다 놀라하던 예지력이 마음
에 걸려서 꿈에 보았던 것과 똑같이 생긴 큼직한 운석 덩어리를
주워들었단다. 그러자, 놀랍게도 그분의 내공이 빨려들어가는 것이
아니겠느냐? 그걸 느끼신 평차도님께선 운석을 바닥에 떨어뜨린후
웃옷을 벗으시고, 그 돌을 싸서 그분의 거처로 돌아가셨단다. 그래
서 오년동안 연구(硏究)에 연구를 거듭한 결과, 그 운석 덩어리가
단순히 내공을 흡수하는 것 보다는 일정한 분량의 내공만을 흡수
한다는 사실을 알게 되었다."

"예? 일정한 분량의 내공만을 흡수한다니요...?"

역천은 동천이 못알아듣자, 좀더 자세히 가르쳐 주어야겠다고 생
각했다.

"제자야..아까 허리띠를 만졌을때의 일을 생각해 보아라. 그 느낌
이 어떠했느냐?"

아까의 현상은 정말로 신기했기 때문에 평소, 깊게 생각하는 편이
아니었던 동천이었지만 이번에는 좀 신중하게 대답한 뒤 얘기했다.

"음...그러고보니...제 내공이 순간적으로 흩어질 때..전부 흩어졌던
게 아닌 것 같은데요?"

"바로 그거다. 그분께서 알아내신게 바로 그거였단다. 그 돌탱이는
신기하게도 어떠한 사람의 손에 들어가든지, 어느정도 일정한 시
간을 지니고있으면, 처음에는 거의 내공을 빼앗아 가지만 나중에
는 전체 내공의 육할 이상은 빼앗아가지 않는다..이말이다."

신기하긴 신기했다. 그런데..그게, 어쨌단 말인가?

"근데요..그게, 저하고 무슨 상관이라고 저한테 그 허리띠를 차게
하는 거예요?"

"엉? 하하하..그걸, 깜빡했구나. 이제부터 상세히 말해주마. 너는
처음, 여기에 올 때 무공을 모르는 상태였었다. 맞지?"

사부의 질문에 동천은 고개를 끄덕였다.

"예에..그런데요?"

"흠흠..그런데 말이지..만약에 고수가 너를 보고는 내공이 있다는걸
알아채면, 어떻게 하겠느냐? 내가 의술에대해 어느 경지에 도달했
기 때문에 금새 너의 변화를 알아차렸듯이, 다른 고수들도 금방 알
아챌수는 없겠지만, 어느정도 꼼꼼히 살펴보면 니가 몸에 내공을
숨기고있다는 사실을 눈치챌수 있을 것이다. 그렇게되면, 그들은
당연히 너에대해 궁금해 하겠지? 왜, 내공이 있으면서 숨기고 있
었을까?..하고, 그렇게되면 그 일은 삽시간에 조용히 퍼질 것이다.
어떠한 사람에게는 재미있는 일이었다는 듯이. 어떠한 사람에게는
넌지시 건네는 화제(話題)거리로 또, 어떠한 사람에게는.."그거다!"
라는듯이.....내 말뜻을 알겠느냐?"

역천이 끝부분에 힘을주며 얘길하자, 한참동안 그 말을 되씹어 보
았지만 허사였다. 그러나 모른다는말이 허락치않는 동천으로서는
조금이라도 알고 있는듯한 인상을 주기위해 조리있는 말투로 말
을 얼버무렸다.

"어느정도..."

다행히도 동천의 말투가 어느정도 성공을 거두었다.

"그렇다! 만약에 니가 순간적으로 내공이 생겼다는 것을 교주쪽에
서 안다면, 만독노조의 일을 다시 한 번, 되새겨 볼지도 모른다.
아니, 그럴게 틀림없다. 그렇게 되면 어떻게 될것같냐. 충분히 이
해가 가겠지?"

그런일이 일어나면 정말로 큰일날 것 같았다.

"아..그런일이.."

"흐흐..이제 알겠느냐? 그런고로, 내가 특별히 허리띠 속에 그 운
석을 집어넣어 준거다. 처음에는 니 내공을 잠시 폐쇠하려고 했
었지만, 이 방법이 자연스러울 것 같아서 이 사부가 너를 생각하
는 마음에 만들어 준것이니, 오늘부터 허리에 차고 다니도록 해
라. 어느정도 익숙해져야 하니까."

아까의 느낌으로는 허리띠를 맨다는게 좀 꺼림직 하기는 했지만,
일의 중요함을 깨달았기에 어쩔수없이 받아들었다. 동천이 허리띠
를 매려고 운석이 들어있는 앞부분을 잡자, 내공이 놀라운 속도로
빨려 들어가는게 느껴졌다. 한마디로 섬ㅉ했다. 내공이 빨려나간
동천은 순간적으로 비틀거리다 쓰러졌다.

"털-썩..!"

허리 둘레에 맞춰 구멍에 껴 넣으려고하던 동천은 몸에있던 내공
이 갑작스레 빠져나가자, 온몸에 힘이없는게 황당하고 두려웠다.
지니고있던 내공이 빠져나가는게 이런 현상을 초래하리라고는 전
혀 예상치 못했기 때문이었다.

"사부님..몸에 힘이..."

"하하..걱정 말아라. 처음에는 누구나 다 그러니까. 시간이 흐르면
돌아다니는데에는 아무런 불편도 없을 것이다."

과연, 역천의 말대로 이각 정도를 빌빌 거리자, 어느정도 몸을 움
직일수있게 되었다. 단전에는 내공이 텅텅! 비어 있었지만, 신기한
마음이 드는 것은 어쩔수가 없었다.

"에구..죽는줄 알았네.."

동천이 벽에 기대어 있는동안에 철과상에 탁월한 효능(效能)을 지
닌 약초들을 배합하고있던 역천은 동천이 조심스레 일어나자, 빙
긋 웃었다.

"이제 움직일수 있겠느냐?"

"예. 이거, 굉장한데요? 음..내공을 흡수하는 돌은 처음봐요. 참! 그
런데요..이 돌이 이렇게 내공을 지속적으로 흡수하는 거라면, 흡수
된 내공들은 어떻게 되는거예요?"

동천의 물음에 역천은 어깨를 으쓱했다. 그도 아는게 별로, 없었기
때문이었다.

"흐음..글쎄다. 그것에 관해서는 아직, 미지수다. 그러나 내 개인적
인 생각으로는 흡수한 뒤 다시 밖으로 배출하지 않을까싶다."

"왜요?"

"왜냐구? 생각해봐라. 어떠한 그릇이든지, 일정한 분량(分量)만을
집어넣을수 있다. 나는 이 돌이라고해도, 예외가 아니라고 본다.
그렇기 때문에 어느정도는 흡수는 하겠지만, 나머지는 다 밖으로
배출하리라고 생각한다. 음..이정도면 됐느냐? 정 궁금하면, 니가
평생을 가지고 연구해 보거라. 누가 또 아냐? 니가 그 운석에 대
해서 또다른 효능을 알아낼수 있을지?"

동천은 역천이 평생을 가지고 연구해 보라는말에 기겁하며 말했
다. 잠시만으로 족했기 때문이었다.

"예? 아..저기, 저는 그렇게 자세히 알지 못해도 괜찮아요. 저, 그
만 가도되나요?"

"응? 아직, 안된다."

"어? 왜요? 할 일이 더 남아있나요?"

"그렇다. 여기에 남아서 사람들과의 기본 예절을 좀 연습하다 가
거라."

역천의 말인즉, 내일부터 만나야하는 사람들이 다 고위층 들이라
서로, 만났을때의 예의와 인사를 주고받을 때의 예의등..실수하는
일이 없도록, 미리 연습하다 가라는 얘기였다. 동천은 무려 두시진
동안, 몇가지 동작만을 반복해서, 역천에게 예절교육을 받았다. 처
음에는 재미있었는데, 시간이 좀 흐르자 지겨워졌다.

"사부님. 이만했으면 되지 않을까요..?"

"오..그래. 내가 너무 너를 잡아뒀구나. 그래..얼른 가보아라."

역천도 동천이 군말없이 잘 해내자, 긍정의 표시를했다.

"예, 사부님. 그럼, 나중에 다시 뵐께요."

"오냐. 오냐."

인사를 하고, 나갔던 동천은 다시 돌아왔다.

"저..사부님."

"응? 왜그러냐? 뭐, 잊은게있냐?"

동천이 다시 돌아오자, 역천은 제자가 뭐 잊은게 있어서 온줄 알
았다.

"그게 아니구요. 돌아가는 길을 몰라서..헤헤."

"응? 푸헤헤헤! 알았다. 알았어. 킬킬킬..얘, 매향아!"

역천이 매향을 불렀지만, 조금 있다가 다른 여자가 들어왔다. 이에
의문을 느낀 역천은 짐짓 눈쌀을 찌푸리더니 새로운 여자를 보며
물어보았다.

"응? 매향이를 불렀는데, 왜 초향(草香)이 니가왔지?"

초향이라 불리운 소녀는 역천의 질문에 허리를 다급히 숙이더니,
조심스런 말투로 대답했다.

"죄송하오나, 매향이가 지금 체했기 때문에 소전주님을 바래다줄
때, 심려를 끼쳐드림이 염려스러워 제가 대신 왔사옵니다. 매향이
체한건 소전주님께서도 아신다고 하셔서..제가 대신 왔습니다."

가만히 옆에서 초향의 얘기를 듣고있던 동천은 자기가 안다고하
자, 기분좋게 맞짱구를 쳐주었다.

"예! 맞아요. 아까, 한바탕 토했었어요. 그건 제가 보장해요."

"그러냐? 그럼, 초향이 니가 내 제자의 집으로 데려다 주어라. 실
수없이 공손히 모셔라. 알겠느냐?"

"예. 알겠습니다."

공손히 대답한 초향은 인사를 마친 뒤 조용히 앞장섰다. 초향이
안내를하자, 다시한번 사부에게 인사를 한 동천은 점잖게 팔자 걸
음으로 뒤따라 갔다. 한참을 걸어갈 때 초향은 왜 매향이 자신더
러 대신 가달라고 했는지, 이해가 안갔다. 초향은 조금 창백한 얼
굴을 하고, 자신의 방으로 들어온 매향이 자신을 보고 애원조로
말했던, 아까의 일이 생각났다.


"초향아앙~! 부탁이있어..들어줄꺼지? 그렇지?"

난데없이 들어와서는 아무런 설명도없이, 콧소리까지내며 자신에
게 부탁을하자, 당황해하던 초향은 자신에게 안겨드는 매향을 밀
쳐내며 말했다.

"도데체 무슨일이야? 무턱대고 부탁을 들어줄꺼냐니.."

밀쳐졌던 매향은 다시 안겼다. 초향은 여자끼리 안는 것을 지극
히 싫어했기 때문에 어느정도 끈덕지게 붙어달리면, 금방 들어주
곤 했다. 그렇다고 처녀인 초향이 남자에게 안기는 것을 즐긴다는
것이 아니었다.

"으응..그 부탁이 뭐냐하면, 이따가 분명히 전주님께서 소전주님을
다시 데려다 주라고 나를 다시 부르실게 틀림없다고, 그러면 니가
대신 나가서 내가 체해서 내대신 왔다고 말하면 될꺼야. 아참. 그
리고, 소전주님도 내가 체한 것을 아니까 그분께 확인을 부탁하면
아무일도 없을거야..어때? 응? 내 부탁, 들어줄꺼지? 그렇지?"

매향의 안김이 성공을 거두웠는지, 징그러운 눈초리로 매향을 밀
쳐내던 초향은 마지못해 고개를 끄덕였다.

"이그..알았어. 그러니까 니말은 니 대신에 소전주님을 바래다드리
면 된다는 얘기지?"

매향은 정말로 기뻐했다.

"맞어, 맞어. 정말, 고마워. 내 이 은혜는 절대로 안 잊을께..."

초향은 매향이 기뻐하며, 자신에게 또 안기려하자, 살며시 피하며
멀찌감치 물러났다.

"알았어. 알았으니까 그만 안겨."

초향은 매향이 안기려하자, 피하는것에만 급급한 나머지 매향의
야릇한 웃음을 눈치채지 못했다.


'왜, 그렇게 소전주님과 같이가기 싫어했던 거지? 난 조용하고 좋
기만한데...?'

처음에는 이 소전주가 손버릇이 나빠서, 앞서가는 시녀들의 엉덩
이나 다른 부위들을 만지는가..했는데, 그것도 아니고..황당한 일
을 시키나 했더니..그것도 아니었다. 한참을 생각하던 초향은 아
무일도 일어나지 않았기 때문에, 진짜로 매향이 체해서 자신더러
대신 가라는걸로 생각을 마무리 지었다. 초향이 그런 생각을 마
치자, 동천은 기다렸다는 듯이 물어 보았다.

"이봐."

앞서 걸어가던, 초향은 동천의 부름에 잠시 멈춰섯다.

"네. 말씀 하십시요."

"이길이 내가 가고자하는 길이 맞어? 내가 가고자하는 길은 이길
아닌 것 같은데? 아까오던길은 이길이 아닌 것 같았는데 왜 이길
로 가고있는거지? 만약에 다른길로 가는길이라면 왜 다른길로 간
다는 말을 처음부터 안했던거지? 내 집으로 가는 길이 많으면 많
다고 미리 말해줬어야 하는거아냐?"

초향은 동천이 그냥 이길맞어? 하고 물으면 될 것을 길게 늘어뜨
리자, 잠시 정리를 한후 간단하게 대답했다.

"맞습니다."

"응? 뭐가 맞다는 말이지? 이길이 내가 가고자하는 길이 맞다는
얘기야? 아니면, 다른길로 가고있는다게 맞다는얘기야? 아니면,
내 집으로 가는길이 맞다는 얘기야?"

초향은 잠시 혼란스러웠다. 그러나 다시 결론을 얘기하자면 이길
맞어? 였다.

"네. 아까전에 매향이 모시고올 때 어느길로 왔는지 모르지만, 소
전주님의 집에서 전주님이 계시는 곳까지는 총 세군데의 길이 있
습니다."

동천은 자뭇 흥미로운 눈길로 물어보았다.

"세군데나 된다고?"

"그렇습니다. 지금 제가 모시고 가는 길이 중로(中路) 입니다. 매
향이 어느길로 모시고 왔는지는 죄송하게도 모르겠습니다. 용서
해 주십시요."

"그래에? 그렇단 말이지..? 세갈래나 된다고....."

무슨 생각을 하는지, 갈생각은 안하고 멍하니 서있는 동천을 바
라보는 초향의 시선은 긴장에 가득차 있었다.

"저...안가실 겁니까?"

멍하니 서있던 동천은 그제서야 정신을 차린듯했다.

"뭐? 아..그래, 가야지. 어서가자."

초향은 별일이 아니자, 은근히 불안해 했던 자신을 속으로 책망
했다. 아까 매향의 행동 때문에 지레 겁을먹었던 것이었다. 어쨌
든 아무일도 안일어나자, 가벼운 마음으로 안내를 하던 초향은 무
사히 암한문에 도착할수 있었다.

"소전주님. 다 왔습니다. 그럼..."

"어? 어디가?"

초향은 자신의 집으로 돌아가려는데 소전주가 의문이 가득한 표
정으로 자신을 쳐다보자, 어쩔수없이 멈춰섯다.

"왜그러시죠? 제 할 일은 다 한 것 같은데..."

"으응, 별 일이아니라, 소전주나되는 내가 사부님이 계시는곳을 모
른다고 하면, 말이 되겠어?"

초향은 왠지 불안했다.

"그렇긴 합니다만...그것과 저하고 무슨 관계가...."

동천은 초향의 말을 무시하고, 안으로 들어갔다. 별 힘이 없었던
초향으로써는 어쩔수없이, 뒤따라 들어갈 수밖에 없었다. 자신의 방
으로 들어갔던 동천은 조금후에 붓과 먹, 그리고 화선지를 들고 나
왔다. 그것을 궁금히여긴 초향은 조심스레 물어봤다.

"저..그것은 왜..?"

"이거? 뭐긴, 뭐야. 약도(略圖)를 그리위한 도구(道具)지!"

동천은 별거 아니라는 듯이 말을 했지만, 초향은 깜짝 놀랐다.

"예?"

초향이 놀라 주춤거리고 있을 때, 동천은 얼른 가자는 듯이 초향
의 손을 잡아 끌었다. 초향이 동천이 하려는짓에 황당함을 느끼며,
끌려가고 있을 때, 때마침 인기척을 느끼고 자신의 방에서 나오던
소연이 그 모습을 보게 되었다. 동천을 본 소연은 급히 나왔다.

"아..주인님 오셨어요?"

그제서야, 막무가내였던 동천이 멈추었다.

"어? 마침 잘됐다. 너도 같이가자."

"예? 어디로요?"

소연이 의아해하자, 동천은 왜 가자고 했는지에 대하여, 상세히 가
르쳐 주었다.

"아-아..! 그래서 세 길을 다 둘러 보시겠다구요?"

"그래, 그러니까 어서가자."

"호호, 그러실 필요 없어요. 그러시지 마시고, 잠깐만 기다리세요."

동천에게 기다리라고 한 소연은, 쏜살같이 자신의 방으로 달려가
두장의 종이를 들고 나오더니, 동천에게 건네 주었다.

"이게뭐야? 어? 이건..."

소연은 동천이 자신이 가져온 것을 보고 놀라하자, 주인님께서 손
수 약도를 그리시는 수고를 덜어줬다는 생각에 싱글벙글했다.

"헤헤..그건요. 제가 약왕전의 길과 장소를 알기위해 받았던, 내부
도 예요. 그리고, 또다른 하나는 여기 암한문의 내부도구요.."

동천은 자세히 설명해주는 소연을 바라보며, 속으로 생각하기를..
그래도 데리고 있으면, 도움이 되기는 되는구나 했다. 소연은 기분
이 좋아서 웃다가 그런, 동천의 시선을받자, 부끄러운 마음에 고개
를 수그렸다.

"이봐, 그만가도 좋아. 소연아, 들어가자."

동천은 이제 초향에게 볼일이 없어지자, 가라고한 뒤 소연의 손을
잡고, 안으로 들어갔다. 초향은 다행스럽게도 악의 구렁텅이(?)에
서 빠져나왔지만, 그 자신은 모르고 있었다. 어쨋든, 초향은 자신
이 힘들게 소전주를 안내할 필요가 없어 졌으므로, 안도의 한숨을
쉰 뒤 돌아갔다. 반각여를 걸어 자신의 방에 들어가자, 뜻밖에도
매향이 기다리고 있었다. 초조한 모습으로 서있던 매향은, 초향이
아무일도 없다는 듯이 들어오자, 신기한 눈초리로 쳐다봤다. 그 눈
빛이 마치, 처음보는 물건이나 동물을 보는듯한 눈빛이어서 내심
기분이 상했다.

"초향아..너 괜찮아?"

"응? 뭐가?"

"아무일도 안 일어났어?"

매향은 정말로 신기하다는 듯이 쳐다봤다.

"얘도 참..나한테 무슨일이 일어났으면, 하는 눈치네?"

그제서야 자신의 실수를 깨달은 매향은, 당황한 표정으로 황급히
나가며 말했다.

"아..아냐...나, 이만 가볼께..."

"매향아! 왜그래? 나참...."

매향은 뭔가 숨기는 듯 했지만, 쫓기듯이 도망갔으니 알길이 없었
다. 한동안 이상타...했지만, 나중에만나면 자세히 물어봐야겠다고
생각한 뒤, 전주님이 따로 부를때까지 책이나 읽어야겠다고 생각
했다.


소연의 손을 잡아끌고, 들어가던 동천은 소연이 잽싸게 따라오지
못하고, 엉거주춤하자 뒤돌아 보았다.

"야, 빨리와."

"저기..죄송하지만..손좀.."

소연이 얼굴이 새빨개져서, 손을 놓아달라고 하자, 동천은 의외로
순순히 놓아주었다.

"왜? 내가 손잡는게 싫어?"

동천이 인상을 찌푸리며 물어보자, 소연은 그게 아니라는 듯 황급
히 손을 저었다.

"아니요. 그렇기 보다는...."

그렇다. 아니다. 이렇게 똑부러지게 말을 못하고, 중간쯤으로 흘려
서 말하는 소연을보자, 동천은 그 성격이 춘천을 많이 닮았다는 것
을 느꼈다.

"됐어. 나는 이거나 볼테니까, 그만가봐."

"예, 알겠습니다."

말을마친 소연은 혹여, 자신을 부를새라, 자신의 방으로 후다닥 들
어갔다. 그 모습을 보자, 동천은 소연이 무슨생각을 하고 있었는지,
속이 훤히 들여다 보였다.

"쯧쯧쯧...아무리 생각해도, 쟤는 생각이 너무 앞서간단 말이야?"

방안으로 들어가 내부도를 바라보던 동천은 하는짓이 늘 그렇듯
이 조금 보다가 질려서 보는 것을 포기했다. 저녁이 되자, 저녁밥
을 먹고난 동천은 항광이 준 책을 조금 보다가 잠이 들었다.


"으...뭐야?"

차가운 느낌에 눈을뜬 동천은 축축한 침대의 느낌에 잠에서 깼다.
그러자, 놀랍게도 방안에 물이 계속, 차오르는 것이 보였다.

"엇? 이게 무슨일이지?"

철퍽,,철퍽...!

황급하고, 두려운 마음에 침대위에있던 동천은 재빨리 일어난뒤에
무슨일인지 확인 하려고, 재빨리 방문을 열었다. 순간, 엄청난 양
의 물이 방안으로 쏟아져 들어왔다.

콰과과과---

"웃! 푸..우왔! 어그르르르..."

물이 입으로 쏟아져 들어왔다. 숨을 쉴수없게된 동천은 강한 물쌀
에 이리 부딧치고, 저리 부딧히며, 정신을 잃어갔다. 그때, 동천의
손 등을 어떤 미끄덩한 물체가 스쳐갔다.

'으..뭐..뭐지? 이..느낌은..??'

혼미한 기억속에 이왕 이렇게된거, 자신의 손등을 스친게 무엇인
지 알고나 싶었다. 그러나, 보이는 것은 흙탕물 뿐이었다.

'제길...'

그러고는 의식을 잃었다.


4.
"으-왓!"

동천은 죽는다는 생각이들때, 꿈에서 깨어났다. 온 몸에는 땀이 흥
건했다. 그런데, 손을 들여다보자, 손 등에 미끌미끌한 액체가 묻
어서 번들거리고 있는게 보였다. 놀랍고 당황해서 다시 쳐다보자,
손 등에 뭍어있던 액체는 그 흔적조차 없었다.

"설마..꿈인데!"

쉽사리 믿고싶지 않았던 동천은 곧, 개꿈이라 믿고, 훌훌 자리를
털며 일어났다. 바깥에나온 동천은 상쾌한 새벽 공기를 한껏, 들
이 마셨다. 간밤의 꿈은 정말로 신기했다. 마치, 실제로 일어났던
것 처럼, 그 느낌이 아직도 생생히 남아있었다. 무심코 손을 들어
손 등을 쳐다본 동천은 한참을 생각했다. 그리고, 결론을 내렸다.

".......배고프다."

소연과 아침을 같이 먹고, 사부에게 다시 불려가게된 동천은 이번
에는 자기혼자 가보겠다고, 주위의 만류를 뿌리치며, 도면(圖面) 한
장을 달랑들고 유유히 걸어갔다. 늦어도 일각이면 도착할 거리지
만, 무려 반시진이 걸려도 사부가 계신곳을 찾아가지 못했던 동천
은 열받아서 다시 도면을 내려다 봤다.

"이씨..소연이 가짜를 준거아냐? 뭐, 이 따위가 다있어?"

한참동안 짜증내며 도면을 쳐다보고 있을 때 즐비하게 늘어선 집
들 중에서 하나의 문이 조용히 열리더니, 사십대 가량의 청수한
느낌을 풍기는 중년의 사나이가 나왔다. 그것을본 동천은 잘됐다
싶어, 얼른 그 사내에게 달려갔다.

"어이! 이봐!"

종가진(鍾假眞)은 바람좀 쐬러 문을열고 나오는데 왠 꼬마가 자
신에게 어이, 이봐. 라고 말하면서 달려오길레, 하도 기가차서 아
무말도 할 수가 없었다. 그때, 그 아이가 자신에게 종이 한 장을
쥐어주며, 나불거렸다.

"이거좀 보고 사부님이 계신곳으로 가려면, 어떻게 해야하는지 가
르켜줘. 여기 까만점이 보이지? 이게 내가 가야할곳을 표시해둔
곳이거든? 그거보고, 여기가 어딘지 좀 가르켜줘."

"어? 여긴..."

종가진은 동천이 가리킨 곳을보고, 좀 놀랐다. 까만점이 표시된 곳
은 바로, 약왕전의 전주인 역천이 기거하는 곳이었기 때문이다.

"뭐가, 잘못됐어?"

"하하하..아니오. 그래, 공자가 바로 약전주님의 제자요?"

동천은 종가진의 말투가 왠지, 사부와 맞먹는 듯한 느낌을 받았다.

"어? 혹시, 여기사람 아니신..."

"하하..역시, 총명하구료. 나는 약전주님의 초대로 이곳에 잠시, 머
물게된 신성(神聖) 종가진(鍾假眞)이라 하오. 만나게 되어서 반갑
소. 하하하.."

동천은 종가진이 웃으며 손을내밀자, 얼떨결에 마주 잡았다. 순간,
종가진의 눈이 빛을 발했다가, 잠잠해 졌다. 그리고는 무엇이 이상
한 듯 고개를 갸웃! 거렸다. 동천은 그 모습이 이상하자, 아까처럼
반말은 못하고, 존대말을 써서 물어보았다.

"어? 왜그러시죠?"

종가진은 동천의 손을 잡는순간, 잘 발달된 근골의 느낌에 의혹을
가졌다. 자신이 듣기로는 약왕전의 소전주가 무공을 모르는 아이
라고 들었기 때문이었다. 그런데 조금있자, 의혹(疑惑)이 놀람으로
바꿨다. 근골은 무공으로 인하여 발달된게 분명한데, 몸에 내공이
전혀 흐르지 않는 것이었다. 이유를 모르는 종가진으로서는 고개
를 갸웃, 거릴수 밖에 없었다. 한편으로는 자존심도 무척 상했다.

현(現) 무림에서 정도(正道) 최고의 의원으로 이름을 떨치고있는
자신이 지금, 눈앞의 현상을 이해할수 없었기 때문이었다. 자존심
이 상했지만, 의학의 길은 끝이 없으므로, 약소전주에게 물어보는
수 밖에 없다고 생각했다.

"흠..놀랍구려. 근골은 무공으로 발달된 듯 한데, 몸에는 어떻게 내
공이 없는것이오. 어렵지 않다면, 이 종모에게 가르쳐줄수 없겠소?"

"어려워서 안되겠는데요?"

동천은 귀찮아서 무심코 한 얘기였지만, 종가진은 어떤 말못할 사
연이 있는 것 같아서, 어쩔수 없다고 생각했다. 종가진이 동천의 말
에 아쉬워할 때, 동천은 종가진이 빨리 도면을보고, 여기가 어딘지
가르쳐 줬으면..했다.

"안가르쳐 줄건가요?"

"응? 뭘 말이요?"

"나참, 지금. 신성께서 들고계신 것 말예요!"

종가진은 그제서야 자신의 손에 종이가 들려있는게 느껴졌다.

"이런..이런, 실례를..흠흠. 어디보자.."

잠시, 도면을 뚫어져라..쳐다보던 종가진은 씨익, 웃더니 보고있던
종이를 돌려주며, 얘기했다.

"하하하...모르겠군요."

"..... ."

종가진은 소전주가 자신이 건네준 종이를 받으면서도, 눈은 자신
의 얼굴에서 떠나지않자, 어깨를 으쓱, 하고는 미안한 표정을 지
었다.

"흠..미안하게 됐습니다. 하하하, 너무 그런 눈으로 쳐다보지 마십
시오. 제가, 너무 무안하지 않습니까?"

'무안하라고 쳐다보는거다..이자식아!'

"으으음...그래요? 어쩔수없죠. 나중에 봐요."

사부님이 초청해온 인간만 아니었으면, 지랄을 해봤겠지만, 그런
것도 아니어서 어쩔수없이 끓어오르는 분노를 참았다.

"약소전주..정말, 미안합니다."

"됐어요. 갈께요.."

주먹을 꽉, 잡고 걸어가는데 뒤에서 종가진이 떠들어댔다.

"하하하..정말 미안합니다!"

'빨리, 걸어가자..재수없는 자식...'

뛰어가는건 속보이는 짓인 것 같아서, 걸음을 빨리했다.

"하하하..잘, 찾아가기 바랍니다!!"

열뻗치는걸 가까스로 참고서 가는데 드디어, 모퉁이가 보였다. 모
퉁이를 돌자, 그제서야 열라게 뛰어갔다. 어느정도 뛰어가자, 종가
진의 목소리가 희미하게 들렸는데, 그 인간은 끈덕지게도 동천에
게 잘가라고 하는 것 같았다.

"으윽, 씨발놈, 신성(神聖)? 신성 좋아하네. 실성(失性)이다, 씨발아!
으아악! 열받아. 모르면, 처음부터 모른다고 해야지, 아는척 하면서
감히 나에게 모른다고해? 으..두고봐라..."

하하하..하고, 웃는 종가진의 모습이 머리에서 떠나지 않았다.

한참을 지랄거리던 동천은 지나가는 하인 몇 명을 붙잡고, 물어보
는 과정(過程)을 거쳐, 다행히 도면을 볼줄아는 하인을 만나, 역천
에게 가는길을 알수 있었다. 그때, 보초를 교대하러가던 연호를 만
나게 되었다. 무심코 걷다가 동천을 발견한 연호는, 반가운 마음에
동천에게 달려와 깍듯이 인사를했다.

"하하하..안녕하..."

"퍽!"

"억-!"

인사를 하는데, 갑작스레 눈을맞은 연호는 눈앞에 폭죽이 터지는
느낌을 받았다. 동천이 비록, 지금은 내공이 없기는 했지만, 항광
의 힘으로 뼈와 근육이 어느정도 재편성 됐었기 때문에 어른 정
도의 힘을 지니고 있었다. 그런, 동천의 주먹은 무시못할 정도였
다. 연호는 읜쪽눈을 부여잡으며, 바닦에 쓰러졌다. 아무 이유없
이 맞은 연호는 그렇다치고, 자의가 아닌 타의(?)로 때린 동천도
어이없어하긴 매 한가지였다. 자신이 때려놓고, 왜 때렸는지도 몰
랐기 때문이었다.

"어? 내가 왜 때린거지? 이봐, 연호. 괜찮아?"

눈을 비비고있던 연호는 무지하게 아팟지만, 소전주의 면전에서
인상을 찡그릴수 없기에 억지로 웃으며 말했다.

"하하하..괘..악!"

또다시 동천의 의지와는 상관없이, 주먹이 저절로 움직여 연호의
턱주가리를 올려쳤다. 동천은 일어서며 말하던 연호가 다시 자빠
질 때, 그제서야 느끼는게 있었다. 자신도 모르게 때리는 이유는
연호의 웃음 때문이었다. 연호가 웃자, 자신의 의지와는 상관없이
손이 반응한 것이다.

"이봐, 미안해. 내가 일부러 그런게 아니라, 니가 웃어서 그런 거
라구, 니가 웃으니까 내손이 저절로 움직인거야! 왜 그런지는 모
르겠지만, 웃으면 안돼!"

연호는 소전주가 지금, 자신을 놀린다고 생각했다. 심심할 때 자
신이 보이자, 놀이대상으로 생각하고는 자신을 때렸다고 생각한
것이었다. 화가 치밀었지만, 어쩌겠는가? 신분이 낮은걸....

"괜찮습니다. 하하.."

순간, 동천의 주먹이 다시 움직였다.

"퍼-억!"

"케엑-!"

콧 등을 정면으로 맞은 연호는 쌍코피를 휘날리며, 뒤로 자빠졌다.
스스로 움직이는 자신의 손을 신기하게 쳐다보던 동천은 그제서
야, 연호가 쓰러졌다는게 생각났다.

"앗! 연호. 이봐! 괜찮아? 젠장..그러니까 내가 웃지 말랬잖어! 어?
기절했네? 코까지 주저앉고..아프겠다...에이그..할수없지, 치료는 해
줘야하니..!"

연호가 기절하자, 동천은 지나가는 다른 하인을 만날때까지, 연호
의 한쪽다리를 질질 끌고, 걸어다녔다. 연호에겐 다행히 동천이 잡
일을하던, 하인을 일찍만나 기절한 연호를 건네줄수 있었다. 연호
를 건네준 동천은 좀 늦은 것 같기에 걸음을 빨리했다.

"아....?"

바삐 걸어가던 동천은 아까의 무의식적인 반응에 생각나는게 있
었다.

"맞어, 아까 그 실성한 자식의 웃음소리 때문이었어..."

참 빨리도 깨달았다.....
화가 났지만, 결과적으로 자신이 맞은건 아니었기 때문에 좀, 걸어
가자, 그런일도 곧 잊어버렸다.

조금후에, 암약전에 제대로찾아간 동천은 안으로 들어가자, 방 앞
에서 매향이 서있는게 보였다. 매향은 동천을보자, 공손히 인사를
했다.

"안녕 하셨습니까? 전주님께서 손님들과 기다리고 계십니다."

"어, 그래. 글구..체한건 나았어?"

순간, 매향은 움찔했다.

"예...염려해주신 덕분에 어느정도 차도가 있었습니다. 어서, 안으
로 들어가시지요."

매향이 문을 열어주자, 동천은 안으로 들어갔다. 안에는 네사람이
있었는데, 한명은 당연히 역천이었고, 나머지 이남일녀(二男一女)
는 전혀 모르는 사람들 이었다. 동천이 들어오자, 넷이서 담소(談
笑)를 즐기던 역천은 동천을 반기면서, 손짓으로 자신의 옆자리에
앉으라는 시늉을 했다. 사부의 손짓에 동천이 자리에앉자, 역천은
동천에게 세사람을 차려로 소개시켜 줬다. 소개는 역천의 바로, 오
른쪽에있는 사람부터 시작했다.

"제자야, 인사 드려라. 이분은 혈각의(血閣) 각주(閣主)이신 혈수(
血手) 초무강(肖武强) 이시다."

혈수라는 사부의 말에 동천의 시선은 당연히 초무강의 손에 고정
됐다. 그러나, 자신의 예상과는달리, 붉은색이 아니자 의아해했다.

"하하하..자네가 역전주님의 제자인 동천인가?"

초무강의 웃음을 들은 동천은 하마트면, 초무강의 얼굴을 후려칠
뻔했다. 아직도 종가진의 여파가 남아있었던 것이었다. 등에서 절
로, 식은땀이 솟아났다. 그러나 식은땀은 식은땀이고, 인사는 인사
였기 때문에 어제 배웠던, 포권지례를 취했다.

"아..예. 동천이라 합니다. 앞으로 많은 지도편달(指導鞭撻) 바랍
니다."

동천의 깍듯한 인사에 모두들 만족해했다. 동천이 잘해내자, 역천
은 두 번째로 유일한 여자인 중년의 여인을 소개시켜 주었다.

"그리고, 이분은 요림(妖林)의 림주(林主)이신, 요화(妖花) 금요랑
(金妖郞)이시다. 인사드려라."

금요랑은 별호에서 알수있듯이 야시시하게 생긴게, 중년의 나이로
보이지만 젊은 여인들과 비교해도 손색(遜色)이 없을듯한 미모를
지니고 있었다. 동천은 금요랑이 웃으면서, 자신에게 살짝 눈웃음
을치자, 속으로 '미친년 지랄하네..'라고 생각했다.

"호호, 잘생긴 소전주님. 만나서 반가와요. 나중에 크면, 이 누나
에게 놀러와요. 예쁜 애들이 많으니까..."

놀러 오라는 걸, 마다할 동천이 아니었다.

"예, 잘 부탁 드립니다."

"호호, 얼른 컷으면 좋겠네?"

역천은 둘의 인사가 끝나자, 마지막으로 세 번째 인물을 소개시
켜줬다.

"마지막으로...이분은 아수전(阿修傳)의 아수마황(阿修魔皇) 유혼(
幽魂) 이시다."

유혼은 아수마황이라는 별호답지않게, 푸근한 인상을 주었다. 동
천은 앞서 두사람보다, 푸근한 인상의 유혼이 제일 마음에 들었다.

"반갑네. 자주 만나세나."

음성또한 푸근한 맛이 있었다.

"잘, 부탁 드립니다."

동천이 인사를 모두 끝마치자, 역천은 전음으로 밖에있던 매향에
게 술상을 봐오라고 시켰다. 잠시후 문이 열리고, 족히 여섯자 정
도의 길죽한 상이 들어왔다.

"자..바쁘신 와중에도 이렇게 저의 제자녀석을 보시러 오신 것에
대해 감사드립니다. 그런, 의미에서 한잔씩 들기 바랍니다."

역천의 말에 제일 활달한 금요랑이 웃으며 대답했다.

"호호호..바쁘긴요. 그리고, 이런 경사스런 날에 안오면 되나요? 저
는 이렇게 잘생긴 소전주를보자, 잘왔다는 생각까지 드는걸요?"

금요랑의 말에 모두들 한바탕 웃었다. 그중에 동천이 제일 좋아
했는데, 칭찬에 약했던 동천은 잘생겼다는 금요랑의 말에 아까 미
친년이라고 생각한걸 금방 취소했다. 독한술을 마실수 없었던 동
천은 역천의 배려(配慮)로 달짝 지근한 과일주를 마실수 있었다.
한 번 마셔본 동천은 달고, 맛있자, 홀짝홀짝. 잘도 들이켰다. 그
렇게 근 한시진 정도를 마셔댄 동천은 과일주가 아무리 달다하나,
그것도 일종의 술이었기 때문에 어느정도 취해버렸다. 동천은 머
리가 어질어질하던 가운데, 아까 금요랑이 나중에크면, 놀러 오라
던 말이 생각났다. 마침, 금요랑이 자신의 옆자리에 앉아 있었으
므로, 조용히 물어봤다.

"저기요.."

"응? 뭐지요?"

금요랑도 취기가 돌았는지, 얼굴에 은은한 홍조를 뛰고 있었다. 동
천은 말할 때 풍기는 금요랑의 향긋한 입내음에 한순간 아찔했다.
나이가 나이니만큼, 욕정(欲情)을 느꼈다는게 아니라, 그 향긋한
냄새가 이상하게도 동천의 몸을 부웅! 뜨게 하는듯한 느낌을 주었
던 것이었다. 한순간 멍해있던 동천은 금요랑이 궁금하다는 듯이
자신을 쳐다보고있자, 그제서야 정신이 번쩍, 들었다.

"아..그게요. 아까, 하신 말씀중에 크면, 놀러오라고 했는데, 꼭 커
서 놀러가야 하는 건가요?"

금요랑은 동천이 귀엽다고 생각했다.

"호호호,, 아니예요. 잘생긴 소전주님이 오신다면, 이 누나는 언제
든지 환영(歡迎)이예요."

"정말인가요?"

동천은 언제든지 와도 좋다고하자, 취기 때문에 말하는 목소리가
들떠있었다.

"그럼요. 이 누나가 뭐하러 거짓말을 하겠어요?"

'히히히..나중에 가서, 맛있는거 많이 달라고 해야지!'

거기가 어딘지 몰랐던 동천은 마냥 좋아했다.

금요랑의 대답에 마지막까지 즐겁게 술을 마셨던 동천은 이각여
가 지나자, 결국은 취기에 못이겨 뻗어 버렸다. 동천이 뻗어버리
자, 역천은 술자리를 이만 그쳐야겠다고 생각했다. 오늘의 주인공
이 뻗었으니, 더 이상의 진행은 무의미했기 때문이었다.

"이런, 이런..제자놈이 드디어 맛이 갔군요. 하하. 오늘은 이만함이
어떻겠 습니까?"

역천의 물음에 모두들 순순히 고개를 끄덕였다. 제일먼저 일어난
건, 초무강 이었다.

"오늘 대화(對話), 즐거웠습니다. 며칠후에 다시뵙죠."

초무강이 먼저 나서자, 나머지도 인사를 나누고는 밖으로 나갔다.
매향은 모두들 나가자, 역천의 명으로 술에 취해있는 동천을 업고
나갔다. 문앞까지 사람들을 배웅했던 역천은 오늘 모임은 성공적
이라고 생각하며, 즐거워했다.


'어휴, 하필이면 왜 나야?'

동천만 보면, 왠지모르게 불안감을 느꼈던 매향은 속으로 짜증을
내며, 바쁘게 달려갔다. 빨리 달려가자,업혀있던 동천은 매향의 걸
음 걸음마다, 움찔움찔 했다.

"으. 으. 으.. 으..."

동천은 움찔 할 때마다, 그 박자에 맞춰 자그마한 소리까지 냈다.
매향은 그 소리를 듣고, 속으로 가지가지 한다고 생각했다. 그 소
리가 듣기싫어 더 빨리 달리자, 그 충격에 동천은 살풋이 눈을 떳
다. 눈을 떳을 때 몸이 계속, 출렁거리자, 속이 울렁거리는게 기분
이 몹시 안좋았다. 자신이 업혀서 이동되고 있다는걸 깨달은 동천
은 좀 천천히 달리라고 말했다.

"이..봐아....조.옵!"

"예?"

뒤에서 소전주의 목소리가 들리자, 매향은 무심결에 고개를 돌렸
다. 순간, 시큼한 냄새가 나더니, 싯누렇고, 끈적끈적한게 자신의
얼굴에 퍼부어 지는 것이 보였다. 순간의 의지로 피해보려 했지만,
때는이미, 늦은후였다.

"우웩! 우욱,, 웨엑-!"

"꺄아-아악!"

            *            *            *            *

"으으..음.."

'뭐지? 지금 내가 왜, 누워있는 거지?'

매향이 속으로 생각하고 있을 때, 계속 매향을 간호해주던 초향은
정신을 차리는 매향을보고, 기쁜 마음에 소리를 질렀다.

"아..? 깨어났어요! 강의원님! 깨어났어요!"

"그래? 어디.."

매향은 굵직한 목소리와함께 자신의 눈꺼풀에 낯선 손이 올려지
는 것이 느껴졌다.

'뭐야? 누가 내 눈꺼풀을 만지는거야?'

"으음..누구예요?"

매향이 인상을 찡그리며 일어서자, 강의원은 매향이 일어나는 걸
얼른, 거들어 주었다.

"흐음..몸 상태는 괜찮은 것 같구만..그럼, 이만.."

그러고는 뭔가에 쫓기는 사람처럼 다급히 밖으로 나가려고 했다.
초향은 강의원이 급히 나가려고 하자, 놀라하며 얼른 감사의 인사
를했다.

"앗? 가시게요? 고마웠습니다."

초향의 인사를 받은 강의원은 알았다는 듯이 나가면서 말했다.

"환자의 안정이 우선이네! 알겠나?"

"예. 안녕히 가세요."

둘의 대화를 보니, 아마도 자신에 대해서 말하는 것 같은데, 정작
자신이 느끼기에는 몸에 아무런 이상도 없었으니, 매향의 입장에
서는 의아(疑訝)한 일이었다.

"초향아. 왜그래? 무슨일 났어?"

매향의 물음에 초향은 어색함을 감추려는 행동을 다분히 보이면
서 다가왔다.

"으응..그런데, 너 생각 안나니?"

"뭘?"

매향이 그때의 일을 생각해내지 못하는 것 같자, 초향은 안쓰러
운 시선을 보냈다. 그런 시선을받자, 매향은 묘한 기분이 들었다.

"왜..저기 있잖아! 니가 소전주님을 업고, 나갔을 때 말야. 정말로
생각안나?"

소전주 얘기가 나오자, 뭔가 생각날 듯 하기도하고...그때, 번뜩!
머릿속을 스치는 것이 있었다. 시큼한 냄새...싯누렇고, 끈적끈적
한..?

"으으으...그때? 마.맞아! 그때 내 얼굴에 토사물이 쏟아진 것 같
았는데...그럼, 지금 내가 여기에 있는건?"

매향이 겁에질린 표정을하자, 초향은 매향의 곁으로 가기를 잠시
꺼리는 것 같아 하다가, 그런 매향이 불쌍해 보였는지 다가가서
매향의 등을 토닥여 주었다.

"그래, 니가 기절해 있었던걸...휴우..근...이각정도 지나서, 지나가던
다른 하인들이 발견하고는 여기로 데려다 준거야."

"그..래..?"

초향의 말을들은 매향은 그래도 그 상황에서 금방, 기절을 했기에
그때의 고통을 못느낀걸 다행이라고 생각했다. 그런 생각을 하고
있을 때, 초향이 자신의 눈치를 살피는게 보였다.

"왜그래? 내 얼굴에 뭐라도 묻었어?"

매향의 말에 초향은 기겁을 했다.

"어? 아.아냐! 애도 참! 니..얼굴에 묻기는 뭐가 묻어있단 말이니?"

초향의 행동을 이상히느낀 매향은 불길한(?) 생각에 자신의 얼굴
을 만져 보았다. 그러나 다행히도 얼굴이 아프다거나, 상처 부위
가 만져진다거나 하는 느낌은 없었다.

"내 얼굴에는 아무것도 안묻었는데, 왜그래?"

매향의 말에 안심을 했지만, 이런 사태가 언제까지 숨겨질 리가
없다고 판단한 초향은 마음을 단단히 먹고, 매향에게 진실을 가
르쳐줘야겠다고 생각했다. 그러나 긴장이 되는 것은 어쩔수가 없
었다. 초향은 주먹을 꽉! 쥐었다.

"매향아..지금부터, 아무리 충격적인 장면을 본다고해도 놀란다거
나 하는 일이 없길 바래.."

예감이 안좋았다.

"무...스은..일인데?"

초향은 왜 하필이면 이러한 일이 자신의 절친한 친구에게 일어났
는지 모르겠다고 생각했다. 아니, 그런 차원을 넘어서 정말로 화
가났다. 왜 하필이면...

"휴우..그래. 나는 니가 잘 버티리라 믿어. 매향아 지금부터 내가
하는말 잘 들어. 지금 니 얼굴 상태가 좀 안좋커..아..?"

매향은 자신의 얼굴에 무슨 안좋은 일이 생겼다는 말에 초향의
이야기를 다 듣다말고, 얼른 거울로 달려갔다.

'설마..아무일도 아닐꺼야..그렇구 말고..초향이가 나에게 장난치려
고 그러는 거겠지? 봐봐? 이렇게 내 얼굴이 아...무....?'

"꺄--악!!!!"

"매향아! 진정해! 진정 하라고! 강의원이 별거, 아니라고 했어. 정
말이야! 흑흑..매향아..!"

"내..내모습이....?싫-어!"

매향은 눈앞의 분통을 잡아서 냅다, 거울로 던져 버렸다.

째-앵! 와장창창-!

"흑흑..매향아..강의원이 시간이 좀 지나면, 나아 진다고 했어!"

그말에 매향은 주춤! 하더니, 눈물 범벅이된 얼굴로 물어 보았다.

"그래..? 훌쩍! 어..얼마나 있어야 되는데?"

"그게..짜..짧으면 일개월.."

풀-썩!

"앗! 매향아? 매향아! 정신차려!! 흑흑..매향아...!"

매향은 짧은게 일개월이라는 말에, 그대로 기절해 버렸다.

과연, 매향에게 무슨일이 일어 났었을까..? 사건의 발단으로 다시 돌
아가보도록 하자.....



매향은 자신의 옆얼굴에 쏟아지고있는 토사물이 흘러서 자신의 입
속까지, 흘러들어오는 것을 맛보며 앞으로 쓰러졌다. 매향이 기절
해서 쓰러질 때, 매향의 양어깨를 꽉! 잡고 있었던 동천은 매향의
등에서 무사히 버틸수 있었다. 그러나 아주 충격이 없었던건 아니
었으므로, 그 충격에 또 속이 울렁거린 동천은 매향의 얼굴에 다
시 토하기 시작했다.

"웩,, 으....으웩!"

마침 주위에서 매향의 괴성을들은 여러 하인들이 달려왔을때, 매
향의 얼굴은 머리의 형체(形體)도 못알아볼 정도로 동천의 토사물
이 소복히(?) 쌓여있는 것이 보였다. 일을 다 끝마친 동천은 그래
도 더러운건 아는지, 그냥 꼬꾸라지지는 않고, 옆으로 한 번 구른
뒤 다시 뻗어 버렸다.

"...... ."

여러 하인들은 그 광경에 할말이 없었다.

"으음..밥줘..."

그렇게 뻗어있던 동천은 다른 하인의 도움으로 무사히 업혀서 돌
아갈수 있었다. 그런데, 정작 피해자인 매향은 동천이 업혀서 집으
로 돌아가는 일각여 동안, 그 자리에..그자세로 엎어져 있었다.

"야..벌써 시간이 꽤 지났잖아...빨리 좋은 생각좀 짜내봐."

그때 옆에있던 하인이 잠시 생각하는척을 하더니, 다른 사람의 눈
치를 살피면서 자신의 생각을 말했다.

"그냥. 빗자루로 쓸을까?"

그말에 옆에있던 여자 하인이 인상을 쓰면서 구박했다.

"으이그..이 멍충아! 그랬다가는 얼굴에 상처가 남을게아냐? 넌 여
자의 생명이 얼굴이라는 것도 모르냐?"

말하는 여자의 얼굴을보면, 그런말을 할 입장도 아닌 것 같은데,
꼴에 여자라고 얼굴에 대해서 대단히 강조를 했다. 다른 하인들
이 들어보니, 그 말도 그렇것 같다는 생각에 의견이 다시 원점으
로 돌아 왔다.

"자..잘들 생각해 보자고. 어떻하면, 저 얼굴에 언쳐진 토사물을 안
전하게 치울수 있는지..."

이야기를 주도하던 하인이 다시 생각해 보라고하자, 곰보투성이
의 하인은 잠시 생각에 잠겼다.

"글쎄에..."

알고보니, 그들은 매향의 얼굴에 차곡차곡. 쌓여있는(?) 동천의 토
사물을 어떻하면, 안전하게 치울까에 대해서 의견을 나누고 있는
것 같았다. 그들이 그렇게 고심하고있을 때, 머리에 물동이를 이고
걸어가던 웬 소녀가 사람들이 모여있자, 궁금한 마음에 사람들을
헤집고 끼어들었다.

"저..잠깐만..요..."

한참을 비집고 들어가던 소녀는 옆사람의 다리에 걸려 넘어지는
불쌍사를 당하고야 말았다. 잠시 어어?하던 소녀는 그만 물동이
의 힘을 못이겨, 쓰러지고야 말았다.

콰직! 쏴아아아....

"어머? 이걸 어째...."

소녀는 매우 당황했지만, 우연인지 몰라도 깨진 물동이에서 쏟아
진 물들이 한순간의 힘으로 매향의 얼굴을 쓸고 지나갔다. 그 광
경을 본 곰보 사내는 흥분섞인 말투로 소릴 질렀다.

"그거였어!"

옆의 사내는 곰보 사내를 보고, 나직히 중얼 거렸다.

"....벼엉신.."

그런 일이 아니었으면 어쩌면 계속 방치되었을뻔 했던 매향은 무
사히(?) 자신의 집으로 돌아올수 있었다. 초향은 매향이 기절해서
업혀 왔다는 말에 깜짝 놀라며, 매향의 방으로 들어왔다.

"아...? 매향아.."

초향은 누워서 잠을자고있는 매향을 오랜 시간동안 간호해 주었
다. 그런데 매향의 얼굴을 닦아주던 초향은 매향의 왼쪽 얼굴이
누리끼리해져 있는게 보였다.

"어? 웬 얼룩이?"

처음에 그냥 얼룩인줄알고 조심스레 매향의 얼굴을 닦던 초향은
얼룩이 아니라는 것을 알았다. 처음에는 별일이 아닌줄 알았으나,
시간이 흐르면 흐를수록, 누런 색깔이 더욱더 진해지는 것 같았다.

"이게 도데체가..."

그 색깔은 더욱 진해지더니, 나중에는 한눈에 드러나 보일정도로
한쪽 얼굴은 하얗고, 반대쪽 얼굴은 누리끼리해졌다. 자신의 한계
를 느낀, 초향은 당황함을 금치 못하며 얼른 뛰쳐나가 강 의원을
불러 들였다. 처음에 들어온 강의원은 놀라 했으나, 이내 정신을
차리고는 매향의 얼굴을 자세히 들여다 보였다.

"흐음..."

"강의원님. 매향이는 괜찮은 건가요?"

초향의 불안한 물음에, 매향을 계속 주시하던 강의원은 침중한 신
색으로 입을 열었다.

"내가 진단해 보건데, 매향의 얼굴은 아마도 소전주님의 그것에
장시간 덮여 있어서, 그 독기(毒氣)가 침투한걸로 보이네.."

독기라는말에 초향의 안색은 파래졌다.

"도..독기요? 그럼, 매향의 얼굴은 어떻게 되는 건가요?"

"음..독기가 다 빠져 나가면, 괜찮을걸세."

그말에 초향은 안색을 피며, 물었다.

"그럼, 독기가 다 빠지려면 어느정도 걸리는지 아세요?"

강의원은 잠시 곤혹스런 표정을 지었다.

"글쎄...대략, 한 두어달정도가 될껄세.."

"예에? 그렇게나 길게요?"

"그럴 것 같네.."

초향이 불쌍한 마음에 매향의 얼굴을 쓸었다. 그때, 매향이 나직히
신음 소리를 냈다.

"으으..음.."

매향을 간호해주던 초향은 정신을 차리는 매향을보고, 기쁜 마음
에 소리를 질렀다.

"아..? 깨어났어요! 강의원님! 깨어났어요!"

            *            *            *            *

소연은 술에취한 동천을보고, 온갖 부산을 떨었다. 침대위에 뉘여
진 동천은 오후내내 잠만 잤다. 얼마나 취해 있었는지, 그 잠은 다
음날까지 이어졌다.

동천은 그사이에 또 꿈을 꿨다. 이번에도 자신의 방이 물에 잠겨
서 허우적대는 꿈이었다. 그때에도 어떠한 물체가 있어서, 그것을
보려고 애써봤지만, 희미하기도 하고, 흙탕물 때문에 무엇인지는
알수가 없었다. 아는거라고는 크다는 것 뿐인데, 그것이 커다란 입
으로 자신을 잡아 먹으려는 듯 입을 벌릴 때, 꿈에서 깨어났다.


5.
"으아악!"

흐트러진 머리카락 때문에 시야가 가려져있자, 머리카락을 쓸어
올리던 동천은 이마가 땀투성인걸 알았다.

"헉..헉..씨발, 또 꿨네?"

그러나 꿈을 신경쓰는것도 잠시...동천은 속이 쓰라렸다. 과일주가
달다고 얕봤다가 혼이난 것이었다.

"으...속쓰려..소연아! 야-!!"

동천이 악을쓰며 소릴 지르자, 잠시후에 소연이 들어왔다.

"부르셨어요?"

"그래..나, 속쓰리다....밥좀 가져와라..으으."

동천이 속이 쓰리다면서도, 밥을 가져오라하자, 소연은 걱정스러운
마음에 밥대신 다른 것을 권했다.

"저..약좀 지어 올까요?"

"그래..밥좀 갖다줘..."

"예?"

"이씨..배고프니까, 밥좀 갖다달라니까!"

속이 쓰리니까, 말장난도 재미가 없었다. 소연은 동천의 지랄거리
자, 황급히 밖으로 나갔다. 조금후에 밥이 들어오자 동천은 밥맛
이 없다고 하면서, 한공기만 먹고 말았다. 그러나 곧이어 다시 쏟
아 내야만했다.

"으...으....으으으..."

동천은 점심까지 침대에 누워 있었다. 점심이 되자, 동천은 자신
의 옆에서 간호를하던 소연에게 점심을 부탁했다.

"밥줘...으으..바압...."

그러나 소연은 매정하게 거절했다.

"안돼요. 저도, 그러고 싶지만, 아까 다녀가신 전주님께서 약을 먹
으셔서, 점심에는 아무것두 드리지 말라고 하셨어요. 점심만 지나
면 다 나으실 거라고 하셨으니까, 힘드시더라도 좀 참으세요."

동천은 다 나으면, 이 계집앨 한 대 쳐줘야겠다고 생각했다.

"너...잘났..다.아...."

소연은 동천의 말을 곧이 곧대로 들었다.

"어머? 그렇게 까지는 아닌데..."

'저러고 싶을까...?'

말할 힘도 하나없던 동천은 생각으로만 그쳤다.

"주무세요."

"그래...."

졸음이 오긴 오는데, 한가지 걱정이 있었다.

'또, 꿈을 꿀텐데...'

그리곤 잠이 들었다.


                    -2부:하늘이여 편 -




번  호 : 7863
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-02-03 21:39
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 60

 번  호 : 1088 / 1094      등록일 : 99년 02월 03일 00:08
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 139 건

 제  목 : [무협]동천 -60-


                              동천3(冬天).


                                                  삼문(三文).


 꿈을 꾸었습니다.
 하늘을 날으는 꿈을 꾸었습니다.

 나는 새가 아닙니다.
 그러나 새가 될 수도 있습니다.

 그래서 꿈은 좋은 것입니다.

         『꿈의 기억 중에서...』




                                                  삼장(三章).



 그는..
 의외의 변수(變數)였다...

 그런자가, 있으리라고는 전혀 예상치
 못했던 일이었다.

 그러나, 그도 무사하지 못하리라..
 나는 잠시, 수면(睡眠)에 빠질 것이다...

 안배(按排)는 완벽히했다..



 동천은 자신이 잠이 들었다는 것을 어렴풋이 느낄수 있었다. 그
 렇다면...

 -번쩍.

 저절로 눈이 떠졌다. 속은 괜찮았다. 자신의 생각이 맞다면, 지금
 상황은 정말로 꿈일 것이다. 소연은 자신의 옆에서 고개를 숙이고
 자고 있었다. 깨울까..? 관두자..괜히, 순진한애 깨웠다간 꿈에서라
 도 울고불고, 지랄을 할것만 같기에 깨우려는걸 그만두었다. 소연
 은 그냥 자는게 자신을 도와주는 것이다.

 동천은 조용히 걸어나왔다. 하늘..태양..그리고..지금, 자신의 몸을
 스쳐지나가는 바람...이상했다. 모든 풍경은 그대로지만, 왠지 모
 든 것이 가식적인 것만 같았다. 그러나 뭐라고 반박할만한...그런,
 느낌은 아니었기에 무심코 지나갔다.

 "응? 꿈이 아닌가?"

 앞서, 두 꿈같이 물난리가 일어나는 그런, 징조(徵兆)는 전혀 보이
 지 않았다.

 "치, 그냥 깬거구나? 괜히 신경썼네...사부님이 자고나면, 나을 거라
 더니 진짜였네? 히히..속도 괜찮아 졌으니, 밥이나 먹어야겠다."

 방으로 들어간 동천은 소연을 흔들어 깨웠다.

 "야, 일어나! 주인이 배고파 죽겠는데, 너는 잠만 퍼질러 자냐?"

 "으음..깨.우..."

 소연이 흔드는 자신의 손을 거칠게 치우며 잠꼬대를 하자, 내심
 어이가 없어진 동천은 대갈통을 때려볼까? 하다가, 간지럼을 피
 우기로했다.

 "간질간질..간질..간질...깨어나라...."

 "으.흑..오.호.호....그만..호호...그..그...애..헤헤."

 떼굴떼굴 구르면서 동천의 손길을 피한던 소연은 저만치 피한 후
 에야 겨우 일어났다.

 "야..이제 깨어났어? 깼으면, 어서 밥이나 들여와."

 동천의 말에, 소연은 낄낄대며 일어섰다.

 "큭..큭큭...내.가...내가 깨..깨우지.지? 너..죽.."

 소연은 몸을 기우뚱 거리며, 비아냥 거렸다. 그런, 모습에 동천은
 황당한지 말도 제대로 안나왔다.

 "어? 너는..소연이....?"

 "킥킥키킥..인제 알.알.어?"

 그때 소연이 아닌, 그 무언가의 등뒤에서 물이 쏟아져 나왔다.

 "엇? 이, 씨필...! 너, 내가 깨어나면 죽을줄 알어!!"

 소연이 아닌걸 뻔히 알면서도, 나불거리던 동천은 자신에게 덮쳐
 오는 물줄기를 피해, 도망갔다.

 -파악.!!

 "웃!"

 간발의 차이로 물줄기를 피했다. 피한 자리를 힐끗 쳐다보자, 거대
 한 구멍이 파여있었다. 그것을 보자, 꿈인 것을 알면서도 간이 철
 렁! 했다.

 "에이, 개새끼! 오늘은 쉽게 안 당한다아......"

 동천의 쌍스러운 말로 표현하면, 좃빠지게 달리며 욕하고 있는데,
 달리는 동천의 뒤에서 거대한 그림자가 쫓아오는게 보였다. 돌아
 보기 싫었다. 그러나 궁금한건 못참는 동천은 뒤를 돌아보자, 집채
 만한 물줄기가 끝이 안보일정도로, 자신에게 밀려오는걸 볼수 있
 었다. 그리곤 곧, 동천을 덮쳐버렸다.


 "아-악!"

 "네? 네, 밥가져 올께요!"

 동천이 꿈에서 깨어나며, 소릴 지르자, 꿈에서와같이 정말로 자고
 있었던 소연은 동천의 소리에 잠에서 깨며, 횡설수설했다.

 "헉..헉...!"

 "아..이 땀좀봐! 이를 어째..."

 동천이 땀에 흠뻑 젖어있자, 소연은 안쓰러운 눈길로 동천의 얼
 굴을 수건으로 닦아줬다. 자신의 얼굴을 닦아주는걸 멍하니 바라
 보던 동천은 갑자기 소연의 볼을 잡아 당겼다.

 "아야야! 죄..죄송해요오..깜빡, 잠이...아야~!"

 소연은 자신이 간호는 안하고 잔 것 때문에 동천이 자신의 볼을
 꼬집는줄 알았다. 동천은 꿈만 생각하면, 거기서 나불거리던 소연
을 한 대 쳐주고 싶었지만, 막상 예쁜 얼굴을보자, 마음이 약해져
 서 그럴수도 없고해서 볼만잡고 말았다.

 "으-휴...잘해. 내가 두고 볼꺼다."

 "예..예..잘 할께요..잘..흑흑..잘할께요..."

 마음이 여린 소연은 결국에 울음을 터트렸다.

 "으이구,, 좀만 화내도 울어버리니..나원 참!"

 할수없이, 나이어린 동천이 울고있는 소연의 등을 토닥거려 주었
 다. 어느정도 토닥여주자, 소련도 진정이 되는지 훌쩍임을 멈췄다.
 그래도 눈물이 가득한 얼굴로 조심스레 물어봤다.

 "저..속은 어떠세요..?"

 "응? 속? 아..그러고보니, 괜찮은데? 다 나았나봐!"

 소연은 동천이 아까, 땀을 흘리며 일어난것과는 달리, 속이 쓰라렸
 던게 다 나았다고 하자, 안도의 한숨을 쉬었다. 속이 좋아졌으니,
 동천이 할 일이 뭔지 알기 때문에 소연은 곧이어 일어섰다.

 "어디가?"

 "밥가지러 가는데요?"

 "오..그래? 그럼, 빨리 가봐!"

 밥이라는 말에 입에서 군침이 절로, 흘렀다. 소연이 나가자, 자리
 에서 일어난 동천은 식탁에 앉아서 밥이 이제오나, 저제오나, 기다
 리고 있었다.

 "식사 왔습니다.."

 잠시후에, 소연이 문을열고 들어오더니 음식을 날라왔다. 하나의
 음식이 자신의 앞에 놓여졌다. 흠...두번째 음식이 놓여졌다. 호오..
 세 번째 음식이 놓여졌다. 으응? 네 번째..다섯번째...이런..?

 "자..잠깐, 이게 뭐야?"

 동천의 좀 황당한듯한 말투에 소연은 웃으며 말해줬다.

 "호호..뭐긴 뭐예요? 죽(粥)이지. 아까, 전주님께서 저에게 말씀 하
 시길, 밥을 드시게 될 때는 죽을 드시게 하라고 하셨거든요.."

 "뭐? 아무리 그렇다해도, 전부다가 죽이면 어떻해?"

 뜯어 먹는걸 좋아했던 동천에게 죽이란, 죽쒀서 남준다는 말처럼,
 별 의미가 없었다. 전혀 씹히는 맛이 없었기 때문이었다. 그렇게
 생각하는 와중에도 죽들은 계속 자신의 앞에 놓여지고 있었다.
 수십가지는 되는 것 같았다.

 "할수없지..배가 고프기도 하니까..."

 "한번씩 떠먹어 보시고, 맛있는게 있으시면 골라 드세요."

 소연의 말대로 하나씩 차려로 떠먹던 동천은 역시, 자신의 입맛
 에는 안맞는다고 생각했다.

 "으...내가 늙은이도 아니고.."

 몇번 떠먹던 동천은 숟갈을 내려놓았다.

 "입에 맞는게 없어요?"

 "그래..그래도 죽은 수련이 잘 만들었는데..어? 그래! 야, 너 지금
 수련한테가서, 그때 나한테 만들어준 죽 좀 만들어 달라고해라."

 동천이 예전에 사정화에게 맞고나서, 수련이 만들어준 순죽의 맛
 을 못잊어 수련에게 가보라고 했지만, 정작 소연은 수련이 누군
 지 알지 못했다.

 "예? 수련이 누구신지...?"

 "에이..그건, 니가 알바가 아니고, 아무나 붙잡고, 사정화네 집이...
 아니고, 너 내가 사정화라고 했다고 누구한테 말하면, 죽어! 흠흠..
 다시 정정해서, 정화 아가씨의 집이 어디냐고 물어보면, 누구라도
 알테니까 마차를 타고, 쌩하니 갔다와! 되도록이면, 빨리 갔다와!
 나 배고프니까..!"

 "예에.."

 소연은 동천의 명령에 어쩔수없이, 밖으로 나와서 여러 사람들에
 게 물어봐야겠다고 생각했다. 그러나 물어볼 필요도없이, 마차를
 끄는 마부가 알고 있었으므로 다른사람 들에게 물어보는 수고는
 없어졌다. 마차를 탄 소연은 어서빨리 도착했으면..했다. 시간이 늦
 으면, 동천이 지랄할게 뻔했기 때문이었다. 소연이 그런 생각을 하
 고 있을 때, 마차가 멈춰섰다.

 "예야. 다왔다."

 "예? 아..그래요? 잠깐만 기다리세요.."

 마차가 멈추자 내려선 소연은 안으로 얼른 달려갔다. 바깥에서 목
 검을 가지고, 중단에 놓은채 그 자세로만 근 반시진을 버티고 있
 던 수련은 예쁘장한 소녀가 숨가쁘게 달려오고있자, 마침 힘들기
 도 했으므로, 기본 자세를 풀었다.

 "무슨 일이죠?"

 수련의 물음에 근처까지 달려온 소연은 얼른 대답했다.

 "예..혹시, 성함이 수련(睡蓮). 맞습니까?"

 "그런데요?"

 그제서야 소연은 안도의 한숨을 내쉬었다. 소연은 왜 자신이 왔
 는지에 대하여, 간략하게 설명해 주었다.

 "아..그러니까, 당신의 말을 종합해보면, 동천이 내가만든 죽을 먹
 고싶어 한다는 말이죠?"

 "예..어서 가주세요. 늦으면, 저 혼나요.."

 그말에 수련은 걱정 말라는 듯이 말했다.

 "혼나긴 왜 혼나요. 가긴 갈건데, 잠깐만 기다려요."

 동천이 자신의 죽을 먹고싶다고 하자, 기분이 좋아진 수련은 대
 나무 밭으로 들어가서 큼지막한 죽순을 뽑아왔다.

 "후-아...크네요."

 죽순을 처음본 소연은 놀라했다.

 "자, 어서가요."

 "아참! 늦었다.."

 둘은 서둘러 마차에 올라탔다.


 "이..씨. 왜이리 늦어? 으..배고프다..."

 수연이 오기를 한참동안 기다린 동천은 아무리 기다려도 올생각
 을 안하자, 배가고파 미칠 것 같았다. 더 이상 못참겠는지, 동천
 은 마지못해 눈앞에 놓여진 죽을 한숟갈 떠먹었다.

 "어..?"

 생각외로 먹을만했다. 배가 고프니 맛없던 것도 맛있어진 것이었
 다. 이렇게 된 이상, 더 이상 수련을 기다릴 이유가없어졌다.

 "으와..식은죽도 꽤 맛있당..후루루룩!! 쩝쩝.."

 죽이 식기까지하자, 통채로 들이마셨다.

 "으히히...맛, 죽인다..!"

 덜컹. 덜컹..

 그사이에 수련은 기쁜 마음으로, 마차를 타고 오고있었다.

 ===================================================================
 음...그냥, 쉴려고 했는데. 어떤 분께서 이런 잡담을 하셨더군요. 요즘.
 우리 무동이 썰렁 하다고..--" 그러니까 모든 작가님들이 좀 분발을
 해 달라고..그분께서 제 글을 읽으실지 모르겠지만, 쉬지않는대신에
 연재 속도를 좀 늦추겠습니다.

                  -바른생활 사나이가...-





번  호 : 7864
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-02-03 21:40
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 61

 번  호 : 1089 / 1094      등록일 : 99년 02월 03일 00:29
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 118 건

 제  목 : [무협]동천 -61-




 "아참, 이름이 뭐예요?"

 수련의 물음에 빨리 갈 생각만 하고있던 소연은 깜짝놀라며, 엉성
 하게 말했다.

 "예? 제..이름요?"

 "호호,, 긴장 했나봐요? 늦은 것 같아서 그러는 거예요?"

 소연은 핵심을 콕! 찌르는말에 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

 "예에.."

 "걱정 말아요. 그보다 이름이 뭐예요. 이번이 두 번째로 물어 보는
 거니까 이번에는 꼭 말해줘야해요."

 "소연(小蓮)이 예요.."

 "소연이요? 호호, 내 이름이랑 비슷하네? 나이는요?"

 수련은 자신의 이름과 비슷하다는 사실에 자뭇 흥미로운 눈길을
 주었다.

 "열살 이예요.."

 "어? 나보다 나이가 한 살 더 높네요?"

 "그런 가보죠..."

 소연은 처음보는 사람의 앞에서는 수줍음을 많이 탔기 때문에 수
 련이 적극적으로 말을 걸어 오는데도 불구하고, 시선조차 제대로
 마주치지 못했다.

 "그래요..? 흐음.."

 "....."

 수련이 침묵을 지키자, 어색한 분위가가 마차안을 감돌았다. 소연
 은 그런 침묵이 정말 싫었다. 그러나 이러고있는 자신이 더 싫었
 다. 그때, 갑자기 수련이 자신의 손을 잡는 것을 보고, 깜짝 놀랐
 다. 수련은 웃으며 말했다.

 "우리, 언니 동생사이 할래요? 내가 한 살 어리니까, 당연히 동생
 할께요."

 "예? 아..저기..저는..."

 소연은 갑작스런 수련의 제의에 당황해서 제대로 말을 못했다. 수
 련은 그런 소연을 다그쳤다.

 "왜요? 싫어요? 나는 언니가 생기면, 좋을 것 같아서 그런건데...?"

 "하지만, 저는..신분이..."

 수련은 소연의 말에 전혀 신경을 쓰지 않았다. 평소에 아가씨와 친
 하게 지낸다는 것 때문에 남들이(다른 하인들.) 좀 거리를 두고 대
 했었다. 그래서 주위에 또래의 친구가 없던 수련은 지금을 기회로
 터놓고 지낼 수 있는 언니를 두는것도 좋다고 생각했다.

 "어머? 몰랐어요? 나도 언니와 신분이 똑같아요."

 "저..정말?"

 "호호호. 몰랐나보네? 동천이 얘기 안해줘요?"

 소연은 수련이 주인님을 자기 친구 대하듯이 말하자 깜짝 놀랐다.

 "앗! 저기..주인님의 이름을 마구 불러도 돼..? 그러면, 큰일 날
 텐데..."

 그말에 수련은 걱정 말라는 듯이 웃었다.

 "호호호. 걱정 말아요. 글구, 주인님이 뭐예요? 그냥 동천 이라고
 그러지. 이제부터 내 언니가 되는데 그러면 안된다구요."

 소연은 당황하고도, 두려운 마음에 어쩔줄 몰라했다.

 "하지만..너는..나와 똑같은 하인인데 어떻게 주인님의 이름을 함부
 로 말할수 있는거지?"

 수련은소연이 말을놓자, 드디어 자신에게도 언니가 생겼구나해서,
 기분이 무척 좋았다.

 "우와! 드디어 저를 동생으로 생각하는 건가요? 그런거예요?"

 소연은 자신의 질문과는 엉뚱한 대답이 나오자 저으기 당황했다.
 그러나 수련의 말에 대답을 안해줄수도 없고해서 순순히 얘기해
 줬다.

 "그래..니가 제의를 할 때 마침, 나도 아는이 하나 없어서....허락
 하는거지?"

 거절할 리가 없었다. 자신이 먼저, 제의한 것이니...

 "그럼요. 그럼요. 아이 좋아라..참, 그럼 이럴때가 아니지? 우리하
 늘에대고 맹세를 해요."

 "맹세?"

 "그래요. 맹세. 우리둘이 의자매를 맺었다는것에 대한 맹세말예요."

 듣고보니, 그런것도 괜찮겠다고 생각했다.

 "으응..괜찮기는 한 것 같은데, 어떻게 하지?"

 "그건 걱정하지 말라구요. 우선 나처럼 두손을 모아봐요."

 "이렇게?"

 소연은 수련이 손을 모으자, 곧바로 따라했다. 수련은 소연의 합장
 자세를 보더니 고개를 끄덕였다.

 "네, 됐어요. 자..그럼. 눈을감고...."

 "감고..."

 "....."

 "......"

 잠시의 침묵(沈默)이 흐르자, 수련은 눈을떳다.

 "내가 말할까요?"

 "응? 으응..니가해. 나는 말주변이 별로 없어서.."

 소연의 말에 수련은 알았다는 듯이 다시눈을 감았다. 소연은 수련
 이 눈을감자, 자신도 얼른 눈을 감았다. 수련은 눈을 감은척 하다
 가 실눈을뜨고, 소연이 확실히 눈을 감았는지 확인했다. 수련은 소
 연이 확실하게 눈을 감았다는 것을보자, 자신도 눈을 감더니 나지
 막하게 말했다.

 "천지신명(天地神明)이시여..비록, 우리 두 사람이 한몸에서 태어나
 진 않았지만, 천지신명님의 은혜로 이렇게 의자매를 맺게 되었습
 니다. 저는 소연 언니를 친언니를 대하듯이 대하고..."

 잠시 말을멈춘 수련은 소연이 말이없자, 살며시 소연의 옆구리를
 콕콕! 찔렀다. 그제서야 눈치챈 소연은 그 다음말을 자신이 이어
 말했다.

 "저는 수련을 제 친동생 대하듯이 하겠나이다. 만약에 이 맹세를
 어길시에는 천지신명께서 내리시는 그어떠한 가혹한 벌이라도 달
 게 받겠나이다...."

 말을마친 소연은 한방울의 눈물을 흘렸다. 비록, 핏줄은 다르지만
 지금의 맹세로 친동생과 다름없는 동생이 생겼기 때문이었다. 그
 런 생각이들자, 기쁜 마음에 우는 것이었다. 수련도 소연의 마음을
 어느정도 이해한 듯 눈물을 눈물을 글썽이며, 소연이 흘리는 눈물
 을 닦아 주었다.

 "언니, 울지마..언니가 우니까 나도 눈물이 나잖어..."

 "그래, 안울께..흑!"

 말은 그렇게 했지만 결국에는 울음을 터트렸다. 그러자 수련도 따
 라 울었다.

 "언니..엉엉...!"

 "안울께..흑흑,, 안울께..."

 둘은 서로 얼싸안고, 울음을 터트렸다.



 "꺼-억!"

 동천은 무려 일곱그릇이나 퍼먹은 뒤, 조금 쉬다가 두그릇을 더
 먹고는 허리춤을 풀은다음 툭 튀어나온 배를 드러내며 이를 쑤시
 고 있었다. 쑤셔봤자 나올 건데기도 없었지만...

 "츱츱..! 어, 배부르다. 으아..이제야 살것같네?"

 배가부른 동천은 아직남은 죽들을 아깝다는 눈초리로 바라보곤,
 자리에서 일어났다. 침대로가서 누으려는 것이었다.

 "에구에구..하도 먹었더니, 움직이기도 힘드네..헥헥. 배부르니까 숨
 쉬기도 고역(苦役)인데?"

 동천이 숨을 헐떡이며 침대로 다가갈 때, 방문이 열리며 소연이 들
 어왔다. 그 뒤로 수련이 쟁반위에 죽을 올려놓고 들어왔다.

 "도처언~! 많이......?"

 "어? 수련왔어? 왠일이야?"

 동천은 수련을 불렀다는 것 자체도 까먹고 있었다. 수련은 동천의
 말에 황당해했다. 잠시 멍해있던 수련은 조금후에 눈앞의 전경을
 보았다. 차곡차곡 쌓여져있는 빈 그릇들과 인간의 배라고는 믿기
 지않는 동천의 맹꽁이배...화가났다. 그것도 무지하게..

 뒤따라 들어온 소연은 동생의 그런 모습을보자, 수련이 마음에 상
 처를 입으면 어떻 하나했다. 수련은 쟁반위에있던 죽을 식탁에
 내려놓더니 쟁반을들고 천천히 동천에게 다가갔다.

 "호.호.호..죽 잘 먹었어??"

 눈치없는 동천은 따라 웃었다.

 "히히..끄-윽! 그래, 잘 먹었어..."

 동천의 그런 모습에 수련은 씨익 웃더니 들고있던 쟁반을 일자로
 세워서, 그대로 내리쳤다.

 "퍼-억!!"

 동천의 머리에서 수박 터지는 소리가났다. 갑작스런 충격이 머리
 에 전해지자, 그 충격으로 시야가 잠깐 차단됐던 동천은 조금후에
 시력이 회복되면서, 통증도 같이 느끼게 되었다.

 "끄아악! 나죽어! 나죽어! 쓰..읍! 이게 무슨짓이야-!"

 안맞아본 사람은 모르지만, 가로가 아닌 세로로 세워서 쇠쟁반을
 있는힘껏 내려친다면, 맞는 사람의 입장에서 볼 때 그건 거의 살
 상용(殺傷用)이나 다름 없었다. 한 대 때렸던 수련은 아직도 분이
 덜 풀렸는지, 들고있던 쟁반으로 계속 내리쳤다.

 콰앙! 쾅! 쾅! 쾅!

 아...한맺힌(?) 여인의 복수는 무서웠다....

 "이, 나쁜놈아! 니가 죽쳐먹고 싶다고해서 무공수련(武功修練) 하
 다말고, 여기까지와서 죽을 만들어 왔더니, 하는말이 뭐? 왠일이
 야? 너 죽쳐먹고 죽어볼래?"

 그래도 죽일 생각은 없었는지 이번에는 넙적한 부분으로 내리쳤
 다. 그런 둘의 모습에 소연은 놀라서 벌어진 입을 한손으로 가리
 고 있었다.

 "윽..야! 이 기집애야! 으-엑! 나죽어!!"

 수련은 동천이 자신을 기집애라 욕하자, 다시 쟁반을 세워서 한 대
 더 내리쳤다. 동천은 두 번째의 고통에 더는 못참겠는지 침대 밑
 으로 기어 들어갔다. 수련은 그런 동천을 한 대라도 더 때리려는
 듯 발이 완전히 침대 밑으로 들어갈때까지 투드려팼다.

 "허억..허억..."

 까-앙. 그르르르르....

 동천이 침대 밑으로 완전히 사라지자, 가쁜숨을 몰아쉬던 수련은
 그제서야 쟁반을 바닥에 내팽겨쳤다. 숨을 가다듬을 때 까지, 침
 대밑을 째려보던 수련은 소연을 쳐다보며 말했다.

 "언니, 나 갈께요. 그리고 저자식이 언니를 괴롭히면 나한테 말해
 요. 내가 담숨에 달려와서 때려줄테니...알았죠?"

 "으응..그래..."

 소연은 한순간 수련이 위대해 보였다.

 "아휴! 열받어. 너, 동천..우리언니 괴롭히면 알아서해!"

 그러자 침대 밑에서 동천이 소리쳤다.

 "싫어! 괴롭힐꺼다."

 "뭐? 야! 너, 이리나와!"

 동천의 말에 더욱 화가난 수련은 끝을 보려는 듯 자신도따라 침
 대 밑으로 기어 들어가려고 했다. 그러나 소연의 노력으로 겨우
 말릴수 있었다.

 "수련아..이제 그만해..응? 그만하면 됐어."

 수련은 언니의 말에 고개를 끄덕였다.

 "휴..알았어요."

 수련이 여기에 계속 있으면, 일이 더 커질 것 같기에 소연은 얼른
 말했다.

 "그래. 그래. 수련아. 잘가..내가 틈나면 놀러갈께.."

 "언니, 화내서 미안해요. 나갈께요. 으이그..열받어."

 "알았어.."

 수련이 나가고 잠잠해지자, 동천은 침대밑에서 머리만 빼꼼히 내
 밀며 말했다.

 "갔냐...?"

 "예..갔는데요."

 소연이 갔다는말에 잽싸게 기어나오던 동천은 순간적으로 멈칫!
 했다. 아까 정신없이 맞을땐, 자신도 의식하지 못하는 사이에 침
 대 밑으로 들어갔지만, 막상 나오려고 하니까 배가 끼어서 못나오
 는 것이었다. 할수없이 동천은 소연에게 도움을 청했다.

 "야..배가 끼인 것 같어..나좀 끌어주라..."

 "예? 호호호..."

 동천은 소연이 웃자, 인상을 찡그렸다.

 "어? 웃어?"

 "앗! 죄송해요.."

 동천의 말에 자신의 실수를 깨달은 소연은 무안한 모습으로 동
 천의 두손을 잡아끌었다.

 "힘..줘! 힘줘..히임...."

 젖먹던 힘까지 다 짜내서 동천을 글어내던 소연은 동천의 몸이
 빠지면서 그 힘에 못이겨, 뒤로 벌렁 나자빠졌다.

 "아앗! 엄마야..."

 그런데 뒤로 넘어지는게 너무 강했는지, 치마가 들리고 속치마까
 지 위로 제껴지면서 새하얀 허벅지가 드러났다. 기겁을한 소연이
 얼른 치마를 내렸지만, 동천은 볼 것 다봤다. 하지만 그뿐 이었다.
 동천이 그걸보고 어떠한 느낌이 든다거나하는 그런 것은 전혀 없
 었다. 이상한 생각을 하는 것은 소연 뿐이었다. 소연은 침대에서
 무사히 빠져나온 동천이 쓰러져있는 자신을 일으켜 세워주려고,
 다가오는 것을 이상한 생각을 했는지, 두려워하는 얼굴로 방어 자
 세를 춰하면서 뒤로 슬금슬금 물러났다.

 ====================================================================
 이번 이벤트는 제 개인적으로 별로 마음이 안들기 때문에 얼른 올리겠
 습니다. 이번 이벤트의 내용이 제 생각과 비슷한(?) 분들게 변명아닌
 변명을 하자면요.

 "저도 이렇게 길어질줄을 몰랐어요~!^^' "

                -바른생활 사나이가..-




번  호 : 7865
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-02-03 21:40
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 62

 번  호 : 1090 / 1094      등록일 : 99년 02월 03일 00:30
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 119 건

 제  목 : [무협]동천 -62-




 "야! 왜그래?"

 "저..저는.."

 그런 소연의 낌새를 눈치못챌 동천이 아니었다. 동천은 나지막히
 한숨을 쉬더니 말했다.

 "휴..아직 어리다고?"

 "예? 예, 그래요. 저는요..아직 어려요. 흑흑..."

 또 울었다.

 '아..쟤를 어떻게 하지? 사부님께 바꿔달라고 말할까? 으음..그러
 면 안되지..다른데로 갔다간, 쟨 매일마다 구박받고 살꺼야. 으휴,
 착한내가 저 병을 고쳐줘야지..'

 동천은 자신이 정말로 마음이 넓다고 생각했다.

 "야, 다시한번 말하지만 나는 너한테 관심이없어. 그런걱정 안해
 도 된다구!"

 소연은 긴가민가 하는 것 같았다.

 "관심없어."

 좀 믿는 눈치를 보였다.

 "진짜야.."

 그제서야 울음을 그쳤다. 동천은 소연이 울음을 그치자, 그만 나
 가 보라는 듯 손을 저었다. 소연은 동천의 그런 손짓에 뭔가 확
 인해 볼게 있는 듯 머뭇 거렸다.

 "뭐야?"

 동천의 뚱한 물음에 머뭇거리던 소연은 결심을한 듯했다.

 "저..아까. 봤어요?"

 "뭐? 뭘봐? 뭔지 몰라도 안봤어."

 동천은 봤다고 말하려다가 소연이 또 뭐라고 징징 거릴까봐, 그냥
 편하게 살고싶은 마음에 못봤다고 거짓말을 했다. 다행히도 소연
 은 동천의 말을 믿는 듯 했다.

 '어휴..다행이다.'

 소연은 정말로 다행이라고 생각했다. 만약에 자신의 그런 모습을
 봤다면, 분명히 주인님이 자신을 어떻게 했을꺼라고 굳게 믿고 있
 었다.

 "야, 할말 없으면 빨랑 나가. 나 지금 너하고 말장난 할 기분이 아
 니니까..."

 "예. 푹 쉬세요."


 소연은 밖으로 나간 다음에 사람을 시켜, 동천이 먹은 그릇들을 치
 우게 했다. 그릇을 치우는 하인들이 모두 나가고, 혼자 남게된 동
 천은 그러고보니 자신이 며칠동안 운기조식을 안했다는 것을 알았
 다. 그래서 침대에서 내려와 운기조식을 시작했다. 내공을 운용 하
 려던 동천은 자신의 내공이 전혀 모이질 않자, 의아해 했다.

 "어? 왜 내공이...아아? 나참, 이 허리띠 때문이지? 그런데 어쩐다?
 사부님은 이걸 며칠동안 풀어놓지 말라고 하셨는데..."

 한참동안 고민을 하던 동천은 나중에 사부님에게 물어봐야 겠다
 고 생각했다. 할 일이 없어서 침대에 누운 동천은 잔다면 또 그
 꿈을 꿀 것 같아서, 잠을 청하진 않았다.

 "음..왜 그런 꿈을 꾸는거지? 나같이 평소에 착한일만 하고 다니
 는 아이에게 하늘님이 벌을 내리시는 것은 아닐텐데..?"

 아무리 골똘히 생각해봐도 결론이 나질 않았다.

 "으아아! 미치겠네? 잠만자면 물만 쳐먹으니...에이!"

 신경질이난 동천은 이불을 끌어올려 머리 위까지 덮어썼다. 그리
 고는 잠을 잤다. 꿈의 불안은 물건너갔고, 이불을 뒤집어써 깜깜해
 지자, 졸음이 왔던 것이었다.


 축축한 느낌..
 동천은 눈을 번쩍 떳다.

 "에이..씨발. 또, 물이 차오르잖아? 이 개쌔기를 어떻게 해야지 내
 꿈에 안나오지? 오냐! 어디한번 또 나와봐라. 이번에는 가만히 안
 둔다..뿌득!"

 이까지 갈은 동천은 전번과 같이 문을열면 또다시 물이 쏟아져 들
 어올 것 같기에 옆에있는 창가로 다가가서 문을 살짝 열었다. 놀
 랍게도 방안에는 계속 물이 차오르고 있었지만, 창가 밖에는 물의
 흔적을 찾아 볼수가 없었다. 이때다 싶은 동천은 얼른 창문을 열
 고, 살짝 넘어갔다. 창문을 넘고나서 벽을 등지며 살며시 문쪽에 다
 가가던 동천은 문 밑에서 솟아오르는 물을 볼수가 있었다. 엄청난
 부피로 커져있는 물은 아마도 동천이 문을 열기를 기다리고 있는
 것 같았다.

 '히히히..니가 그래봤자, 물이다.'

 자신의 천재성을 새삼 확인하자, 기분이 좋아진 동천은 숨을 죽인
 후 다음 상황을 지켜 보았다. 문틈으로 계속 물을 투입하던 커다
 란 물은 더 이상은 못참겠는지, 그대로 밀치고 들어갔다. 그러나
 당연히 있어야할 동천이 없자, 들어갔던 대량의 물이 다시 쏟아져
 나왔다.

 "푸아악-!"

 "이크, 너무 지체했다."

 물이 쏟아져 나오자, 놀란 동천은 얼른 토꼈다.

 철퍽-! 철퍽..

 물은 동천을 금방 쫓아와 차올랐다. 바닷가에는 가본적이 없었지
 만, 전에 황 아저씨의 말중에 '파도가 밀려 온다.'라는 말이 생각
 났다. 그때는 고개를 갸웃 거렸지만, 지금 뒤에서 계속 밀려오는
 물들을 보니, 황 아저씨의 말이 어렴풋이 애해가 됐다.

 "제기랄, 드럽게도 빨리 쫓아오네.."

 열불라게 도망쳐 보았지만 부처님 손바닥 안이었다. 물은 벌써 가
 슴까지 차올랐다. 그렇게 되자, 움직이기도 힘들어졌다.

 "헉, 헉. 난..흙탕물은...싫은데..헉..헉..."

 또 물을 먹을거라는 생각에 어짜피 먹을거면, 깨끗한 물을 먹고
 싶어서 한 말이었다. 물은 어느덧 동천의 몸을 붕 뜨게 할만큼 차
 올랐다. 온 사방이 물 천지였다.

 "웁..으프..퇘퇘..으읍."

 흙탕물이 자꾸 입 안으로 들어왔다. 어떻게든 물을 안마시려 했
 지만 허사였다. 생각 같아선 그냥 물먹고 꿈에서 깨버리고 싶었
 지만, 자신의 고집이 그걸 허락하지 않았다. 뭐 잡을게 없나..하고,
 한참 주위를 둘러보던 동천은 아직 다 차오르지않은 지붕이 보였
 다.

 "으웩....퇘. 지붕이다..저기라도 가서, 숨좀 돌리자."

 개 헤엄으로 있는힘껏 다가갔던 동천은 겨우겨우 지붕에 도착할
 수 있었다. 간신히 지붕위에 올라서 쉴수 있었지만, 그것도 잠시
 뿐일 것 같았다. 물은 계속 차오르고 있었기 때문이었다.

 "에휴..그 아가리만 크고, 씨꺼먼 놈은 왜 안보이지? 계속 이러고
 있어야 하나?"

 "쿵!"

 동천의 말을 들었는지, 갑자기 지붕 밑에서 무언가가 부딧치는 듯
 한 소리가 들렸다. 그 충격이 셌는지, 집이 부르르르...떨렸다.

 "으힉! 뭐, 뭐야? 으-억!"

 "쿵! 쿠웅!"

 밑을 바라보니 시꺼먼 물체가 계속 집을 들이밖고 있는 것이 보
 였다.

 "에이! 개새끼. 내가 나오란다고 금방 나오냐?"

 우르르르...

 그런 일이 계속 반복되자, 마침내 집이 무너지고 말았다. 동천은
 집이 무너지기 전에, 얼른 물속으로 뛰어들어 집과 함께 물속에
 잠기는 것은 면할 수가 있었다. 동천은 물속에 뛰어든후 검은 물
 체가 자신에게 방향을 틀자, 황급히 헤엄쳐 도망가기 시작했다.

 "살..류.."

 아까까지는 자신만만 했지만, 막상 일이 닥쳐오니 겁이났다. 지금
 동천의 머릿속엔 도망가고 보자는 생각밖엔 없었다.

 "난, 할 수 있다. 난, 죽지 않는다. 난, 도망갈수 있다. 난, 피할수
 있다. 난, 벗어날 수 있다. 난, .....기억이 안난다."

 쓸데없는 말을 주절거리며 헤엄쳐가던 동천은 어느정도 헤엄쳐가
 자, 뒤따라오던 놈을 따돌렸다는걸 알수 있었다. 자신이 그놈을 따
 돌렸다는 것을 알자, 동천은 다시 의기양양해 졌다.

 "으히히히..어떠냐 이자식아! 내가 이래뵈도, 세가에서 알아주는 수
 영 솜씨를...가만? 나는 수영을 못했는...으-엑!"

 자신이 수영을 못한다는 것을 자각하자, 갑자기 몸이 물속으로 빨
 려 들어갔다.

 "으읍! 쿨러어어어그르..웩! 퇘! 사..우으으.."

 동천이 내려갔다, 올라왔다 하면서 물을 들이 마시고 있을 때, 멀
 리서 검은 물체가 다가오고 있었다.

 '제기랄! 저새끼한테 또 먹히겠네? 먹힐땐 먹히더라도 저새끼가 어
 떤 놈인지는 확인해 보고야 말테다..'

 마음을 먹은 동천은 눈을 부릅! 뜨고는 그놈이 오기를 기다렸다.
 그러나 조금 있다가 뒤로 헤엄쳐 도망치기 시작했다. 막상 거대한
 물체가 물밑에서 빠르게 다가오자, 겁이났던 것이었다. 아까와는
 달리 이번에는 개헤엄 이었다. 속도가 느려지자, 당연히 금방 쫓
 아올수 있었다.


 "어-헉!"

 동천은 밑에서 다리가 물리는 느낌에 꿈에서 깨어났다. 온몸에는
 땀이 흥건하게 나와 옷을 적시고 있었다. 얼른 다리를 들어 확인
 해보자, 다리는 무사했다.

 "휘-유...다행이다."

 일단 자신의 다리가 무사한걸 알자, 화가 났다.

 "으으..또 실패했네? 씨발, 이번에는 꼭 알아낼려고 했는데.."

 침대에서 일어난 동천은 땀에젖어 얼굴에 착 달라붙은 머리카락
 을 쓸어 올리면서 물을 마셨다. 한잔으로도 모자랐는지, 잠시 숨을
 돌린후 다시 한잔을 들이켰다.

 "어..시원하다. 휘유...꿈에서 좀 무리 했더니 몸이 피곤하네? 이럴
 때 운기조식을 하면, 사부님이 좋다고했는데.."

 동천은 완전히 녹초가 되자, 이거저거 따질 것 없이 허리띠를 풀
 고 운기조식에 들어갔다. 십이주천을 마친 동천은 몸이 가뿐해지
 자, 놀라운 마음을 금치 못했다. 단 한 번의 운기조식이 이렇게 몸
 을 충만하게 만들줄 몰랐기 때문이었다.

 "우-와, 운기조식이 이렇게 좋다니..히히. 이제부터는 심심할때마다
 해야지! 우히히히..좋다."

 기분이 좋아진 동천은 허리띠를 다시 차다가 픽! 하고, 쓰러졌다.

 "이...씨빌..이건 찰때마다 이러는 건가..아..?"

 허리띠 때문에 근반각동안 빌빌 거리던 동천은 겨우겨우 힘을
 짜내어 일어섯다. 그때, 밖에서 소연이 부르는 소리가 들렸다.

 "주인님. 들어가도 됩니까?"

 "응? 으응..들어와라."

 동천의 허락에 들어온 소연은 동천이 몸을 휘청 거리고있자, 놀
 라며 달려와 동천을 부축했다. 소연이 부축해주자 아직 힘이 모자
 랐던 동천은 마침 잘됐다싶어, 온몸의 힘을 쭉 뺐다.

 그 덕분에 둘은 바닦에 같이 쓰러졌다.

 "아앗?"

 "어..어..야, 조시임...으앗!"

 쿠-웅..

 "저..저기, 이러시면..!"

 밑에 깔려있던 소연은 놀랍고도 당황한 마음에 얼른 동천을 밀쳐
 버렸다. 그러나 힘이없어 움직이지도 못하는 동천을 밀치는 것도
 꽤 힘들었다. 한순간에 그렇고 그런놈으로 몰려버린 동천은 자신
 의 의지와는 상관없이 옆으로 떼굴떼굴 굴렀다.

 "야! 이씨.."

 눈시울이 붉어진 소연은 동천의 말도 다듣지않고, 얼른 일어나서
 손으로 입을 가리며 도망쳤다.

 "흑..너무해요..."

 "이 씨발아! 니가 더 너무하다!"

 고래고래 소리를 질렀던 동천은 소연이 나간후 돌아오질 않자, 할
 수없이 기어가서 의자를 잡은후, 그걸 버팀목 삼아서 일어나 앉았
 다.

 "에구, 힘들어..나중에 사부님이 이걸 풀르라고 하면 그때풀러야지,
 이거야 원..이럴꺼면, 힘들어도 그냥 내비두는게 더 낫겠다."

 의자에 앉아서 움직이는데는 아무런 불편이 없을때까지 휴식을
 취했던 동천은 다시 원기(元氣)가 회복되자, 일어나서 승질이난
 표정으로 소연의 방으로 걸어갔다.

 "씩..씩..이게 열받게 나를 그런놈으로 몰아? 내가 그토록, 지한테
 관심이 없다고 말했건만 뭐? 이러지 마세요? 너무해요? 으으으..
 넌, 죽었다."

 소연의 문앞까지 다가간 동천은 발로 문을 걷어찼다.

 쾅-!

 "아..?"

 동천이 들어가자, 울고 있다가 깜짝 놀라하는 소연의 모습이 보였
 다. 그 모습을 보자, 이상하게도 여태까지 화가났던 것이 조금씩
 사그라 지는 것을 느꼈다. 그러나 소연이 겁먹은 표정으로 자신
 의 눈치를 살피며 슬그머니 뒷걸음질을 치는 것을보자, 다시 화
 가 치밀었다.

 "야! 넌 도데체 나를 어떻게 보는거야? 응?"

 소연은 동천이 다가오며 말을하자, 겁먹은 얼굴로 식탁 뒤로가서
 숨더니 고개만 빼꼼히 내놓은채, 울먹이며 말했다.

 "잘못했어요..흑, 하지만..하지만 아까는 어쩔수 없었다구요.."

 "뭐가 어쩔수 없었어!"

 동천이 화난 얼굴로 밀어부치자, 소연은 결국 울음을 터트렸다.

 "흑흑..으앙!"

 동천은 머리가 찌끈했다.

 '으으윽! 미치겠다! 으악! 여기에 더 있다가는 내가 다 돌아버리
 겠다!'

 "미..미치겠다!"

 더 이상 소연과 얘기를 한다면 자신이 돌아버릴 것 같기에 동천
 은 얼른 밖으로 뛰쳐 나갔다. 한참울던 소연은 동천이머리를 잡
 고 뛰쳐 나가자, 겨우 울음을 그치더니, 안도의 표정으로 말했다.

 "사..살았다...! 훌쩍."



번  호 : 7866
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-02-03 21:41
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 63

 번  호 : 1091 / 1094      등록일 : 99년 02월 03일 00:31
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 116 건

 제  목 : [무협]동천 -63-



 "으아악! 내가 돌겠어! 내가 미쳐! 어떻게 저런 종자(種子)가 태어
 난 거지? 도데체가 이해가 안가..!"

 열불이난 동천은 어느 하인이 왜그러시냐고 묻자, 신경질을 내며
 그 하인의 발을 걷어차 버렸다. 그리고는 자빠져서 심음소리를 내
 는 하인을 한 대더 후려 갈긴후,방안으로 들어갔다.

 "씨익..씩. 열받어..저 기집애를 정말로 바꿔버려? 어휴..열받어."

 동천은 정말로 열받았는지, 방에서 방방 떳다.

             *            *            *            *

 종가진은 바람도 쐴겸해서 자신이 기거하던 방을 나섯다. 이곳에
 온지 근 한달 동안은 역천과 더불어 같이 의술을 논하며, 즐거운
 나날을 보냈었지만 역천이 제자가 생긴 후로는 그런 만남이 뜸해
 졌기 때문에 혼자서 산책하는일이 더 많아졌다. 이런 무의미한 시
 간을 갖는다는건 자신과는 안맞았지만, 며칠후에 약소전주를 위한
 잔치가 있을 예정이므로 이곳을 떠나는건 그후로 생각하고 있었
 다. 그런 생각을 하고보니, 소전주를 한 번 만나볼까..하는 생각을
 했다.

 "하하하..날씨가 참 좋구나.."

 종가진..그는 누구인가..?

 "흐음..날씨가 참 좋구나.."

 그는..어떠한 사람일까..?

 "후후..날씨가 참 좋구나.."

 그는..이런 사람이었다..



 "똑. 똑."

 "누구야?"

 동천은 한참 분을 삯히고 있는데, 누가 문을 두드리자, 신경질투로
 소리쳤다. 그러자, 밖에서 어느 여자 하인의 목소리가 들려왔다.

 "예. 신성 종가진께서 소전주님을 뵙고저, 찾아 오셨습니다."

 "신성(神聖)?"

 누군지 생각이 나질 않았다.

 "예. 전주님의 초청으로 오신분 입니다."

 그제서야 생각이 났다.

 "아..? 그 실성? 응? 그런데 왜?"

 "들어오시라고 할까요?"

 시비의 말에 잠깐의 생각을 멈춰야만 했다.

 "으음..알았어. 접견실(接見室)로 오라고해."

 "예.."

 동천은 그 인간이 왜 왔을까에 대해서 잠시 생각해봤다.

 '왜지? 그새끼가 왜 나를 찾아왔지? 음..그런데, 걔는 뭐하는 자식
 일까? 에이그..이럴줄 알면, 그자식에 관해서 조금 알아둘걸..'

 내심 투덜거리며 접견실에 다다르자, 동천은 잠시 숨을 고른후 웃
 음띤 얼굴로 문을열고, 들어갔다. 그때 종가진은 하나의 서책을 들
 고 보고있다가 동천이 들어오자, 반갑다는 표정으로 동천에게 인
 사를 건넸다.

 "하하하..그동안 잘 지냈습니까? 소전주?"

 "예에..그동안 잘 지냈었습니다."

 들어갈때는 웃으며 들어갔지만, 실실거리는 종가진을보자 얼굴이
 저절로 굳어졌다. 그래서 속으로 생각하길. 아무리 좋게 보려고해
 도, 그렇게 안돼는 것은 어쩔수가 없나보다 했다. 종가진은 동천이
 들어올때는 웃으며 들어왔다가, 자신을 보고는 얼굴을 굳히자, 아
 마도 지금 자신이 들고있는 책때문인가 했다.

 "이거, 죄송합니다. 제가, 주인의 허락도없이 함부로 책을 읽어서
 화가 나셨나 보군요?"

 "그게, 아니구.."

 종가진은 얼른 동천의 말을 끊었다.

 "하하하, 그럼 다행이군요? 나는 또 이 책때문인가 해서, 가슴을
 졸이고 있었지 뭡니까?"

 "그건 그렇다 치고, 왜 오셨냐구 물어봐도 되나요?"

 동천의 냉담한 말에 종가진은 잠시 곤혹스러운 표정을 지었다.

 "흐음..왜 왔냐구요..알아 맞춰 보겠습니까? 제가 몇가지 예를 들
 어보도록 하죠. 에..첫째, 오고 싶어서 왔다. 둘째, 오고싶지 않았
 지만 올 수밖에 없었다. 그리고 셋째는..하하하. 아무 생각없이 왔
 다. 어떻습니까? 한 번 ㅁ춰 보시죠."

 '미친새끼...'

 동천은 이자식이 나이를 헛 먹었나 했다.

 "답은..세번째요."

 "오옷! 역시, 머리가 좋으시군요? 하하. 맞추셨 습니다."

 동천은 머리가 좋다는말에, 여태까지 뚱해있던 자세를 풀고는 히
 히덕 거렸다.

 "히히..아이참. 뭘 그런거 가지고.."

 종가진은 그런 동천의 모습에 약소전주가 칭찬에 약하다는 것을
 한눈에 간파하고야 말았다.

 "아닙니다. 제가, 이렇게 소전주님의 얼굴을 자세히 들여다보니..?
 미간에 탁기(濁氣)가?"

 "예? 탁..기요?"

 종가진은 진지한 표정으로 말했다.

 "호오..실례가 안된다면, 제가 자세히 봐도 되겠습니까?"

 "그..그러시던지요."

 동천은 탁기(濁氣)라는 말에, 지레 겁을먹고 어리 벙벙한 표정으
 로 허락했다. 종가진은 동천이 간단하게 허락을하자, 그때의 의문
 점도 있고해서, 자세히 진맥(診脈)하기 시작했다. 그러나 아무리
 진맥을 해봐도 성과가 없자, 이번에는 진짜로 동천의 미간에있는
 탁기에 대하여 관찰하기 시작했다.

 "흐음..이상하군요?"

 "왜요? 모르겠나요?"

 동천의 다급한 질문에 종가진은 곤혹스런 표정을 지었다.

 "그게..딱히, 뭐라고 말할 수는 없지만 미간에 자리한 탁기는 마
 음의 근심이 뭉쳐져서 형성된게 아닌가 싶은데요..혹시, 요새 어
 떠한 일로 걱정을 한적이 있습니까?"

 동천은 종가진의 질문에 꿈 얘기를 해줄까, 말까 하다가 결국은
 자세하게 말해주었다. 동천의 말에 꽤 고심할줄 알았던 종가진은
 의외로 밝은 웃음을 지었다.

 "하하하..난또 뭐라고, 걱정하지 마십시오. 그건 꿈일 뿐이니까요."

 '이새끼가...그걸, 누가 모르나?'

 뭔가 기가막힌 말을 해줄줄알고 기대했던 동천은 종가진의 허튼
 소리에 화가났다.

 "그러니까, 제가 답답하다는 거예요. 그런 꿈은 계속 꾸는데, 대체
 할수가 없단 말이예요."

 동천의 흥분끼가 섞인 말에 종가진은 진정(鎭靜)하란 듯이 두 손
 을 천천히 아래위로 흔들면서 말했다.

 "자자..진정 하시고, 제 말을 끝까지 잘 들으십시오. 하하. 너무 성
 급 하시군요? 모름지기 사람의 말은 끝까지 들어야 한답니다. 그
 래야 오해(誤解)의 소지가 남질 않거든요. 알겠습니까?"

 종가진의 가르치는 듯한 말투에 기분이 좀 상했지만, 동천은 종가
 진의 말이 왠지 소연을 가르키는 것만같아, 자신도 모르게 고개를
 끄덕였다. 동천의 그런 모습에 종가진은 자신의 말에 소전주가 곧
 바로 뉘우치는줄 알고, 내심 탄복했다.

 "하하. 소전주께선 귀에 거슬리는 말도, 참 겸허하게 받아들이시
 는 군요? 이건 순전히 제 생각인데, 소전주는 분명히 나중에 크
 면, 큰 인물로 자라날 것 같습니다. 하하하."

 동천은 소연을 생각하고 있는데 종가진이 뭐라고 나불거리자, 이
 인간이 지금 뭔소리를 하나..했다. 그러나 나중에 자신이 큰 인물
 이 될 것 같다는 말에 영문도 모르면서 신나게 고개를 끄덕였다.
 종가진은 동천의 그런 모습을 지켜본후 다시 말을 이었다.

 "얘기가 잠시 다른곳으로 흘러 들었군요. 그러니까 제가 하고싶은
 말은 꿈은 소전주님의 영역(領域)이란 말입니다."

 "영(領)..역(域)이요?"

 종가진은 동천이 못알아 듣는 것 같자, 좀더 자세히 설명해 주어
 야 겠다고 생각했다.

 "좀, 어렵나요? 그럼 하나의 예를 들어보죠. 소전주님은 오늘 꿈
 에서 수영도 못했었는데, 한순간 수영을 잘할수 있었다고 했습니
 다. 맞습니까?"

 그말에 동천은 자신도 그게 이상하다는 듯이 말했다.

 "예, 맞아요. 그런데 제가 수영을 못한다는 것을 깨닫자, 그때 부
 터는 다시 수영을 못하게 됐어요."

 쾅-!

 "바로, 그겁니다!"

 종가진은 자뭇 흥분을 했는지, 탁자를 쎄게 내리쳤다. 동천은 깜짝
 놀라서 속으로 씨발놈, 개발놈 하고 욕을했다.

 "그거..라뇨?"

 "하하하...소전주께서는 아주, 중요한걸 인식하지 못하고 있다는 말
 입니다."

 "그 중요한게 뭔데요?"

 이야기가 마지막으로 치닫자, 종가진은 입에서 침까지 튀기며 말
 했다.

 "하하. 그건 말이죠. 의지(意志)입니다."

 "의지(意志)요?"

 종가진은 열심히 고개를 위아래로 끄덕였다.

 "그렇습니다. 생각해 보십시오. 꿈 속에서는 무엇이든지 할수 있습
 니다. 가령 수많은 미녀들을 품어 본다거나..아참, 소전주께서는 아
 직 그런 상상(想像)은 안하실테니...뭘 예로 들어야..그렇지? 하하하.
 꿈 속에서는 갖고싶은 장난감과 먹고싶은 음식들은 모두다 자신의
 뜻대로 할수있다는 말입니다."

 종가진은 열심히 말을한후 동천을 바라봤다. 동천도 종가진을 멀
 뚱히 쳐다 보았다.

 "그래서요?"

 종가진은 동천이 못알아듣자, 답답하다는 듯이 가슴을 쾅쾅! 쳤
 다. 한마디로 힘이다 빠졌다.

 "으음..그렇다면, 좀더 쉽게 설명해 드리겠습니다. 소전주님의 꿈
 에서는 그 미지의 껌댕이가 소전주님을 괴롭히고 있지만, 소전주
 님이 굳건한 의지를 가지고있다면, 반대로 그 검은 놈을 괴롭힐
 수가 있을 거라는 말입니다. 거기서는 그놈이 무지하게 크다고 했
 지만, 소전주님께서 마음만 먹으면 그녀석보다 더 커질수도 있다
 는 말입니다. 알겠습니까?"

 드디어 말을 알아들은 동천은 여태까지 자신의 가슴을 짖누르고
 있던 그 무언가가 쑥! 내려간느것을 느꼈다. 종가진의 말을 듣고
 보니, 그도 그럴 것 같다고 생각했기 때문이었다. 그러면서 한편
 으로는 이새끼가 진작에 이렇게 쉽게 말해줄것이지, 왜 여태까지
 어렵게 말을했나 했다.

 "오오..그것 참 괜찮은 생각인데요?"

 종가진은 마침내 소전주가 자신의 말을 알아듣자, 마치 자기일 처
 럼 기뻐했다.

 "하하하. 제 이야기가 소전주께 조금이라도 도움이 됐으면 합니다."

 "저도 그랬으면 하네요."

 이말은 진심 이었다. 동천은 종가진의 말을 듣고난후, 빨리자서 과
 연 그 말이 어느정도 효과가 있는지 알아보고 싶었지만, 눈치없는
 종가진이 자신을 붙들어놓고, 장장 한시진 반이나 자신에게 말을
 거는 통에 짜증이나 미치는줄 알았다. 길고긴 시간이 지나가고 마
 침내 종가진이 돌아가자, 동천은 그제서야 한숨을 돌릴수가 있게
 되었다.

 "에이..씹새끼..그거하나 가르쳐 줬다고, 드럽게 개기다 가네..."

 말은 그렇게 했지만, 동천의 표정은 밝았다. 꿈을 생각하자 얼른
 실험해 보고픈 마음이 들었기 때문이었다.

 "히히..얼른가서 자봐야지..?"

동천은 들뜬 마음에 콧노래를 부르며, 자신의 방으로 걸어갔다.

 =====================================================================
 도배한번 해보자. 이럴때 안하면, 언제하냐^^'

             -바른생활 사나이가...-




번  호 : 7867
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-02-03 21:41
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 64

 번  호 : 1092 / 1094      등록일 : 99년 02월 03일 00:32
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 139 건

 제  목 : [무협]동천 -64-



             *            *            *            *

 "아휴..어쩌지?"

 소연은 위기를 무사히 넘긴 것 까지는 좋았는데, 막상 이따가 주
 인님을 만날 것을 생각하니 마음이 싱숭생숭한게 가슴이 답답해
 서, 어쩔줄을 몰라했다.

 "어떻해..어떻해..?"

 초조하게 방안을 서성이던 소연은 이렇게 자신이 고민해봤자, 아
 무런 소용이 없다는 것을 자각했다.

 "휴..할수없지. 우선, 주인님을 만나뵈야겠다...그런데, 주인님의 화
 가 아직도 안풀렸으면 어떻하지? 그리고,, 그래서는 안되지만...만
 약에 내어깨를 짚으시면서, '오늘은 여기서 자고가!' 이러면, 어떻
 하지? 아아..어떻해...?"

 "....... ."

 동천은 소연의 방을 지나다가, 지금까지 소연이한말을 다 듣고야
 말았다. 몇 달전의 고통과 의붓 아버지의 행동 때문에 저런다고는
 하지만, 그런 소연이 불쌍해 보이진 않았다. 오히려 저런 계집애를
 밑에 두고있는 자신이 불쌍하다고 생각했다.

 '하늘님..왜, 저에게 이런 시련(試鍊)을 주시나이까...'

 고개를 절래절래 내두른 동천은 방문을 살짝 두드렸다.

 똑. 똑..

 "앗? 누. 누구세요?"

 "나야.."

 동천의 말소리에 소연의 방에서는 묘한 침묵이 돌았다. 한참을 밖
 에서 서성이던 동천은 지금 자신이 뭐하는 것인가 했다.

 "야, 들어간다?"

 "....네에.."

 마침내 소연의 들어와도 된다고 하자, 동천은 방문을 열고, 안으로
 들어갔다. 안으로 들어간 동천은 소연이 보이지않자, 의아해 하며
 이곳 저곳을 기웃 거렸다.

 "야! 어디있어?"

 동천의 부름에 마지 못한듯한 소리가 침대 쪽에서 들렸다.

 "여..여기요."

 그 소리에 침대 쪽으로 걸어간 동천은 마침내 소연이 어디에 있
 는지를 알수가 있었다.

 "야..너 거기서 뭐하냐?"

 "헤헤..그냥요. 저는 여기가 좋아서요."

 동천은 침대 밑에서 고개만 내민채, 어색한 웃음을 짓는 소연을
 보고, 어이가 없었다.

 "....그럼,거기서 살아라."

 "예?"

 "잘, 살라고.."

 동천은 소연의 너무나도 어처구니없는 행동에 상대할 마음이 없
 어졌다. 그렇게 동천이 나가자, 침대 밑에서 자신을 방어(?)하던
 소연은 지금 상황에 얼떨떨해 있었다.

 "..... .?"


 "잊자..잊어..오늘일은, 미련을 버리자...으휴..미련을..미련...미련퉁이
 같은 년!"

 자신의 방으로 들어간 동천은 우선 자보려고 했지만, 아까 잔 것
 도 있어서 쉽게 잠이오질 않았다. 잠이 안올 때 참새를 세면, 좋
 다고 그 누구에게 들은 것 같기에 침대에 누워 참새를 세다가 그
 나마 조금 졸렸던 잠까지도 날아가 버렸다.

 "에이. 열받어. 도데체 어떤 새끼가 참새를 세면 좋다고 했어? 나
 중에 생각만 나봐라! 그냥.."

 잠이 오지않아, 고민을하던 동천은 쉽게 자기 위해서는 책을 읽는
 게 좋을 것 같아서, 항광이 주었던 책을 집어 들었다.

 "가만..내가 어디까지 읽었더라? 어디까지...아? 여기있다."

 자신이 읽었던 부분을 찾아서 한 십여장까지 읽던 동천은 어느새
 꿈나라로 향했다.

             *            *  *            *

 민삼(珉三)은 드디어 돈을 받았다. 그자식이 와서, 돈을 값는다고
 했을때는 기분이 엄청 좋았는데, 문제는 돈을 다 받지 못했다는
 데에 있었다.

 "그 자식은 실실 웃으면서 돈을 값겠다고 하더니만, 겨우 은자하
 나? 어휴, 열받어!"

 그래도 떼먹은줄 알았던 민삼은 그나마 다행으로 생각했다. 돈이
 없어도 생길때마다 와서 값아준다고 왔으니, 언젠가는 다 값아줄
 것이었기 때문이었다. 그리고 말하는 꼬락서니를 보니, 그 말대로
 라면 꼭, 다 값아줄 것이 분명했다.

"음..오늘 장사도 별로인 것 같은데, 이 돈으로 술이나 마셔야겠다."

 평소에 술을 잘 마셔댔던 민삼은 은자가 생기자 입이 근질거려,
 침을 꼴딱! 삼킨후 객점을 향했다. 얼른 술을 먹으러 가는데, 길
 가 옆 가장자리에서 돗자리를 깔고 장사를 하던 웬, 곰보 투성이
 노인네가 민삼을 불러 세웠다.

 "이보게.."

 그 말에는 기이한 매력이 있는지, 평소에는 그런 장사치 노인이
 부르면 무시하고 지나갔을게 뻔한, 민삼을 멈추게 만들었다. 잠시
 걸음을 멈춘 민삼은 평소의 말투로 인상을 쓰며 말했다.

 "뭐요?"

 민삼을 부른 노인은 민삼이 멈춰서서 자신을 바라보자, 잠시 뚫어
 지게 쳐다본후 고개를 끄덕였다. 민삼은 그런 노인의 모습에 기분
 이 무척이나 상했다. 그때 노인이 민삼의 얼굴쪽으로 천천히 손을
 들더니, 갑자기 손을 흔들었다.

 파-앗!

 "웃-?"

 순간, 눈앞이 환해지면서 잠시 어리벙벙해 졌다. 도데체가 어떻게
 된건지 이해가 안갔던 민삼은 정신을차리자, 눈앞의 노인이 자신
 을 빤히 쳐다보고 있는게 보였다. 아까와 달라진 것은 아무것도
 없었다.

 "아니, 불렀으면 말을해야 할꺼아닙니까?"

 그제서야, 노인은 자신의 실수를 깨달은 듯 했다.

 "허허, 아니네. 그만 가보시게나.."

 "뭐요? 아니..이 놈의 영감..."

 민삼은 화가나서 소리를 지를려다가 말았다. 이유는 갑자기 그 노
 인의 눈빛이 냉랭하게 변해버렸기 때문이었다. 그 눈빛은 섬ㅉ함
 을 뛰어넘어, 푸른 기광이 일렁 거리는 것 같았다.

 "아, 날씨가..."

 민삼은 쫄은 나머지, 짐짓 딴청을 부리며 아무일도 없었다는 듯이
 주위를 두리번 거리며, 천천히 걸어갔다.


 "으흐흐흐..이히히히..!"

 동천은 너무나 기분이 좋았다.

 "으아..이렇게 좋은 것을.."

 침대에서 굴러 다니던 동천은 아까의 꿈을 다시한번 되새김질 해
 보았다.


 용독경을 보다가 잠이든 동천은 이상한 느낌에 벌떡 일어섯다. 그
 러나 동천의 예상과는달리, 물은 아직 차있지 않았다.

 "응? 꿈이 아닌가? 잠이 안든건가?"

 자리에서 일어나 밖으로 나갈 차비를 하려던 동천은 꼭, 그렇지만
 은 않다는 것을 알았다. 서서히 물이 차오르기 시작했기 때문이었
 다. 그러나 동천은 무섭지가 않았다. 아직 까지는..

 "의지(意志). 의지..나는 뭐든지 할 수 있다. 좋아! 덤벼봐라!"

 꽝-!

 동천의 말에 기다렸다는 듯 문을 부수며, 거센 물길이 쏟아져 들
 어왔다. 당연히 기고만장(氣高萬丈)해 있던, 동천은 그 물쌀에 휩
 쓸려 버릴 수밖에 없었다.

 "어푸, 어푸..살..으읍!"

 물이 입이며, 코이며, 닥치는데로 들어가자, 의지고뭐고 생각할 여
 유가 없었다. 지금 상황이 꿈이라고는 하지만, 느끼는 것은 실제와
 다를게 별로 없었기 때문이었다.

 쾅! 으르루르...

 밖에서 무언가가 부딧혔는지, 동천의 집이 무너지기 시작했다.

 '개같은 실성새끼..의지같은 소리하고..어욱, 숨막..혀...'

 일이 자신의 뜻대로 잘 안풀리자, 종가진을 욕하던 동천은 아무
 리 꿈이라고는 하지만, 물먹고 되질 생각이 없었기에 흙탕물 때
 문에 바로 앞도 안보이는 상황에서, 무조껀 앞으로 헤엄쳐 나갔
 다. 처음에는 그게 잘 안됐는데, 지속적으로 발악을하자, 꽤 빠른
 속도로 나아갈수 있었다. 그런 노력 끝에 동천은 마침내 공기를
 들이마실수 있었다.

 "푸-웃! 헥헥..흐와...헉헉..우선 숨좀 돌리자...후우..흐우.."

 주위를 둘러보자, 물밑에서 커다란 물체가 자신의 집을 아그작, 아
 그작. 씹어먹고 있는게 보였다. 그러다가 그 물체도 동천을 보았는
 지, 갑자기 방향을 바꾸어 동천쪽으로 다가왔다.

 "어..어? 저새끼가..? 의..의지..다. 난..할수있다..커져라..커져라.."

 도망은 글렀다고 생각한 동천은 겁이 났지만, 겨우겨우 버티면서
 자신에게 커지라고 중얼 거렸다. 그러나, 그 물체는 자꾸만 다가
 오는데, 동천은 커질 생각을 않했다. 마음이 다급해진 동천은그
 놈이 바로 자신의 앞까지 다가오자, 눈을 꼭! 감고 소릴 질렀다.

 "에이, 씨팔! 커져라! 커져!!"

 순간 그 무언가가 자신의 몸을 들이 밖는 것이 느껴졌다.

 퍽억!

 "으-윽!"

 강한 충격에 눈을뜬 동천은 그제서야, 눈앞의 물체가 무엇인지 알
 았다. 지금보다 좀더 어렸을 때 몇번 보았던 것인데, 시꺼멓고, 몸
 통은 길며, 얼굴 양쪽에 긴 수염이 달린 물고기..

 "메..메기이? 어, 씨팔! 이새끼가 왜...?"

 황당한 생각에 메기를 바라보던 동천은 지금 자신의 몸 크기가
 메기의 크기와 거의 맞먹을 정도라는걸 알았다. 종가진의 말이 효
 과가 있었던 것이었다. 그런 생각에 기분이 들떠있던 동천은 눈
 앞의 메기가 물쌀을 가르며, 자신에게로 돌진하는게 보였다.

 슈우우욱...

 "어? 덤벼어? 그래, 덤벼봐! 이쌔꺄! 난, 천하 장사다! 덤벼봐!"

 퍽! 퍽! 퍼억! 퍽!

 간땡이가 부어버린 동천은 다가오는 메기의 면상을 후려 갈긴후,
 뒤집어놓고, 메기를 밟아 버리기 시작했다. 자신이 천하장사라고
 생각한게 효과가 있었는지, 자신의 몸집과 거의 비슷한 메기를 뒤
 집는 것은 아주 쉬웠다.

 "히히히..죽어! 죽어! 이히히히!"

 동천의 눈은 씨뻘겋게 충혈되 있었다. 완전히 맛이간 것이었다.

 "끼-끼익.!"

 동천의 몰매에 메기는 이상한 신음 소리를내며, 천천히 줄어들기
 시작했다. 그와 반대로 동천의 몸은 점점 커지고있었다. 동천이 커
 지자, 주위에 차올랐던 물들도 조금씩 줄어 들다가 이내 완전히
 자취를 감춰 버렸다.

 "이 개노므자식! 너, 잘만났다. 히히히! 니가 감히 나를 괴롭혀?
 죽어봐라, 이자식아! 죽어, 죽어!"

 작아진 메기가 이제는 원래의 크기 정도로 줄어 버리자, 더 이상
 작아지는 일은 없어졌다. 한참을 밟아대던 동천도 그걸 느꼈는지
 납작하게 변해버린 메기를 때리던걸 멈추었다.

 "히히히! 어떠냐? 이놈아! 나는 천재다! 그런데, 니가 감히 나같은
 천재를 괴롭혀? 천재 모독죄(?)가 얼매나 과중한 벌인지 니가 모
 르는 모양인데? 어디..?"

 간혹가다 꿈틀거는 메기의 꼬리를 집어든 동천은 주위를 두리번
 거리다가 굵은 나뭇가지를 부러뜨리더니, 그 나뭇가지를 메기의
 입으로 쳐밖아 버렸다.

 콰-악!

 메기는 심한 고통을 느꼈는지, 잠시 부르르르..떨다가 이내, 축 늘
 어졌다. 죽은 것이었다.

 "어? 이새끼가 벌써, 되졌네? 흐음..?"

 메기가 자신의 생각과는달리 너무쉽게 죽어 버리자, 나무 꼬챙이
 를 위로 세우며, 빙빙 돌리던 동천은 구워 먹으면 그런데로 괜찮
 을 것 같다는 생각을했다. 그런 생각에 동천은 얼른 나뭇가지를
 긁어 모았다.

 "그다음에 필요한게..불이..그렇지? 불!"

 동천이 자신있게 불을 외치자, 자신이 모아놓은 나뭇가지들에 불
 이붙기 시작했다.

 "이히히히! 햐..진짜로 좋은데? 자..타올라라..타올라라..으히히힛!"

 동천의 입에선 침이 고였다.



 "햐..꿈이지만, 정말로 맛있었는데.."

 메기를 먹고나자, 동천의 꿈은 저절로 깨어나 버렸다.

 "그런데..왜 메기가 내 꿈에 나타난 거였지? 아무리 생각해 봐도.
 모르겠단 말야? 왜지? 에이, 알게뭐야? 내가 그놈에게 복수를 했
 으면 된거지.."

 동천은 아무리 생각해도 안될 것 같으니까, 얼른 포기해 버렸다.
 동천 다웠다...

 바로, 그시각 수련은 저녁상을 차리고 있었다.

 "랄랄라..낙지야..낙지야..내꿈에 나타나지말고,, 말고, 동천의 꿈에
 나타나려 믄아..나타나려 믄아..알았지? 호호호홋!"

 ===============================================================
 이번 이벤트를 드디어 끝냈습니다. 메기가 왜 동천의 꿈에 나타났는
 지 알겠죠?^^'

 (그나저나 내가 미쳤지..한꺼번에 다섯편을 올리다니..^^')

                    -바른생활 사나이가..-




번  호 : 7881
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-02-05 19:59
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 65

 번  호 : 1094 / 1094      등록일 : 99년 02월 05일 00:10
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 144 건

 제  목 : [무협]동천 -65-




 6.
 사박..사박..!

 휘이이이......

 바람이 거세게부는 이른아침..
 대려산 중턱을 세사람이 걸어 올라가고 있었다. 앞서가는 사람은
 어린아이 였는데, 날카로운 눈매에 살짝 말려 올라간 입술..전형적
 인 왕재수 였다.

 "그 빌어먹을 항광 때문에 내가 쓸떼없이, 독공(毒攻)을 익혔다...
 그 하찮은 독공을.."

 그 아이는 독공을 매우 하찮게 보는 것 같았다. 그때, 사각턱에
 부리부리한 눈매를 가진 사내가 뒤에서 조용히 말했다.

 "소교주님. 너무 노여워 마십시요. 그런 독공은 환골탈태가 되고
 나시면, 간단히 잊어 버리시면 됩니다."

 그 사내의말에 냉현은 잠시 멈춰섯다.

 "철소(鐵召)..."

 "예! 소교주님."

 "짜-악!!"

 뺨을 얻어맞은 철소는 무표정한 인상으로 고개를 수그렸다. 이런
 일이 자주 있었는지, 철소의 행동은 자연 스러웠다.

 "죄송합니다."

 "그따위 소리...다시는 나불거리지 마라."

 "옛!"

 철소의 행동에 만족을 했는지, 냉현은 다시 앞으로 걸어갔다.

 휘이잉....

 바람은 냉현의 몸을 감싸며 스쳐지나갔다..

             *            *            *            *

 "야, 알았어?"

 "흑흑..예..훌쩍!"

 동천은 아침일찍 일어나서 어제일에 대해, 단단히 일러 두었다. 조
 금 꾸중을들은 소연은 당연하다는 듯이 징징 거렸다.

 "알았으면, 내가 말해준 얘기를 종합해서 말해봐!"

 "예..훌쩍..그게, 주인님은 나에게 관심이 없으니, 나는 그 어떠한
 주인님의 행동에도 오해를 해서는 안된다. 주인님의 취향은 내가
 아니니, 나는 안심해도 된다..흑흑.."

 소연이 말을 다잇지 못하고 울음을 터트렸지만, 봐줄 동천이 아니
 었다. 동천은 근엄(?)하게 말했다.

 "또!"

 "예..주인님은 위대한 분이시며, 흑흑..그런고로, 여색(女色)을 탐하
 지않는 인자하신 분이시다..주인님은 머리가 뛰어나시고, 인재중의
 인재시기 때문에..앞으로 암흑마교를 이끌어 나가실 분이시다....."

 비록, 자신이 하라고 소연에게 시킨거지만, 칭찬의 말을 들으니 기
 분이 좋았다.

 "좋아. 좋아..그정도면 됐어."

 "예에..훌쩍!"

 휘이이이잉....

 "덜컹! 덜컹!"

 때아닌 거센 바람에 닫아논 창문이 심하게 흔들렸다.

 "야..오늘따라, 바람이 거세게 부는데?"

 "그..그러게요.."

 "시끄러! 내가 한말을 또 말해봐!"

 소연은 또 울었다.

 "으흑! 예..주인님은..주인님은 나에게 관심이 없으니, 나는 그 어떠
 한 주인님의 행동에도오해를 해서는 안된다. 주인님의 취향은 내
 가 아니므로....."

 소연은 무려 여섯 번이나 더 말한 다음에, 밥을 가져 오라는 동천
 의 말에 기뻐하며 밥을 가지러 나갔다.

             *            *            *            *

 "뭐야..."

 "...... ."

 "어찌된 일이냐니까!!"

 냉현은 자신이 와야할곳에 도착했음에도 불구하고, 자신을 반기는
 이가 없자, 이상한 마음에 동굴 안쪽으로 들어 갔다. 그러나 더 들
 어갈 것도없이, 무너져있는 동굴을 보았다. 무너진 동굴의 모습에
 냉현뿐이 아니고, 같이 따라온 두 사람도 당황해 하는 것 같았다.
 특히, 붉은 상의를 입은 사내는 어쩔줄 몰라했다.

 "저기..저희들..억!"

 그 사내는 정강이를 채였다.

 "산관(汕灌)! 아가리 닥치고 얼른 만독새끼를 찾아봐!"

 "예..엣! 존명!"

 그는 부리나케 동굴을 빠져 나갔다. 냉현은 산관은 항광을 찾으러
 얼른 나갔는데, 철소는 안가고 자신의 뒤에 시립해있자, 인상을 찡
 그리며 소릴쳤다.

 "이새끼...너는 안가고 뭐해!"

 냉현이 극도로 화가나서 소릴 질렀지만, 철소는 떠날 생각을 안하
 는 것 같았다.

 "저는 소전주님을 지켜야할..."

 "짜악-! 퍼-벅! 퍽! 퍽!"

 "뭐? 안가? 날 지키겠다고? 개소리말고, 어서 나가!!"

 "알겠습니다..."

 철소는 자신의 얼굴에 상처가나서 피가흐르고 있었지만, 묵묵히
 맞은 다음, 자신의 상전이 거친숨을 몰아쉬며 빨리가서 찾으라
 는말에 어쩔수없이 인사를 한 후에 조용히 나갔다.

 "마음에 안들어...이새끼고 저새끼고..다 마음에 안들어...설마하니..
 만독이 도망친건 아니겠지? 그 자존심이 강하고, 약속은 철저히
 지친다는 만독이...으으으..으아악!! 씨발놈!"

 "쿵! 쿵쿵!"

 냉현은 하도 화가나서, 동굴벽을 인정사정없이 후려 갈겼다. 그바
 람에 자신의 손에서는 피가 흘렀지만, 상관하지 않았다. 자신이 무
 었을 위해서 여태까지 독공을 익혔는데..냉현은 독공을 무척이나,
 천시(賤視)하는 경향이 있었는데, 아버지의 명령으로 어쩔수없이
 익히게 되었다. 그도 환골탈태의 조건이 아니었으면, 아무리 아버
 지의 명령이라도 거부했을 정도로 독공을 천시했다. 그런데 오늘
 항광이 도망간게 거의 확실시되자, 무려 오년의 독공 수련이 아까
 워서 미칠지경 이었던 것이었다.

 "으아악! 죽여버려...!!"



 "에이..씨발! 어떤새끼가 내 욕을하나?"

 밥을 열심히 먹고있던 동천은 갑자기 귀가 간지럽자, 누가 자신을
 욕하나 했다. 그런 동천의 행동에 맞은편에서 같이 밥을 먹고있던
 소연이 물어봤다.

 "왜그러세요?"

 "으응..갑자기 귀가 간지럽잖아..그러고보니까 진짜로 가렵네? 야,
 소연아. 이리와서 내 귀좀 후벼봐라."

 그말에 소연은 좀 꺼려하는 눈치를 보였다.

 "예? 왜요? 그런건 주인님께서 하시면..."

 "야, 내가 이렇게 두손에 먹을 것을 쥐고있는데, 어떻게 내가 내귀
 를 후벼! 잔말말고 읜쪽귀 좀 후벼봐!"

 그러고보니, 동천은 양손에 기름끼가 좔좔 흐르는 돼지 족발을 양
 쪽에 쥐고는 왼쪽꺼 한입. 오른쪽꺼 한입. 이렇게 먹고있어서 귀를
 후빈다는건 어려워 보였다. 물론, 그 족발 중에 하나를 내려놓고
 귀를 후비면 되겠지만, 동천은 그럴마음이 눈꼽만치도 없었다. 힘
 이없는 소연은 체념한 표정으로 동천의 왼쪽으로 다가가 새끼 손
 가락으로 귀를 후비기 시작했다.

 "으히히히..그래..거기거기! 아..좋다. 그래. 그래..."

 간지러워서 몸을 비비꼬는 동천의 귀를 파서 손가락을 빼내자,
 노란 덩어리(?) 하나가 소연의 손가락 끝에 매달려 나왔다.

 '디...디러..!'

 방금 먹었던 음식물이 넘어 올것만 같았다. 소연은 그 덩어리를
 보기도 싫다는 듯이 얼른 자신의 치마에다가 문질러 버렸다. 그
 런 소연의 마음을 모르는 듯 동천은 소연에게 가혹한 형벌을 내
 렸다.

 "아..시원하다. 야, 반대쪽도 파!"



 "씨익..씨익...내가 왜, 독공을 익혔는데..크윽, 만도-옥!!"

 냉현이 분해서 어쩔줄을 몰라할 때, 산관이 면목(面目)없다는 표
 정으로 들어왔다. 이미 결과는 알고 있었지만, 그래도..하는 마음
 에 물어보았다.

 "어떻게 됐어..."

 "죄송합니다. 만독이 사라진지 꽤 되서, 그 흔적을 찾아낼수가 없
 었습니다."

 "뭐야? 그걸, 지금 나보고 들으라고 하는소리야?"

 냉현은 산관의 대답에 독기에찬 눈으로 쳐다보며 산관에게 다가
 갔다. 성질이 드러우니, 또 때리려는 것이었다. 그때, 동굴의 입구
 에서 철소가들어왔다.

 "소교주님.."

 냉현은 들리는 소리에 고개를 돌렸다.

 "어떻게 됐어!"

 산관이 내심 안도의 한숨을 쉬고 있을 때, 냉현의 질문을 받은 철
 소는 고개를 저었다.

 "그자의 흔적은 찾을수가 없었습니다."

 "개새끼들...비켜!"

 냉현은 철소를 거칠게 밀어제치고는 앞으로 성큼성큼 나갔다. 철
 소와 산관은 아무말도 못하고 조용히 냉현의 뒤를 따라 나섯다.
 이대로 끝낼수가 없었던 냉현은 자신이 직접 찾으려는 속셈인지,
 이곳 저곳을 돌아다니며 세심히 관찰하기 시작했다. 꽤 많은 시간
 을 소비했지만, 그들중 누구도 입을여는 사람이 없었다.

 휘이이....

 "응?"

 "무슨 소리가..."

 무공이 높아서 청력도 대단했던 철소와 산관은 갑자기 어떠한 소
 리가 들리자, 흠칫했다. 철소는 혹시, 항광의 목소리가 아닐까 싶
 어, 얼른 냉현을 안아 들었다.

 "뭐야? 무슨일인데?"

 그 소리를 못들은 냉현은 황당한 마음에 소리쳤다.

 "죄송합니다. 잠시, 안고 가겠습니다."

 그 둘은 냉현을 데리고 얼른 소리가 난 쪽으로 달려나갔다. 그들
 은고수였기 때문에 굉장한 속도로 그 장소에 도착할수 있었다.
 그들이 도착한곳은 울창한 대나무숲이었다. 철소는 도착하자마자,
 냉현을 조심스레 내려주고는 주위를 찬찬히 둘러 보았다.

 "어찌된 일이야!"

 냉현의 물음에 산관은 공손히 대답했다.

 "소교주님. 방금 이 근처에서 소리가 나서, 저희들이 여기에 온 것
 입니다."

 "그래서?"

 산관은 냉현의 눈치를 살폈다.

 "예..그런데. 지금은..."

 "짜-악!"

 "지금은 어떻다고!!"

 이번에는 내공을 써서 때렸는지,입안에서 어디 한곳이 터졌지만
 뭐라고 내색할 수가 없었다. 그랬다가는 몇대 더맞기 때문이었다.

 "죄송합니다. 지금은 아무런 낌새도 없습니다."

 "병신새끼들..퇘!"

 냉현이 자기 수하들을 욕하며 침을 ㅂ을 때, 갑자기 강한 바람이
 몰아치자, 냉현 일행은 눈쌀을 찌추리며 고개를 돌렸다.

 휘이이잉....

 "냉가는...."

 갑자기 들려오는 소리에 그들은 깜짝 놀라며, 주위를 살폈다. 특
 히, 철소와 산관이 그랬는데, 그들은 소리는 들리지만 상대가 어
 디에 있는지 알아내지 못하자, 자신들보다 더한 고수가 분명 했
 기에 진땀을 다 흘렀다.

 "어느 고인(高人)이시오?"

 주위를 둘러보던 철소가 중후한 목소리로 물어봤으나, 상대는 아
 무런 대답도 없었다.

 휘이이잉......

 바람이 거세게 불자, 수많은 대나무들이 부대끼며 소리를 질렀다.

 "재수없다아...."

 또다시 들리는 소리에 철소와 산관은 자신들의 사이에 냉현을 보
 호하면서 찬찬히 주위를 둘러 보았다. 그렇게 시간이 흐르자, 산
 관이 소리쳤다.

 "너무 유치하다고 생각치 않으시오?"

 참다못한 산관이 상대를 도발시켜보려 했지만, 상대는 기분나쁠
 정도로 조용했다.

 휘이이이이....

 "재수없느은...내엥가...."

 냉가를 욕하자, 욱!하는 마음에 냉현이 소리쳤다.

 "이익! 뭐라고? 이자식! 나와라!"

 또다시 바람이 불었다.

 휘이잉...휘이이이.....

 "죽어라..아...냉가야......"

 철소가 소리쳤다.

 "산관! 소교주님을 철저히 보호해라!"

 "알았어!"

 챙-! 채-앵!

 그들은 죽어라..하는 말에 냉현을 공격하는줄알고, 서로들 무기를
 꺼내며, 남북으로 방위를 나누었다. 그들은 그곳에서 그렇게 움직
 일줄을 몰랐다...

 =====================================================================
 내가 미쳤지..--"
 한 번에 다섯편..으으..하여간 술이 문제야..
 아, 글씨. 술먹고, 무동에 들어가 보니까. 어떤분이 어쩌구,저쩌구.
 작가분들 힘냅시다. 그러시지 뭡니까? 그래서 작은 감동(?)
 을 받은 나머지...
 음...다음부터는 술먹고 무동에 들어가지 말아야징...--"

                -바른생활 사나이가..-




번  호 : 7900
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-02-08 08:59
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 66

 번  호 : 1081 / 1081      등록일 : 99년 02월 07일 01:51
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 157 건

 제  목 : [무협]동천 -66-





 "아..아..디러..디러..."

 소연은 자신의 새끼 손가락을 닦고, 또 닦으면서 자신에게 귀를
 파라고했던 동천을 내심 원망(怨望)했다. 아니, 도데체가 평소에
 몸을 어떻게 닦고 다니길레 귓밥이 그렇게 크게나오나 했다. 속
 이 뒤집어지는걸 참고, 참았던 소연은 동천이 이제 그만해도 된
 다는 말이 떨어지자, 얼른 달려나와 손을닦았다. 한 번으론 부족
 했다. 소연은 벌써 열번 이상을 닦고 있었다.

 "흑흑..엄마..왜 먼저 가셨어요.."

 서러운 마음이들자, 소연은 울고야 말았다. 이제 소연은 틈만나면,
 울었다.

 아침을 먹고난 동천은 사무의 부름을받고, 초향을따라 암약전으로
 향했다. 초향을 따라가던 동천은 사부의 방앞까지 왔는데 매향이
 보이질않자, 궁금한 마음에 물어보았다.

 "야, 매향은 어딧냐?"

 매향에게 그런일이 있은후로 오늘 동천을 데려올 때, 한참동안 신
 경을 곤두세웠던 초향은 소전주의 물음에 화들짝 놀랐다.

 "예? 아..그게요. 걔가 좀 아퍼서, 적어도 한두달은 요양(療養)해야
 하기 때문에 일을보지 못하고 있습니다."

 "그래? 걔가 평소에 몸이 안좋나보지?"

 초향은 지가 그렇게 만들어놓고, 전혀 모른다는 행동을하는 소전
 주를보며 속으로 이를 박박! 갈았지만, 어찌해볼 도리가 없었기에
 공손히 대답했다.

 "그런가 봅니다. 어서, 안으로 들어가시지요."

 "뭐? 아, 그렇지? 사부님, 저왔어요!"

 동천이 들어가자, 차를 마시고있던 역천은 동천의 목소리에 사랑
 하는 제자를 반겼다.

 "그래, 어서 들어오너라."

 사부의 말에 마주앉은 동천은 초향이 건네주는 차를 무식하게 한
 입에 털어 넣더니, 오늘 자신을 부른게 무었때문인가 싶어, 사부
 에게 물어 보았다.

 "사부님, 왜 부르셨어요?"

 역천은 제자의 물음에 마시던 차를 내려 놓았다.

 "안에서 쳐박혀 있으니, 심심하지? 오늘은 나와함께 잠시 밖에 좀
 나가보자. 가볼데가있다."

 "정말요? 나가서 좋긴 좋은데...어디로 가나요?"

 "친구한테 간다."

 역천이 친구라고하면, 한명밖에 없었다.

 "어..저기..그게..그러니까...혹시....그 친구분의 이름 첫 자가 혈(血)
 자로 시작하지 않나요?"

 "응? 너 알고있냐?"

 동천은 당황함을 애써 참는 표정이었다.

 "아니요! 저는 전혀 몰라요!"

 제자를 잠시 쳐다보던 역천은 동천의 행동이 좀 이상하다고 생각
 했지만, 그런 것 가지고 뭐라할수 없었기에 그냥, 그런가보다 했다.

 "그래? 그럼, 어서가자. 가서 밥이나 먹자구나."

 '어떻하지? 내가가면 그 늙은이가 다 꼬발르는거 아냐? 그렇게 되
 면, 사부님의 낯을뵐 면목이 없어지는데...? 어떻한다?'

 잠시 생각을하던 동천은 꾀병을 부려보면, 어떨가 싶었다.

 "윽! 아이구..배..배가...!"

 역천이 나가려고할 때, 동천이 배를잡고 무릎을 꿇자, 역천은 깜짝
 놀란 표정으로 다가왔다.

 "아니, 무슨일이냐? 배가 아프냐? 어디보자!"

 그말에 동천은 자신이 아주 중대한 실수를 했음을 깨달았다. 흑도
 최고의 의원 앞에서 꾀병이 통할 리가 없었기 때문이었다. 역천이
 자신의 손목을 붙잡고 진맥(診脈)을 하려하자, 기겁을한 동천은 얼
 른 말을 돌렸다.

 "배가..안아프다...."

 "엥?"

 역천이 놀란눈을하자, 멋쩍어진 동천은 웃으며 얼른 나갔다.

 "히히..별일 아니예요. 어서가요."

 동천은 웃으면서 말을 했지만 속으로는 엄청 인상을 구겼다. 동천
 이 먼저 나가자, 잠시 사태를 돌이켜본 역천은 실소를 하며, 따라
 나섯다.

 "원..녀석도..허허!"



 "허억..허억..헉헉...!"

 철소는 소교주를 안고, 대려산과 소려산을 단 한 번도 쉬지않고
넘어왔기 때문에 숨이차서 헐떡거리며 호흡을 가다듬고 있었다.
 몸의 피로는 단지 두 개의 산을 쉬지않고 연거푸 넘어온 것 외
 에도 엄청난 심력(心力)을 낭비한것도 커다란 작용을했다. 혼자
 달려온 산관은 철소보다는 덜 힘들어하는 것 같았다. 둘이 거친
 호흡을 가다듬고 있을 때, 편안히 들려온 냉현은 아까의 일에 대
 하여 철소에게 물어 보았다.

 "아까, 그일..어떻게 된거야?"

 나름대로 생각을 정리한 철소는 어느정도 숨을 고르고나자, 안정
 을 찾고는 소교주의 물음에 대답했다.

 "예.제 생각에는 죽림(竹林)에 숨어 있었던건 항광 이었다고 생각
 합니다."

 "그래. 나도 그렇게 생각해. 하지만 나에게 적개심(敵愾心)을 가지
 고 있었던 것 같았는데, 왜 공격을 안한거지?"

 냉현의 의문에 산관이 끼어들었다.

 "제 생각에는..."

 "입닥쳐! 누가 니 생각을 물어봤어?"

 냉현은 갑자기 자신과 철소의 대화에 끼어든 산관을 한 대 갈긴
 뒤 철소를 쳐다보았다. 아마도 냉현은 철소를 더 신임(信任)하는
 것 같았다. 소교주에게 한 대맞고 의기소침(意氣銷沈)해있는 산관
 을 잠시 쳐다본 철소는 다시 입을 열었다.

 "제 생각에는 소교주님에게 환골탈태를 거부하는 의사(意思)를 명
 확히 하기 위해서 모습을 보이지 않은체, 적개의사를 표명 했다고
 봅니다만..."

 철소의 일리가있는 말에, 냉현은 고개를 끄덕였다. 잠시 자신만의
 생각에 빠져버린 냉현은 그렇다면 자신은 과연, 무엇을 위해서 오
 년동안 익히기도싫은 독공을 익혔나..했다. 오년의 세월은 결코, 짧
 은 시간이 아니었다. 아까웠다.

 오년의 세월이....

 "제기랄.."

 냉현의 악다문 입에선 낮은 욕지꺼리가 들렸다. 그 광경에 철소와
 산관은 아무말도 할수 없었다. 그 무슨 말로도 소교주의 마음을 달
 래줄수가 없다는 것을 알고있기 때문이었다.

 "제기랄, 제기랄! 만독(萬毒)..두고봐라. 너는내가 꼭, 없에고야만다..
 그동안 죽지말고, 목이나 잘 닦고 다녀라..뿌드득..."

 항광의 원한(怨恨)과 냉현의 원한이 맞물리자, 그제서야 왜곡된
 톱니바퀴는 천천히 돌아가기 시작했다....

 ====================================================================
 똘아이와 돌아이의 차이점..

 *똘아이-미친놈.
 *돌아이-바보.

 *똘아이-동천.
 *돌아이-조정인.

 푸하하하하.....조정인은요. 이 무협소설에서는 등장하긴 하지만,
 아주 잠깐씩 나올 겁니다. 그렇지만, 그러면서도 아주 중요한
 인물이지요. 아직 나오지는 않았지만, 언젠가는 나올 겁니다.
 그게 언제가 되려나....? 그건 저도 모릅니다. "퍽!" 윽..맞아 보
 는것도 오랜만이군...^^' 조정인의 이야기는 나중에 따로 나올
 겁니다. 그때가 언제가 될른지는..그것도 모릅니다. 조금 써논
 게 있긴 하지만...아직 때가 아니네요. 동천을 끝내고나서 올릴지..
 아니면, 중간에 쉴적에 번갈아가며 올릴지...생각하고 있는 중
 입니다.

                 -바른생활 사나이가..-




번  호 : 7952
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-02-24 00:54
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 68

 번  호 : 1097 / 1097      등록일 : 99년 02월 23일 16:54
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 100 건

 제  목 : [무협]동천 -68-



 서로의 인사가 끝나자, 역천이 옆에서 끼어 들었다. 역천은 자신
 의 장삼을 풀어헤치더니, 자신의 홀쭉해진 뱃살을 보여주며, 혈귀
 옹을 재촉했다.

 "자..서로들 인사가 끝났으면, 어서 밥먹으러 가자구. 헤헤! 배가
 고파서 더 이상은 못참겠어."

 역천의 재촉에혈귀옹은 따라오라는 듯이 앞서 걸어갔다. 역천은
 밥먹으러 간다는 사실에 웃으며 들어갔고, 동천은 혈귀옹의 눈치
 를 살피면서 따라 들어갔다.

 점심을 먹는동안 동천은 불안감 때문에 먹는둥 마는둥했다. 그러
 나 동천의 불안과는달리, 며칠전의 얘기는 나오지 않았다. 점심을
 먹고난 역천은 배가 부르자, 의자에 몸을 기대더니 혈귀옹에게 말
 을 건넸다.

 "야, 넌 어떻게 생각하냐? 요즘 교주(敎主) 휘하의 녀석들의 낌새
 가 좀 이상하다고 생각하지않냐?"

 "글세..."

 "내가 알아 본 바로는 녀석들이 자신의 부하들을 알게 모르게 어
 딘론가 빼돌리고 있다고 들었는데, 니 생각은 어떠냐?"

 "글쎄다..."

 혈귀옹의 단순한 대답에 역천은 짜증스런 표정을 지었다.

 "됐어, 임마! 너한테 물어본 내가 잘못이지.."

 혈귀옹은 자리에서 일어섯다.

 "헛소리 그만하고, 너 잠깐 나좀보자."

 "응? 왜? 그러지뭐..."

 역천은 혈귀옹이 앞서 나가자, 떨떠름한 표정으로 뒤따라 나갔다.
 동천은 그런 혈귀옹의 행동에 드디어 올것이 왔다고 생각했다.

 '떠벌이 늙은이..비밀로 해준다고 했으면서, 결국에는 주둥이가 근
 지러워서 입을 놀리려 하는구나. 아..! 하늘님...이 불쌍한 중생을
 구원해 주소서..'

 두 사람이 안으로 들어가자, 동천은 둘이서 무슨 대화(對話)를 나
 누는지 무척이나 궁금했다. 그래서 살짝 엿듣을려고 살금살금 다
 가 갈려다가, 혈귀옹의 전음에 다시 제자리로 돌아왔다.

 『이놈..버르장머리 없게..!』

 '으으..늙은이가 귀도 밝네..우으응..궁금해! 저 늙은이가 분명히 사
 부님께 중요한걸 얘기하려는 것 같은데..?'

 혼자서 안절부절하고 있을 때, 방 너머에서 얘기를 나누던 역천의
 고함(高喊)소리가 터졌다.

 "뭐? 지금 그걸 말이라고 하는거야?"

 역천은 소릴 질렀지만, 혈귀옹은 차분히 얘기하는지 혈귀옹의 목
 소리는 동천에게 들리지 않았다. 동천은 역천의 말에 가슴이 철
 렁! 하고, 내려 앉는 느낌을 받았다.

 '개같은 늙은이..씨발놈의 늙은이..크..큰일났다..! 어쩌지? 어쩌지?'

 한순간에 쫄아버린 동천은 겁먹은 눈초리로 두리번 거리더니, 사
 부에게 혼나는걸 두려워한 나머지, 그 자리에서 토꼈다.

 '난, 저 늙은이가 왠지 입놀릴줄 알았다구! 저 늙은이가 그때 나를
 쳐다보는 눈빛을 보았을 때, 언젠가 일낼줄 알았다구! 흑흑..불쌍
 한 내 인생(人生)...하늘님도 무심하시지.'

 동천이 도망가고나서, 다시 역천이 소리 질렀다.

 "얌마! 어떻게 내 제자를 너하고, 같이 나눠(?)써! 너, 미쳤냐? 니
 가 몰라서 하는 말인데, 동천. 걔는 좀 특별한 녀석이라고!"

 동천이 특별한 아이란 말에, 혈귀옹은 호오? 하는 눈빛이었다.

 "특별한 아이라고?"

 "헤헤. 그래. 니가 몰라서 하는 말인데..? 걔, 신체 구조가 헤헤헤!
 아주아주! 특별하다고..우헤헤헤! 걔 신체 구조가 어떤줄알아? 너,
 놀라지마라. 내 제자의 신체 구조는 말야.."

 혈귀옹은 역천이 뜸들이며 말하자, 역천이 지금 자신의 물음을 기
 다린다는 것을 알았다. 어린애같은 성격...어떻게 해서, 나이 구십줄
 에 다다른 놈이 저러나..했지만, 그렇게 말하면 그런 역천과 친구로
 지내는 자신도 똑같은 놈이기에 아무말 안했다.

 "그래..니 제자의 신체구조가 뭐."

 "후후후! 니가 궁금해하는 것 같으니까, 내가 너한테만 특별히 말
 해주마. 내 제자의 신체는 몸 속의 장기(臟器) 위치가 뒤바껴 있
 다구! 헤헤헤! 어떠냐? 놀랍지? 그치?"

 확실히 놀라웠다. 그런데, 그게 어떻단 말인가..

 "근데.."

 "응? 근데라니? 너, 놀랍지 않냐?"

 "그래, 놀랍다. 그런데 내말은 그게, 어떠한 능력(能力)같은걸 발휘
 하냐는 말이야. 그게 무슨 정기(精氣)를 받고 태어난 아이..그런거
 냐?"

 "아니. 그건 아닌데?"

 혈귀옹은 그럴줄 알았다는 듯이 고개를 절레 내둘렀다.

 "그럼, 헛소리 하지말고, 얘기를 다시 원점으로 돌리자. 너, 정말
 안되냐? 나는 여태껏 제자를 키워본일이 없었다만, 너는 세명이
 나 키워 봤지 않냐?"

 혈귀옹의 말을들은 역천은 버럭! 화를냈다.

 "얌마! 그걸지금 말이라고하냐? 니가 여태까지, 단 한명도 제자
 를 못키운게 니탓이지 내탓이냐? 그리고, 니 아들내미한테 니 기
 술을 전수해주면 되지, 왜 안가르쳐주고 나한테보낸거야! 지금이
 라도 늦지 않았응께. 니 아들놈한테나 가르켜줘!"

 혈귀옹은 역천의 격렬한 반응에 말의 방향을 다른쪽으로해서, 설
 득해봐야겠다고 생각했다.

 "역천아..너, 술마시고픈 생각없냐?"

 "응? 술(酒)? 어디 좋은술 있냐?"

 워낙, 술을 즐겨했던 역천은 술이라면, 사족을 못썼다.

 "나한테..삼백년이나 묵은 청로향화주(晴露香火酒)가 있는데..."

 역천은 군침을 꿀꺽! 삼켰다.

 "정말..? 청..청로향화주? 그것도..삼..삼백년 묵은? 너, 그게 정말이
 냐? 꿀꺽! 쩝, 생각만해도...으으..어딧냐? 응? 어딧냐구?"

 생각외로 반응을 보이는 역천의 행동에 혈귀옹은 밖의 시녀에게
 준비된 물건을 가져 오라고 시켰다. 잠시후에, 한 시녀가 다소곳
 하게 문을 열고는 쟁반위에 화려한 문양이 새겨진 주전자를 올려
 놓고 들어왔다.

 "자...우리, 느긋하게 대화를 해볼까?"

 역천은 혈귀옹이 옆에서 말하던 말건, 오직 시녀가 들고있는 주전
 자에만 관심을 가졌다. 향기만 맡아도 주전자에 담긴 것이 무엇인
 지를 알수가 있었다.

 "우..우선, 마시고보자...꾸울꺽!"



 "어서 오세요. 그런데...무슨일이 있나요?"

 소연은 뭔가에 쫏기는듯한 인상으로 들어오는 동천의 모습에 의
 아해하며, 물어보았다. 그러나 표정은 그렇다쳐도, 자신의 속마음
 을 그대로 드러낼 동천이 아니었다.

 "으응..아무것도 아냐. 니 볼일이나 봐."

 말은 그렇게 했지만, 표정은 그게 아니었다. 불안감(不安感)과 초
 조함..그게 지금 동천의 모습이었다.

 "정말, 아무것도 아니예요?"

 동천은 소연이 자꾸 물어보자, 짜증이났다.

 "이씨..아무것도 아니라니까? 너, 안가? 맞을래?"

 "예? 아..그게..쉬세요!"

 동천의 호통에 깜짝놀란 소연은 인사를하고, 얼른 돌아갔다.

 "그나저나..어떻하지?"

 동천은 잠이 들때까지 사부가 자신을 부르지 않을까해서 불안한
 마음으로 가슴을 졸였다. 그러나 동천의 예상과는달리, 역천이 부
 르는일은 없었다. 그때 역천은 술을 마시고 있었기 때문에 동천이
 먼저 갔는지조차 모르고 있었다.


 9.
 삼일동안 방안에 죽치고앉아 밥먹고, 자빠져자고, 심심하면 소연하
 고 쓸데없는 잡담을 나누던 동천은 역천의 부름에 드디어 올것이
 왔다는 것을 예감했다. 내심 긴장하며 역천에게갔던 동천은 사부
 가 종가진과 같이있자, 그제서야 안도의 한숨을 쉬었다. 적어도 종
 가진을 앞에두고, 뭐라고 할것같지는 않았기 때문이었다. 종가진과
 담소(談笑)를 나누던 역천은 제자가 들어오자 웃으며 반겼다.

 "어서 오너라."

 "예."

 그래도 긴장이 덜 풀렸는지, 딱딱한 걸음걸이로 들어온 동천은 종
 가진이 옆에서 간단히 목례를하자, 동천도 어색하게 웃으면서 인
 사를했다.

 "내가 얘기를 들어보니, 신성님과는 서로 안면이 있다고해서 거추
 장스런 인사는 생략 하겠다. 그리고..이틀후에 너를위해 연회(宴會)
 를 벌이는 날이라는걸 알지?"

 사부의 말에 동천은 조심스레 대답했다.

 "예, 알고 있어요..."

 역천은 제자가 평소와는 다르게 행동해서 좀 의아해 했지만 이내,
 대수롭지않게 넘겼다.

 "그래. 원래 신성께서 그때까지 계셔 주시기로 했는데, 개인적으로
 급한일이 생기셔서, 먼저 가시게 되었다."

 역천의 말이 끝나자, 종가진은 만면에 미소를 띄었다.

 "하하하. 만나자마자, 헤어져서 섭섭하군요. 언제 기회가 있다면,
 이 종모에게 놀러오시지요. 후한 대접(待接)을 해드릴테니..아참?
 그리고..."

 말을 하다말고 자신의 품속을 뒤지던 종가진은 작은 수건으로 돌
 돌말은 물건을 동천에게 건네 주었다. 얼떨결에 물건을 건네받은
 동천은 종가진이 펴보라는 시늉에 수건을 풀어 헤쳤다.

 "어? 이게 웬 도라지?"

 "응? 하하하! 역시, 말을 재미나게 하시는군요. 그건 몇 달전에 캔
 건데, 원래는 네 뿌리였지만, 한 뿌리는 제 개인적으로 ㅆ기 때문
 에 세뿌리만 남은 것입니다."

 종가진의말에 동천의 눈이 똥그래졌다.

 "예? 이게.....저도, 산삼인줄 알았습니다."

 놀라서 소리치던 동천은 이내 자신의 실수를 깨닫고는 얼른 말꼬
 리를 바꿨다. 동천이 놀라고 있을 때, 역천이 제자대신 종가진에게
 감사의 인사를 건넸다.

 "이거..이렇게 귀한것을..흐음..한 육십년정도 묵은 것이군요."

 "하하! 역시, 역전주님 이시군요. 제 개인적으로 쓴게 한 백년정도
 되는거였는데, 희귀한 병을 고치는데 ㅆ습니다. 그런데, 이런걸로
 소전주님의 마음에 들지 모르겠군요.."

 동천은 종가진이 자신에게 주는게 찌끄러기 같다는 생각에 내심
 불쾌했지만, 역천은 무슨소리냐는 듯이 황급히 말했다.

 "아닙니다. 제 제자 녀석도 무척이나 만족할껍니다. 그렇지 않냐?"

 동천은 마지못해 대답했다.

 "예..무척...마음에 들어요."
 ===================================================================
 하이텔에서 메일 주신분(한분.^^') 감사하고요. 어떤 분께서 제 인터넷
 주소를 물어보신 것 같은데..히히! 저는 인터넷을 못한답니다. 고로, 인
 터넷 주소도 없겠죠. 글구, 3월 말까지는 연재 속도가 요정도라고 생각
 하시면 감사하겠습니다.--" 아..그나저나 얘가 빨리 무공수련을 해야 할
 텐데...제 생각대로 따라주질 않는군요. 그리고 밑에있는 바른생활 사나
 이도 많이 사랑해 주세요~~! ^^'

                  -바른생활 사나이가...-






번  호 : 8192
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-04-08 02:22
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 69

 번  호 : 1054 / 1131      등록일 : 99년 03월 01일 11:01
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 454 건

 제  목 : [무협]동천 -69-



 동천이 마음에 든다고하자, 종가진은 그제서야 마음을 놓으며, 자
 리에서 일어났다.

 "소전주께서 마음이 드신다니, 제가 안심하고 갈수 있겠군요. 그럼,
 안녕히계십시오. 이만 가봐야 겠습니다."

 역천도 따라 일어섯다.

 "아? 벌써 가시계요? 제 미천한 제자놈 때문에 일부러 발걸음을 늦
 추셨으니, 제가 밖에까지 바래다 드리겠습니다. 어서 가시지요."

 "하하. 안그러셔도 되는데..."

 그래도 싫어하는 눈치는 아니었다. 사부가 배웅을 하게되자, 제자
 인 동천은 어쩔수없이 같이 따라가게 되었다. 마차를타고 바깥까
 지 배웅해준 역천은 종가진이 사라질때까지 그 자리에 서있다가
 종가진이 보이지 않게되자, 그제서야 발길을 돌려 걸어갔다. 덕분
 에 동천은 삼각동안 걸어서 약왕전에 도착할수 있었다. 동천은 사
 부가 며칠전의 이야기를 안하자, 몰래 안도의 한숨을 쉬고 자신의
 손에 들려있는 산삼을 보며, 역천에게 말했다.

 "저..사부님. 이거, 제가 먹어도 되나요?"

 "응? 그거? 당연하지. 그건 니가 선물로 받은게 아니냐? 그 산삼
 이 한 육십년정도 먹은거라서, 내공 증진에는 별로 효험이 없겠
 지만 몸보신 하는데에는 좋을꺼다. 생으로 씹어 먹으면 더 탁월
 한 효능을 느낄수 있을꺼다."

 동천은 산삼을 자기혼자 다 먹을수 있다는 사실에 흥분했다.

 "정말요? 그럼, 이거 제가 먹어요!"

 역천은 그게뭐 대수냐는 식으로 말했다.

 "그래라. 그럼, 이틀후에 내가 다시 부르마."

 "예! 예! 저먼저 갈께요! 히히!"

 사부가 흔쾌히 허락하자, 신이난 동천은 집으로 들어와 소연을 불
 렀다. 자랑할 사람이 필요했던 것이었다.

 "야! 소연아! 이리와봐!"

 방에서 책을 읽고있던 소연은 동천의 부름에 잽싸게 달려왔다.

 "부르셨어요?"

 "그래. 히히..이리와봐. 너한테 보여줄게 있으니까."

 "저한테요? 그게 뭔데요?"

 동천은 소연이 다가오자, 짖굿게 웃으면서 자신이 들고있던 수건
 말이를 풀어 헤쳤다. 조그마한 산삼 세뿌리가 소연에게 방긋! 웃
 고 있었지만, 소연은 그게 산삼인지 알 리가 없었다.

 "어? 도라지네요?"

 자신과 똑같은 말에 동천은 웃어제꼈다.

 "응? 히히히! 넌, 어떻게 생각하는게 나....하고는 틀리냐? 으히히
 히히! 니 눈에는 이게 도라지로 보이냐?"

 생각하는게 자신하고 똑같다고 말할뻔했던 동천은 그런 사실을
 얼른 숨기면서 소연의 무식함을 즐겼다. 그제서야, 자신이 엉뚱한
 말을했다는걸 깨달은 소연은 무안한지 머리를 긁적였다.

 "아아..그러면, 이게 인삼(人蔘)인가보죠?"

 이젠 아예 방바닦을 굴렀다.

 "인삼? 으헤헤헤! 아이구..내 배야..히히..헥헥. 숨이다 가쁘네..야!
 잘들어. 히히..이게바로 산삼이라고!"

 소연은 산삼이란말에 깜짝 놀라했다. 인삼은 몇번 먹어본적이 있
 지만 소문으로만듣던 산삼은 오늘이 처음이었기 때문이었다.

 "와아! 정말로 이게 산삼이예요?"

 "그래. 이걸 먹으면 불로장생(不老長生)한다는 설도 있다구!"

 그냥 동천이 부풀려서 한 말이지만, 소연은 믿는 듯 했다.

 "정말이예요? 화아..그럼. 주인님은 이거 드시고, 불로장생 하시겠
 네요? 좋겠다..."

 "흐응..너도 조금 줄까?"

 그말에 소연은 감격의 표정을 지었다.

 "저..정말이예요? 이 귀한거를..."

 동천은 소연이 감격에겨워 하는 것을 기분좋게 바라본 뒤, 산삼
 을 향해 손을 뻗었다.

 "그래. 내가 거짓말하는거 본적있냐? 너, 운좋은줄 알아라.."

 그러고는 산삼의 끝에있는 실뿌리를 살짝 거머쥐고는 거칠게 뽑
 아들었다. 그러고는 황당한 표정을 짓고있는 소연에게 자랑스럽
 게 말했다.

 "자! 아껴먹어. 이거아주 귀한거라고."

 "이...걸요?"

 동천은 소연이 자신이 주는 것을 받지는않고 빤히 바라보자, 자
 신이 너무 조금줬나? 했다.

 "음..에이! 좋아! 내가 인심쓴다."

 동천은 아까운 듯이 입맛을 다시며, 뜯겨진 실뿌리 옆에있는 좀더
 굵은 뿌리를 뽑아서 소연에게 디밀었다. 자기 딴에는 좀더 큰거라
 고 생각하는지 모르겠지만, 소연이 보기에는 두 번째 뽑은것도 오
 십보 백보였다.

 '이걸 받아야하나..? 휴...기대했던 내가 잘못이지....'

 "네, 말씀대로 아껴먹을께요."

 세삼스레 동천의 인격(人格)이 드러나는 순간이었다.

 "그래. 그래. 아껴먹어. 히히히! 너한테 나눠줘서 내가 먹을 것은
 별로 없지만, 나도 먹어야겠다."

 말도 안되는 억지를 부렸지만 소연은 그러려니..하고, 한뿌리 한뿌
 리를 아껴먹으려고 쪽쪽! 빨아먹었다. 한편, 잔뜩 기대에 부풀어서
 한입 베어먹었던 동천은 산삼의 쓴맛에 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 인
 삼조차, 먹어본일이없는 동천에게 산삼의 강한 향기는 절로 인상
 을 찡그리게 하고도 남았던 것이었다. 동천의 인상에 소연은 고소
 하다는 표정을 지었다. 물론,마음 속으로...

 "맛있죠? 제가 알기로는 산삼은 향기가 그윽하고, 한입 베어물면,
 산삼의 즙이 철철! 흘러나온다고 들었거든요? 정말 그래요?"

 동천은 산삼을 ㅂ어 낼려다가, 소연의 말에 꿀꺽! 삼켰다. 혓바닥
 이 다 얼얼 했지만, 쓸떼없는일에 자존심이 강했던 동천은 전혀
 내색않고, 나머지 반조각을 씹어 삼켰다.

 "으음..맛있다...그런데..너, 안..안가냐?"

 차츰, 붉어지는 동천의 얼굴색에 소연이 쉽사리 물러날 리가 없
 었다. 그동안 구박아닌 구박을 받았던 소연이 아무 뒷탈없는복
 수(?)에 그래요? 하고, 물러날 리가 없었던 것이었다.

 "정말요? 좋겠다..근데요. 제가 또, 알기로는 산삼은 적어도 한 번
 에 세뿌리 이상은 먹어야 제대로 효능을 볼수있다고 들었는데..제
 말이 맞죠? 그렇죠?"

 '으응? 그런거였나..? 기집애가 아는것도많네...그러고보니, 그래서
 신성이 나한테 세뿌리를 준거구나..으으..혓바닥이 얼얼하지만, 한
 꺼번에 먹여야 효과가 좋다니까 쓰더라도 먹어야겠다....'

 인상을 있는데로 구기면서 나머지 산삼 두뿌리를 겨우겨우 입에
 쑤셔넣은 동천의 얼굴은 잘익은 홍시처럼 붉어졌다. 그러나 산삼
 을 입에 넣기는 했는데, 어떻게 된건지 목구멍으로 넘어갈 생각을
 안했다. 애써 넘겨 보려고했지만, 인상만 찡그려질뿐 입안에든 산
 삼은 요지부동(搖之不動) 이었다.

 "맛있죠? 그쵸?"

 소연의 어감에 그제서야 자신이 속았다는 것을 눈치챈 동천은 지
 금 지랄하면, 꼴이 말이 아니기 때문에 속으로 이를 부득부득! 갈
 뿐이었다. 분노심이 도움이 됐는지, 겨우삼킨 동천은 잠시 헥헥 대
 다가 입을 열었다.

 "그으으..마.."

 입이 얼얼해서 말이 안나오자, 쪽팔려진 동천은 얼른 손짓으로 그
 만 나가보라는 시늉을 했다.

 "예? 이제 나가보라고요?"

 "그..으.....애.."

 동천의 성격을 어느정도 알게된 소연은 좋게 말할 때, 그만해야
 한다는 것을 알았다.

 "예. 이만 가볼께요. 또 부르실일이 계시면, 다시 부르세요."

 "가..라.."

 "예.."

 소연이 나가자, 동천은 기다렸다는 듯이 물을 들이켰다.

 "벌컥! 벌컥!"

 무려 세컵이나 들이킨 동천은 진땀이난 목 언저리를 흠치면서 소
 연이 나간 쪽으로눈을 부라렸다.

 "헥헥...씨발년. 생각보다...대가리를 굴리네? 으음..아직, 내가 확신
 이 없기 때문에 참지만 나중에라도 알게되면, 주~글줄 알아라...
 아아! 어어! 에이..벙어리가 되는줄 알았네.."

 =================================================================
 음..오늘 잠깐 천리안에 들어 왔었는데, 어떤 분께서 갑자기 메모
 대화로 동천 잘봅니다. 열씸히 써주세요. 그리고..한번 더 쓰신 것
 같았는데, 그건 잘 모르겠고. 어쨌든 제가 이 얘기를 하는 이유는
 그분께서 할말 다하시고, 그냥 종적을 감추셨다는..^^' 그래서 제가
 황당한 마음에 떳다 ID를 등록 했거든요. 근데, 접속이 끊기신 상
 태라서 언젠가 걸리면(?) 이야기를 나눠 볼려고 했는데..이상 하게
 도 그분께서 접속이 안된 상황인데, 다시 메모 대화가 떠서 하시는
 말씀이..지금 바른생활 사나이 1편을 봤는데 좀 아니더라..라고 말씀
 하시고는 다시 종적이 묘연해졌다..이겁니다. 그분께서 이 글을 보시
 면 그때의 상황에대해 메일로 좀 설명해 주십쇼.^^' 글구, 바/사에
 대해 한마디. 1편부터 4편 까지는요. 이야기 전개를 위해서 그냥 껴
 맞추려는 의도에서 쓴 겁니다. 그리고 보시면 알겠지만 동천이 까불
 면서 지랄하는 거라면, 조정인은 잔잔한 분위기로 지랄(?)하는 겁니
 다. 동천의 분위기를 생각하고 보시는 분이시라면, 실망 하실지도
 모릅니다. 거기서 거기일 거지만, 5편 부터는 좀 나아질 겁니다.
 조정인도 마니마니 사랑해 주세요...

                 -바른생활 사나이가..-





번  호 : 8193
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-04-08 02:23
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 70

 번  호 : 1060 / 1131      등록일 : 99년 03월 04일 17:10
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 521 건

 제  목 : [무협]동천 -70-



 기분좋게 복수를 하게된 소연은 쪼르르르 달려가서 수련에게 쫑
 알대며, 방금전의 일을 낱낱이 얘기해 주었다.

 "호호호! 정말이예요? 동천이 얼굴이 빨개져서 가..라...그랬단 말
 이예요? 호호호! 샘통이다."

 "그래, 얼굴이 새빨개지셔서 그으으..마..호호! 이렇게 말하셨다니
 까? 그때, 얼마나 재미있었던지..."

 소연과 수련이 동천의 말투를 따라하며, 즐겁게 말하고 있을 때,
 갑자기 어디선가 방울소리가 들렸다.

 딸랑, 딸랑...

 "어? 이게 무슨 소리니?"

 "앗? 아가씨가 부르시네? 어떻게된 일이지?"

 수련은 사정화가 오라는 신호를 보내자, 깜짝 놀라며 일어섯다. 소
 연은 어떻게된 영문인지 몰랐기 때문에 얼떨결에 같이 일어섯다.

 "무슨 일이야?"

 수련은 소연이 물어보자, 소연의 손을 잡아끌며 말했다.

 "알고 싶으면 따라와요. 내가 가면서 말해 줄테니까."

 할수없이 수련의 손에 이끌려 같이 달려갔다.

 "수련아..도데체 어디로 가는거야?"

 "호호! 아까 그 방울 소리는요. 저기 저쪽에 혼자 폐관을 하시는
 아가씨께서 나를 부르고 싶을 때, 줄을 잡아 흔들면 줄이 거기에
 서 우리 집까지 연결이 되있어서 소리가 나게 되있는 거라구요."

 "아-아! 그런거였어?"

 사람을 부르는데 이런 방식이 있다는 것을 오늘 처음 알게된 소
 연 으로서는 마냥 신기했다.

 "그래요. 언니도 한 번 달아봐요. 생각외로 편하다구요."

 "그래? 으음...그래볼까?"

 얘기를 들어보니, 정말로 편할 것 같았다. 부르는 사람도 소리칠
 필요없고, 듣는 사람도 악악! 거리는 소리를 들을필요가 없으니
 말이다.

 "그거 단다고 누가 어쩌는것도 아니니까 괜찮아요. 아마, 동천도
 좋다고 그럴껄요?"

 소연은 마침내 결정을 내렸다.

 "그래. 그래야겠다."

 "호호. 잘 생각했어요. 어서가요!"

 소연은 수련이 같이 가자는말에 주춤했다. 자신이 거기에 갈 이유
 가 없었기 때문이었다. 부교주의 딸이나되는 엄청난 신분의 여자
 에게 한 번도 본적이없는 자신이 무턱대고 따라간다는 것은 좀
 문제가 있을 것 같았다.

 "응? 난..싫어..거긴 너 혼자가. 내가 왜 거길가니? 아마, 아가씨도
 내가 너하고 같이가는게 싫으실꺼야."

 "언니, 무슨 소리야? 나는 지금 아무한테나 가자는게 아니고, 의
 자매(義姉妹)를 맺은 언니를 아가씨께 소개 시켜주러 가는 거라고
 요. 알겠어요?"

 "하..하지만...나는...."

 소연이 빼려고 했지만, 수련은 강하게 나갔다.

 "안돼요! 같이가요! 언니가 동천 때문에 나오는일이 많지도 않잖
 아요! 아가씨께 내가 전에 말해 뒀었는데, 지금이 기회라고요. 알
 았죠? 빨랑가요!"

 "어? 어? 알았어. 갈테니까..좀 천천히 가자."

 "후-훗! 그래야죠. 자, 가요."

 소연은 가기 싫다는 표정을 굳이 감추지 않았다. 수련도 그 표정
 을 봤지만 입을 샐쭉 내밀고는 다시 웃으면서 앞장서 나갔다.



 "호-오..."

 인상을 찡그리지 않는한, 언제나 즐거운 표정을 짓고있는 사나이.
 그는 지금 다른 사람이 보기에도 멍한 얼굴로 눈앞의 거대한 성
 의 문앞에서 그 위용(偉容)에 놀라, 나직한 탄성을 자아내고 있었
 다. 그런 사내의 행동에 문앞에서 무림맹의 안전을 지키고있다고
 생각하는(지그들 생각으로만.) 문지기들 중 한명이 멍한 표정의
 사나이를 불렀다.

 "이보슈. 여기는 당신같은 사람이 함부로 오는곳이 아니요. 어서
 가시오."

 말을들은 사나이는 예의 그 멍한 표정으로 물어보았다.

 "예? 그렇습니까?"

 사나이의 말에 옆에서 보초를 서고있던 다른 문지기도 지루한김
 에 끼어들었다.

 "아! 보면 모르오? 어서 가시오. 괜히 여기에서 얼쩡 거리다간 큰
 일나니까 어서 가시오!"

 "아..예. 그렇군요. 큰일을 당하면 안돼겠죠. 하하. 안녕히 계십시오."

 사나이는 문지기들의 말을 믿는 듯 했다. 그는 웃음띈 얼굴로 문
 지기들에게 손을 흔들어 주며 떠나갔다.

 "쟤 뭐냐?"

 처음에 정인에게 물어봤던 사내의 말에 옆에서 지키고있던 다른
 사내가 손을 휘휘! 저었다.

 "야, 내비둬. 저런 자식들 한두번 보냐?"

 "그렇긴 하지만..."

 그는 방금전의 사내를 그냥 돌려 보낸 것에대해 좀 께림찍 한 마
 음을 지울수 없었다.


 "아가씨..아가씨..!"

 수련은 자신을 불러놓고, 모습을 드러내지않는 사정화 때문에 한
 참을 찾아다니고 있었다. 물론, 옆에서 소연도 따라 찾았다. 그래
 봤자, 조용히 수련을 따라다니는게 다지만...

 "수련아! 혹시말야..아까 그거. 바람에 줄이 움직여서 소리난게 아
 니니?"

 그말에 수련은 고개를 저었다.

 "아니예요. 그럴 리가 없어요. 왜냐하면요. 그 줄을 가운데 구멍이
 뚫린 긴 나무 대롱들을 계속 껴맞춰서, 그 속에 넣었기 때문에 바
 람의 영향은 절대로 받지 않는다고요."

 "그래?"

 "그렇다구요. 줄에는 아무런 이상이 없으니까, 어서 아가씨나 찾
 자구요."

 둘이서 한참을 말하고 있을 때, 사정화가 석문을 열어 제끼고 밖
 으로 나왔다.

 "무슨일이야."

 그말에 수련은 깜짝 놀랐다.

 "예? 무슨 일이냐니요? 아가씨께서 불러서 왔는데?"

 연공을 하고 있을 때 불러서 나왔는데, 이상한 소리를 하는 수련
 의 모습에 인상을 찡그리려던 사정화에게 수련의 뒤에서 숨어 있
 는듯한 인상을 풍기는 소연이 보였다.

 "난, 부른적이 없어. 뒤에있는 애는 누구지?"

 "예? 없어요? 그런데 어떻게 방울 소리가 울렸죠? 저는 아가씨께
 서 부르신줄알고 이렇게 달려왔단 말이예요. 흐응..그러면 어떻게
 방울소리가 울린거죠? 아가씨가 거짓말을 하시는 것도 아닐테고,
 그러면..에이..귀신은 아닐테고..왜 방울 소리가 울린거지?"

 사정화는 자신의 질문에 계속, 앞에것만 답하는 수련의 모습에 한
 심하다는 표정을 지었다.

 "수련."

 "예?"

 "뒤에있는 애 누구야."

 수련은 뒤를 돌아봤다.

 "뒤에 누가..아...? 깜빡했다. 헤헤..소연 언니요? 왜 제가 전에 말
 씀 드렸잖아요. 의자매 맺었었다고..바로 그 언니예요."

 자신의 소개가 끝나자, 소연은 고개를 구십도 이상으로 꺽으면서
 다급히 인사를 했다.

 "안녕 하세요. 저는 약소전주님의 하녀인 소연(小蓮) 이라고 합니
 다. 이렇게 불쑥 찾아뵌 것을 너그러이 봐주시면 감사하겠습니다."

 "그래. 알았어. 어쨋든 나는 수련 너를 부른적이 없으니까, 지금
 나가서 왜 방울이 울렸는지 가서 알아봐."

 "예. 아가씨."

 자기 할만을 다해버린 사정화는볼일 다봤다는 듯 다시 연공실
 로 돌아갔다. 소연은 사정화가 돌아가자, 나직히 안도의 한숨을
 쉬었다.

 "휴..수련아. 나 아까 다리가 후들거려서 혼났었어.."

 "왜요?"

 "으응..아가씨의 얼굴 표정이 무서워서.."

 오랫동안 사정화와 대면해온 입장인 수련으로서는 이해가 안가
 는 말이었다.

 "언니도 참..아가씨는 그렇게 무서운 분이 아니라고요. 표정은 저
 렇게 하시고 있지만 마음은 따듯하고 너그러우신 분이라구요. 아
 가씨의 하인인 동천을 생각해 보세요. 지금은 하인이라는 말보다
 수하라는 말이 더 어울리지만, 어쨋든 아가씨께서 별말씀이 없으
 셨으니까 동천은 아직도 아가씨께는 하인이되는게 맞을꺼예요. 음
 ..얘기가 잠시 다른곳으로 흘러갔네? 하여튼 걔를 좀 생각해봐요.
 그 성격이 더러운 동천이 아직까지 멀쩡하게 살아서 돌아 다니는
 걸 보면, 아가씨께서 마음이 얼마나 너그러우신지 알겠죠?"

 =================================================================
 오늘 제게 메일이 왔습니다. 그것두 여자분인개벼...^^' 넘, 기뻐라..
 그래서 기쁜 마음에 잠시 손을 놓고있는 동천을 부랴 부랴...는 아
 니고, 좀 바쁘게 ㅆ습니다. 원래 3월 말까지는 글을 좀 자제해서
 쓸려고 했는데(자격증 필기시험 때문에 3월 말까지는 동천을 안올
 리려고 했습니다.)..여자분께 메일이 왔다는게 너무 기뻐서 구석에
 쳐밖아 놓았던 동천을 다시 ㅆ습니다. 특별한 일이 없는한, 이게
 동천. 3월의 마지막 일껍니다. 이해해 주세요.^^' 글루, 그 여자분
 께서 바라시는 말씀을 간추리면..

 1. 동천이 길게 연재 됐으면 좋겠다.
 2. 즐겁고 해피엔딩이면 좋겠다.
 3. 가끔 작가분들이 끝마무리를 대충하던데...끝마무리를 잘해 줬으
    면 좋겠다.

 뭐..대충 이렇습니다. 에..답변을 드리자면...
 1. 전에 말씀을 드렸다시피, 동천은 총 3부로 잡았습니다. 엥? 그
 렇다면 이 3부에서 끝냐나구요? 아닙니다. 지금 쓰고있는 1.2.3부
 들은 큰 1부안의 작은 1.2.3부들 입니다. 작은 부들은 이변이 없
 는한 10부를 넘어갈 겁니다. 제가 쓰다가 지치면..큰 1부를 마치고
 끝날겁니다. 그렇게 끝나도 무난하기 때문입니다. 저는 한 10부정
 도만 돼도 긴거라고 생각합니다. 보시는 독자님들도 그렇게 생각
 하시죠.^^' 만약에 큰 2부를 쓰게 된다면, 설정상으로 큰 3부는 자
 연적으로 따라오게 됩니다. 그렇게 되면, 어..엄청난 분량이...--"

 2.음..제 무협소설이 즐거운 방향으로 나가는거는 당연한거고..해피
 엔딩이라...그게요. 보시는 분들의 관점에따라서 큰 1부만으로 끝난
 다면 해피엔딩에서 좀 멀어집니다. 그렇다고 비참하게 죽는것도
 아닙니다. 해피엔딩에서 멀어진다고 했으니, 당연이 행복하게 끝나
 는것도 아니구요. 다만..힌트를 좀 드린다면, 위에서 말했던"비참하
 게 죽는 것은 아니다.." 입니다. 힌트를 너무많이 드렸나? 나중에
 큰 1부가 끝나고, 제 조회수만큼 항의 메일(?)이 제게 온다면 이어
 서 쓰는 것을 고려해 보겠습니다.^^'

 3.저는 어떠한 글이던지 끝마무리가 중요하다고 생각하는 인간 입
 니다. 그래서 책을 고를때는 책의 소제목도 보긴 하지만 꼭. 마지막
 얘기를 잠깐 살펴보는 버릇이 있습니다. 물론 그덕분에 읽는 재미가
 좀 깍이기도 하지만..그런고로..돌맞는 정도의 끝마무리는 절대로
 안할테니까, 걱정은 안하셔도 될껍니다.

 PS. 아참. 메일을 주신 여자분께서(자꾸, 여자분. 여자분 하니까, 어감
 이 좀 이상하네? 나만 그런가?^^') 힘들더라도 되도록, 동천과 바/사를
 하루에 한편씩 올려달라는 엄청난 부탁을 하셨습니다. 그건요..이번달
 은 그렇게 못해드릴뿐만 아니라, 제가 타자 속도가 느린 관계로 4월
 부터도 어렵겠습니다.--" 그럼..이만 마치고, 이번달은 가끔가다가 바/사
 로 만나뵙죠. 그럼, 안녕히 계세요.

 PS2. 또 아참. 혹시, 제 글에 대해서 고쳐야 될부분이나,, 뭐 그런것에
 관한 의견이 있으시면, 메일좀 주세요. 올린게 70편이 다 됐는데 저는
 그런 의견이 하나도 없습니다. 제발, 부탁해요...^^'
 그럼, 진짜로 안녕히 계세요. 4월에 뵙죠.

                -바른생활 사나이가..-





번  호 : 8194
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-04-08 02:23
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 71

 번  호 : 1077 / 1131      등록일 : 99년 03월 17일 23:45
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 382 건

 제  목 : [무협]동천 -71-



 소연은 그도 그렇다고 생각했지만, 자신의 주인인 동천을 깎아 내
 리는 수련의 말에 왠지 모를 거부감을 느꼈다.

 "수련아. 그래도 성격이 더럽다는 것은 좀..그렇지 않니?"

 소연의 말에 수련은 놀라는듯한 표정을 지었다. 하지만 이내 표정
 을 고치고는 두 손으로 입가를 가리며 익살맞게 웃었다.

 "호호호...."

 수련이 야릇한 표정으로 자신을 쳐다보자 소연은 좀 무안한듯한
 느낌을 받았다. 그 눈빛의 의미를 알수가 없었기 때문이었다.

 "왜...그래?"

 "지금 동천 편드는거죠? 그쵸? 호호! 언니 혹시..동천한테 마음이
 있는거 아니예요?"

 말도 안되는말에 소연은 화들짝 놀랐다.

 "어머나? 너, 그게 무슨 말이니? 말도 안돼!!"

 수련은 당황해하는 소연의 모습에 고소(苦笑)를 지었다.

 "호호호! 그냥, 해본 말이예요. 왜 그렇게 놀라요? 언니..정말로 동
 천한테 마음이 있던거예요?"

 "아냐, 아냐! 나는 그저..음..그러니까, 소전주님이 내 주인님이니까
 시녀의 입장에서 듣기에 거북해서 한 말이었어! 정말이라고!"

 행동 하나하나에 과장된 표현으로 극구 부인하는 소연을 바라보
 며, 수련은 속으로 재밌는 것을 알았다고 생각했다. 여기서 계속
 말장난을하면 자신은 재미있겠지만, 언니가 무안할거라고 생각한
 수련은 그만 하기로 했다.

 "네..네..제가 그냥, 해본말이예요. 아가씨께서는 부르시지 않으셨
 다고 하니까,어떻게 된건지 알아보러나 가요."

 일단 화제(話題)가 바뀌자 소연은 옳타쿠나하고, 수련의 말에 긍
 정을 표했다.

 "그래! 얼른, 가보자."

 천정에 매달린 긴 나무 대롱들을 쳐다보며 계속 밖으로 걸어나가
 던 둘은 동굴 밖에서 옆 벽면을타고, 밖혀있던 대롱들 중 하나가
 파손되있는 것을 볼수 있었다.

 "어? 언니, 이것좀 보세요. 흐응..부서졌네?"

 "어마? 정말..? 이건 썩어서 그런게 아니것 같은데?"

 한참을 이리저리 쳐다보던 둘은 어떠한 동물이 갉아 먹었다는 것
 으로 추정했다. 떨어진 나무 조각을들고 심각하게 쳐다보던 소연
 은 하나의 결론을 내렸다.

 "수련아. 이거...아무래도 쥐가 갉아 먹은것같아. 내가 전에 쥐가
 갉아먹은걸 본적이 있거든? 근데, 그 자국이 이거하고 똑같았어.
 맞아, 분명해!"

 수련은 쥐라는 말을듣고, 혐오스럽다는 표정으로 양쪽팔을 마구
 비벼댔다.

 "으으으....쥐라구요..? 왕소름이야..."

 아마도 수련은 쥐를 굉장히 싫어하는 것 같았다. 뭐, 여자치고 쥐
 를 무서워하지 않는 여자는 없을테지만..하지만, 종종 예외도 있는
법이었다.

 "너, 쥐를 무서워 하는구나?"

 수련은 무슨소리냐는 듯이 소연을 쳐다봤다.

 "예? 그러면 언니는 안 무서워요?"

 소연은 고개를 끄덕였다.

 "응. 나는 예전에 쥐를 잡아본적도 있었는데, 좀 징그럽기는 했지
 만 무섭지는 않았어."

 소연의 말을들은 수련은 초롱 초롱한 눈에서 존경(尊敬)의 빛을
 발하며 소연을 쳐다봤다. 그런 시선에 소연은 왠지 우쭐해 지는
 것을 느꼈다.

 "언니..대단해요."

 "호호. 뭐, 그런걸 가지고..."

 수련은 고개를 도리도리 저었다.

 "아니예요. 정말이라구요. 그, 으으으...징그러운 쥐를 아무렇지도
 않게 잡았다니...그건 정말로 대단한 거라구요."

 "얘. 너무 분위기 띄우지마. 별것두 아니것같고.."

 동천이 들었으면, 정말로 별거아닌 얘기였을 것이다..


 "놀고, 먹고. 먹고, 놀고. 놀고, 먹고. 먹고, 놀고. 야...이렇게 좋은
 곳에서 사는나는 정말로 행운아야.."

 동천은 지금, 침대에 옆으로 길게 누워서 한손으로는 왼쪽 턱을
 받치고있고 다른 한손으로는 용독경을 읽다가, 입이 심심해지면
 쌓아놓은 과일들을 하나씩 집어먹고 있었다.

 "흥~흥..! 이 늙은이, 아는것도 많네? 대가리에 뭐가 들었길레 이
 렇게 두꺼운 책에 빽빽히 써놓은거야? 그나마 내가 인내심이 강
 하고, 머리가 좋아서 읽고있는 거지만...아마, 다른 새끼들이 봤으
 면 대가리가 뽀개지고 말았을거야. 히히히!"

 동천이 인내심이 강하다는 것은 알다시피 뻥이지만, 머리가 좋다
 는 것은 완전한 뻥이 아니었다. 외우는 것은 깊이 몰두하지 않고
 도 세네번만 ㅎ어보면, 쉽게 외울수있을 정도였다. 대게 그런 사
 람 이라면 천재(天才)나 기재(奇才) 정도로 불릴수 있겠지만, 동
 천이 그렇게 불릴수없던 이유는 응용력(應用力)의 부족이었다.
 동천은 외우는 것 이상의것은 생각해내지 못하는 특이한 체질의
 아이였던 것이다.

 "쳇! 그러고보니, 그 늙은이 지금쯤 뭘하고 있을까? 궁금하네? 음
 ..아마, 나가 도와준 것을 감사히 여기며 돌아갔을꺼야. 아암..그렇
 고 말고. 고마워하지 않으면 그게 인간이야?"

 만약에 이런 소리를 항광이 들었다면, 당장에 쫓아와서 모가지를
 비틀어 버렸을게 뻔했다. 그렇게 자아도취(自我陶醉)에 빠져있던
 동천은 건너방에서 문여는 소리가 들리자, 소연이 들어왔다는 것
 을 알았다.

 "응? 지금 왔나보네? 그나저나, 저 계집애가 도데체 어디를 쏘다
 니는거야? 야! 소연아!"

 쥐를 무서워하지 않는다고 부러워하던 수련의 말을듣고, 기분좋게
 돌아온 소연은 동천이 부르는 소리가 들리자 방 안으로 들어갔다
 가 다시 나와서 동천에게로 갔다.

 "부르셨...어.요.."

 처음에는 웃으며 들어오던 소연은 잠깐 안색을 미묘하게 바꾸더
 니, 종래에는 어색한 듯이 동천을 제대로 쳐다보지 못했다. 그런
 소연의 행동에 동천이 궁금해하는 것은 당연한 일이었다.

 "야! 왜그래? 내 얼굴에 뭐라도 뭍었냐?"

 소연이 동천을 쳐다보지 못하는 이유는 아까 수련의 말 때문이었
 다. 방금 들어올때는 몰랐는데, 막상 동천의 얼굴을보자, 수련이
 자기보고 동천을 좋아하냐는 말이 생각났던 것이었다. 그런 생각
 때문에 머릿속이 혼란해진 소연은 동천이 자신의 생각을 모른다
 는 것이 확실함에도 불구하고, 부끄럽기도하고 이상 야릇한 느낌
 때문에 동천을 마주하기가 그랬던 것이었다.

 '아..왜 갑자기 이런 생각이 나는거지?'

 아무리 동천이 궁금해해도 절대로 말할수 없다는 것은 당연한 일
 이었다. 그런 생각에 어쩔줄 몰라하던 소연은 대충 얼버무리려 했
 다.

 "아니예..요...그게 아니고.."

 그러나 누가봐도 이상한 소연의 행동에 호기심많은 동천이 그냥
 내비둘 리가 없었다.

 "야! 너, 내가 누구냐?"

 "예? 그게..약왕전의 소전주님 이시죠..."

 동천은 고개를 저었다.

 "쯧쯧쯧...그게 아니고, 내가 너의 뭐냐는 말이야."

 "아..? 당연히..저의 주인님 이시죠...."

 소연이 자신의 말을 알아듣자, 동천은 자리에서 일어난후 자세를
 바로 잡았다.

 "좋아. 그러면, 내 하녀인 니가 나한테 숨기는게 있어서야 되겠냐?"

 "당연히..안되죠.."

 '아차?'

 말을 하고난 소연은 큰일났다는 것을 알았다. 이 상황에 걸맞는
 변명을 다급히 생각해내야 하는데, 잔머리에 약했던 소연에게는
 그런 생각이 전혀나질 않았던 것이었다.

 '아..어떻하지? 기집애..내가 주인님을 좋아한다고? 말도 안돼..어휴
 ..하필이면 그런말을 해가지고..말도 안돼...말도....'

 다급히 머리를 굴리던 소연은 속으로 수련을 원망하다가 무심결
 에 생각을 말로 옮겼다.

 "아..말도 안돼..."

 "응? 뭐가 말이 안된다는거야?"

 자신이 무슨말을 중얼 거렸는지도 몰랐던 소연은 동천의 말에 지
 레 겁을먹었다.

 "예? 제가...뭐라고 했나요?"

 "그래. 니가 방금 말도 안된다고 했잖아."

 "꿀..꺽...!"

 소연은 의식적(意識的)으로 침을 삼켰다. 굳게 쥔 손은 긴장으로
 인하여 땀투성이었다.

 "그..그게요. 왜 말이 안된다고했냐면요. 응..그게..말이 되니까 그
 랬던..그게..아니고..아? 그게요. 당나귀는요..그래요! 당나귀는 말이
 아니라고 생각해서 말도 안된다고 했던말이예요. 예! 바로 그거
 예요."

 억지로 말을 껴맞춘 소연은 지금 자신이 하는 말이 말도 안된다
 는 것을 알면서도 자포자기(自暴自棄)식으로 말했다. 도저히 돌
 이킬 수 없는 상황(狀況)....소연에게는 절망적이었다.

 "뭐? 니가 생각하기에 당나귀는 말이 아니라서 말도 안된다고 했
 던거라고?"

 "예에..."

 소연은 불호령이 떨어질 동천의 다음말을 상상하며, 기죽은 얼굴
 로 대답했다. 자신이 생각해도 말이 안됐기 때문이었다.

 동천은 어이없다는 표정으로 말했다.

 "나참..그걸, 인제 알았냐?"

 "..예?..??"


 10.
 당연한걸 가지고 헛소리를 한다며 소연을 쫓아낸 동천은 다음날
 일어나서 소연의 말을듣고, 초향이 찾아왔다는 것을 알았다. 이른
 아침부터 찾아온 초향은 당연히 잠이 들깬 동천에겐 짜증나는 존
 재였다. 더군다나 날씨도 않좋았는지 아침인데도 불구하고 하늘
 이 흐릿해 있었다. 잠을자다 방금 일어난동천의 눈두덩이는 약간
 부어올라 있었다.

 "에이씨....어떤년이 찾아왔다고?"

 소연은 동천이 일어나자 들고있던 세숫물을 동천의 앞에 다급히
 내려 놓았다.

 "초향이란 언니께서 주인님을 찾아왔다구요."

 동천은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 "으응...그년?"

 ===============================================================
 가끔가다 무동에 들려 보는데, 좀 썰렁 하더군요. 그래서 쪼금이
 나마 무동에 도움이 되고저 잠깐 짬을내서 썼습니다. 몇몇 분들
 이 새로 시작 하셨는데, 그분들이 몇편 올리시다가 조회수가 낮
 다고 쉽게 포기하는 현상이 일어나지 않았으면 하네요.

                 -바른생활 사나이가..-




번  호 : 8195
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-04-08 02:24
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 72

 번  호 : 1080 / 1131      등록일 : 99년 03월 19일 17:37
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 397 건

 제  목 : [무협]동천 -72-



 소연은 자신이 떠온 세수물로 동천이 세수(洗手)를 다 하자, 대답
 을 하면서 들고있던 수건을 얼른 건네 주었다.

 "예. 수건 여기.."

 얼굴을 다 닦고난 동천은 수건을 소연의 얼굴 쪽으로 던졌다.

 "근데...그 기집애가 뭐하러 왔데? 사부님께서 부르신데?"

 동천이 던진 것을 얼른 받지못한 소연은 자신의 얼굴에 덮혀버린
 수건을 밑으로 내리며 말했다.

 "글쎄요..저도 잘 몰라요. 제가 무슨일로 오셨냐고 물으니까, 소전
 주님이 깨어나시면 직접 말씀드린다고 안가르쳐 주더라구요."

 소연의 말을들은 동천은 눈깔을 획! 치켜들었다.

 "뭐? 그 계집애가 너한테 그래?"

 소연은 갑작스런 동천의 행동에 깜짝 놀랐다.

 "예? 예에..그런...데요?"

 "내가 이년을..."

 무슨 이유인지 모르지만 동천은 콧김을 씩씩! 거리며 방문을 걷
 어찼다. 동천이 문을 걷어차며 나오자, 밖에서 공손히 대기하고있
 던 초향은 깜짝 놀라며 뒤로 주춤! 물러섯다. 그러나 그것도 잠
 깐뿐, 초향은 동천을 향해 얼른 인사했다.

 "그간, 안녕 하셨습니까?"

 화를내며 나섯던 동천은 초향의 인사에 얼떨결에 인사를 받았다.
 어떤 상황이건 자신보다 나이가 많은 사람에게 인사를 받는 것을
 좋아했기 때문이었다.

 "엉? 그래..안녕하셨다."

 잠깐 인사를 받느라 안색을 풀었던 동천은 지금 상황이 자신이
 생각한 것과는 다르게 돌아가자, 얼른 정신을 차렸다.

 "씨발! 그게 아니고, 너 아까 소연이 너한테 무슨 일로 왔냐고 물
 어보니까, 알 필요가 없다고 그랬다며? 맞아?"

 일이 심상치않게 돌아가는 것을 느낀 초향은 조심스레 대답했다.

 "예에..그랬습니다마..아! 아야..!"

 소연의 말이 사실로 들어나자, 동천은 껑충! 뛰어올라, 검지와 중
 지 사이에 초향의 코를 끼어 잡았다. 꽉, 끼어잡히자 동천보다 키
 가큰 초향은 고통을 덜하기위해 어쩔수없이 고개를 숙일 수밖에
 없었다.

 "니가 나를 무시하냐?"

 "예? 아..제가언제 그랬다..아야~! 소전주님..아파요.."

 동천의 의도(意圖)를 전혀 모르는 초향은 아예, 잡아 비트는 동천
 의 행동에 코가 아파서 죽을 지경이었다. 그게 얼마나 아픈지 눈
 에서 눈물이다 맺힐 지경이었다.

 "야, 너같으면 아프라고 잡지, 안 아프라고 잡냐? 그래도 다행인줄
 알어. 니가 남자였으면 한 대 후려갈겼을 꺼야. 내가 왜 이러는지
 머리나쁜 너는 모르겠지? 음..내가 착해서 가르켜줄테니까 잘들어.
 니가 내 하녀의 물음을 무시했다는 것은 나를 무시했다는 것과
 다를바 없는 행동이었어. 니가 나를 소전주라고 생각했으면 감히
 내 하녀한테 그따위 소리를 했겠어? 당연히 안했겠지..이제, 내가
 왜 그러는지 알겠어? 응?"

 그런 생각도 없지않았던 초향은 아까, 별 생각없이 소연에게 말했
 던 것 때문에 지금 이런 사태(事態)로 자신에게 다가올줄은 상상
 도 못했던 일이었다. 어쨌든 초향의 입장에서는 그건 나중에 생각
 할 일이었고, 지금은 빌어서 어떻게든 이 상황을 벗어나는게 급선
 무(急先務)였다.

 "예..흑..죄송해요. 제가 모자라서 그랬습니다..윽!"

 동천은 초향이 잘못했다고 빌자, 그냥 놔주는것도 아니고 ㅃ! 소
 리가 날정도로 쎄게 비틀어서 놔주었다. 초향은 코가 떨어져나갈
 정도로 고통이 심했지만, 나직한 단발마를 낸 것으로 족하고 얼른
 자세를 잡았다. 흑도의 시녀가 감히 혼나는 시점에서 엄살을 부
 렸다간 어떻게 될지 모르는 일이었기 때문이었다. 콧등이 씨뻘건
 게 멍이 가실려면 한 일주일 이상은 걸릴 것 같았다.

 "좋아. 다음부터는 소연한테 잘해라. 알겠냐? 무슨 일이냐고 물어
 보면 대답 잘해주고.."

 "예. 예.."

 동천의 방안에서 방금전의 상황을 지켜보고있던 소연은 주인님이
 자신을 생각하는 마음에 고마워서 눈물이다 날 지경이었다.

 '역시..주인님은 착하신 분이였어..'

 어제 수련에게 말은 그렇게 했지만 성격이 더럽다는것에는 어느
 정도 수긍을 하고있었던 소연은 또다른 동천의 성격에 기뻐서 어
 찌할줄 모르고 있었다. 사실, 동천의 지금 행동은 옛날 자신이 미
 미의 하인 이었을 때, 무시당했던 일이 생각나서 욱! 하는 마음에
 초향을 혼내준 것 뿐이었다.

 "알았으면 됐고..그나저나 뭣땀시 왔냐?"

 코가 시큰거려 눈물이 눈앞을 가렸지만 초향은 꾹! 참고 지금 자
 신이 온 이유를 설명해 주었다.

 "예..내일 연회가 열리기전에 축하객분들 중 몇몇분들이 미리 선
 물을 보내오셨습니다."

 "서언무울~?"

 동천은 선물이라는 말에 눈을 번쩍떳다.

 자고로 뭐 받는거 좋아하지않는 인간 없다고, 동천도 그런 부류(
 浮流)에 속하는 아이였다. 더군다나 제대로 대접받지 못하고 살았
 던 동천으로써는 그런 증상(症狀)이 더했다.

 "정말? 정말이야? 거짓말 아니지?"

 좋아서 안달이난 동천의 모습에 초향은 짜증이 물밀 듯이 쏟아져
 나오는 것을 느꼈다.

 '못된 녀석..저런 녀석이 소전주라니...휴우..! 매향이가 당했(?)을 때,
 얼른 눈치를 챘어야 하는데..다음부터 저녀석에게 일이 있으면 보
 영(菩永)이더러 가라고 해야겠다. 아유..코아퍼..'

 보영이란 여자는 매향이 대신 새로 보충된 하녀였다.

 "예..지금. 물건을 가져온 사람들이 접견실(接見室)에서 기다리고
 있습니다. 어서 가시지요."

 동천은 너무 기분이 좋아서 방방떳다.

 "그래? 야! 소연아! 같이가보자. 빨랑...!"

 "예? 예..그러죠.."

 거길 가는데 왜 자신보고 같이 가자는지 몰랐지만, 주인이 같이
 가자는데 거부할 수가 없었기에 말만하고 달려가는 동천의 모습
 에 소연도 얼른 따라갔다. 초향은 소연이 아까일로 자신에게 앙
 갚음을 한걸로 착각해서 앞서가는 소연의 모습을 싸늘한 눈초리
 로 쳐다봤다.

 '흥..! 어린 계집애가...'

 접견실까지 부리나케 달려간 동천은 그래도 체면은 아는지 문앞
 에 도달하자 숨을 길게 들이킨 후, 무게가 실린 표정으로 초향을
 기다렸다. 하녀는 문을 열어주기위해 있는거라고 생각했기 때문
 이었다. 뒤따라 소연이와서 문을 열어 주려고했지만 동천의 제지
 로 할수없이 동천의 뒤에서 공손히 시립했다. 이윽고, 초향이 뒤
 따라왔다.

 "오래 기다리셨습니까?"

 나중에 뒤따라온 초향은 소전주가 자신의 말에 대답은 안해주고
 빨리 문을 열라는 신호를 보내자 얼른 문을 열어 주었다. 참고로
 동천의 문열라는 신호란 눈깔을 부라리며, 손잡이를 향해 턱짓을
 보내는 거였다.

 "험험..."

 초향이 문을 열어주자 동천은 고개를 빳빳이 쳐들며 안으로 들어
 갔다. 일단, 안으로 들어가자 대여섯명의 사람들이 어정쩡하게 서
 있다가 자신을보고 황급히 인사를하는 것을 볼수있었다.

 "안녕 하십니까. 소전주님.."

 "음..그래..안녕하네..."

 동천은 음미하듯이 눈을감고 고개를 끄덕이며 어린애 답지않은
 말투로 최대한 근엄하게 말해주었다. 그러나 몰래 실눈을 뜬 동
 천은 음흉한 눈초리로 사람들이 가지고 온 물건들을 잠시 ㅎ터
 보고있었다. 동천이 선물을 받고싶어서 안달이 났다는 것을 눈치
 챈 초향은 얼른 앞으로 나가 입을 열었다.

 "소전주님. 이분께서는 혈각(血閣)의 각주(閣主)이신 혈수(血手)
 초무강(肖武强)님께서 보내오신 선물 입니다."

 물건을 들고온 사내는 초향이 자신을 소개시켜주자 가만히 서있
 다가 초향의 얼굴을 보고는 웃음을 참는 듯한 인상을 지었다. 그
 러나 그런것도 잠깐, 소개가 끝나자 얼른 정색을 하고는 들고온
 물건을 동천에게 두손으로 공손히 바쳤다.

 "여기 있습니다. 저희 주인어른 께서는 비록, 작은 선물이지만 마
 음에 드셨으면..하셨습니다."

 "하하. 걱정말게. 나는 정성을 중요하게 생각한다네..."

 자신의 말투가 어색하다는걸 모르는 동천은 계속 그 어감으로 말
 했다. 그걸 소연이 귀뜸해주려고 했지만 지금 말했다간 오히려 알
 게모르게 창피를 당할여지가 있어서 잠자코 있기로 했다. 의자에
 앉아서 선물을 받아든 동천은 겉모습과는 달리, 속으로 좋아서 떼
 굴떼굴 구르고 있었다.

 '히히히..아이구 좋아라..살다보니 이런날도있네? 그나저나..뭐? 작
 은 선물이지만 마음에 들면 좋겠다고? 지랄하고있네...지같으면 쪼
 따만한 선물받고 좋아하겠어? 쯧쯧쯧..하여튼 대가리가 큰 것들은
 겉치레 인사말을 되게 좋아한다니까?'

 겉치레 인사말에 자신도 똑같이 대답해 줬으면서 그런 것에는 당
 연히 신경을 안썼다.

 "다음분께서는 아수전(阿修傳)의 아수마황(阿修魔皇) 유혼(幽魂)님
 의 선물을 가져오셨습니다."

 그말이 끝나자, 힘좋게 생겨 보이는 사내가 옆에놓인 커다란 상
 자를 동천의 앞까지 밀어 놓았다. 그 사내는 생긴것답게 간단하
 게 말했다.

 "마음에 드셨으면 합니다."

 '이새꺄. 그건 내가 열어봐야 아는거야.'

 "흐음..걱정말게. 정성이중요한거야..정성이..하하하..."

 동천의 입은 째지고 있었다.

 "그 다음분은..."

 초향이 그뒤로 모두 소개시켜주자 동천은 속으로 즐거운 비명을
 지르며 선물을 받았다. 자신들의 맡은 임무를 다 마친 사람들이
 모두 돌아가자, 동천은 사람들과 같이 따라나가는 초향을 불러세
 웠다.

 "야! 애들 시켜서 이거들고 내방으로 가져와."

 "예, 그러지 않아도 지금 일을 시키러 나가는 중이었습니다."

 그말에 동천은 만족의 웃음을 띄었다.

 "그래? 히히! 좋아..좋아. 야, 소연아!"

 "예?"

 "가~자!! 길을 비켜라!! 정의의 협객(俠客)이 나가신다...히히히!"

 초향은 얼떨결에 협객의 길을막은 사람으로 치부되어 얼른 비켜
 섯다. 소연은 초향을 비켜갈 때, 간단하게 인사를하고 동천을 따
 라갔다. 같이 고개를 끄덕여준 초향은 소연이 비껴나가자, 싸늘한
 냉소를 지었다.

 "흥..!"

 ==============================================================
 그냥, 어떤 분들이 가입을하셨나..하고, 심심하면 전서구에 들어
 가 보는데 제 글을 잘 보신다고 쓰신 것을 봤습니다. 그걸 보니
 왠지 글을 올리고 싶더라구요(제 글이 늦게 나올때는 격려메일
 좀 보내주세요. 그럼, 금방 올라올겁니다.^^'). 근데 왜 거기에다
 제 글 칭찬을 해주신거죠???

               -바른생활 사나이가..-




번  호 : 8196
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-04-08 02:24
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 73

 번  호 : 1087 / 1131      등록일 : 99년 03월 22일 22:53
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 298 건

 제  목 : [무협]동천 -73-




  소연이 늦게 따라오자 동천은 계집애가 자라탕을 끓여 먹었다고
  지랄 거리며 소연의 손을잡고 억지로 끌고 달렸다. 하지만 아까
  달려서 접견실로 온것도 있고해서 연속적으로 두 번씩이나 달리
  는 것은 소연의 체력으로는 무리였다.

  "헉헉..주인..니임...! 힘들어서..더이상은..헉헉! 아앗? 아야!"

  꽈-당..!

  결국은 소연이 넘어지자 동천은 할수없이 멈출 수밖에 없었다. 소
  연에게 다가간 동천은 넘어진 소연을보고 한심하다는 듯이 쳐다
  봤다. 자기의 기준으로 생각할 때, 요정도로 헥헥..거리다가 넘어
  졌다는 것은 이해가 안가는 부분이었기 때문이었다.

  "야..넘어졌냐?"

  당연한걸 가지고 물어보는 동천이었다. 다가오는 동천의 표정에
  서 지금 자신의 주인이 어떠한 생각을 하고있는지 대충 짐작을한
  소연은 다급히 일어나려고 했지만 따끔! 하는 다리의 통증에 다
  시 주저앉을 수밖에 없었다.

  "아야...앗? 힝..까졌네...?"

  치마를 올려 무릎을 살펴본 소연은 자신의 무릎이 까져 피가 흐
  르는게 보이자 갑자기 눈물이 핑..돌았다. 나중에 곱디고운 자신의
  살결에 상처가 남을걸 생각하니 속이 상했던 것이었다. 그런 생
  각을 알 리가 없는 동천은 남의 고통은 자신의 행복이라 여기며
  좋아했다.

  "히히! 뭐가 까졌어? 니 거시기가 까진거야?"

  그말에 소연은 눈을 똥그랗게 떳다. 도데체 그런말을하는 동천의
  저의(底意)를 몰랐기 때문이었다.

  "예에? 무..무스은...? 거기서 왜..제...그런...저기..저는..그러니까....."

  자기 또래의 남자애들과 하던 식으로 말장난을한 동천은 새빨갛
  게 얼굴을 붉히는 소연의 반응에 아차 했다. 나름대로 조숙한(?)
  소연에게 성(性)에 관련된 말은 금해야했기 때문이었다.

  "에...그게..야, 장난이야. 그냥, 한말이라고..하.하.하...그러니까..에...
  그만가자."

  이럴때는 되도록 말을 간단하게 끝맺는게 상책이라고 생각한 동
  천은 소연에게 그런말을한 자신을 책망하면서 앞서 걸어갔다.

  "예..그러..아..!!"

  동천의 말에 석연치않은 말을 애써 지우며 일어서려던 소연은 다
  리에 힘을주자 심한 통증을 느낄수있었다. 결국에는 다시 주저앉
  고야 말았다. 소연이 나직히 신음소릴내며 다시 주저앉자, 투덜대
  며 앞서 걸어가던 동천은 깜짝놀라 뒤돌아 보았다.

  "어? 왜그래?"

  소연은 아무것도 아니라는 듯이 애써 괜찮다는 표정으로 다시 일
  어서려했다.

  "괘..아야..!"

  "야, 너 다리가 그렇게 아프냐? 어디봐봐!"

  급히 되돌아온 동천은 앉아있는 소연의 치마를 들추었다.

  "앗? 이러..안돼요!"

  동천이 마구잡이로 자신의 치마를 들추자 소연은 기겁을 하면서
  동천을 밀쳐냈다. 당연히 중심을 못잡은 동천은 뒤로 나가 떨어
  질 수밖에 없었다.

  "우와앗! 이 계집애가..."

  "괘..괜찮으세요..? 죄송해요..고의로 그런게 아니었어요."

  도와주려다 되려 떠밀려버린 동천이 욱! 하는 마음에윽박 지르려
  고 했지만, 눈물이 그렁..거리는 소연의 눈을보자 치솟아올랐던 화
  가 천천히 가라않는 것을 느꼈다. 그리고 이런일을 한두번 격는게
  아니었기 때문에 내심 그러려니...하고 참았다.

  "에이! 씨발..."

  소연은 또 엄마를 찾았다.

  "흑흑흑....엄마..."

  "쳇..."

  '기집애. 엄마 같은소리 하고있네..그래도 지는 얼마간 이라도 엄마
  하고 같이 살아봤으면서..하여튼, 생각없는 계집애들이란.........'

  울고있는 소연을 바라보던 동천은 이 분위기에선 소연에게 뭐라
  고 하는 것보다, 그냥 울게 해주는게 낳을 것 같다는 생각에 말
  없이 뒷머리만 박박! 긁적였다.

  "흑.....훌쩍!"

  잠시 마주 앉아있던 동천은 소연이 어느정도 운것같자 소연의 반
  대 쪽으로 돌아앉으며 말했다.

  "야, 업혀."

  "예?"

  울고있던 소연이 동천의 행동에 어리둥절해하자, 동천은 더 크게
  소리쳤다.

  "안들려? 아프다며! 업혀! 안업혀?"

  "제가 왜..업혀요..... ."

  다분히 꺼리는듯한 말에 짜증이난 동천은 자꾸만 질질끄는 소연
  에게 작은 위협을 가했다.

  "너, 내가 셋 셀때동안 안업히면, 니 치마를 여기서 화악~! 벗겨
  버린다! 장난아냐! 하나..두울..세..."

  그말에 기겁을한 소연은 동천의 등에 얼른 업혔다.

  "하..할께요. 업히면 되잖아요!"

  역시, 소연에게는 이런 위협이 효과적이라는게 맞아 떨어지는 순
  간이었다. 좋은걸 알아낸 동천은 나중에 자주종종 써먹어야겠다고
  생각했다. 좀, 유치한 위협이었지만 어찌됐건 자신의 생각이 들어
  맞는다는 것은 유쾌한 일이었다.

  "진작 그렇게할 것이지...."

  소연을 업은 동천은 끄응차..하고 나지막한 기합음을내며 일어섰
  다. 동천의 생각과는 반대로 엄청난 위협에 다급히 업혀버린 소연
  은 부끄러운 마음에 자신보다 약간 작은 동천의 등에 고개를 푹..
  숙였다. 그런다고 자신의 붉혀진 얼굴이 가려지는것도 아니라는
  것을 본인이 더 잘 알지만, 그렇게라도 안하면 이 쪽팔림을 무마
  시킬 다른 방도가 떠오르지 않았기 때문이었다. 물론, 이 상황을
  누가 보고있는것도 아니었다.

  "고맙습니다....."

  기어가는듯한 소연의 말에 동천은 고개를 끄덕였다.

  "알면 됐어.."

  동천이 소연을 업고 어느정도 걸어갈 때, 업혀있던 소연이 조심
  스레 물어봤다.

  "저..그런데요."

  "뭐야?"

  "무..무겁죠...?"

  소연의 말에 동천은 피식 웃었다. 계집애가 별걸 다 가지고 물어
  본다고 생각했기 때문이었다. 그런 의미에서 동천은 자신이 여자
  로 태어나지 않게된 것을 하늘님에게 감사히 여기고 있었다.

  "흥! 알면서 물어보는 저의가 뭐냐?"

  거칠것없는 동천의 말에 소연의 얼굴은 더욱더 새빨개졌다. 소연
  은 적어도 동천이 '괜찮아..' 라든지, '아니, 너무 가벼워서 업고있
  다는 느낌도 안난다야..' 라든지, '어? 너 언제 거기있었냐?' 정도
  의 말이 나올줄 알았기 때문이었다. 동천에게 너무 많은 것을 바
  라는 소연이었다. 하여튼 쪽팔려서 얼굴이 화끈거리는 가운데 소
  연은 겨우겨우, 마음을 추스리며 말했다.

  "그..그냥요..."

  "잔말말고, 약이나 바르러가자."

  "예에...."

  그말을 끝으로 소연은 입을 다물었다. 약전(藥傳)에서 약초를 다
  룬다는 것을 들은적이있는 동천은 업혀있는 소연의 안내를 받아
  서 약전에 도착했다. 안으로 들어간 동천이 소연을 내려주고 자
  초지정을 말해주자, 한 의원이 소연의 다리에 여러 약초를 배합
  한 연고를 발라주고나서 ㅇ은 천을 감아주었다.

  "자..이제 됐습니다. 잠깐의 충격으로 다리에 힘이 없었던 것 뿐
  이니까 걷는 것은 지금이라도 가능할 껍니다. 아? 그리고..상처는
  안남을 겁니다."

  그말에 소연은 무척이나 기뻐했다. 만약에 상처가 남게된다면 두
  고두고 마음이 아팟을게 분명했기 때문이었다. 소연이 무슨생각을
  하든, 이제는 혼자 걸어도 된다는말에 동천은 얼른 일어섯다.

  "그래? 뭐..다 낫다니까..소연아, 이만가자."

  "예."

  동천의 말에 소연이 기뻐하며 따라 일어서자 같이 앉아있던 의원
  도 따라 일어서서 배웅을 해줬다.

  "안녕히 가십시요. 소전주님."

  "응. 그래."

  "의원님. 고마웠습니다. 안녕히계세요."

  소연의 인사에 문앞까지 마중나온 의원은 곧바로 회답해주었다.

  "그래..잘가거라."

  자신의 집에 돌아가면 선물들이 있을거란 생각에 신이난 동천은
  발걸음이 무척이나 가벼웠다. 생각 같아서는 혼자서 쌩..하니 먼
  저 달려가고 싶었지만 소연의 다리가 다친게 자기탓도 있고해서
  평소의 동천답지않게 같이 걸어가고 있었다.

  우르르-릉...우르릉.....

  하늘에는 먹구름이 잔뜩낀게 머지않아 비가 쏟아질것만 같았다.

  "에이씨..이렇게 뜻깊은날에 하늘이 뭐 저따위야? 으이그.."

  남은 아무렇지도 않은데 혼자 짜증을내던 동천은 소연을 보며 다
  시 말을 이었다.

  "그건 그렇고..그러니까, 내 방하고 니 방에 줄을 연결해서 내가
  부르고 싶을 때, 줄만 당기면 되는 거라고?"

  빨리가고 싶어하는 동천을 따라잡느라고 힘이 들었던 소연은 다
  리에 은은한 통증이 퍼지는 가운데서도 억지로 웃으면서 겨우겨
  우 따라잡고 있었다. 결과적으로 평소답지않은 행동을 보여주면
  서 소연이 따라올수있게 배려를 해준 동천의 행동은 별 효험을
  거두지 못하고 있다는 말이었다.

  "예에..휴...그게요. 안에 구멍이뚫린 긴 나무 대롱을 이어서요. 그
  안에다 밧줄을 넣으면, 저를 부를 때 아주 간편하실 거예요."

  동천은 좀 의외라는 듯이 잠깐 멈춰서서 소연을 쳐다봤다. 그 덕
  분에 소연은 나직히 한숨을 돌릴수 있게 되었다.

  "그으~래? 흐음...너, 그거 어디서 알았냐? 누가 가르쳐주데?"

  소연은 동천의 질문에 좀 멋적게 웃었다.

  "호호. 맞아요. 사실은 오늘 수련이한테 가보니까, 사 아가씨가 수
  련을 부를 때 그런 방법으로 부른다고 하더라구요. 그래서 알수
  있었던거예요."

  사정화에 대한 말이 나오자 동천의 눈이 잠깐 날카로와 졌다.

  "그년이?"

  "예? 그년...이라니요?"

  소연의 물음에 사정화를 욕한 동천은 속으로 뜨끔! 했지만 자신이
  콕, 집어서 사정화를 욕한티가 않났기 때문에 별일 아니라는 듯이
  태연히 말했다.

  "응? 아냐..수련보고한 말이었어."

  "어머? 주인님. 그런 표현은 못써요. 그년 이라뇨. 너무 하셨어요.
  모르는 사람도 아니고..주인님의 친구 잖아요."

  소연이 진지하게 말했지만 동천은 나직히 콧방귀를 꼈다. 사부나
  다른 높은분이 타이르는 말이아닌 소연이 타이르는말은 별 감응
  이 오질 않았기 때문이었다. 물론, 높은분이 타일러도 마찬가지였
  을게 분명했지만...

  "흥..말같은 소릴해라. 어떻게 남자하고 여자하고 친구 사이가 되
  냐? 그건말야. 턱도없는 소리야.."

  평소에 강표두와 친하게 지냈던 동천은 강 아저씨에게 들었던 말
  을 여기에서 써먹게된것에대해 역시, 어른하고 놀면 알수있는게
  많다고 생각했다. 하지만 그말에 충격을받은 소연은 얼이빠진 표
  정으로 걸음을 멈추었다.

  "야..왜그래? 빨리안와?"

  선물을 보러가는 신나는 순간에 갑자기 소연이 멈춰서자 신경질
  이난 동천이 인상을 구기며 소리 쳤지만, 지금 소연의 귓가에는
  아무런 소리도 들리지 않았다.

  '남녀 사이에는 친구가 성립(成立)이 안된다고...? 그렇다면...설마?
  주인님께서 수련이를?? 어머? 맙소사...!!'

  상상은 자유라지만....

  "야! 안와?"

  소연은 갑작스레 들려온 고함에 퍼득 정신이 들었다.

  "예? 예...갈께요. 가요.."

  소연은 자신의 생각이 틀림없다고 확신했다. 이제 소연이 할 일이
  라곤, 수련에게 달려가서 쫑알 거리는 일밖에 없었다. 어저께 자신
  이 주인님을 좋아한다고 의심했던 수련에게 반격할 기회가 온 것
  이었다.

  '호호호! 계집애..나중에 보자. 호호호-호!!!'

  나중에 일어날 생각을하니 너무나 기분이 좋았다.

  ==================================================================
  제가 심심해서 전서구에 들어가 더 밑으로 내려가보니..
  옛날에는 가입인사란이 아니었더군요.^^' 그런데 어떤분
  께서 저 가입했어요..라고하니 그 다음부터 가입인사만
  올라오게 됐던 것 같습니다. 후후후..세상은 요지경~~~!

                -바른생활 사나이가..-




번  호 : 8197
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-04-08 02:25
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 74

 번  호 : 1091 / 1131      등록일 : 99년 03월 23일 23:03
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 377 건

 제  목 : [무협]동천 -74-




 "랄랄라...무엇이 나올까나...히히."

 방안에 들어온 동천은 가장 눈에띄는 유혼의 선물인 큼지막한 상
 자의 뚜껑을 열어 보았다. 과연, 무엇이 나올까...기대에 부풀어서
 기분좋게 상자를 연 동천은 순간, 안색을 굳히더니 그 자리에서
 상자 뚜껑을 바닥에 내팽개치고 굳은 발걸음으로 방을 나섰다.

 콰앙!!

 문짝이 부서져나갈 정도로 문을 닫아버린 동천은 믿기않는다는
 표정으로 벽면에 몸체를 기댔다.

 "헉..허억..허억..휴우....! 숨좀 돌리고...다시한번 휴우우....! 후우.."

 동천이 떨리는 마음을 어느정도 진정시키고 있을 때, 갑자기 들려
 온 굉음에 놀란 소연이 허겁지겁 방에서 뛰쳐 나왔다.

 "주인님! 무슨 일이예요? 예?"

 "야! 마침 잘왔다. 가서 초향이년 더러 제일 큰 상자를 자져왔던
 그새끼 좀 잡아 오라고해! 얼른!"

 "예? 예..얼른 갖다올께요..."

 동천의 심상치않은 모습에 무언가를느낀 소연은 주인의 명령에
 얼른 초향이 있는곳으로 달려가려다..말았다.

 "아야!! 다리가..."

 그제서야 소연의 다리가 다쳤다는 것이 생각난 동천은 무슨일이
 이렇게 꼬이나 했다. 할수없다고 생각한 동천은 소연을 초향에게
 보내는 대신 다른 하인을 시키라고 명령했다. 이에 소연은 자신
 이 직접 못가서 죄송하다는 표정으로 물러갔다.

 "에이..개새끼..뭐? 마음에 드셨으면 합니다? 이새끼 오기만 해봐
 라..감히 나를 살인자로 만들려고해? 가만..? 내가 잘못 봤을수도
 있으니까 다시한번 들어가봐? 으으..영..찝찝한데?"

 그 상자에 다시한번 간다는게 영 께름찍 했지만 혹시나...하는 마
 음에 동천은 조심스런 행동으로 문을 살며시 열어 제꼈다. 안그
 래도 우중충한 날씨 때문에 을씨년스러워 보이는 방안을 한걸음..
 한걸음..신중하게 걸어가던 동천은 드디어 그 문제의 상자로 다가
 갈수 있었다. 동천은 순간적이나마 상자안을 들여다 볼것인가..말
 것 인가에 대하여 심각하게 고민을 할 수밖에 없었다. 소름이 끼
 쳤던 것이었다. 그러나 여기까지와서 다시 밖으로 나간다는 것은
 자신의 자존심(自尊心)이 허락하지 않는 관계로 숨을 고르며 마음
 을 가다듬었다.

 "꿀꺼..억! 뭐, 어때? 죽은년인데...그래! 죽었잖아? 괜찮다구! 좋았
 어! 지가 깨어나겠어..뭐하겠어?"

 말은 그렇게 했지만 떨리는 것은 어쩔수없었다. 안을 들여다 본
 동천은 창백한 얼굴의 미녀가 눈을감고 다소곳이 누워있는 것을
 볼수 있었다.

 "으윽..역시, 내가 잘못본게 아니었어...창백한 얼굴..차가운 동체..
 ....가만? 차가워?"

 순간 동천은 자신이 한가지를 간과(看過)하고 있었다는 것을 깨
 달았다. 눈앞에 누워있는 창백한 여자가 죽었는지 살았는지 확인
 해보지도 않고 그냥 눈으로만 보고 죽었다고 생각했던 것이었다.

 "내가 시체는 안만지지만 이쁜 계집애라서 만져본다...."

 시체를 만진다는 것에대해 혐오스러운 느낌을 지울수 없으면서도
 오직 여자가 이쁘다는 그것 하나만으로 떨리는 손길을 가져가던
 동천은 눈 딱! 감고 누워있는 여자를 더듬었다. 옷위에 손을 내
 려놓은 동천이 갖다댄 것 만으로는 체온이 느껴지지 않았기 때
 문에 어쩔수없이 눈을뜨고 피부가 드러난 손목을 잡았다.

 "윽? 차가워! 히이익..? 역시, 죽은년?"

 차갑고 섬ㅉ한 느낌에 얼른 손을뗀 동천은 놀란 마음에 도망가려
 다가 여인의 허리띠 사이에 끼워진 종이를보고 주춤했다. 도망갈
 때 도망 가더라도 그게 뭔지 궁금했기 때문이었다.

 "뭐지? 뭔가 쓰여진 것 같은데? 어디.."

 나비처럼 날아서 벌처럼 서찰을 낚아챈 동천은 궁금한 마음에 얼
 른 펴보았다.

 "어? 나한테 보내는거네? 어디보자..소전주 연회는 내일 이지만 보
 다시피 아주 특이한 선물을 보내기에 눈에띄지않게 부득이하게 오
 늘 보냈소이다. 본좌가 심혈을 기울여만든 아수초혼강시(阿修超魂
  屍)가 마음에 들었으면 하오. 응? 아수초혼강시? 뭐야? 강시??
 엥? 죽은년이 아니라..강시( 屍)? 호오~라. 근데..강시가 뭐지? 어
 디서 얼핏 본 것 같은데...?? 그렇지!"

 어디서 봤는지 생각이난 동천은 항광이 준(?) 용독경을 찾아서 얼
 른 살펴보았다.

 "에..옳치? 여기있다. 강시란..사람의 혼(魂)을 제압해 만드는 술법
 (術法)으로 크게 두가지를 들수있는데, 죽은자로 만드는 방법과
 산자로 만드는 방법을 들 수 있다. 그러나 죽은자로 만드는 법은
 저능한 술법이기 때문에 여기서는 산자를 만드는 술법만을 설명
 하겠다...음..만드는 방법은 넘어가고...어디보자..응? 여기있었구만?
 이미 완성단계의 강시는 체온이 느껴지지 않는다. 아직 주인이 확
 정되지않은 강시의 특징이라고 생각하면된다."

 여기까지 읽은 동천은 고개를 끄덕이며 창백한 소녀를 쳐다 보았
 다. 그러나 그것도 잠시..동천은 그 다음이 궁금해서 다시 책을 들
 여다 보았다.

 "에..이런강시를 깨우는 방법은 오직 시전자의 피를 뿌려주는법
 외에는 다른 방법이 없다. 피? 시전자의 피니까...엉? 내피?"

 동천은 인상을 팍! 찡그렸다. 자신의 피를 강시에게 뿌려주려면
 당연한 예기지만 몸에 칼을대야했기 때문이었다. 아픈건 질색(窒
 塞)이었던 동천에게는 절로 인상을 찌푸리게 만드는 말이었다.

 "꼭, 그따위 방법으로 해야하나? 다른 방법은 없나?"

 동천은 다른 방법이 있기를 간절히 바라며 다시 읽어 내려갔다.

   피의 양은 시전자의 나이와는 상관없이 두 손을 모아서 물을
   최대한으로 받을 수 있는 양이라면 무난하다. 강시를 자신의
   것으로 만드는 확실한 요소는 세가지로 들 수 있다. 첫째, 지
   금까지 언급했다시피 시전자의 피가 필요하다. 둘째, 강시에게
   시전자의 얼굴을 확실히 보여줘야한다. 셋째, 시전자의 목소리
   를 똑똑히 들려줘야한다. 이 세가지를 모두 실행해야만 강시
   는 시전자에게 명(命)이 다할때까지 충성을 다할 것이다.

 그뒤로 계속 읽어보던 동천은 아무리 읽어봐도 그얘기가 그얘기
 이자 실망한 나머지 책을 덮으려고했다. 그러나 동천은 뒷 부분
 에서 자신이 원하던 얘기는 아니지만 자뭇 흥미로운 글을 접할
 수 있었다.

   대게 무인들이 강시는 아무것도 안먹는줄 알고있지만 그것은
   죽은 강시의 경우이고, 산자로 만든 강시는 적어도 이틀에 한
   번 정도는 음식을 섭취(攝取) 시켜줘야 한다. ‥중략(中略)‥
   거의 반 평생을 강시 연구에 몰두한 본좌는 어느날 한가지 의
   문(疑問)을 갖게 되었다. 과연...

 여기까지 흥미롭게 읽던 동천은 밖에서 들려오는 소연의 목소리
 에 읽는걸 중단할 수밖에 없었다.

 "주인님..부르신 분이 오셨습니다."

 이제 와봤자, 별 소용이 없는 인간이었지만 지금와서 돌아가라고
 한다면 이상한놈 취급을 받기에 동천은 억지로라도 보러갈수 밖
 에 없었다.

 "그래? 접견실에 있지?"

 "예..."

 "알았어. 잠깐 기다려.."

 좀더 생각하고 불렀으면 좋았을껄..후회하는 맘도 없지 않았던 동
 천은 우선 열려져있는 상자 뚜껑부터 닫아놓고, 무슨 말을할까..?
 생각하면서 천천히 걸어 나갔다. 책까지는 미처 신경쓰지 못했는
 지 항광의 용독경은 그대로 펼쳐져 있었다. 아직, 다읽지 못했던
 마지막 문귀에는 이런 글이 써있었다.

   과연, 강시는 진화(進化)할수 없는가....

 ===========================================================
 에휴..급하게 쓰다보니 좀 짧네요..^^' 28일날 시험이기 때문에 이제
 정말로 짬이 없을 것 같습니다. 시험이 끝난다고 바로 올릴수는 없
 고요(왜냐구요? 놀아야지요^^'). 4월달에 뵙겠습니다. 저 시험 잘보
 게 기도해 주세요...^^'

              -바른생활 사나이가..-





번  호 : 8198
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-04-08 02:25
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 75

 번  호 : 1100 / 1131      등록일 : 99년 03월 28일 23:21
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 283 건

 제  목 : [무협]동천 -75-




 동천이 접견실의 문을열자, 앉아서 차를 마시고있던 사내는 얼른
 일어나 깍듯이 인사했다.

 "부르심을 받고 왔습니다."

 사내의 인사에 동천은 아까와 마찬가지로 근엄한 표정을 지었다.

 "으음..다름이 아니라...유혼님께 내가 아~주..마음에 든다고 말씀
 드려주게...그럼, 이만."

 말을 마친 동천은 이젠 상관없다는 듯이 몸을돌려 사라졌다. 소
 전주가 다른 사람들중에 자신만을 불러서 선물이 마음에 든다고
 하니 자신으로써는 기쁜 일이었지만, 왠지 허전한 마음을 금치못
 하는 순간이 아닐수가 없었다.

 '이게 어떻게 돌아가는 일이지??'

 잠시 황당해하던 사내의 생각은 소연의 말로 중단될 수밖에 없
 었다.

 "저기..좀 계시다 가세요..."

 똑같이 황당해있던 소연이 마지못해 한 말이었다.



 "그래..잘했어 동천아..그정도면 됐지뭐? 그럼..그렇구 말구!"

 자신이 생각해도 방금전에 자신이 한 행동에 대해, 미진한감이 많
 다고 생각했던 동천은 자신의 행동을 스스로 정당화시켰다.

 "피 뽑는일이 좀 그렇지만..에이! 뭐, 어때? 피 쪼금 뿌려서 강시
 라는 특별한 개집애를 얻을수있는데? 그래..뽑자! 뽑아!!"

 말은 자신있게 했지만 어두운 하늘은 마치, 동천의 앞날을 예견하
 는 듯 했다.

 "어디보자..그래도 유혼이 보낸 서찰을 마저 읽어야겠지?"

 유혼을 마치 자신의 친구 이름처럼 막 불러대며 대충 읽어본 동
 천은 강시를 깨우는 방법이 있기는 했지만, 항광이 써놓은것처럼
 자세하지는 않다는 것을 알수 있었다. 그나마 동천이 건진거라고
 는 강시의 가슴속에 비수가 들어있다는 것이었다. 안그래도 강시
 에게 피를 뿌릴때 쓸 칼을 생각하던 동천은 닫혀있던 상자 뚜껑
 을 열고, 강시의 가슴속에 손을 넣었다.

 "으응? 좀 차갑기는 하지만 말랑말랑한게..히히히! 기분은 좋네..!
 단검은 찾았지만 좀더..히히!"

 차가와도 느낌은 좋았던지 빼낼생각은 않고, 계속 조물락 거렸다.
 한참을 만지작 거리던 동천은 나중에는 그게 그거자 손을빼고 비
 수의 검집을 뽑아들었다.

 "호오..? 빛이 번쩍번쩍 하는구만? 좋아..살짝 스치기만해도 예리
 하게 베인다고 했으니...."

 동천은 여유만만하게 비수를 검지로 가져갔다. 그러나 그 이상의
 진전은 이루어지지 않았다. 검지까지 칼을 갖다대기는 했지만 막
 상 이것으로 자신의 피부를 벤다고 생각하니 두려운 마음에 주춤
 할 수밖에 없었던 것이었다.

 '아플까? 당연히 아프겠지? 그만둘까? 아냐..사나이가 한 번 칼을
 뽑았으면, 무라도 베야 한다고 강 아저씨가 그랬는데...근데 무가
 어디있지? 제길..그건 포기하고.....그런데 돼지피를 뿌려주면 돼지
 한테도 충성을할까? 그거 되게 궁금하네..? 나한테는 한 년 뿐이
 라서 쓸데없는 모험은 못하겠고..으이그...항광! 그 늙은이는 그런
 것도 실험 안해보고 뭐한거야?'

 칼날을 검지와 반치 사이를 두고 벨까..말까..보다는 쓸떼없는 생
 각에 한참을 고민하던 동천은 우선, 비수를 거두고 숨을 돌렸다.

 "후우....! 이거 생각보다 긴장되는데? 꿀꺽..! 좋았어! 다시한번...."

             *      *             *              *

 수련은 오늘의 할당량(무공수련.)을 끝내고 혼자있기 심심하던 차
 에 화원(花園)의 꽃이나 볼겸. 흥얼 거리며 화원 쪽으로 걸어갔다.

 "랄라라~...날씨가 않좋긴 하지만..그래도 기분은 좋다. 내일도 오늘
 같을라나? 참? 그러고보니...내일이 동천이 역천 할아버지의 제자
 로 들어간 것을 축하 하기위해 연회를 벌이는 날이지? 당연히 다
 른 사람들에게서 선물을 받겠지만, 그래도 누나 체면에 아무런 선
 물도 안해준다는 것은 좀 그렇겠지? 그치? 어여쁜 꽃아?"

 꽃이 만발한 한 장반의 화원에 도착한 수련은 쪼그리고 않아서
 이름모를 파란 꽃을보며 중얼 거렸다. 이 조그마한 화원의 꽃들
 은 모두다가 수련이 들판에서 조금이라도 예쁘다고 생각하면, 뿌
 리가 다치지않게 뽑아서 옮겨심어논 것들 이었다. 한마디로 잡초
 들이라는 뜻이었다.

 "흐음..선물은 뭐가 좋을까? 응? 뭐라고? 내가 가장 아끼는 인형
 을 선물해 주라고? 쯧쯧..너 모르는구나? 내가 말 안했나본데...동
 천은 남자애야..남자애는 인형을 싫어한다구! 응? 그러면, 장난감
 을 선물해 주라고? 그래. 그것도 좋은 생각이다. 그런데..어떠한 장
 난감이 좋을까? 너도 잘 모르겠다고? 아이참..생각 좀 해봐! 어?
 뭐라고? 맞아! 그 선물이 좋겠구나? 호호! 역시 넌 착한 내 친구
 야.. 좋았어!!"

 수련은 혼자서도 잘 놀았다.

 우르릉..쾅쾅!! 우르르..쏴아아아---

 "이크? 비가오네? 아이고..빨리 들어가자.."

 수련은 갑자기 쏟아지는 빗줄기에 두손으로 머리를 가리며 황급
 히 집으로 달려갔다.

        *             *             *              *

 상처가나면 곧바로 강시에게 떨어지도록 손을 상자 안쪽으로 디
 밀고있는 동천은 근 이각이 되도록 실행(實行)에 옮기지 못하고
 나름대로 심각한 고민에 잠겨있었다.

 우르르릉...쏴아아....

 한참을 긴장하고 있는데 갑자기 천둥 번개가 내려치며 비가 쏟아
 지자, 그로인해 굳어있던 근육들이 나른하게 풀리는 것을 느낄수
 있었다.

 "으음...벨까..말까..휴..땀좀 흠치고..다시...벨까..말.....응?"

 똑..똑.....! 후드드득...!

 이마에 맺힌 땀방울을 소매로 흠친 동천은 난데없이, 강시의 배
 쪽으로 떨어지는 빨간 물방울을 볼수있었다. 그게 뭘까..하고, 생
 각해보니 피(血)인 것 같았다.

 "어? 어디서 피가 떨어지는거지?"

 왼쪽을 쳐다보고,, 다시 오른쪽을 쳐다보고...아무리 생각해도 모
 르겠던 동천은 혹시, 비가 새나해서 천정을 쳐다 보았다. 그러나
 당연히 천정에는 아무런 이상이 없었다. 그때, 동천은 자신의 한
 쪽 이마를타고 흘러내리는 그 무언가를 느낄수있었다.

 "에이..뭐야?"

 뜨끈~뜨끈하고, 끈적한 것이 자신의 이마를 타고 흘러내리자 이상
 히 여긴 동천은 비수를 탁자위에 올려놓고 오른쪽 옆 이마에 흐
 르는 것을 손으로 훔쳤다. 그런다음 무심코 손을 내려다보니....

 "으으으...피..이이? 왜..? 왜에..?"

 생각치도 않던곳에서 피가 흘러내리니 당황해하는건 어쩌면 당연
 한 일이었다. 동천은 강시가 자신에게 이상한 저주를 내렸다고 생
 각했다. 공포(恐怖)와 흥분(興奮) 때문인지 예리하게 베어진 동천
 의 이마에서는 더욱더 많은양의 피가 쏟아져 나왔다. 급기야, 한쪽
 이마에서 피가 철철 흘러내리는 동천의 얼굴은 정말 가관(可觀)이
 었다.

 "으아아아악--!!"

 우르릉..콰-광!!

 씨커먼 하늘에 번개가 내려치는 가운데, 자신의 방에서 번개소리
 에 떨고있던 소연은 동천의 방에서 들리는 괴성에 화들짝!놀랐다.

 "으으...무슨 소리지이...? 주..주인니임..방에서....."

 못들었으면 모르나, 일단 주인의 괴성을 들은이상 그대로 있을수
 없던 소연은 떨어지지않는 발걸음을 애써 옮기며, 두려움에 가득
 찬 표정으로 문을열고 천천히 동천의 방으로 다가갔다.

 꽈-과광!! 우르르..쾅! 꽈-광!!

 "엄마야!!"

 무서운 천둥 소리에 머리를 두 손으로 보호하고, 바닥에 ㄴ죽 엎
 드린 소연은 연달아 내려치는 천둥 번개가 지나가자, 가쁜 숨을
 들이 내쉬며 다시 일어섯다.

 "후우..후우...아무일도 없을꺼야...."

 떨리는 손을 겨우..진정시킨 소연은 신중하게..그리고 조심스럽게
 동천의 방문을 열었다. 생각 같아서는 당당하게 문을열고 들어가
 고 싶었지만 몸은 자신의 생각대로 따라주지 못했다. 문은 기름
 칠을 한것처럼 매끄럽게 열렸다.

 스르르르....



 "으악!! 피가..으아악!! 저주가....으악!! 우악!!으아악!!!"

 그 다음은 생각이 안나서 계속 으악! 거리던 동천은 이마에서 계
 속 흐르는 자신의 피가 지속적으로 강시의 몸에 뿌려지고 있는
 것을 볼수 있었다. 상당량이 떨어졌는지 강시의 배쪽에는 빨갛게
 핏물이 베어 있었다. 혼자 지랄하고 있는데 갑자기 자신의 머리가
 어질 거리자 위험하다고 생각한 동천은 이것 저것 생각할 것도없
 이 자신의 옷 소매를 ㅉ어서 이마에 언쳐 놓았다.

 부우우욱.....

 "헉헉...아이고..골이야. 띵..하네."

 몸에 힘이 쭉..빠져서 옆 탁자에 한쪽손을기대고있던 동천은 갑자
 기 강시의 피부색이 점점 바뀌는 것을 볼수있었다. 푸른 색에서
 연분홍 색으로 바뀌는 것이 아마도 깨어나려는 것 같았다.

 "오...! 신기해라....살색이......."

 신기한 마음에 고개를 숙여 강시를 쳐다보던 동천은 한순간 강시
 의 눈이 번쩍! 뜨여지는 것을 목격할수 있었다.

 '허-억..?'

 갑자기 눈을뜬 강시의 모습에 동천은 한순간 말문이 막혀 버렸다.
 그러나 흐릿한 초점으로 멍하니 천장만을 바라보고있는 강시의 모
 습에 점점 안정을 찾을수 있었다. 원래의 피부색을 되찾은 강시는
 순간적으로 동공(瞳孔)을 확대 시키더니 천천히 눈을돌려 자신을
 깨워준 상대를 찾았다.

 그리곤 얼마안가 동천을 볼수 있었다.

 "으으으...깨어...났..........."

 동천을 지긋이 쳐다보던 강시는 떨리는 동천의 말을 듣고 천천히
 상체를 일으켰다. 완전히 일어나앉자, 강시는 동천을 향해 살풋히
 웃었다.

 콰-콰쾅!!

 갑자기 내려치는 천둥과 아울러 그 빛에 반사되어 웃고있는 강시
 ....아무리 강심장인 동천이라도 가슴 한구석이 서늘해 지는 것은
 어쩔수 없었다. 그때, 동천의 뒤에서 비명소리가 들렸다.

 "꺄아아아악-!!"

 "뭐..뭐얏!?"

 얼떨결에 소리가 들린 쪽으로 고개를돌린 동천은 두려움에 거의
 실신 지경에 빠져있는 소연을 볼수있었다. 건들이면 힘없이 쓰러
 질것같은 소연의 모습은 처량하기 그지없어 보였다.

 상자 안에서 일어나는 여자의 모습에 검은자위 보다 흰자위가 많
 아지려던 소연은 자신의 소리에 고개를 돌린 동천의 모습에 다시
 한번 소릴 질렀다.

 "꺄악! 꺄아아-악!! 꺄...으음.."

 "앗? 소연아? 이런제길..이 계집애가 왜 여기에 온거지? 야! 정신
 차려봐!"

 쓰러진 소연에게 달려간 동천은 이미 의식이 끊겨버린 소연의 뺨
 을 몇대 쳐보았다. 그러나 그런 것 가지고 소연이 깨어날리 없었
 다. 그런 동천의 행동을 멍하니 주시하던 강시는 소연과 동천을
 번갈아 보더니 순간적으로 눈빛을 발했다. 그러나 그것도 잠시, 강
 시는 웃음을 거두고는 천천히 바닥에 드러누워 눈을 감았다. 뒷편
 에서 무슨일이 일어나는지 모르고있던 동천은 그제서야 강시에게
 생각이 미쳤다.

 "참? 강시는?"

 상자에서 상체만 일으켰던 강시가 안보이자 불안한 마음에 재빨
 리 다가간 동천은 눈을감고 누워있는 강시를 볼수있었다. 내심 안
 도의 한숨을 쉰 동천은 항광의 말을 확인하기위해 분홍색을 띄고
 있는 강시의 얼굴에 조심스레 손을 가졌다.

 "우와...!! 좀 따듯해 졌는데..? 오오! 이렇게 신기한일이.."

 신기해할 새도없이 방금전의 일로 이마에서 다시 피가 흘러 내리
 자 동천은 이마를 부여잡고 얼른 상자 뚜껑을 닫았다. 생각외로
 심한 상처 때문에 역천에게 가려고 밖으로 나가려던 동천은 문쪽
 에 쓰러져있는 소연이 보였지만 지금 자신이 소연을 생각할 처지
 가 아니었기에, 나가는데 걸리적 거리는 소연을 발로차서 한쪽으
 로 밀어 놓았다. 이유없는 분풀이었다. 대충 천으로 상처를 싸맨
 동천은 얼른 하인을 불러서 마차를타고 역천이 있는 곳으로 갔다.

 "아니? 이게 어떻게 된일이냐? 어떤 새끼가 내 사랑스러운 제자
 에게 칼질을했어? 응? 누구야?"

 다른 사람도 아니고 자신의 제자가 칼맞았다(?)는 소리에 허겁지
 겁 달려온 역천은자신이 생각했던 것보다는 그리 큰 상처가 아
 니자(피를 많이 흘린 것 빼고는...) 헛소리를 나불댄 한심을 몇번
 밟아준뒤에 동천의 이마를 세심하게 꼬매주고 있었다. 역천이 흥
 분해서 물어보자 동천은 역시 내생각해주는 것은 사부밖에 없다
 고 생각했다.

 ===============================================================
 오오오오오오!!!!! 김도훈 선수가 간만에 한몫을 해주다니...흑흑...
 감격의 눈물이...브라질을 이겼다~! 얼씨구나~~~! 좋다. 너무 기분
 좋아라.....보고 또봐도 안질리는 장면...

 오늘, 내일..요 몇일간 방송사에서 아주 날 리가 나겠구만?

 PS. 제게 동천 빨리 올려달라고 메일 주신분^^..자격증 시험의 무
 게 때문에 조마조마 했었는데, 덕분에 가뿐한 마음가짐으로 오늘
 시험을 치뤘습니다(문제는 시험을 잘봤냐...이지만서도--").

 "보고싶어" 라는 말로 '동천'이라는 글자를 만들어 보내주시다니...

 오 놀라워라...

                 -바른생활 사나이가..-




번  호 : 8199
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-04-08 02:26
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 76

 번  호 : 1109 / 1131      등록일 : 99년 03월 30일 00:14
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 292 건

 제  목 : [무협]동천 -76-



 "글쎄, 그게 저주(詛呪)라니까요! 갑자기 제 이마에서 피가 흐르
 더니 강시의 몸에 떨어지더라구요. 그때, 얼매나 놀랐는지..."

 느닷없이 저주니..강시니..이상한 헛소리를 해대자 역천은 자신의
 제자가 칼에 베일 때, 어디를 쎄게 부딧혔나? 했다.

 "제자야..이게 몇 개로 보이냐?"

 역천이 손가락 세 개를 피고 동천의 앞에서 흔들어보이자 동천
 은 사부가 왜 그러는지 대충 짐작이갔다.

 "세개요! 나참..전, 안 미쳤다구요. 제가 여태까지 일어난 일들을
 말해주면 제가 안미쳤다는 것을 알수 있을거니까, 잘 들어보세요."

 "그래? 어디한번 말해봐라..어어? 야, 움직이지마! 터지잖어!!"

 횡설수설(橫說竪說)..두서없이 입을 조잘거리며 설명해준 동천은
 역천이 이마를 다 꼬매고 상처를 싸매주자 몇번 만져본 뒤 고개
 를 끄덕였다. 잘 됐다는 무언의뜻이었다.

 "그래서 제가 여기까지 온거라구요."

 아직도 긴가민가..하던 역천은 의외라는 표정을 지었다.

 "호오..그런일이? 유혼님께서 너에게 그런 선물을? 후후후! 재미
 있구나. 아수혈혼강시(阿修血魂 屍)도 아니고, 아수초혼강시(阿
 修超魂 屍)를 선물하다니...아수전(阿修傳)에서도 고작, 열세구 정
 도밖에 만들어내지 못한걸로 알고 있는데..? 짝수로 갖고 있으려
 고 하나 준건가?"

 그 귀중한 아수초혼강시를 짝수로 갖고있으려고 줬다니...말도 안
 되는 생각을 하고있던 역천에게 새로운 강시명( 屍名)에 궁금함
 을 느낀 동천이 질문을했다.

 "어? 아수혈혼강시(阿修血魂 屍)요? 그건또 뭐예요?"

 "응..그거? 대체로 강시의 급수는 삼단계로 나눌수 있는데, 가장
 급수가 낮은것에 혈혼(血魂)을 붙이고, 두 번째로 강한것에는 초
 혼(超魂)을 붙이고, 강시의 역사상 단 두 번밖에 만들지 못했다
 는 환상의 강시는 불사(不死)라는 칭호를 붙인단다. 뭐, 또 물어
 볼게있냐?"

 동천은 당연히 고개를 끄덕였다.

 "예. 그 환상의 강시란 뭔가요?"

 "헤헤..짜식. 물어볼줄알았다. 험험! 잘 들어라. 불사 강시는 방금
 말했다시피 단 두 번밖에 만들어지지 않았단다. 그만큼 제조 방법
 이 어렵다는 것을 뜻하지..그런 불사 강시들을 배출해낸 문파는 유
 령문(幽靈門)과 만독문(萬毒門)..이 두 문파이다. 그들 문파에게는
 불행이고, 다른 타 문파들에겐 다행히도 가뜩이나 만들기가 거의
 불가능(不可能)한 불사 강시의 제조 비법이 단절(斷絶)됐다는 것
 이지..헤헤헤! 제자야. 그 불사강시가 얼마나 강했는지 궁금하지?"

 "예, 아주 궁금해요."

 역천은 제자가 자신의말에 호응(呼應)해주자 흥이났다.

 "후후후..놀라지 마라. 지금은 사라진 유령문의 불사 강시와 마도
 사상 가장 강하셨다고 일컬어지는 천마(天魔) 자강(紫剛)님께서
 맞붙은 적이 있었단다. 놀랍게도 그 불사강시는 천마님의 공격을
 백여초나 견디고도 팔 하나만 터졌을뿐, 그 외에는 별다른 부상은
 없었다고 전해진다. 어떠냐? 놀랍지 않으냐? 아무리 강한 자들이
 라도 천마께서 삼십초를 넘기신일이 없는데, 그 불사유령강시(不
 死幽靈 屍)는 무려 백초나 견디고도 고작 팔 하나라니..."

 아직, 무공의 위력을 별로 실감하지 못하는 동천으로서는 별로 감
 흥이 오질 않았지만 어쨌든 천마가 그어떤 고수라도 삼십초안에
 이겼는데, 불사 강시만은 백여초를 넘기고도 이길수 없었다고 하
 자 대충 그런가보다..했다.

 "그래서요? 천마님께서 지셨나요?"

 역천은 제자의 질문에 어림도 없다는 웃음을 지었다.

 "흐흐흐..그럴 리가 있겠느냐? 그렇게 됐다면, 그분께서 마도 사상
 최고로 불려지지는 않았을 것이다. 그분께서는 최후의 초식으로
 불사 강시를 물리치셨다고 한다. 어떠냐? 이제, 불사 강시의무서
 움을 알겠느냐?"

 "예..뭐, 대충..."

 "그래, 그래..흐흐흐..대충 알아들...? 뭐? 내가 그렇게 자세하게 불
 사 강시의 무서움을 말해줬는데 대충 알아 들었다고? 이런, 이런?
 그러면 안돼지!! 제자야..다시 잘 들어봐라."

 동천의 말에 어이없어진 역천은 자신이 알고있는 불사 강시에 대
 한 이야기를 무려 이각동안 설명해 주었다. 이에 지겨워진 동천은
 온갖 미사여구(美辭麗句)를 동원해서 사부를 칭찬하고 불사강시는
 대단하다는 둥..그런말로 겨우 역천에게서 빠져나올수 있었다.

 쏴아아아.....

 행여나 사부가 또다시 자신을 부를까봐 얼른 마차에 올라탄 동천
 은 집에가서 항광의 책이나 잘 읽어봐야겠다고 생각했다. 사부가
 말해 준것보다 더 많은 지식이 담겨있는 용독경에대해 새로운 인
 식(認識) 가지게된 것이었다.

 "어휴..촉새도 도망가겠네..사부님은 다 좋은데 신이나면 말이 밑도
 끝도 없는게 단점이란 말이야? 다리가 저려서 아주, 죽는줄 알았
 네. 음..상처는 잘 꼬맸으니...잠깐? 그런데 진짜루 내 머리의 상처
 는 어디서 난거지? 천재인 내가 아무리 생각해도모르겠단 말야?
 도데체가 어떻게 된거지?"

 아무리 생각해도 모르겠던 동천은 가뜩이나 상처가 났는데 거기
 에다 머리리까지 굴리면 안될 것 같기에 포기해 버렸다.

 "그래. 그거 몰라도 먹고 사는데 지장이 없으니까, 그딴 생각은 털
 어 버리자."

 잠시동안 동천이 중얼 거리고 있을 때, 마차가 섯다. 마부는 마차
 를 세우고는 우산을들고 문을 열어 주었다.

 "소전주님..다 왔습니다. 내려 오시지요."

 "어? 다왔어? 햐..역시, 마차를 타면 빠르긴 빠르구나..."

 아까, 피흘리고 갈때는 왠놈의 마차가 이렇게 느리나 했는데, 느
 긋하게 오는 지금은 생각외로 빠르자 동천은 마냥 신기해 했다.

 "어서, 내려 오시지요."

 한참 생각에 빠져있던 동천은 마부가 자신의 생각을 깨뜨리자 눈
 쌀을 찌푸렸다.

 "알았어. 보채지마 임마."

 동천의 심기를 어느정도 눈치챈 마부는 등에 식은땀을 흘리며 고
 개를 수그렸다.

 "죄송합니다."

 "됐어! 그거나 이리내!!"

 이에 놀란 마부가 자신이 우산을 받쳐주고 가겠다는 것을 억지로
 빼았은 동천은 자꾸 따라오는 마부의 다리를 한 대 걷어찬 뒤, 안
 으로 들어갔다.

 "에이..개새끼. 내가 들고 가겠다는데 왜 지랄이야? 달라고 하면,
 냉큼 주고 지 일이나 할것이지.."

 씨부렁대며 자신의 방으로 들어간 동천은 구석탱이에서 햐얀 물
 체가 널브러져 있는게 보였다. 동천은 자세히보기 위해 물체가 있
 는 곳으로 다가갔다.

 "어? 소연아냐? 얘가 왜 여기에있지?"

 잠시 생각해본 동천은 그제서야 소연이 여기에있는 이유를 알수
 있었다.

 "아하..아까 내가 발로차서 여기에 굴러왔던 거구나?"

 피식! 웃고난 동천은 쓰러져있는 소연을 안아서 소연의 방으로 데
 려다 주려다가 멈칫했다. 더 좋은 방법이 생각났기 때문이었다.

 "히히히! 좋았어..좋다았구!"

 연신 웃어댄 동천은 음흉한 웃음을 짓더니 우선 강시가 들어있는
 상자 뚜껑을 연 다음에 소연을 안아서 조심스레 상자 안에 내려
 놓았다. 그러고는 상자 뚜껑을 반쯤 닫아 버렸다.

 "헤헤..소연아..이게 다 니가 쌓은 공덕(功德)이니라..히히! 니가 감
 히 어저께 산삼 가지고 나를 놀려대? 어디 두고봐라...킬킬킬...!!"

 아주 고소하다는 듯이 웃어제낀 동천은 큰소리로 소연을 불렀다.

 "야! 소연아! 일어나!! 일어 나라구!!!"

 신이난 동천이 아주 큰소리로 불러 댔지만 이미 기절해있는 소
 연은 깨어날줄을 몰랐다. 그런 소연의 반응에 잠시 어? 하고 놀
 랐던 동천은 한껏 숨을 들이킨후에 다시 고함을 질렀다.

 "야-! 일어나! 소연아! 야!! 눈 좀 떠봐!"



 쏴아아아아......

 "후훗..결국에는 비가 오고야 마는군."

 정인은 흐릿하던 하늘이 결국에는 비를 뿌리자 창가에서서 떨어
 지는 빗방울을 잠시 감상하고 있었다. 그가 한참을 창가에 서 있
 을 때, 뒤쪽에서 문이 살며시 열리더니 조그맣고 앙증맞게 생긴
 귀여운 여자애가 고개를 빼꼼히 내밀었다. 나이는 한 다섯 살에서
 여섯 살 사이로 보였다. 그 아이는 밖을 내다보는 정인에게 살금.
 .살금..다가간 뒤, 달려들어 허리에 안겼다.

 "아저씨이...."

 "어이쿠...우리 화아가 이곳에는 왠일이지?"

 정인의 말에 소화(宵華)는 획! 돌아서더니 입을 샐쭉 내밀었다.

 "흥..아저씨는 화아가 싫은거지? 그렇치?"

 그런 소화의 모습이 귀여웠던지 정인은 뒤돌아있는 소화의 겨드
 랑이에 양 손을 껴넣어서 자신의 한쪽 어깨위에 올려 놓았다.

 "하하하! 이 아저씨가 어찌, 화아를 싫어하겠니? 다만 이런 누추
 한곳에 아름다운 아가씨께서 왕림(枉臨)하셔서 잠깐 당황해 했던
 것 뿐이었단다."

 "호호..정말? 그말 거짓말 아니지?"

 아름답다는 말이 얼마나 좋았던지 소화는 기뻐하며 정인의 얼굴
 을 껴안고 천진난만(天眞爛漫)하게 웃었다. 아무리 어려도 예쁘
 다는 뜻을 아나보다...

 "그러~엄..이 아저씨가 언제 화아에게 거짓말을 한적이 있었니?"

 "아~니! 없었어."

 정인과 즐거운 대화를 나누던 소화는 문득, 정인의 시선이 비가
 내리는 바깥으로만 집중되어 있다는 것을 알아챘다.

 "아저씨..비가 좋으세요?"

 정인은 감미로운 웃음을 띄었다.

 "아니....."



 "헉..헉..찡~한년..."

 동천은 초인적(超人的)인 신력을 발휘하는 소연의 모습에 지친 기
 색으로 바닦에 드러누운채 숨을 고르고 있었다. 아무리 소연이 기
 절했다 쳐도, 귀머거리도 아닌데 이렇게 안깨어나나..했다.

 "에이..이년아. 자라자..내가졌다."

 똥고집인 동천도 결국은 포기하고야 말았다. 바닥에서 잠시 누워
 있던 동천은 조금후에 일어나서 침대로 기어올라갔다.

 "휴..힘든 나날 이었다. 쟤는 저러다가 언젠가는 깨어날테고..사부
 님께서 강시는 곧바로 깨우는 것보다 적어도 삼사일 후에나 깨우
 는게 더 좋다고 하셨으니 그만두고...에이! 저녁때까지 잠이나 실
 컷 자두어야겠다.."

 소연은 꿈결인지..생시인지..전혀 분간을 못하고있었다. 허공을 날
 아 다니는 느낌..그러나 신기하게도 전혀 무섭지가 않았다. 이대로
 이시간이 영원히 지속됐으면..하는 마음이었다. 거기에서 그녀는
 죽은 아빠를 보았고, 엄마도 보았다. 그들은 소연을 따뜻하게 맞
 아주었다.

 -하하하! 소연아..어서 오너라....
 -소연아..잘왔다. 이 엄마가 진작에 기다리고 있었단다...

 한참을 재미있게 놀던 그들은 아쉬운 작별을 하면서 헤어졌다.

 -잘 가거라. 소연아..
 -소연아..힘내라. 굳세게 살아야해...

 "엄마...."

 소연은 아쉽게 헤어지는 엄마를 보면서 깨어났다. 눈에는 어느새
 뜨거운 한줄기 눈물이 흘러내려 있었다. 눈물을 닦으려고 손을 들
 어 올리려던 소연은 팔에 뭔가 부딧치자 의아해하며 고개를 돌렸
 다. 사방이 어두 껌껌하기는 했지만 사물을 구별할 정도는 되었다.
 옆에는 아름다운 여인이 자신을 빤히..쳐다보고 있었다.

 ".....으음...!!"

 소연은 다시 꿈나라로 가서 아빠와 엄마를 만났다...

 ===================================================================
 음..아무리 생각해도 이야기 템포가 좀 느린 것 같습니다. 느린만큼
 연재속도를 빨리해야 하는데...음..걱정이네?

                -바른생활 사나이가..-





번  호 : 8200
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-04-08 02:26
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 77

 번  호 : 1112 / 1131      등록일 : 99년 03월 30일 17:44
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 316 건

 제  목 : [무협]동천 -77-




 "아~~함..잘잤다. 쩝..쩝..목이 마르네?"

 식탁에가서 물을 따라마신 동천은 배가 고픈 것을 느꼈다. 동천
 은 소연을 바라보았다.

 "햐...쟤 진짜 끈질기네...?"

 한 번 깨어났다가 다시 기절한 것을 알리가없는 동천은 침까지 흘
 리며 잠을자는 소연을 바라보며, 아예 무시해 버리기로 했다. 밖으
 로나간 동천은 아직도 비가 오고있다는 것에 강한 불만을 표시했
 다. 내일이 자신을 위한 날인데 비가오면 다음으로 미뤄질 가능성
 이 충분했기 때문이었다. 그런일을 미연에 방지하기 위해서는 오
 로지 기도밖에 없었다.

 "하늘님..저 비를 그치게 해주세요. 하늘님은 충분히 그러실수 있
 잖아요. 내일 나한테 선물이 많이오면, 그중에서 하나 골라서 하
 늘님께 드릴께요. 부탁해요..."

 동천은 자신 있었다. 자신의 기도가 하늘에 닿지 않았던일은 결
 단코 없었기 때문이었다. 미미일만 빼고..

 "자..그럼, 밥이나 먹으러갈까? 하하하!"

 널리고 널린게 시녀다. 동천은 아무 방이나 들어가서 자신의 방
 으로 저녁상을 봐오라고 시켰다. 잠시후에 음식들이 들어오자 동
 천은 기다렸다는 듯이 먹어대기 시작했다.

 "아..맛있다. 역시, 저녁밥은 점시밥 다음으로 맛있단말야? 그리고
 아침밥은 저녁밥보다 맛있고..또, 점심밥은 아침밥보다 못하고..히
 히!! 내가 말하고도 뭔소린지 모르겠다. 그냥 먹기나하자."

 동천이 맛있게 저녁을 먹고 있을 때, 구수한 냄새가 방안에 퍼지
 자 안그래도 점심을 본의 아니게 못먹었던 소연은 그 향기에 못
 이겨 저절로 눈을 떳다.

 "꺄악! 꺄-아악!! 사람살려....!! 저..저리가! 저리 가란말야!! 살려
 줘요!!!"

 갑작스런 여자의 비명소리에 맛있게 밥을먹다 깜짝 놀란 동천은
 소연이 창백한 얼굴로 몸을 휘청거리며 겨우겨우 상자에서 나오
 는 것을 볼수가 있었다.

 "쯧쯧..이제 깨어났냐? 그러게 왜.....?"

 왜 쓸떼없이 자신의 방으로 들어 왔느냐고 말하려던 동천은 눈
 물을 흘리며 기어 나오는 소연의 등뒤에서 강시가 천천히 일어
 나는 것을보고 순간적으로 말문이 막혔다. 동천의 표정에서 뭔가
 를 느낀 소연은 설마..?하는 표정으로 뒤를 돌아 보았다.

 "꺄-악!!! 주인님!! 꺄악!!"

 소연의 발악적인 소리에 그제서야 정신을차린 동천은 힘겹게 자
 신에게 달려오는 소연을 얼떨결에 안아 주었다. 동천의 품에안긴
 소연은 그제서야 안심을한 듯 힘을 쭉..뺐다. 자리에서 일어난 강
 시는 느릿한 걸음거리로 상자에서 나와 소연에게 멀찌감치 떨어
 져서 멈춘후 동천쪽을 빤히 바라만 보았다.

 "야! 울지말고 그만 떨어져! 이건 아주 급한 일이란 말야!"

 강시가 저절로 움직였다는것에 대하여 놀란 동천이 소리쳤지만
 소연은 막무가내였다.

 "흑흑..싫어요...무섭단 말예요..엉엉!! 무서워요..."

 강시를 한 번 쳐다보고..매달려있는 소연을 쳐다보고..정신이 하나
 도 없었던 동천은 밑이 좀 축축해 지는 것을 느낄수 있었다. 자신
 은 실례를 한적이 없었다. 그렇다면....

 "어? 뭐야? 응? 킁킁..윽!! 야, 이년아! 너, 오줌쌌지? 이익..야! 떨
 어져!! 드럽단 말야! 떨어져!!"

 동천이 힘을주어 소연의 얼굴을 밀어냈지만 소연은 얼굴이 찌그
 러지는 상황에서도 용감하게 버티고 있었다. 아마 동천에게서 떨
 어지면 죽는다고 생각했던 것 같았다.

 "흑흑..싫어요..저 밀어내면 똥까지 쌀거예요...진짜라구요...흑흑흑.."

 '이년이 겁대가리를 상실했나....'

 소연이 울먹거리며 진짜로 똥을 누겠다는 자세를 취하자 잠시 어
 이없어하던 동천은 깜짝 놀랐다.

 "어? 야! 알았어..알았다구! 너 안떼어놓을께..정말이야! 똥까진 싸
 지말어..."

 "흑흑..정말이죠..."

 "이...씨발! 그래, 이년아! 내가 언제 거짓말하는거 본적있어?"

 "아니요...으음..."

 동천의 말에 안도를 했는지 소연은 다시 기절해 버렸다.

 '에이..찌린내...'

 소연이 눈치채지않게 속으로 인상을 찡그리던 동천은 소연이 잠
 잠해지자 의아해서 소연을 쳐다보았다. 조심스레 소연을 관찰한
 동천은 기절했다는 것을 알수있었다.

 "어? 에이..씨발년."

 풀썩...

 소연이 기절한 것을알자 매정하게 소연을 내팽겨친 동천은 희한
 한 행동을보인 강시에게 긴장을 늦추지않고 조심스레 다가갔다.

 "야! 너 어떻게 일어났냐?"

 혹시, 부실한 강시가 아닌가해서 동천은 벽뒤에 숨어서 말을 걸
 었다. 만약의 경우 강시가 자신을 덥칠지도 모른다고 생각했기 때
 문이었다. 그러나 그것은 기우(杞憂)였고, 강시는 동천의 물음에
 살며시 미소를 지어주었다.

 "어? 웃어? 야! 뒤로 돌아봐!"

 강시는 순순히 동천의 말을 따랐다.

 "호오..부실강시는 아닌 것 같은데...? 그럼, 누워봐!"

 이번에도 강시가 동천의 말을 따라 바닥에 드러ㄴ자 동천은 그
 제서야 안심하고 벽 모서리에서 나왔다. 아까 왜 혼자 일어 났을
 까에 관한 의문은 잊어버린지 오래였다.

 "히히히! 좋았어! 야, 이리와봐!"

 명령을 받은 강시는 동천이 의기양양하게 버티고서있는 곳으로
 일어나서 다가갔다. 가까이 온 강시를 자세히 살펴보니 보통 사
 람보다는 피부색이 약간 창백하다는 것을 알수있었다. 볼을 잡아
 서 이리 땡기고..저리 땡기고..신나서 강시의 볼을 마구 땡기던 동
 천은 어디선가 은은하게 찌린내가 풍기자, 그제서야 자신의 바지
 에도 소연의 오줌이 약간 묻었다는 것이 생각났다. 동천은 얼른
 코를 부여 잡았다.

 "윽! 냄새....저 기집애 생긴 것 답지않게 냄새가 아주 심하네? 에
 이..또 목욕해야 되잖아? 씨이...야! 나중에 다시 부를테니까, 상자
 안으로 다시 들어가라."

 명령대로 상자안으로 들어가는 강시를 잠시 쳐다보고있던 동천
 은 다시 생각을 바꿨다.

 "야! 그러지말고 내 침대에서 두러눠라. 거긴 좀 딱딱한 것 같다."

 동천의 마음을 이해했는지 강시는 아름다운 미소를 띄며 동천의
 침대로 가서 누웠다. 유난히도 목욕(沐浴)을 기피했던 동천은 며
 칠전에 억지로 떠밀려서 목욕을한 후 어떻하면 더 버틸까..하고,
 생각 했었는데 소연 때문에 다시 목욕을해야 한다는것에 무척이
 나 짜증스런 표정을 지었다. 그러나 내일 사람들과 마주칠 때, 냄
 새를 풍기며 마주 대할수 없다는 것을 감안해서 그런대로 화를
 가라 앉힐수 있었다.

 밖에 나가서 목욕물을 신킨 동천은 그래도 밥은 남길수없다는 생
 각에 밥을 열심히 입에 쳐 넣었다. 한참을 먹을 때, 밖에서 목욕물
 이 준비됐다는 소리가 들리자 동천은 아쉬운 입맛을 달래며 밖에
 서 대기하고있던 시녀에게 소연을 알아서 처리하라고 한후 욕실
 에 들어갔다.

 "앗..뜨거..! 이년들이 내가 미지근하게 데워달라니까 아직도 뜨겁
 게 데워주네? 으으..누구 죽일 일이있나...."

 처음에 여기에와서 다른 시녀들이 들어와 몸을 밀어줄 때, 너무
 나도 간지러웠던 동천은 안된다고 울먹이는 시녀들을 물리친 뒤
 그 다음부터 자기혼자 목욕을했다. 발까락 하나로 물에 넣었다..
 뺐다..그렇게 일다경 이상을 버틴 동천은 시간이 좀더 흐른 뒤에
 야 겨우겨우 몸을 담글수가 있었다.

 "어...좋다......."

 무엇이든지 어른들이 하는 것을 따라하기 좋아했던 동천은 평소
 에 친했던 강표두가 했던 행동을 떠올려 그대로 따라했다. 흥이
 일어난 동천은 즉석으로 노래까지 불렀다.

 "청산(靑山)~~~~! 에~헤~~! 날버리고~가신 임은~~! 밤길을 조심해
 요~~~! 나의 아름다운 칼날이~~! 니 대가리를 노려요~~~~! 랄랄라
 ...캬!! 끝내준다.."

 일명. 날버린 임의 뒤통수까기...라는 제목의 노래를 불러대던 동
 천은 어느정도 몸이불자 신나게 몸의 때를 밀어댔다.

 "그대는~~! 아시나요...왜 나를버리셨나요~~! 그대는~~! 아시나요..
 내~마음은 ㅉ어진답니다~! ㅉ어진 이~가슴을 꼬매주세요~~~! 천천
 히..천천히~~안 아프게 꼬매주세요~~! 아프게 꼬매면.....나의 아름
 다운 도끼가~~! 니 대가리를 노려요~~~~! 우히히히-! 난 역시, 일
 절보다 이절이 마음에 든단말야?"

 생각외로 많이 나오는 때를 열심히 밀어댄 동천은 욕통에서 나와
 서 수건으로 몸을닦고 준비되어있는 옷가지들을 걸쳐 입었다.

 "흥흥흥...아~개운하다..상처 때문에 뒷머리밖에 못감았지만 피로
 엔 역시, 목욕이 최고란말야?"

 나중에 다시 목욕할때가 찾아오면 목욕하기싫어서 지랄을 하겠
 지만 이미 목욕을 했으니 마냥좋은 동천이었다. 방안으로 들어온
 동천은 깨끗이 치워진 방안의 모습에 흡족해했다.

 "자아...히히히! 자자!!!"

 침대로 달려간 동천은 자신의 행동을 낱낱이 주시하고있는 강시
 의 눈길에 어깨를 으쓱!했다.

 "야, 뭘 그렇게 보냐? 너도 졸리지? 그러지말고 잠이나 자라. 이
 리와봐. 내가 팔베게 해줄게."

 동천의 입장에서보면 커다란 강시의 머릴 팔베게 해주던 동천은
 얼마 못가서 강시의 머리를 밀쳐 버렸다. 팔이 저려왔기 때문이
 었다.

 "그러지말고, 우리 반대로 하고 자자. 니 머리 무게가 너무 무거
 워서 내가 못견디겠다야..알았지?"

 말을 알아 들었는지 강시는 동천의 얼굴을 자신의 가슴 쪽으로
 끌어당겨 팔베게를 시켜 주었다. 강시의 품에 안긴 동천은 따듯
 하고 안정감있는 느낌에 기분좋은 미소를 띄었다.

 "흠...! 좋다.."

 =========================================================
 후훗...간만에 글을쓰니 속도가 빠르네요. 히히^^'
 그러나...이것도 언제까지 갈라나?

             -바른생활 사나이가..-





번  호 : 8201
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-04-08 02:27
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 78

 번  호 : 1113 / 1131      등록일 : 99년 03월 31일 13:37
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 286 건

 제  목 : [무협]동천 -78-




 12.
 아침에 일어난 동천은 누가 깨우기도전에 먼저 일어났다. 아마 평
 소보다 반시진 일찍 일어난 것 같았다. 힘차게 기지개를 편 동천
 은 옆자리에서 누워있는 강시에게 눈길을 돌렸다. 혹시나..어제 일
 이 꿈인가 해서 본 것이었다.

 "진짜였구나..."

 꿈결에 만졌는지 풀어헤쳐져서 탐스럽게 드러난 강시의 가슴을 몇
 번 찔러본 동천은 행여 누가 볼새라 가슴섶을 얼른 여며주었다. 그
 런다음, 일어나봐..다시 누워..등등...여러가지 명령을 시켜 보았다.
 그러나 그것도 잠시였고, 나중에는 별 재미가 없어지자 그만 두었
 다. 괜히 일찍 일어났다고 투덜대며 초조한 마음으로 이리저리 방
 안을 서성이던 동천은 다른 사람들이 미리준 선물에 눈길을 돌리
 게 되었다.

 "어디보자..다른 인간들은 무슨 선물을 줬을까..?"

 들뜬 기분으로 처음 상자를 집어본 동천은 서둘러서 뚜껑을 열어
 보았다. 안에는 편지와함께 침구(鍼具)가 들어 있었다. 침들은 하
 나 하나가 휘황찬란한 빛을 뿌리고 있었다.

 "에..소전주께서 앞으로 약전주님의 진전(進展)을 잇게 되었으니
 그에 부끄럽지 않을 침구를 보내오. 이것의 이름은 금은만년옥침
 (金銀萬年玉鍼)이라하오...성능은 어쩌구 저쩌구. 에이..이딴꺼보다
 차라리 먹을게 더 좋은데...할수없지. 그래도 준거니까 받아야겠다."

 마지못해 받는다는 시늉을한 동천은 다른 여러 가지를 꺼내 보았
 다. 그러나 당연히 그 어느것에도 먹을 것은 들어있지 않았다. 동
 천은 약간 휘어진 곡선미를 자랑하는 칼 한자루를 뽑아들고는 마
 음에 안든다는 표정을 지었다.

 "이따위것들이 뭔 소용이 있다고 나한테 주는거지? 난 먹을게 더
 좋은데..하여간 나이든 인간들의 생각은 도저히 모르겠단 말야?"

 들고있던 칼로 허공을 향해 몇번 휘둘러본 동천은 얼마안가서 짜
 증을내며 바닥에다 던져 버렸다. 혼자 화를내고 있을 때, 뒷통수
 가 근질 거림을느낀 동천은 뒤를 돌아 보았다.

 "넌 그렇게 할 일이없냐? 나를 뚫어져라 쳐다보게?"

 소연 같았으면 얼굴을 붉히고 고개를 돌렸겠지만 강시는 오히려
 웃음을띄며 동천을 계속 쳐다보았다. 이에 흥미를 느낀 동천은 심
 심한데 잘됐다싶어 강시에게 다가갔다.

 "내가 그렇게 잘생겼냐? 뚫어져라 쳐다보게?"

 그러나 강시는 말이 없었다. 그저 조용히 웃을 뿐이었다.

 "어? 말 안해? 야, 말해봐! 너 지금 나 무시하는거냐? 내가 우습
 게 보이냐? 대답해 보라니까?"

 강시의 묵묵부답(默默不答)에 화가난 동천이 신경질을 내봤지만,
 강시는 여전히 웃기만할 뿐이었다. 계속 말을 시켜봤지만 강시가
 대답을 안하자 의아함을느낀 동천은 그제서야 생각나는게 있었다.
 동천은 미소를 짓는 강시를 뒤로한채 용독경을 꺼내들었다.

 "어디보자..강시..강시..옳치? 여기있다..에..이부분은 읽었고, 저부분
 도 읽었고..찾았다. 강시의 특징(特徵). 강시는 기본적으로 언어 능
 력을 상실한다..역시, 내 머리는 똑똑해..히히! 생각한 대로잖아?"

 자신은 머리를 칭찬한 동천은 다시 읽기 시작했다.

 "에..또한 강시의 지식(知識)은 거의 유아(幼兒) 수준이라 할 수 있
 다. 그러나 가르치면 어느정도까지 배울수있지만 그것도 급수에
 따라 학습능력(學習能力)이 다르다. 혈혼강시는 최대로 3세정도의
 학습이 가능하고 초혼강시는 최대로 5세까지 가능하다. 마지막으
 로 오래된 자료(資料)를 근거로 알아낸 불사강시는 최대한으로 8
 세까지 가능하다고 보고 있다...라.........흐응..재미있는데? 처음에는
 언어 구사를 못하지만 배우면 가능하다고?"

 거기까지읽은 동천은 책을 덮어놓고 강시에게 다가갔다.

 "그러고보니...계속, 강시라고 부르기가 좀 그러네?"

 강시에게 말을 걸어 보려던 동천은 계속 강시라고 부른다는 것
 이 어색하기에 이름을 하나 지어줄까? 하고, 머리를 굴리기 시작
 했다.

 "음..뭐가 좋을까? 너 내가 이제부터 이름을 나열해 볼테니까 그게
 좋으면 끄덕여봐. 알았지?"

 알아 듣는지 못알아 듣는지 모르겠지만 강시는 고개를 끄덕였다.

 "좋아..좋아. 자, 그럼 말한다. 강옥봉."

 강시는 고개를 끄덕였다.

 "엉? 마음에 들어? 야. 하나만듣고 고개를 끄덕이면 어떻하냐? 다
 른 것도 말해줄테니까 잘 생각하고 끄덕여봐. 음..강요홍..냉여상..
 단소소..단옥설..매약란..묘소소..부금진..서능하..소교홍..소진진..염교
 교..은소소..자운혜..천옥련..허난설..화설군..화운빈..헥헥..응? 야! 내
 가 말할때마다 끄덕이면 어떻해?"

 그러나 강시는 계속 고개를 끄덕일 뿐이었다. 이에 열불이난 동천
 은 강시의 머리를 쥐어 박았다.

 "으이그...이 멍충아!"

 그래도 강시는 웃었다. 이건 완전히 벽보고 말을 나누는 것 같기
 에 몇번 쥐어박던 동천은 이내 포기하고야 말았다.

 "음..안되겠다. 강시에 대해서 좀더 많은 것을 알아야겠는데?"

 강시에 대해서 모르는게 너무나 많다는 것을 깨달은 동천은 다
 시 용독경을 펼쳐 들었다. 한참을 읽어본 동천은 어저께 자신이
 읽다만 부분을 다시 볼수가 있었다.

   과연, 강시는 진화(進化)할수 없는가..-중략(中略)-이에 관하여
   본좌는 오랫동안 고심(苦心)할 수밖에 없었다. 어떻게 하면, 강
   시를 진화 시킬수 있을까..어떻하면 새로운 차원의 강시를 만들
   어낼수 있을까...여기에 본좌의 30여년간 연구결과를 써놓는다.
   진화의 첫 번째 조건은 강시에게 주어진 학습능력의 한계를 깨
   뜨리는 것이다. 강시는 평생동안 잠을 안자는 것이 가능한 존재
   이다. 이를 바탕으로 지속적으로 생각을 하게 만들어야한다. 이
   방법은 어느정도 성공을 거두었기에 가장 강한 신빙성(信憑性)
   을 가진다. 두 번째 조건은 같은 맥락으로서 글자를 익힐수있
   게 해야한다. 이는 강시의 사고력을 확대시켜주는데 꼭, 필요한
   조건이다. 세 번째 조건은 강시와 지속적인 대화를 나누어서 강
   시가 말을할수 있도록 유도해 내야한다.

   왜냐하면 강시는 정상인에서 강시가 되는 순간, 입안이 퇴화되
   어 대화 능력을 상실해 버리기 때문이다. 네 번째 조건은 강시
   와의 접촉(接觸)이다. 꾸준한 신체 접촉은 강시와 주인과의 유
   대감(紐帶感)을 형성하는데 진보적인 효과를 가져다 줄수 있을
   것이다. 어쩌면 이 사항이 가장 중요 할지도 모른다. 다섯 번째
   조건은 아무리 화가나도 칭찬을 해줘야한다. 감성이 풍부한 강
   시는 좋다는 느낌과 싫다는 느낌을 강하게 느끼기 때문에 칭찬
   을 해주면 해줄수록 좋아할 것이다. 위의 다섯가지가 본좌가 그
   동안 연구해온 사항이다. 이 글이 후대의 제자에게 도움이 됐으
   면 한다..

 "이거야..원...강시 진화도 꽤 골치 아프겠는데?"

 쉽게 생각하고 읽어본 동천은 강시의 진화에 대하여 읽고나서 심
 각하게 고민을 했다. 아무리 생각해도 진화를 시켜주려면 중노동
 을 해야할 것 같다는 느낌이 강하게 뇌리를 때렸기 때문이었다.
 한참을 고민하던 동천은 심심할때마다 행하는걸로 생각을 정리
 시켰다. 일단 그것에 관한 생각이 정리되자 다른곳으로 생각이 미
 치기 시작했다.

 "그러고보니...소연이 어떻게 됐지?"

 느닷없이 소연이 생각난 동천이 소연의 방으로 들어가보니, 소연
 은 땀을 뻘뻘..흘리며 잠을 자고있었다. 아마 가위에 짖눌리고 있
 는 것 같았다. 얼굴은 은은하게 달아올라 있었다.

 "너도 참..안됐다. 오늘같은날에 아프다니..."

 지만 신나는 날이고, 소연에게는 신나는 날이 아니었지만 그런걸
 따진다면 동천이 아니기에 그냥 넘어가기로 하자. 소연의 땀에절
 은 이마를 손으로 흠쳐주던 동천은 소연의 이마가 생각외로 뜨겁
 다는 것을 느낄수 있었다.

 "어? 이거, 의원를불러와야 하는거 아냐?"

 의원을 부르려 밖으로나온 동천은 잠깐 멈춰 서고는 다시 소연의
 방으로 들어갔다. 의원을 부르고, 어떠냐..나으려면 오래 걸리냐..
 그런 일들을 거치기가 귀찮았기 때문이었다.

 "너, 정말 운좋은줄 알아라. 내가 직접 간호해 주는건 아주 드물
 다구..."

 물에젖은 물수건을 꽉 짜서 소연의 이마에 올려놓은 동천은 일다
 경 동안 이마에 놓인 물수건을 몇번 갈아준 뒤 밖으로 나왔다. 착
 한일을 했다고 생각한 동천은 두팔을 높이들고 기분좋게 기지개
 를 켰다.

 "으으으-응....아! 기분 좋다..쟤는 저러다가 좀 있으면 다 나을거고
 ..중노동을해서 배가고프니...밥이나 먹어야겠다. 히힛!"

 웃으며 하늘을 쳐다보던 동천은 서천(西天)에서 천천히 먹구름이
 몰려오는 것을보고 깜짝 놀랐다.

 "으악-! 안돼!! 이건, 말도 안돼!!"

 동천의 목소리에 뭔일인가..하고, 밖으로 나왔던 몇몇 하인들은 동
 천의 시선에서 뭔가를 느끼고는 얼른, 방안으로 다시 들어갔다. 이
 런 상황에서 말을 걸었다간 어떠한 봉변(逢變)을 당할지아무도 몰
 랐기 때문 이었다. 동천의 더러운 성격은 이미 약왕전에 널리 퍼
 진지 오래였다.

 "으으으....설마..하늘님이 나를 버린건가?"

 말아쥔 주먹을 부르르..떨던 동천은 평소와는 달리 이성을 금방 되
 찾고는 나직히 한숨을 쉬었다.

 "그래..어제 내가 소원을 빌 때, 잠시 뒷간에 가셔서 못들었을 꺼
 야..좋게 생각하자. 쳇!"

 동천의 예상대로 비가쏟아져서인지, 보영이란 시녀가 찾아 와서는
 연회가 내일로 미뤄졌다고 알려왔다. 이미 마음의 준비를하고있던
 동천은 짐짓, 아무렇지도 않게 알았다고 말했다. 동천의 악명(惡名)
 을 듣고 마음의 준비를 하고왔던 보영은 아무런해도 안당하자 의
 아함 보다는 기쁜 마음으로 얼른 돌아갔다.


 13.
 아아..내 바램이 이루어져서인가? 역시, 엊그저께는 하늘님이 뒷
 간에서 응가를 보고 있었나보다. 랄라랄랄라...오메..기분 좋은거..
 소연은 내 극진한(?) 간호 덕분인지 저녁이 다 되서야 몸을 추스
 리고 자리에서 일어났다. 그러나 내 강시를 보더니 다시 기절해
 버렸다. 휴..덜떨어진 하녀를 둔 내가 불쌍하다. 잠깐...? 그러고보
 니, 강시의 이름을 아직도 지어주지 못했잖아?

 "야..강시야. 니가 지금은 대가리가 나빠서 내가 어떠한 이름을 불
 러줘도 고개를 끄덕이니까 내가 그냥, 이름을 지어줄게. 알았지?"

 역시나 고개를 끄덕인다. 쟤를 가르칠걸 생각하니 앞길이 막막하
 다. 그러나 어쩌겠는가..천재인 내가 짊어 져야할 전생의 업인 것
 을...음..업이고 지랄이고, 지금은 어떤 이름이 좋을것인가에 대해
 서 생각해야겠다. 어떤 이름이 좋을까?

 "음..응? 킬킬킬...! 좋았어!! 그렇게 좋은 이름이 있었다니..역시, 나
 는 천재라니까?"

 좋았어..!! 사정화(死精華). 고년의 이름을 막 부를수가 없었는데,
 이 기회를 통해서 마구마구 불러야겠다..히히! 이름의 순서만 바
 꿔서 지으면 누가 뭐라고 하겠어? 걸리면 아니라고 딱! 잡아떼면
 그만이지.

 "좋아. 이제부터 니 이름은 화정(華精)이야. 성은..음..그래. 너에게
 는 과분하게도 내 성을 주마. 이름하야..동화정(冬華精). 우히히히!
 역시, 내 성이 들어가니까 거지같던 이름이 빛나는구나!!"

 강시가..아참? 화정이는 내가웃자, 같이 웃어 주었다. 그래..웃어라
 계집애야. 니가 뭐를 알겠냐? 이름은 해결됐고...그 다음은 강..화정
 이만보면 기절하는 소연이건을 해결하러 가야겠군..나는 아까 기절
 해서 잠들어있는 소연이를 찾아가서 흔들어 깨웠다.

 ============================================================
 내 성을 주마..어디서 들어본것같지 않습니까? 거기서는 성이 아니라
 이름 이었던 것 같은데..가물가물하네요.^^'

                -바른생활 사나이가..-




번  호 : 8202
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-04-08 02:27
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 79

 번  호 : 1118 / 1131      등록일 : 99년 04월 01일 12:19
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 313 건

 제  목 : [무협]동천 -79-



 "야..일어나. 소연아. 일어나봐."

 내가 흔들어 깨우자 소연은 다소 인상을 찡그리며 눈을 떳다. 계
 집애가 싸가지없게쓰리..어느 면전(面前)에서 인상을 찡그려? 그
 러나 기절 했다는 것을 감안해서 내가 참아야지...

 "으음..누구...?"

 쯧쯧..얘가 충격이 너무 컷나보군. 나도 못알아볼 정도니...

 "나야. 니, 주인님..알아 보겠냐?"

 "예에..주인님. 알겠어요....."

 휴..그래도 완전히 맛이가진 않았구만..? 다행이다.

 "내가 여기에 온건 다름이 아니라 니가 어제부터 계속 보아온 여
 자있지? 걔가 귀신이 아니라고 말해주려 온 것 뿐이야."

 내가 진지하게 설명해 줬는데, 소연이는 안믿는 듯 했다. 소연이는
 두려움에 가득찬 표정으로 말했다.

 "그..그럴 리가 없어요. 어제 관속에서 일어 났었다구요..제가 이
 두눈으로 정확히 봤다구요. 정말이예요."

 관(棺)? 호오..그러고보니 그게 관이었구나...얘가 생각외로 아는
 게 많은데? 그나저나..이 계집애가 어디서 두 눈을 똑바로 치켜
 뜨고 우기는거야? 내가 아니라면 알겠다고 하면 되는거지.

 "소연아. 내 눈을 똑바로봐. 내가지금 너한테 거짓말을 하고있는
 것 같아?"

 소연이가 나의 말에, 내 두눈을 똑바로 쳐다봤다. 소연은 잠시 생
 각 하는 듯 하다가 입을 열었다.

 "예...."

 콰과과-쾅--!!

 갑자기 내 귓가에서 벼락치는 소리가 울렸다. 이럴수가....나의 초
 롱초롱하고 순진한 눈망울을 보고도 못믿겠다는 말이 나오다니..
 소연의 말은 나에게 하나의 충격으로 다가왔다. 참을수가 없었다.
 그래서 나는 소연에게 삿대질을 하면서 소릴 질렀다.

 "으아아아아-악!!! 이년아! 다시한번 말해봐!! 뭐? 못믿어? 거짓말
 이라고? 다시한번 말해봐!"

 "꺄악!! 잘못했어요..믿어요. 믿는다구요..."

 흐흐흐...진작에 그럴것이지. 계집애가 이제야 수긍을 하는구만? 그
 래..좀 억지감이 있기는 하지만 그렇다고하니 그렇다고 생각하자.
 깊게 생각할 필요가 없다. 어린놈이 생각이 많으면 일찍 늙는다고
 세가의 장 할아버지가 말했다.

 참아야 하느니라...

 "좋았어. 지금말은 내가 못들은걸로 해줄게. 그럼 지금당장 걔를
 보러가자. 일어나."

 "싫어요..."

 "뭐? 그럼, 내말을 아직도 못믿겠다는 말이야?"

 나의 날카로와진 말에 소연이는 다급히 변명했다.

 "아..아니예요. 그런건 아니구..."

 "야. 아니면 지랄하지말고 얼른 따라와. 걔는 진짜 귀신이 아니야.
 니가 알지 모르겠지만 강시일 뿐이야."

 나의 말에 소연이는 다시 두려운 표정을 역력히 드러냈다. 어? 얘
 가 왜또 그러는거지? 또, 울려고하네?

 "흑...저도다 안다구요. 강시는...강시는 주..죽은 사람을 깨워서 만
 든 것으로 사람의 간을 빼먹는다고 들었단 말이예요. 더군다나 저
 ..저는 강시가 사람의 간(肝)을 빼먹는 것을 직접 보기까지 했었다
 구요..흑흑..저 안가요. 무서워요..."

 "쯧쯧쯧..너, 하나만 알고 둘은 모르는구나?"

 "뭐..뭐가요?"

 소연의 물음에 나는 소연의 주인답게 최대한으로 근엄하게 말해
 주었다.

 "험험..잘 들어라. 이 어리석은 인간아..강시는 두가지인데...죽은걸
 로 만드는 사강시(死 屍)와 산 사람으로 만드는 활강시(活 屍)
 가 있느니라..지금 니가 보러가는 강시는 활강시 이니라..그리고,
 강시는 간을 빼먹지 않느니라. 또 그리고, 걔는 내말만 듣기 때문
 에 걸정할 것 없다. 이제, 알겠느냐..?"

 나는 자랑 스럽다는 듯이 어깨를 으쓱! 거리며 뒤를이을 소연의
 말을 기다렸다. 헤헤..방광 늙은이의 책에서 읽었던 것을 여기에
 서 써먹게 되다니..이 지지배 아마, 굉장히 놀랐을껄?

 "주인님..."

 앗? 드디어 소연이 말을 꺼낸다. 나는 눈을감고 다음에 나올말을
 기대하며, 최대한으로 흥분을 가라 않혔다.

 "오오!! 그래. 무슨 말이냐?"

 "그런짓..하지 마세요."

 엉? 잘 나가다가 이게 무슨 소리야? 소연이 나를보는 시선에 한
 심하다는 끼가 다분히 드러났다. 으윽...내가 저런 계집애한테 까
 지도 이런 시선을 받아야 하다니..열받는다.

 "이씨..야! 내가 뭐를 잘못했다고 눈깔을 그렇게 부라려?"

 내가 엄청 화가나서 말했는데, 의외로 소연은 자기 할말을 다했다.

 "그게요. 그저께도 말씀을 드리려고 했는데요..그 목소리로 말하시
 는게 조금도 아니고, 무지하게 안어울려요. 생각해 보세요. 어리신
 주인님께서 어른 목소리를 흉내는걸 다른 사람들이 뭐라고 생각
 했었을 것 같아요? 겉으로는 아무런 내색도 않했겠지만, 속으로는
 분명히 어린놈이 꼴값을 한다고 생각했을거라구요."

 엉? 그러고보니...생각하니까 그러네? 그래..분명히 그자식들이 겉
 으로는 실실 거리면서 속으로는 어린놈이 꼴값한다......

 "너 지금 뭐라고했어..꼬올깝? 빗대어 말할게 따로있지..뭐? 꼴값이
 라고? 좋은말 다 놔두고 꼴값이뭐야! 호오라..너, 말은 안했지만 나
 한테 불만이 많았던 거로구나?"

 소연은 절대로 아니라는 듯이 양손을 다급히 휘저었다.

 "아..아니예요. 절대로 그렇지 않아요. 믿어 주세요."

 어휴..아픈 계집애를 때릴수도없고....

 "됐어! 이년아! 보든지 말든지 나 갈꺼야!"

 나는 나를 부르는 소연을 뒤로한채로 열받아서 밖으로 나왔다. 에
 이..열받아. 화도 식힐겸, 연회 준비도 볼겸, 사부님도 보러갈겸, 겸
 사겸사해서 연회장에 가봐야겠다. 나는 절대고 연회 준비를 보러
 가는게 아니다. 어디까지나 화를 식히러 가는게 주 목적일 뿐이다.


 "우와~! 끝내 주는데? 이게다 먹을꺼야?"

 진짜루 끝내준다..나는 태어나서 이렇게 성대하게 차린 음식들은
 처음봤다. 입이 ㅉ어져라 벌리고있던 나는 음식을 준비하는 하인
 들이 나를 쳐다보자 얼른 입을 다물었다. 이런데서 촌티를 내비
 칠수야 없지..암. 그렇고말고..

 나는 지나가는 하인에게 말을 걸었다.

 "잘되가냐?"

 소연이의 말을 듣고나니 왠지 근엄한 목소리가 어색해졌다. 걔 말
 이은근히 신경 쓰이네? 그래, 생각해보니 평소대로 사는게 좋겠
 다. 어쨋든 나의말에 음식을 바쁘게 나르던 한 하인이 다급히 대
 답했다.

 "예. 잘 되어가고 있습니다."

 웃기고있네...

 "니가 뭘알어?"

 "예?"

 "이새꺄. 니가 뭘아냐구! 고작, 음식이나 나르는 주제에..가 아니라
 ...열심히 해라."

 생각해보니 나도 얼마전까지 음식을 날랐기 때문에 소리를 치려
 다 그만 두었다. 내말에 잠시 쫄았던 하인은 얼떨떨한 표정으로
 인사를 하고는 다시 음식을 나르기 시작했다. 지나가다가 맛있게
 보이는 것들을 낼름..낼름..집어먹던나는 한 늙은이가 곰방대를 물
 면서 문 안으로 들어오는 것을보고, 깜짝 놀라서 얼른 달아났다.
 다행히도 그 늙은이는 나를 못본 것 같았다.

 "헥헥..다행이다. 저 씨발놈의 늙은이..결국은 왔구나. 큭윽!! 그때
 저 늙은이 말을믿고, 안심하던 내가 병신이었지...그새 꼬발를줄
 알았으면 내가다 알아서 조치를 취했을텐데..."

 이름이...혈..혈..아이고, 그 늙은이 이름이 입안에서만 감도네? 동
 천아..니 천재적인 머리로 생각해봐라....

"혈루(血淚)? 혈뇨(血尿)? 혈..혈변(血便)? 그것도 아니고...혈색(血
 色)이었나? 혈서(血書)? 아참! 세글자였지? 혈..혈..."

 그때, 내 뒤에서 내 어깨를 집는 사람이 있었다.

 "흐흐흐...잘 있었느냐?"

 히익!! 그..그 늙은이 목소리다. 제발 아니기를..나는 천천히 뒤를
 돌아 보았다. 끄악! 그 늙은이다..

 "헤헤..안녕하셨어요? 이런 곳에서 만나뵙게되니 무지하게 반갑기
 그지 없네요. 언제 오셨어요?"

 으으..내가 저 늙은이에게 이렇게 비굴하게 굴어야 하다니...사나
 이 가슴이 ㅉ어지누나...

 "니가 보기엔 언제 왔을 것 같냐?"

 "글쎄요..저는 지금 왔으니까, 잘 모르겠고....헤헤! 알아서 오셨겠
 ....아코!"

 재수없는 늙은이..내가 왜 안때리나 했다. 그리고, 저놈의 곰방대..
 뭘로 만들었기에 이렇게 아프지? 쓰-읍..내가 언젠가는 똑! 소리나
 게 부러뜨리고야 말겠다...

 "이놈아. 그새 내 이름을 까먹었냐? 니 사부의 단 하나밖에없는
 친구인 혈귀옹이라고 말해줬는데?"

 "아하? 그렇군요? 히히..이제야 생각이 나네요."

 휴우..다행이다. 지 욕한건 못들었구나..내가 지 욕한걸 다 들었으
 면 이렇게 한 대 때리고 말지는 않았을게 분명하니까, 아마도 저
 늙은이는 지 이름을 몰랐다고 한 대 때린게 분명해...

 "아하는 무슨놈의 아하야? 이놈아. 나를 봤으면 어서 니 사부한
 테 안내해야지 지금 멍하니서서 뭐하는거냐?"

 나는 귀옹이 늙은이의 다리를 쳐다봤다. 지 다리가 성하면 지가
 알아서 절어 갈것이지 왜 나보고 안내 하라는거야? 나의 시선에
 귀옹이 할아범도 자신의 다리를 쳐다봤다. 그러고는 곧 어이없어
 하더니 나의 머리를 곰방대로 다시 내려쳤다.

 따-악!!

 "으그그극....아파요! 왜때려요!!"

 이 늙은이는 진짜 열받게 때린대만 골라서 다시 때린다.

 "이놈아. 어서 안내하지않고 뭐해?"

 "가요. 가면 되잖아요.."

 딱!

 "어서가.."

 "끄아악~! 아퍼요!!"

 따-딱!

 "안가?"

 "흑흑..가요...진짜로 아프다구요...."

 내가 맞고있을 때, 지나가던 몇몇 하인들이 꼬솝다는 듯이 고개를
 돌리며 조용히 웃었다. 이새끼들...내가 모를줄알고? 니 쌍판들을
 다 기억하고 있응께..나중에 두고보자.

 ===================================================================
 힘들다....--" 그래도 쉰 기간이 있응께 조금더 버텨봐야지..^^'

               -바른생활 사나이가...-





번  호 : 8203
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-04-08 02:28
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 80

 번  호 : 1122 / 1131      등록일 : 99년 04월 02일 14:26
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 340 건

 제  목 : [무협]동천 -80-



 "아직도 멀었냐?"

 이 늙은아..그건 내 대사야. 그리고..여기에 한두번 와보냐? 알면
 서 왜물어? 응? 으악..저 늙은이가 인상을 찡그리면 곰방대를 치
 켜든다...방금전의 생각이 얼굴에 다 나타났나? 비굴하지만...

 "헤헤..다 왔어요. 아주 금방인데요 뭘..."

휴..다행히 늙은이가 곰방대를 내렸다. 흑흑...내 인생이 불쌍하다.
 모퉁이를 돌아서자 어저께 나한테 찾아왔던 보영이라는 시녀가
 보였다.

 "봐요. 다 왔잖아요. 어서, 들어가 보세요. 그럼..."

 "어디가냐?"

 꿀꺽...왜 또 부르는거지?

 "어디가냐니요? 당연히 준비가 잘되고있나 알아보러가죠."

 "이놈아. 너도 방금전에 왔잖아. 그런데 니 사부도 안보고 다른곳
 으로 가겠다는 말이냐?"

 귀신같은 늙은이..내가 방금전에 왔다는 것을 어떻게 알았지?

 "아하? 그렇구나..어서가요."

 진짜루 눈물이 앞을 가린다...사나이 동천. 오늘이 꼬추 떨어지는
 날이구나..크윽..이 굴욕적인 기분을 간직하면서 오늘을 굴욕의 날
 이라고 방에가서 적어둬야겠다. 방안데 들어서자 사부님이 반겨
 주었다.

 "오..잘왔다. 어떻게 내 제자하고 만나서 왔구나?"

 "그래..니 제자 녀석이 친절하게도 날 안내해 주더군."

 오잉? 이 늙은이가 왜 나를 좋게 얘기해주는거지? 혹시, 무슨 꽁
 수가 있는거아냐?

 "그래. 제자야. 마침 잘왔다. 그렇지 않아도 너를 부르려고했다."

 "어? 왜요?"

 "하하..다름이 아니라 이제부터 오늘 하룻동안 까불지 말고, 얌전
 하게 사람들과 대화를 나누라고 말해주려고 했었단다."

 윽! 까분다고? 끄응..그래..사부님의 말인데 참자. 그런데...왜 귀옹
 이 늙은이는 재수없게 옆에서 웃는거지? 정말 신경 쓰이네?

 "흐흐흐..그건 걱정마라. 내가 연회가 끝날때까지 계속 옆에서 착
 실히 지도를 해주마."

 사부님이 웃는다...

 "정말이냐? 헤헤! 그래주면야 나는 좋겠다만..."

 늙은이도 웃는다...

 "하하! 걱정 붙들어매라. 동천아...너도 좋지?"

 내가슴은 ㅉ어진다...

 "하..하....하."

 나는 웃음밖에 안나왔다. 사부님은 나의 웃음이 허락의 웃음인줄
 알고, 혈귀옹 할아범에게 오늘 잘 부탁 한다고 손을잡아 흔들어
 주었다. 아무래도 오늘 내 방에가서 재수없는 날이라고 옆에 덧
 붙여서 써야할 것 같다...


 점심이 되서야 사람들이 다 참석하고 넓직한 공간에서 몇몇 여자
 들이 나와서 춤을추고..만나는 사람들이 나에게 축하합니다..반갑습
 니다..영광입니다..등등 웃으면서 말해줬지만 나는 겉으로만 웃을뿐,
 속으로는 전혀 웃을수가 없었다. 흑흑흑...이 곰방대 늙은이..진짜로
 내 곁에서 안떠나네? 내가 고개를 돌리고 인상을 쓰고있을 때, 어
 디선가 본것같은 장한이 나에게 다가왔다.

 "소전주님..그간 안녕 하셨습니까?"

 낯이 많이 익은데...?

 "누구,,?"

 그자는 희미하게 웃으면서 대답했다. 남들이 그렇게 웃었다면 나
 를 비웃는거라고 생각했겠지만 눈앞의 인간은 이상하게도 그런
 느낌이 젼혀 들지 않았다.

 "흐음..모르시는것도 당연하지요. 며칠전에 소교주님과 만나셨을
 때, 뒤에 서있었던 철소(鐵召)라고 합니다."

 이제야 알겠다...

 "어..그렇치? 그래, 나도 반가워."

 "감사합니다.."

 예의도 바르고..음..좋다. 나도 저런 하인이 있으면 좋겠는데? 처
 음에는 여자 하인이 좋을 것 같았는데, 지금은 아예 질려 버렸다.
 그래! 오늘은 특별한 날이니까 사부님에게 선물 대신에 남자 하
 인을 새로 얻어 달라고하면 되겠구나? 내가 이런 생각을하고 있
 을 때, 철소가 다시 말을 이었다.

 "그리고..."

 "뭐지? 할말이있어?"

 철소는 나의말에 품속에서 조그마한 옥피리를 꺼내 주었다. 연두
 색이 빛을 발하는 그 피리는 주위가 순간적으로 환해질 정도로
 빛을 뿌리고있었다. 내가 놀라운 마음에 말을 하려는 순간, 귀옹
 이 할아범이 먼저 말을 꺼냈다. 쳇..

 "그건 뭔가?"

 "소교주님께서 중요한 일이 계셔서 못오시고 대신, 이것을 소전
 주님께 전해달라고 하셨습니다."

 내가 준다는걸 마다할 리가 없다. 미쳤어? 준다는걸 마다하게?

 "그래? 소교주님께 고맙다고 말해줘."

 "예. 그렇게 전해 드리겠습니다."

 철소가 가고,내가 받은 것을 갑자기 빼앗은 귀옹이 할아범은 요
 리조리 만져보고 살펴보더니 이내 고개를 끄덕인후 나에게 다시
 주었다. 휴..난또, 저거 지가 꿀꺽! 하는줄 알았네...

 "하하하! 우리 미천한 제자놈의 연회에 오신 것을 감사 드립니다."

 점심이 지나자 사부님이 나를 이끌고 나오셔서 사람들 앞에서 정
 식으로 나를 소개시켜 주었다. 사람들의 이목(耳目)이 전부다 내
 쪽으로 쏠리니 짜릿짜릿한게 기분이 좋았다.

 내가 보건데 앞줄에 앉은 인간들은 이곳에서 신분이 굉장히 높은
 사람들인 것 같았다. 그 이유는 앞줄에 내가아는 거물급의 인물들
 이 앉아 있었기 때문이었다. 그리고, 앉아있는 정도에따라서 말하
 는 폼들도 다 달랐다. 제일 앞줄은...

 "하하. 별말씀을..."

 이라고 말했고, 중간줄은...

 "당연히 와야하는거죠."

 라고 말했고, 뒷줄에 앉아있던 인간들은...

 "초대해 주신것만해도 감사 합니다."

 라고 고개를 굽신거리며 말했다. 하지만 그게 나하고 뭔 상관이
 람? 나는 그저, 배운데로 예의를 차리면서 웃어주면 그만이었으
 니까 연회는 대체적으로 화기애애(和氣靄靄)한 분위기였다.


 저녁 무렵이되자 사람들이 하나둘 돌아가고 나는 기쁜 마음으로
 집에 돌아올수 있었다. 나는 무척이나 기분이 좋았다. 하나는 엄
 청난 분량의 선물이었고, 다른 하나는 사부님께서 며칠내로 남자
 하인을 보내주겠다고 말해 주었기 때문이었다. 또다른 하나는 그
 지긋 지긋한 혈귀옹 할아범이 드디어 나에게서 떨어져나갔다는
 것이었다. 솔직히 그게 제일 기뻣다. 한가지 좀 찜찜한건 수련이
 나한테 천자문을 선물했는데, 내가 그것을 바닥에 내팽겨 쳤다는
 것이다.내가 바보야? 천자문도 모르게? 그 기집애는 울면서 돌
 아갔다.

 음..아무일이 없어야 할텐데.....


 15.
 그로부터 이틀이 지난후, 동천은 사부가 자신이 있는곳까지와서
 마당에서 기다리고 있다는말을듣고 얼른 밖으로 나왔다. 마당에
 는 역천이 왠 아이와 같이 서 있는 것이 보였다. 그때 동천은 확
 신했다. 그 아이는 동천의 새로운 하인일꺼라고..

 "오셨어요?"

 동천의 말에 역천은 고개를 끄덕이며 옆에있는 아이에게 눈치를
 보냈다. 그 아이는 눈짓을받자 동천에게 인사를했다.

 "안녕하십니까..도연(挑淵)이라 합니다."

 도연의 행동에 동천은 더욱더 확신했다.

 "그래, 그래..사부님 얘가 그 하인이예요?"

 역천은 고개를 끄덕였다.

 "흐흠..그렇다. 이정도면 되겠지?"

 동천은 기분이 좋아서 소리높여 대답했다.

 "예!!"

 제자의 활기찬 대답에 같이 웃어주던 역천은 무엇이 생각났는지
 순간적으로 안색을 굳혔다.

 "좋다. 시간이 예정보다 늦춰지긴 했지만 전에도 말했듯이 수련을
 하러 가야한다. 준비 됐느냐?"

 동천은 얼떨결에 대답했다.

 "예? 예에..."

 "그래? 그렇다면..어서가자."

 역천이 앞서 걸어가고 동천이 뒤따라가자, 도연은 뒤에서 끝까지
 남았다가 마지막으로 뒤쫓아갔다.

 "근데, 어디로 가요?"

 "별로 안멀다. 니집 뒷마당이다."

 역천이 동천을 데리고 간곳은 동천의 뒷마당 이었다. 집 모퉁이를
 돌면 바로 나오는데 세로로 오장 정도이고, 가로로 근 십오장 정
 도가되는 비교적 큰 뒷마당이었다. 역천은 뒷마당 초입에서 오른
 쪽 구석에 있는 큼지막한 돌덩이를 기준으로 멈춰섯다.

"에..여기가 오늘부터 기초 체력을 단련(鍛鍊)할 단련장이다."

 아무것도 없는 허허벌판과도같은 곳에서 체력단련 이라니...동천
 은 여기서 죽어라고 뛰는건가? 하고 생각했다.

 "그런데, 여기서 뭐하는 거예요?"

 "흐흐흐..잠시만 기다려라. 곧있으면 연장 도구가 올테니까.."

 이에 깜짝놀란 동천이 눈을 똥그랗게뜨고 물어봤다.

 "예? 연장도구요? 무슨 연장 도구요?"

 "아. 글세, 기다려 보라니까.."

 역천의 말대로 조금후에 두 사람이 곡괭이와 삽을들고 허겁지겁
 달려오는 것을 볼수가 있었다.

 ==============================================================
 흑흑흑...죽고 싶어라...--" 만남편 업그레이드 버전이 지워지다니....
 무려 70페이지 이상을 증편 했었는데....엉엉엉~~! 으아아아악----!

 당시상황재연...

 아..함..졸려. 오늘은 어떤 글을 읽어 볼까나...오오..이게 좋것다.
 열씸히 읽고, 분량이 많기에 읽은 부분을 지우고 저장하니, BAK화일
 이 나오길레(BAK이 어떠한 파일인지는 다 아시죠?) 기분좋게 지웠
 는데...알고보니, 흑흑흑...그 밑에것을 지웠슴다.....참고로 저는 용량
 땜시 BAK파일은 보이는 족족 지운답니다...--" 날 죽여라...증편은
 한동안 생각도 못하겠구만요. 휴우...그래도 그건 동천이 다 끝나야
 모음집으로 올릴꺼니까, 그나마 다행이다...^^'

 PS. (찌+ㅅ)자가 안되네요? 쓸때는 되는데, 저장하고나면, (ㅉ) <-요
 렇게 나오더군요. 어쨋든..어이구...여기까지 끌어내는데, 이렇게 오래
 걸리다니....--"

 PS2. 근데, 이 충격에서 어떻게 벗어나지?

                 -바른생활 사나이가..-




번  호 : 8204
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-04-08 02:28
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 81

 번  호 : 1124 / 1131      등록일 : 99년 04월 04일 15:08
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 284 건

 제  목 : [무협]동천 -81-



 '어? 무공수련에 왠 곡괭이와 삽이야?'

 일이 이상하게 돌아가는 것 같기에 동천은 다급하게 물어봤다.

 "아니? 사부님. 저게 뭐예요?"

 동천의 말에 아무런 대꾸도 안하던 역천은 자신의 발로 가로방향
 으로 한 장반정도 줄을 긋더니 그제서야 입을 열었다.

 "별거 아니다. 저기...끝쪽에 여기 바위와 똑같은 바위가 보이지?"

 사부의말에 자신의 오른쪽에있는 바위를 쳐다본 동천은 다시 끝
 쪽 담벼락의 구석탱이에 박혀있는 보았다. 왠지모를 예감을 느끼
 며 동천은 불안한 눈초리로 역천을 바라봤다.

 "그...런데요?"

 "하하하! 그래, 그래서 니가 이 곡괭이로 우선 저기까지 한방향으
 로 니 무릎 깊이까지 땅을 판다음에 바로 옆을 기준으로 다시 파
 면서 돌아오면 왕복 일회를 완성하는 것이다. 그렇게 반복해서 이
 사부가 줄을근 너비만큼 땅을 다 파면 기초적인 연무장을 완성하
 는 것이다."

 사부의 웃음띈 대답에 동천도 마주 웃었다. 좀 의미가 다른 웃음
 이었다.

 "하.하..하....그런데, 꼭 해야 하나요?"

 역천은 힘차게 고개를 끄덕였다.

 "고럼. 고럼..니가 무공을 배울 장소는 니가 만들어야하는게 배우
 는자의 도리가 아니겠느냐? 흐흐흐..그리고, 니가 허리에 찬 돌(운
 석.)에 대해 곰곰히 생각해 봤는데..그거 계속 차고 있어라."

 "예에? 그건 말이 다르잖아요! 제가 이거 차고있는라고 얼마나 불
 편 했었는데요! 그리고 이거 계속 차고있으면 내공을 못쓴다고요."

 "그래! 이 사부의말이 그말이다. 니가 만약에 내공을 쓴다면 기
 초체력단련이 별 효험을 못거두기 때문에 그것을 계속 차고 있
 으라는 얘기다."

 다시 변명을 해보려던 동천은 사부가 안색을 굳히자 '싫어요.'라
 는말을 쏙! 집어 넣었다. 할수없이 자신이 생각하는 것과는 반대
 의말을 할 수밖에 없었다.

 "그러죠. 뭐..."

 제자의 말에 역천은 웃으면서 뒤에 시립해있는 도연에게 말했다.

 "흐흐흐..그래. 도연아.."

 도연은 반보 앞으로 나섰다.

 "예. 전주님."

 "잘 지켜봐라."

 "예."

 도연이 나이에 걸맞지않게 절도있게 대답하자 역천은 마음에 들
 었다는 듯이 고개를 끄덕였다. 역천은 다시 동천을 쳐다 보았다.

 "그래..동천아. 이제 시작하자. 먼저 곡괭이다."

 동천은 굳이 싫다는 기색을 감추지 않았다.

 "예...."

 바닥에 있는 곡괭이를 집어든 동천은 곡괭이를 어깨에 턱..걸쳐놓
 고, 천천히 앞으로 나섯다. 그리고는 위로 들어올려 있는힘껏 내
 리쳤다.

 퍽...!

 한 번 내리친후 역천을 쳐다보자 역천은 고개를 끄덕였다. 계속
 하라는 무언의 표시인 것이다.

 퍽..퍽...!

 '제기랄..이게 도데체 무슨 무공 수련이야? 나는 하나도 도움이 안
 될것 같구만...'

 내심 불평을하던 동천은 기초체력을 바탕으로 곡괭이질을 하기
 시작했다. 사부가 보고있기에 나름대로 열심히 괭이질을하던 동
 천은 절반쯤 파가자 팔이 저리고 숨이 가빠와서 이마를 훔치며
 잠시 멈춰섯다.

 "헉헉..아이구 힘들어..."

 동천이 움직임을 멈추자 뒤에서 즉각적인 반응이 나왔다.

 "제자야! 쉴려면 적어도 한쪽끝까지 다 파고 쉬어라. 그 전에는
 허락할수없다!"

 뒤에서 들리는 소리에 앞에서 인상을 찡그리던 동천은 뒤를 돌
 아보며 어색하게 웃었다.

 "사부님..너무 힘들어요...."

 그러나 역천은 보통때와는달리, 굳은 표정을 풀지 않았다.

 "안돼!"

 '에이..씨발..'

 어쩌겠는가? 사부의 명령인데..동천은 다시 땅을파기 시작했다. 역
 천은 자세히 보고 있다가 땅의 깊이가 일정하지 않다면, 지적을해
 서 다시 파라고 명령했다. 괭이질이 갈수록 느려질수록 그에 비례
 해서 동천의 숨결도 거칠어지기 시작했다.

 "헉헉..주..죽겠다...."

 한쪽으로 다 판 동천은 곡괭이를 내팽겨치고 그 자리에서 벌렁!
 누워 버렸다. 그런 동천의 모습을 바라보고있던 역천은 뒤에 서
 있는 도연에게 말했다.

 "잘 지켜 봤느냐?"

 "예."

 "그래..나는 일이 있어서 가야 하니까, 이제부터 너는 내가 한 그
 대로 동천을 지적해주면된다. 할수 있겠느냐?"

 "분부대로 하겠습니다."

 "좋다. 내가 동천에게도 말하고 갈테니까 너에게 뭐라고 하는일
 은 없을 것이다."

 이 말을 끝으로 동천에게 다가가서 상황을 설명해준 역천은 동천
 이 열씸히 고개를 끄덕이자 잘해보라고 말해준뒤에 암약전으로
 돌아갔다. 자신의 사부가 돌아가자 동천은 신이나서 바닥을 굴렀
 다.

 "아이고..살았다."

 그렇게 동천이 빈둥거리자 도연은 가만히 지켜보다가 천천히 걸
 어와서 동천앞에 섯다.

 "주인님..오늘안에 적어도 두 번은 왕복해야 한다고 전주님께서 말
 씀 하셨습니다."

 도연이 차분하게 말해줬지만 동천에게는 개소리로 들릴 수밖에
 없었다. 동천은 바닥에누워 팔베개를 하고는 코딱지를 파기 시작
 했다.

 "이새꺄..천천히 해도되니까 거기서 사부님이 오시나 망이나 보고
 있어..."

 그러나 도연도 쉽사리 물러나지 않았다.

 "안됩니다."

 이에 동천은 어이없어 하면서 천천히 일어섯다. 일어선 동천은 도
 연의 가슴께를 툭툭! 치면서 말했다.

 "야. 좋은말로할 때, 가서 망이나봐라. 알았냐?"

 도연은 완강(頑强)했다.

 "절대로 안됩니다."

 "어어? 너 맞을래?"

 동천이 주먹을 들이대도 도연의 표정에는 변화가 없었다.

 "맞아도 어쩔수 없습니다."

 그 말을 끝으로 동천의 주먹이 도연의 복부를 강타했다.

 퍽!

 "욱!"

 생각외로(사실은 생각 이상으로.) 강한 충격에 눈을 부릅뜬 도연
 은 다음 주먹이 자신의 면전으로 날라오는게 보였다.

 퍽! 퍽! 퍼버-벅!

 동천은 간만에 신이나서 도연을 신나게 패기 시작했다. 키도 비슷
 했으므로 때리기도 편했다. 도연이 연속타로 맞고 나가 떨어지자
 동천은 의기양양(意氣揚揚)하게 소리쳤다.

 "하하하! 어떠냐? 정의(正義)의 주먹의 맛이!!"

 동천에게 흠씬맞고 쓰러졌던 도연은 바닥에 쓰러져 있다가 잠시
 후에 독기(毒氣)어린 눈빛으로 일어나서 동천을 노려봤다. 입안을
 혓바닥으로 몇번 휘저은 도연은 바닥에 피가섞인 침을 내ㅂ었다.

 "다...치셨습니까?"

 '어? 이새끼가 분위기잡네?'

 순간적으로 움찔했던 동천은 자신의 신분을 감안해서 마음을 고
 쳐 잡고는 인상을ㅆ다.

 "다 안쳤다. 어쩔래? 니가 어쩔꺼야!"

 "그럼, 속이 풀리실때까지 때리십쇼."

 도연의 상태를 잠시 지켜본 동천은 더때려도 죽을것같지 않기에
 군말않고, 신나게 투드려팼다.

 "오냐, 이새꺄! 니가 때려달라는데 내가 마다할 것 같냐? 오늘 열
 받는데 죽어봐! 죽어!"

 진짜 죽일 정도로 살벌하게 때리던 동천은 망신창이가 다되서 도
 연이 쓰러지자 그제서야 손길을 멈추었다. 동천은 가쁜숨을 몰아
 쉬며, 턱에고인 땀을 흠쳤다.

 "헉헉...때리기도 힘드네.."

 동천이 힘들어서 쉴겸 돌계단으로가서 쉬고 있을 때, 꿈틀하던 도
 연은 계속 쓰러지며 일어나기를 반복하다가 기어코 다시 일어났
 다. 그는이리비틀..저리비틀..하면서 동천에게 다가왔다.

 "다...때리셔..습니까...?"

 ===================================================================
 멀~어져...가는~~!흑흑..저..뒷모습을 바라보면서.....으흐흑....!! <-조관우 버전.
.

 어딜갔니...어서 돌아 오너라...흑...! 넘, 가슴이 아프당...--"
 만남편은 그나마 다행으로 자료실에 올려놔서 받으면 되지
 만...다시 처음부터 고쳐야 될 것을 생각하니 눈물이 눈앞을
 가리는구나....엉엉엉엉..!!! 생각보다 충격이 크다.. .

       -바른생활 사나이가..-





번  호 : 8205
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-04-08 02:29
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 82

 번  호 : 1126 / 1131      등록일 : 99년 04월 06일 16:49
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 201 건

 제  목 : [무협]동천 -82-



 동천은 순간적으로 눈앞의 녀석이 독종이라는 것을 알았다. 옛날
 에 이런류의 독종과 한바탕 치고받고 한적이 있었는데 그때, 상
 대에게 뒷다리를 물렸던 동천은 떠올리고싶지않은 기억에 몸서리
 를 쳤다.

 '저새끼를 보니까, 그 개새끼가 떠오른다...그새끼는 개새끼도 아
 닌데 나의 다리를 깨물고 안놓아줬다. 그래서 나도 그새끼를 깨
 물었지만 결국에 항복한 것은 나였다...그러나 나는 웃으며 걸어
 가는 그새끼의 뒷통수를 짱돌로 후려 갈겼다. 결국, 최후의 웃는
 자는 나였다는 말이다. 그런데..내가 뭣때문에 이런 생각을 하고
 있었던거지? 아하? 도연이 저자식 때문이구나? 응? 으으으...이새
 끼 눈깔을 치켜든게 드럽게 무섭네? 저자식. 돌아버리면 신분을
 안가리고 덤빌지 모르니까...'

 생각을마친 동천은 웃으며 말했다.

 "하하! 그래, 다 때렸다. 거기서 잠시 숴라."

 그말을 끝으로 동천은 아까 판곳까지가서 곡괭이를들고 돌아서서
 다시 땅을파기 시작했다. 도연은 입을 악다물고 힘이빠져 후들거
 리는 다리를 애써 다잡았다. 이정도로 얻어맞고 쓰러진다는 것은
 존심이 허락하지 않았기 때문이었다. 사실 동천의 판단은 주요했
 다고 볼수가 있었다. 자존심이 유난히도 강했던 도연은 이런일을
 예상하고 언제나 가슴속에 작은 단도를 넣고 다녔기 때문에 동천
 이 더때렸다면 어떻게 됐을지 아무도 모르는 일이었다. 자신이 위
 기에서 벗어났다는 것을 알지못하는 동천은 땅을 파면서 투덜대
 기에 여념이 없었다.

 '제길...무슨놈의 무공 수련이 이따위야? 아직, 기초체력 훈련이라
 고 했으니까 내가 참는다...만약에 나중에도 이따위기만 해봐라..
 사부고뭐고 다 엎은 다음에 도망쳐 버릴테다...'

 궁시렁대며 땅을파던 동천은 몇번 쉬어가며 겨우 왕복일회를 마
 쳤다. 처음의 중노동이라 팔다리가 후들거리는게 아주 죽을맛 이
 었다. 바닥에 쓰러진 동천은 이젠 도연이 뭐라하던 꼼짝달싹 못
 할 것 같았다.

 "헉..헉...나아..나 더 이상은 못하게에...헥헥..."

 눈을감고 숨을 고르던 동천은 자신의 머리위로 그림자가 생기자
 의아해하며 눈을떳다.

 "뭐야? 헉헉..."

 "물입니다. 드십시요."

 그말에 동천은 입맛을 다시며 얼른 일어났다. 도연이 들고있던 사
 발을 뺏어든 동천은 허겁지겁 물을 들이켰다.

 "꿀꺽..꿀꺽..크-어...후우..이제야 살것같네.."

 "다 드셨습니까?"

 동천은 눈쌀을 찌푸렸다. 무슨말인지 알것같기 때문이었다.

 "다 드셨다. 어쩔래?"

 동천이 먹고 바닥에 던져버린 사발을 줏어든 도연은 허리를 필
 때 잠깐 인상을 찡그렸지만 이내 표정을 고쳤다. 다른사람 같았
 으면(동천.) 벌써 뻗어버렸겠지만 그걸 인내심으로 참아내는 도
 연의 의지력은 인정해주어야 할 것이다.

 "조금더 쉬시다가 다시 시작해야 합니다. 제가 물수건을 가져올
 때까지 쉬어 계십시요."

 도연이 다리를 약간씩 쩔뚝거리며 뒷마당을 꺽어 나가자 동천은
 투덜거리며 다시 자빠졌다.

 "에이..지가 내 사부야..뭐야? 이래라 저래라하게.."

    *             *             *              *

 한 아이가 뜰에 쪼그리고 앉아서 눈앞의 아름다운 꽃들을 천천히
 감상하고 있었다. 천진난만한 눈빛 이었다. 그때, 뒤에서 하나의
 그림자가 떨어지더니 서서히 일어났다. 아름다운 중년 초입의 여
 인...그녀는 아이의 뒤에서 그 아이가 하는짓을 잠시 쳐다보다가
 입을 열었다. 아주 차가운 음성 이었다.

 "소량..또 여기에 있구나."

 갑작스런 목소리에 깜짝놀란 소량은 얼른 일어서서 멋적은 듯이
 웃었다.

 "헤헤..그렇게 됐어요. 마유(麻誘)."

 소량의 환한 웃음에도 불구하고 마유의 표정에는 아무런 변화가
 없었다. 그래서 웃었던 소량은 무안해서 어쩔줄을 몰라했다. 마유
 의 이런 모습을 한두번 보는것도 아니지만 아직 익숙해지지 못
 해서인지 마유의 앞에서는 언제나 수줍어했다.

 "그런 꽃들을 봐서 어쩌자는 거지?"

 소량은 그게 무슨말이냐는 듯 눈을 똥그랗게 떳다.

 "그런 꽃들이랴뇨? 얼마나 아름다워요. 전 이 꽃들을보면 마음이
 푸근해 지는걸요. 마치..마치..."

 어머니의 품과같아 보인다는 말을 하려던 소량은 어두운 신색으
 로 입을 다물었다. 그런 소량의 마음을어느정도 이해했지만 마
 유는 굳이 위로해주려하지 않았다. 마도의 법칙은 비정(非情)..오
 히려 방금전보다 더욱더 싸늘하게 말했다.

 "넌, 그렇게 감상적이어서는 안된다. 니가 아무리 자미성(紫微星)
 의 아이라 할지라도 혈사교는 마음이 나약한 존재는 용납해주지
 않아. 그건..내가 너를 처음 데려올 때 얘기해준 말이었다. 아직도
 기억하고 있겠지?"

 장소량(張少亮)은 아직도 우울하게 고개를 끄덕였다.

 "예..알고 있어요...."

 그제서야 처음으로 마유의 눈가에 작은 눈웃음이 퍼져 나갔다.

 "가자. 다른 아이들이 너를 기다린다."

 소량은 고개를 끄덕이며 아쉬운 듯이 꽃밭을 쳐다 보았다. 그러
 나 그것도 잠시...

 이내 마유를 따라갔다.

    *             *             *              *

 "랄라랄라~! 기분좋다..그새끼는 잠깐 갖다 온다고 가더니 오지도
 않고..히히! 이렇게 놀다가 사부님이 물으시면 그자식 기다리다가
 안와서 다 못했다고 해야지...우헤헤! 늦게와라..늦게와라...."

 반각이 지나도 물수건 가지러 간다던 도연이 안오자 기분이 좋아
 진 동천은 처마 끝에서 햇쌀을 피하며 누워서 빈둥 거리고 있었
 다. 잠시 동천이 그러고 있을 때, 소연이 허겁지겁 달려오는걸 볼
 수가 있었다.

 "어? 쟤는 또 여길왜와?"

 동천이 벌떡! 일어서자 소연은 다급한 표정으로 다가왔다.

 "주인님..큰일 났어요."

 소연이 큰일이라고 해봤자 별거 아닌게 분명했기에 동천은 시큰
 둥하게 대꾸했다.

 "뭐가..뭐가 큰일인데?"

 "그게요. 두가지인데..첫 번째껄 들으실래요..아니면, 두 번째껄로
 들으실래요?"

 "야! 헛소리 하지말고, 첫 번째부터 말해봐."

 이에 소연은 고개를 끄덕이고 말했다.

 "첫번째는요. 도...도..도연? 맞나? 하여튼걔가요. 쓰러져서 지금 누
 워있다는 거예요."

 그말에 눈을 똥그랗게뜨며 좋아서 입을 헤벌쭉..벌렸던 동천은 소
 연이 자신을 쳐다보고있자, 급히 안색을 침울하게 바꾼후 말했다.

 "뭐라고? 이런...어떻게 그런일이...왜 쓰러 졌대냐?"

 소연은 동천의 갑작스런 표정의 변화에 의아해했지만 얼른 대답
 해 주었다.

 "저는 듣기만 한건데요. 우물가에서 두레박으로 물을 끌어 올리다
 가 갑자기 쓰러졌대요. 그래서 지금 요양실(療養室)에서 누워 있
 다고 들었어요. 가보실래요?"

 "히히! 당연하지!"

 지금가면, 곡괭이질을 안해도되는데 그걸 마다할 동천이 아니었다.
 신이나서 소연을 끌고 갈려던 동천은 아직 한가지 큰일을 못들었
 다는 것을 깨달았다.

 앞서있던 동천은 얼른 고개를돌려 물었다.

 "소연아. 근데, 또다른 큰일이 뭐냐?"

 "아..? 그거요? 그건..큰일이라는 말보다는요..좀 신기하다는 말이
 더 어울리는 일이거든요?"

 신기한 일이라는말에 동천은 눈을 가늘게 만들면서 물어보았다.

 "신기(神奇)한 일? 그게 뭔데?"

 소연은 말하기에앞서 동천의 반응을 잠시 지켜보다가 이내 말을
 꺼냈다. 이 얘기는 동천과 깊은 관계가 있었기 때문이었다.

 "주인님께서도 아시고..또, 저도 알기로는 강시는 주인말만 듣는
 다고 했는데..맞나요?"

 "응? 그..그래. 왜?"

 "거기에는 주인님의 강시도 포함 되는거죠?"

 도연이에 관해 얘기할때는 아주빨리 말해주더니, 이번 얘기는 좀
 뜸들이며 말하는듯한 인상이 주어지자 성질이 급한동천은 화를
 내며 다음말을 독촉(督促)했다.

 "그래! 맞으니까, 뜸들이지말고 후딱 얘기해봐!"

 동천의 성냄에 소연은 두려워서 다급해 말했다.

 "예예. 근데, 그 강시가 제 말도 듣는거있죠? 신기하죠?"

 말도안되는 소연의 말에 잠시 말문이 막혔던 동천은 소연의 손이
 자신의 눈앞에서 흔들리게 보이자 그제서야 정신을 차렸다.

 "뭐..뭐야? 화정이가 니 말을 듣는다구?"

 "예? 화정이가 누구예요?"

 "에이씨..그 강시 이름이야! 잔말말고 대답이나해! 걔가 진짜로 니
 말을 들었어?"

 소연은 진실어린 눈빛으로 대답했다.

 "예. 맞아요. 무섭기는 하지만 주인님의 방에 청소하러 갔을 때,
 침대에 앉아서 나를 쳐다보는게 무서워서 저리가라고 했더니 그
 강시가 진짜로 가더라구요. 그래서 제가 여러 가지 일을 시키니
 까, 그 강시가 다 따라하지 뭐겠어요? 그런...앗? 어디가세요?"

 자신의 말을 다 듣다말고 뛰어가는 동천의 모습에 소연이 놀라
 말했지만 당사자인 동천은 그런말이 귀에 들려오지 않았다. 어떻
 게 이런일이 일어날까에 대하여 머리를 굴리며 뛰어가던 동천은
 마침내 자신의 방에 도착할수 있었다.

 "화정아! 야! 어딨어?"

 문을열고 들이닥친 동천은 침대 위에서 누워있는 화정이를 볼수
 있었다. 아마도 소연이 나오면서 누워 있으라고 명령을 했던 것
 같았다. 확실히 자신이 아까 나갈 때, 사부님이 왔다고해서 화정
 이를 침대에 앉힌 상태에서 나갔었는데 지금 침대에 누워있는 화
 정이의 모습에 다급함을 느꼈다. 얼른, 화정이가 있는곳으로 달
 려간 동천은 앞에 멈춰서서 명령했다.

 "화정아! 일어나봐!"

 그러자 화정이는 침대에 누워서 동천을 바라보다가 침대 위로 일
 어섯다. 그 모습을 본 동천은 몸에 기운이 다 빠져나가는 느낌에
 바닥에 그대로 주저 앉았다.

 "휴우...야, 이리와서 앉아봐."

 화정이가 침대에서 내려와 동천의 앞에 앉자, 화정이를 빤히 쳐
 다보던 동천은 이게 도데체 어떻게 된일인가..했다. 자신의 말도
 듣고...소연이의 말도 듣는다?

 '그래..삼자대면(三者對面)이야..그것 밖에는 없어..'

 ==================================================================
 그래..삼자대면이야..컴퓨터하고..나하고...파일하고...
 흑흑...그렇게라도 됐으면 원이 없것다...

 PS.하얀 로냐프강 1권을 읽었는데..문체가 놀랍도록
 수려하더구만요. 그러나..저는 2권을 읽지 않으렵니다.
 왜냐구요? 저는 슬픈건 보기 싫거들랑요.^^' 왠지 끝
 이 비극적으로 끝날 것 같기에, 좋은 감정만을 간직
 하고 싶습니다. 저, 감성적(感性的)이죠?^^' 아..그리고
 혹시나, 그거 끝까지 보신분이 있으면 간략하게 줄거
 리 좀 가르쳐주실분은 없나요? 만약에 그 내용이 제
 생각과는 다르다면, 읽어보게요.

            -바른생활 사나이가...-





번  호 : 8206
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-04-08 02:29
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -- 83

 번  호 : 1128 / 1131      등록일 : 99년 04월 07일 15:35
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 119 건

 제  목 : [무협]동천 -83-



 생각을 마친 동천은 후다닥! 일어나서 다시 밖으로 나갔다. 때마
 침 뒤쫓아오던 소연을 중간 쯤에서만난 동천은 소연의 손을잡고
 다시 자신의 방으로 끌고왔다.

 "좀..천천히가요..주인님..."

 "이년아! 내가 지금 그런거나 생각하고 있을 여유가 어디있어?
 나는지금 뭐가 뭔지 도데체가 모르겠단 말야! 잔말말고..휴..다왔
 다. 헥헥...그새끼가 안와서 편히쉬나 했더니, 오히려 더욱더 힘들
 어 졌잖아? 제길..."

 동천의 투덜거림에 눈치만 보고있던 소연은 괜히 먼저말을 꺼냈
 다간 혼쭐이 날지도 몰랐기 때문에, 그저 잠자코 동천이 하는짓
 을 지켜만보고 있었다.

 이윽고, 동천이 말을 꺼냈다.

 "소연아. 저기 바닥에 앉아있는 화정이한테 뭐라도 시켜봐!"

 소연은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 "음..화정이? 일어나봐."

 소연의 말에 잠시 동천을 쳐다보던 화정이는 곧이어 일어섯다. 그
 걸본 동천은 자연히 인상을 찡그릴 수밖에 없었다. 아닐거라고 그
 렇게 믿었는데....동천은 침중한 신색으로 다시 소연에게 말했다.

 "다른것도 시켜봐.."

 '어휴..괜히 말했나? 주인님의 표정을보니, 내가 말을 잘못 꺼낸 것
 같아...'

 곁눈질로 동천을 살펴보던 소연은 잠시후 동천이 자신을향해 말
 없이 눈깔을 부라리자 기겁을하며 다시 명령했다.

 "야..야! 도..돌아봐! 됐어. 그리고..손을 올려봐. 내려봐. 다시 올려
 봐. 응? 이봐, 화정아. 올려 보라니까? 야..."

 소연의 말에 그대로 따라하는 화정이의 모습에 점점 화가나서 윽
 박 지르려던 동천은 화정이가 자신을 쳐다보며 움직임을 멈추자
 의아해했다.

 "쟤 왜그래?"

 화정이의 이상한 행동에 동천과 마찬가지로 똑같이 놀란 소연이
 알턱이 없었다.

 "저도 모르겠는데요..? 화정아. 손을 다시 올려 보라니까?"

 그래도 화정이가 동천을 바라보며 움직이질앉자 그제서야 뭔가
 를느낀 동천은 이번에는 자신이 명령했다.

 "화정아. 손을 올려봐!"

 화정이는 그제서야 손을 올렸다.

 "우히히히! 그럴줄 알았다구! 화정이는 내말만 듣게 되어있는데,
 쟤가 니말을 듣겠어? 아이구..우리 화정이 예쁘다...야! 이럴때는
 니가 키가 크니까 고개를 숙이는거야! 그래, 그래! 너, 진짜루 착
 하다."

 화정이가 고개를 숙이자 기분이 좋아진 동천은 화정이의 이마가
 벗겨질 정도로 힘차게 쓰다듬어 주었다. 옆에서 이를 지켜보던
 소연은 그럴리가 없는데..? 하며, 다시 명령을 내렸다.

 "화정아..상체를 일으켜봐."

 그러자 다시 화정이가 상체를 들어올리는게 아닌가? 이에, 진짜
 로 열받은 동천은 부실강시가 틀림없다고 생각했다.

 "어어? 이게 또 소연이말을 듣네?"

 소연은 그것 보라는식으로 웃었다.

 "호호! 어때요? 제말이맞죠?"

 "이년아!! 맞긴 뭘맞아? 맞고 싶다고? 너 맞아볼래?"

 자신의 주인이 이정도로 화를 내는걸 한 번도 본적이 없었던 소
 연은 기가 죽어서 거의 울듯한 표정으로 울먹이며 말했다.

 "아..아니요...잘못했어요..오...."

 그런, 소연을 잠시 노려보던 동천은 화정이에게 고개를 획! 돌렸
 다. 한 대 쥐어 밖으려던 동천은 아랫입술을 악다물고, 끄응...소
 리를내며 주먹을 풀었다. 자신을향해 싱글거리며 웃고있는 화정
 이의 모습에 차마 주먹을 휘두를수 없었기 때문이었다. 동천은
 한숨섞인 말투로 화정이에게 말했다.

 "그래..니가 뭐를 알겠냐...너, 니 자리로가서 꼼짝말고 있어라. 아
 아..나의 부덕(不德)함 때문인가? 하필이면 나에게 부실 강시라니..
 하늘님...너무 하십니다요..하늘님..뭐라고 말씀좀 해보싶쇼. 하늘님..
 너, 죽어 볼래요? 하늘님..그러고싶진 안겠죠? 이..씨발놈아!! 내가
 뭐를 그렇게 잘못했냐? 엉? 이 씹쌔야!!!"

 쾅! 빠박-! 우당탕탕....

 그말을 끝으로 돌아버린 동천은 주위의 기물(器物)들을 발로 후려
 차기 시작했다. 넘어지고, 부서지고..아주 난리가 아니었다. 자신만
 의 충실한 부하가 생겼다고 좋아했던 동천에게 아무에게나 말을
 듣는 부실 강시의 존재는 정말로 열받는일이 아닐수가 없었다. 그
 런 동천의 행동에 옆에서 두려움에 떨고있던 소연은 이래서는 안
 되겠다 싶어서 뒤에서 얼른 동천의 허리를 껴안았다. 어떻해서든
 주인의 행동을 말려보고 싶었기 때문이었다.

 "주..주인님...그만, 하세요..이러시면, 안돼요..."

 그러나 그런 소연의 행동은 별 효험을 거두지 못했다. 동천의 힘
 이 어찌나 쌨던지 허리에 묶은 푸대자루처럼 질질..끌려 다녔다.

 "우아악!! 다..죽여 버리겠어!"

 한참을 끌려다니던 소연은 어쩔수 없다고 생각한 뒤 손을놓고, 얼
 른 역천이 있는곳으로 달려갔다.


 "뭐? 내 제자가 미쳤다구?"

 동천을 거의 미친놈으로 설명해준 소연은 다급한 표정으로 얼른
 고개를 끄덕였다. 사실 미쳐있다는게 틀린말도 아니었다.

 "예..흑흑..지금 제정신이 아니시라구요..빨리..빨리 가보세요. 주인
 님을 진정시킬수 있는 것은 전주님밖에 없으시다구요..."

 사태가 급박하게 돌아가는 것을 느낀 역천은 소연의 말을 끝으
 로 얼른 달려 나갔다. 마침내 동천의 방에 도착한 역천은 완전히
 개판이된 방안의 풍경에 잠시 할말을 잃었다. 동천은 그런 방 한
 가운데 서 있었다.

 "제자야...이게 무슨 일이냐?"

 역천이 보기에 등을 돌리고있던 동천은 조심스럽게 물어보는 사부
 의 물움에 넋이 빠진 얼굴로 고개를돌려 힘없이 말했다.

 "사부님...."

 자신이 보기에도 심상치않은 제자의 상태에 역천은 최대한으로
 부드럽게 말해주었다. 미친놈에게는 신경쓰이는 말투가 금물이었
 기 때문이었다.

 "그..그래! 말해 보거라..."

 역천의 그런 말투가 효과를 거두었는지 동천은 별다른 흥분을 보
 이지않고, 그저 조용하고 침울한 음성으로 말했다.

 "제 강시가요...부실 강시예요....."

 "뭐? 그게!...무슨 말이냐..?"

 알아듣게 설명해주지 못하는 제자의 말에 잠시 언성(言聲)을 높
 였던 역천은자신의 실수를 깨닫고는 다시 소리를 죽여 물어 보
 았다. 이에 자신의 설명이 너무 짧았다는 것을 눈치챈 동천은 그
 간에 있었던 일을 최대한으로 자세하게 설명해 주었다.

 "....그렇게 된 거예요. 소연이가 사부님께 뭐라고 떠들었는지 모르
 겠지만, 제 강시가 아무에게나 명령을 따라서 제가 잠시 침울해
 있었던 거예요.."

 침울해서 집안의 상태를 이지경으로 만들어놓았다면, 그놈은 정밀
 검사를 받아봐야 겠지만 지금 상황이 상황인지라 역천은 그냥 넘
 어가기로 했다.

 "그래? 그럼, 어디..내가한번 시켜볼까?"

 동천은 그러라고 말해준 뒤, 멀찌감치있던 화정이를 불렀다.

 "화정아..이리와봐."

 "엉? 화정이? 하하! 제자야. 벌써 이름을 지어줬느냐?"

 침울해있던 동천은 그제서야 약간의 웃음을 띄었다. 동천은 자신
 의 옆으로 다가온 화정이를 바라보며 으쓱! 했다.

 "예. 헤헤..이름 잘 지었죠? 쟤 이름이 동화정(冬華情) 이예요."

 그러나 동천의 웃음과는 반대로 역천의 눈쌀은 살짝 찌푸려 졌다.

 "동화정? 무슨 기루(妓樓)이름 같다?"

 역천의 찌푸림에 동천도 따라 눈쌀을 찌푸렸다. 그리고는 흥분 하
 면서 펄쩍! 뛰었다.

 "예에? 무슨 소리예요? 어디가 기루 이름 같다는 거죠? 예?"

 '허허...애새끼한테는 농담도 못하겠군....'

 역천은 침착 하라는 듯이 두 손을 아래위로 흔들어 주었다. 물론,
 제자가 지어준 이름을 칭찬해 주는것도 잊지 않았다.

 "그래..그래. 웃으라고 한말이었다. 동화정 이라고? 하하! 아주~!
 좋구나."

 그제서야 동천이 흥분을 가라앉히자 역천의 시선은 제자에게서
 강시에게로 옮겨졌다. 역천은 자신의 앞에 서있는 화정이를 잠시
 요리조리 쳐다보더니 입을 열였다.

 "흐음...화정아. 고개를 돌려봐라."

 "...... ."

 역천의 명령에도 화정이는 꼼짝도 않고, 무표정한 얼굴로 역천을
 마주보기만 했다. 이에 역천이 어떻게 된거냐는 눈빛으로 동천을
 쳐다봤다. 그러나 동천도 놀랍고 의아해서 고개만 도리도리 저었
 다. 제자에게서 별다른 대답을 듣지 못하자 역천은 고개를 갸웃!
 하다가 다시 명령을 내렸다.

 "화정아. 왼쪽팔을 올려봐라....음...싫으냐? 그럼, 오른쪽팔을 올려
 도 된다. 그것도 싫으냐? 그렇다면, 왼쪽 다리를 들어봐라. 응? 그
 것도 싫다고? 흐음...어쩔수 없구나. 그럼, 마지막으로 오른쪽 다리
 를 들어 보려므나...호오? 그것마저 싫다는 것이냐? 그렇다면......."

 사부의 행동에 더 이상 못참겠는지 옆에서 동천이 끼어들었다.

 "됐어요. 사부님..화정아. 내쪽으로 몸을 돌려봐. 그래..잘했어. 그
 렇다면..폴짝! 뛰어 올라봐. 오오! 잘 뛰어오르는구나?"

 이를 옆에서 지켜보던 역천은 잠시 생각하는 것 같더니 제자와
 강시를 번갈아 보면서 말했다.

 "제자야..아무한테나 말을 듣는다는게 맞긴 맞는거냐?"

 동천은 멋적은 듯이 고개를 끄덕였다.

 "예, 맞아요. 얘가요. 제말도 듣고, 소연이 말도 듣고......사부님 말
 씀은 안듣고...다른 사람들은 모르고....그러고보니, 헤헤! 저 이외에
 사부님과 소연이 빼고는 화정이에게 말을 걸어본 사람이 없네요."

 =================================================================
 저에겐 잠시 놀고먹어서 좋고, 다른이(독자분들.)들에겐 별루
 안좋은 소식. 우리 누님께서 시험을 보신답니다. 그런데 그게
 저하고 무슨 상관이냐구요? 헤헤..컴퓨터가요. 우리 누님의 방
 에 있어서 입니다. 그런고로...앞으로 시험이 끝날 때 까지는
 글을 올릴수 없구만요.^^' 적어도 다음주 까지는 시험을 본다
 니까 그때까지 참아주시면 감사하겠습니다.

 PS. 쾌도강산을 읽어 보았습니다. 어느분은 재미있다..또, 어느
 분은 기대에 못미쳤다..말이 많았던 작품으로 기억되는데, 제
 가 읽어본 바로는 재미있어다..입니다. 처음의 추룡기행을 시
 작해서(제일 재미있었다.) 점점 하향곡선을 그려갔던 운중행님
 이 그 곡선을 어느정도 다시 끌어올렸다는 평을 내리고 싶습
 니다(감히^^').

 왜, 재미있는가?

 첫째, 운중행님의 시선변화를 들을수 있겠습니다. 평소 작품의
 주인공들은 모두 쾌활한 인물들이었습니다. 개중에 좀 맛이간
 인간도 끼어 있었던 것 같지만..^^' 이번의 작품은 정 반대 입
 니다. 주인공은 과묵하고, 조연들이 재미있죠. 어떤분이 말씀
 하시길..송자영이라는 주인공급 여인의 경박스러운 말투는 마
 치 억지로 웃기려는 것 같다. 라고, 말씀하신걸 본적이 있는 것
 같습니다. 네, 그것은 어느정도 인정을 합니다. 그 말투만보면,
 당연히 재미가없죠. 그러나 그게 다 일까요? 제가 재미를 느꼈
 던건 그런 송자영의 행동을 뒷바쳐주는 다른 조연들의 행동이
 라 할수 있습니다. 그들이 송자영을 무서워하는 행동들과 말투
 들은 저절로 웃음을짓게 하는 요소가 되기에는 충분합니다.

 둘째, 독자인 제 시선의 변화입니다. 무슨 말이냐구요? 저는
 강산이라는 인물형을 보고, 코믹무협이라는 생각을 버리고
 봤다는 얘기입니다. 기대가 너무 지나치면, 화가 되는법..제
 생각으로는 아마 재미없다고 생각하시는 분들의 공통된 생
 각이라고 추측해봅니다. 그런 요소들이 재미있는 부분을 되
 씹어 보지 못했던 것은 아닐까요? 저처럼 생각하고 보신다
 면, 간간히 튀어나오는 운중행님만의 재치가 눈에 쏙쏙! 들
 어올 겁니다. 아니면 말고...^^'

 셋째, 강산은 그냥, 과묵함으로 끝나지 않는다..입니다. 생각
 보다는 대가리가 잘 돌아가죠.^^' 그렇다고 천재는 아닙니다.
 다만, 뛰어난 오감과 그것을 끝질기게 파고드는 그의 끈기
 성이 오지로 떠나가는 이야기에 재미를 가해주기 충분하다
 고 생각합니다.

 넷째, 는...없습니다.--" 더 이상 생각나는게 없네요. 그냥,
 여태까지를 종합해서 생각하셔요.^^' 그럼, 안녕히 계세요.

              -바른생활 사나이가..-




번  호 : 8247
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-04-19 03:14
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -84-

 번  호 : 1124 / 1124      등록일 : 99년 04월 14일 15:58
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 103 건

 제  목 : [무협]동천 -84-



 역천은 실실거리는 자신의 제자를 바라보며, 혼자 나직히 중얼 거
 렸다. 그러나 그 중얼거림은 너무 작아서 동천에겐 들리지 않았다.

 "참자..지금 내 제자는 방금전까지 미쳤다가 돌아온 상태다. 이럴
 때 투드려 팬다면 남들이 뭐라고 하겠는가...."

 잠시 생각을 마친 역천은 고개를 끄덕이더니 동천과 화정이를 데
 리고 나가서 여러 하인들을 불러모아 각자가 화정이에게 명령을
 내려보라고 지시했다. 그러나 모여든 하인들이 아무리 명령을 내
 려도 화정이가 꼼짝달싹도 안하자 역천은 아무래도 제자와 강시
 사이에 소연가 어떠한 이유로 끼어들었다는 결론을 내렸다. 방으
 로 다시 돌아온 역천은 의자(椅子)에 앉아서 동천에게 강시를 깨
 울 때의 상황을 자세히 말해 보라고했다. 아무래도 거기에서 해
 결안이 나올 것 같았기 때문이었다. 동천은 고개를 끄덕인후 자세
히 말해 주었다. 오랫동안 지속되었던 얘기를 다 듣고난 역천은
 어이 없어했다.

 "허허....나참, 우선순위법칙(優先順位法則)이로군...."

 "예? 우선..순...뭐요?"

 역천은 제자가 못알아듣자 부연설명을 곁들여 다시 말해주었다.

 "제자야..우선순위법칙(優先順位法則)이란...한사람 이상이 강시를
 깨울 때, 깨어난 강시가 자신을 깨워준 사람을 따르는 정도를 말
 한다. 즉, 자신을 깨워줄 때, 자신에게 얼마나 지대한 영향을 끼
 쳤냐에 따라서 그 사람에게 충성의 정도가 다른 것을 의미한다.
 따르는 순서는 첫째, 피를 뿌려준자. 둘째, 자신의 목소리를 들려
 준자. 셋째, 얼굴을 보여준자..이렇게 순위가 매겨지는 법칙을 말
 하는 거란다."

 사부의 말을 다 듣고난 동천은 인상을 있는대로 구겨 버렸다. 그
 말이 무엇을 뜻하는지 짐작이갔기 때문이었다. 그러나 확인해서
 손해볼 것은 없기에 얼른 물어보았다.

 "그럼, 소연이가...."

 "그렇다. 강시를 깨울 때, 소연이는 두 번째와 세 번째를 충족(充
 足)시켜줬으므로 소연의 말도 듣게된 거란다. 너한테는 안됐지만
 서도...그래도, 강시는 그 어떠한말도 니말을 우선적으로 듣기 때
 문에 니가 직접적으로 명령을 내리는 데에는 아무런 이상이 없을
 꺼다. 그걸로 만족해라. 그렇게 된 데에는 니 잘못도 크니까.."

 동천은 사부의 앞이라 속이 부글부글! 끓고 있어도 어쩔수없이 애
 써 참았다. 그러나 속으로는 소연을 찾아내서 족치고싶은 심정이
 굴뚝 같았다.

 '으으...열받아! 이 계집애. 오기만 해봐라..으득!'

 동천이 그러고 있을 때, 그런 그의 심정을 십분 이해한 역천은 말
 없이 조용히 일어서서 나갔다. 그러나 동천은 사부가 나간줄 모르
 고 계속 분노(忿怒)의 불길을 삯히고 있었다. 호랑이도 제말하면
 온다던가? 돌아오는 길에 역천을 만나서 인사를했던 소연은 불쌍
 하다는 듯이 자신을 쳐다보고 지나쳐간 전주의 눈길에 의아해하
 며, 동천의 방 앞에 도착했다. 전주님이 왔다가서 주인님의 화가
 풀렸을게 분명하지만 그래도..하는 마음에 소연은 최대한으로 귀
 여운 표정을 지으며 방에 들어갔다.

 "주인니~임! 화가 다 풀....."

 '..리시지 않으셨네? 어,, 어떻하지?'

 소연이 불안한 마음에 어쩔줄을 몰라할 때, 동천은 손가락을 까딱
 거렸다. 이리 오라는 것이었다. 안갈수가 없었던 소연은 삐ㅉ! 거
 리며 마지못해 다가갔다.

 "왜...그러세요?"

 따-악!!

 "아야!"

 경쾌한 소리가 방안을 울려퍼지며 아울러 소연의 아픔에섞인 목
 소리도 울려 퍼졌다. 그러나 동천의 목소리는 조용하기 그지없었
 다. 동천은 소연의 말 때문에 쓰지않으려했던, 근엄한 목소리를
 다시 흉내냈다.

 "나는...너를 차마, 때릴수가 없었다."

 동천에게 맞은 머리가 얼마나 아팟던지 소연의 눈에선 눈물이 다
 고였다.

 "흑..벌써, 때리셨잖아요....."

 "이!!..년아..너무 따지려 들지마라. 너는 모르겠지만 사부님의 말
 씀으로는 며칠전에 내가 화정이를 깨울 때, 니가 들어오는 바람
 에 화정이가 니말도 듣게 되었다고 한다. 이에대해 어떻게 생각
 하느냐..."

 소연은 겨우 울음을 그친후, 말했다.

 "잘..모르겠어요...."

 빠-악!

 "꺄-악!! 흑흑...살려줘요....!"

 맞은곳을 또 맞는 것이 어떠한 고통일지 잘 알고 있었던 동천은
 소연에게 안쓰러운 눈빛을 보냈다. 그러나 그 눈빛이 진실일지는
 동천 외에는 모르는 일이었다.

 "나는..차마, 너를 때리수가 없었다.."

 그냥, 그런가보다..하면, 충분히 넘어갈수 있었지만 융통성(融通性)
 이 없었던 소연은 곧이 곧대로 밀고 나갔다.

 "엉어~엉..! 그러면서 왜 때려요..."

 그나마 다행인 것은 더때리면 소연이 까무러칠까봐, 동천이 손을
 멈췄다는 것이었다.

 "내가 전에 나에대해 읊어보라고 한적이 있을꺼다. 니가 기억하고
 있었으면 좋겠구나..."

 말은 점잖게 하고있지만 손은 꿀밤을 때릴 것처럼 위아래로 내
 려치는 시늉을하자 소연은 두려움에 가득찬 시선으로 얼른 기억
 을 더듬었다.

 다행히도 소연의 머릿속에는 그때의 기억이 떠올랐다.

 "예...기..기억나요. 그게, 주인님은 나에게 관심이 없으니, 나는 그
 어떠한 주인님의 행동에도 오해를 해서는 안된다. 주인님의 취향
 은 내가 아니니, 나는 안심해도 된다..주인님은 위대한 분이시며,
 그런고로, 여색(女色)을 탐하지않는 인자하신 분이시다..주인님은
 머리가 뛰어나시고, 인재중의 인재시기 때문에..앞으로 암흑마교
 를 이끌어 나가실 분이시다.....까지인 걸로 알고있어요."

 진땀을 흘려가며 겨우겨우 읊어낸 소연은 안도의 한숨을 쉬었다.
 소연이 기특하게도 그 내용을 지금까지 외우고있자 더 때릴수없
 었던 동천은 아쉬운 듯이 입맛을 다셨다.

 "그래..아직도 기억을하고 있다니, 참으로 기특하구나. 이제 거기에
 다 몇가지를 더 추가시키겠다. 잘 들어라..."

 소연은 눈치를보며 대답했다.

 "예.."

 "첫째, 너는 나의 방안에 들어올 때, 그 어떠한 일이 있더라도 꼭,
 기척을 보내고 들어온다. 둘째, 화정이가 너를 따르게 된 것도 다
 인연(因緣)이니..니가 앞으로 화정이를 가르치는걸 담당해라. 참고
 로 지금 화정이의 지적수준은 유아에 비견된다. 셋째, 내가 그렇
 다고 하면, 그런줄알고 뒤에다 토를달지 말아라..이게, 새로 추가된
 규칙이다. 기억할수 있겠느냐?"

 소연은 말없이 고개를 끄덕였다. 이를 가만히 지켜보던 동천은 실
 눈을뜨고 지긋이 소연을 쳐다봤다. 그런 시선에 어색함이 감돌자
 소연은 헤~!하고, 입을벌려 웃었다. 동천은 한 대 칠까? 하다가 애
 써 참았다. 그대신 알 수 없는 미소를 띄었다.

 "그래..내가지금, 무지하게 참고 있으니까 이만 니 할 일이나해라.
 화정이를 가르치는 것은...잠깐만...."

 뭔가 생각난 동천은 아무런 대책없이 소연이 혼자 화정이를 가
 르치는게 어렵다는 것을 알기에 바닦에 널브러져있는 책더미를
 뒤지더니 항광의 용독경을 찾아서 소연에게 주었다.

 "411쪽부터 보면, 강시를 가르치는 것에 대해 아주 자세히 나와
 있을 것이다. 애들 불러서 여기 청소(淸掃)하라고 하고, 너는 지
 금부터 니방으로가서 화정이를 어떻게 교육(敎育)시킬 것인가에
 대해서 곰곰히 생각해봐라. 준비도구들은 알아서 니가 챙기고, 그
 걸 구하는데 누가 뭐라고하면 내 명령이라고해라. 알았느냐?"

 "예. 알겠어요.."

 고분고분히 말하고 나가려는 소연을 동천이 다시 불렀다.

 "아참...소연아 몇일내로 계획표(計劃表)를 세워서 가져오너라. 내
 가 그걸 읽어보고 허락을 하겠노라."

 소연은 정말로 주인의 그런 어투가 마음에 안들었지만 또 맞을
 까봐 그저 잠자코 고개를 끄덕였다. 그러자 동천은 이만 나가보
 라고 손을 휘저었다. 소연이 인사를하고 나간후, 동천은 사악(邪
 惡)한 웃음을 지었다.

 "흐흐흐...이년아. 생각같아서는 도연이 자식처럼 쥐어패고 싶었지
 만, 그랬다가는 니가 뒈질 것 같기에 참았다. 히히히! 그대신 화정
 이를 가르치는게 얼매~나 고역(苦役)인지 몸소 체험해 보거라..킬
 킬킬킬...! 기대된다.."

 한참을 좋아라...혼자 웃어제끼던 동천은 도연 얘기가 나온김에 도
 연이 누워있다던 요양실로 하인하나를 딸려서 걸어갔다. 자기 혼
 자서는 도저히 찾아갈수가 없었기 때문이었다.

 "여기냐?"

 요양실(療養室)이라고 간판이 걸려 있었지만 동천은 알고 있으면
 서도 자신을 데려온 하인에게 물어 보았다. 그 하인은 얼른 굽실
 거리며 대답했다.

 "예예..맞습니다요. 약왕전에서 전주님의 개인 요양실 빼고는 보통
 사람들이 머무는 곳은 여기밖에 없습니다. 들어가시면, 찾는 사람
 이 틀림없이 있을껍니다."

 동천은 알았다는 듯이 만족의 웃음을띄며 요양실로 걸어 들어갔
 다. 안으로 들어가자 약초를 닳이는 냄새가 싸아..하게 동천의 콧
 속으로 들어와 안색을 절로 찌푸리게 만들었다. 그 냄새가 싫어
 서가 아니고, 강렬한 향기를 갑작스레 맡아서 저절로 생긴 반사
 행동일 뿐이었다. 안에는 사람들이 북적거렸는데, 그중에서 눈에
 띄이는 행동을하는 사내를 불렀다.

 "웃! 냄새..야, 이리와봐."

 동천이 인상을 찡그리며 환자에게 침을 놓아주던 사람을 부르자,
 그 사람은 동천을 알아보고 얼른 일어나 동천에게 다가왔다. 그
 사내는 싹싹한 표정으로 얼른 다가왔다.

 "앗? 어떻게 오셨습니까? 소전주님께서 이곳으로 친히 오시니 영
 광일 따름입니다."

 아부끼가 다분히 보이는 사내의 말투에 찌푸려졌던 동천의얼굴
 에는 함박꽃이 피었다. 순식간에 기분이 좋아진 동천은 처음보는
 사나이를 많이 만나본 사람처럼 다정하게 대했다.

 "하하하! 역시, 나를 알아주는 사람이 여기에도 있었구만? 그래..
 내가 왔으니 너에게는 영광일꺼야..히히! 아암..그렇고 말고!"

 동천이 좋아서 실실 거리자 사내는 그걸 말없이 지켜보다가 공
 손히 물어보았다.

 "그런데,, 무슨일로...."

 "응? 아...잠시 잊어버렸군. 내가 여기에 온 이유는 아까전에 기절
 해서 데려온 도연이라는 아이를 만나려 온거야. 걔 어디있지?"

 그말에 잠시 생각해보던 사내는 이내 고개를 끄덕였다.

 "아아..그 아이 말이군요? 그 아이라면 벌써 나갔습니다."

 "뭐? 나가?"

 갑자기 동천의 표정이 일그러졌다. 소전주의 인상이 험악해지자
 겁이난 사내는 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "예. 그아이가 하는말이 '이제, 다 나았습니다.' 라고해서 어쩔수없
 이 그냥 보내주었습니다."

 나갔다면, 도연이가 갈곳은 단 한곳 뿐이었다.

 "제길..그새끼 진짜로 독한놈이네?"

 ===================================================================
 태황기를 읽었습니다. 게으름뱅이의 이야기...제 생각으론
 태황기는 1권에서 제 역할을 다했다고 봅니다. 즉, 2-3권
 은 게으름뱅이의 이야기가 아니란 말입니다. 남들이 재미
 없다고 하는 것은 더 읽어보고싶어하는 저로서는..^^' 1권
 까지의 내용에 의아심을 가졌습니다. "응? 나름대로 재미
 있는데, 왜 그런소리가 나오는거였지?" 라고, 말입니다.

 그러나, 2권 부터는 고수만나서 싸우고, 더강한 고수만나
 서 싸우고..그 연속.....저는 책을 읽으면 (그중에서 무협소
 설.) 끊지않고, 다 읽을때까지 쌓아두고보는 버릇이 있기
 때문에 끝까지 지루하지않게 읽혀 나가는것에 주안점을
 두고 그 작품을 평합니다. 그런 점에서 태황기는 실망을
 안겨준 작품입니다. 그러나 빌려본 돈은 아깝지 않습니다.
 왜냐...이런 종류의 무협 소설도 있구나..라는 것을 가르쳐
 주었기 때문입니다. 저는 이 소설을 바탕으로 다른 작가
 분이 언젠가는 부족한 부분을 고쳐서 다시 시도해 보리
 라고, 의심치 않습니다. 나름대로 흥미로운 이야기니까요.
 음...그런 의미에서 내가한번...??

 PS. 한글 3.0b로 여태까지의 문서 분량을 체크해서 더해
 보니까, 200매 원고지로 3000장정도 되더군요.^^' 오오..
 놀라워라. 내가 그렇게 많이 썼다니..그런데, 이정도를 책
 으로치면, 분량이 어느정도 되남요? 아시는분...^^'

 PS2. 다음주는 제 시험기간 입니다.^^'

            -바른생활 사나이가..-






번  호 : 8278
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-04-24 02:12
제  목 : [옮김] 동천(동천) -85-

 번  호 : 1125 / 1135      등록일 : 1999년 04월 18일 12:57
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 370 건


 제  목 : [무협]동천 -85-



 그 사내는 얼른 맞짱구를 쳐줬다.

 "소전주님도 그걸, 느끼셨나 보군요? 그녀석 많이 다쳐있었는데,
 깨어나더니 한사코 가겠다고 하더군요. 그래서 어쩌겠습니까? 자
 기가 치료를 안받고 가겠다는데....왜그러시죠?"

 사내가 화가나있는 동천에게 화를 좀 풀어주려고, 아부를 해봤지
 만 지금 동천의 상태는 아부를 받아줄 상태가 아니었다. 동천은
 주먹을 말아쥐고는 말했다.

 "이새꺄..의원(議員)이 그렇게 아픈놈을 그냥 보내줘? 너, 진짜 의
 원 맞어? 뭐, 이런자식이 다있어?"

 도연이 갈곳이라곤 자신의 뒷마당밖에 없었다. 그렇다면, 자신은
 꼼짝없이 다시 땅을파야 하므로 땅을파기 싫었던 동천은 도연을
 그냥 보내주는데 일조를한 눈앞의 사내가 곱게 보일 리가 없었
 다. 한편, 동천의 기분을 풀어주려던 사내는 점점 자신에게 불리
 해지는 상황에 어찌할줄 몰라했다. 그는 얼른 바닥에 엎드려 다
 급히 변명을 늘어놓기 시작했다.

 "살려 주십시요. 모르시나본데, 저는 의원이 아닙니다. 그래서..저
 는 그 아이를 막을 권한이 없었습니다. 용서해 주시기 바랍니다!"

 동천은 싸늘한 미소를 띄었다.

 '이자식이...내가 속을줄알고?'

 "얌마! 어디서 거짓말이야! 내가 바본줄알어? 그럼, 어째서 내가
 들어올 때 저기 누워있는 인간한테 침을 놔주고 있었어? 너 그
 것에 대해서 자세한 설명이 없으면 죽을줄알어! 얘기해봐!"

 '이..이 꼬마자식이...생각보다 예리하구나..제길...어떤 자식이 소전
 주가 대가리 빈놈이라고 말했던거지? 어쨌든 그럴듯한 변명을 해
 야 할텐데...'

 잠시 혼란스런 생각을 정리한 사내는 벌벌 떨면서 최대한으로 처
 량하게 말했다.

 "취...취...취미(趣味)로..커윽! 끄-에엑!"

 마침 사내가 앉아있어서 때리기도 편했기에 동천은 신나게 밟아
 주었다. 요양실에서 안정을 취하려고 누워있던 사람들이 피튀기
 는 장면(場面)에 안정은 커녕, 오히려 공포에 떨었지만 그걸 상관
 할 동천이 아니었다.

퍽퍽..퍽!

 "이런, 싸가지없는 새끼를 봤나! 의원도 아니면서 환자에게 침을
 취미로 놔줘? 그러다가 잘못되면 니가 책임질래? 너같은 새끼들
 때문에 다른 의원들이 욕을 먹는거야 새꺄.."

 한참을 때리던 동천은 어느정도 화가 풀리자 그제서야 발길질을
 멈추었다. 후련했다. 남을 때리는게 이렇게 좋을줄 몰랐던 동천은
 화가날 때마다 자주 애용해야겠다고 생각했다.

 "에이..씨발. 오늘따라 재수없는일만 생기네..."

 바닦에서 꿈틀거리는 사내를 뒤로하고, 동천은 다시 밖으로 나왔
 다.동천은 분풀이로 자신을 기다리던 하인의 아구창을 한 대 후
 리고, 뒷마당으로 걸어갔다. 하인을 때린 이유는 자신에게 분명히
 들어가면 있다고 그랬는데 들어가니 없다는 것 때문이었다.

 '어디...으윽! 저새끼, 진짜로 왔네? 아이구..또파야하다니..'

 뒷마당 초입(初入)에서 고개만 빼꼼히 내놓고, 쳐다보던 동천은
 마당 한가운데 서있는 도연의 모습에 나직히 치를 떨었다. 사부
 에게 철소와같은 성격의 하인을 부탁했는데, 알고보니 자신이 원
 하던 성격이 아니었다. 할수없다고 생각한 동천은 거드름을 피우
 며 천천히 걸어갔다.

 "험험..야. 너, 쓰러졌으면 거기서 쉬고있을 일이지 왜 여기까지 다
 시왔어. 내가 친히 문병을 갔었는데 니가 없어서 할수없이 다시오
 게 됐잖아.."

 "걱정을 끼쳐드려 죄송합니다."

 맞은지 좀 되서, 맞은부위가 부어있던 도연이 깍듯이 인사를 하는
 데 뭐라할수 없었던 동천은 그 모습에 쫄은감도 없지않아서 얼떨
 결에 인사를 받아들였다.

 "그..그래. 알면됐다."

 동천이 인사를 받아주자 도연은 그때까지 굽힌허리를 그제서야
 피고는 동천이 바닥에 던져버린 곡괭이를 집어들어서 동천에게
 건네 주었다. 당연히 동천의 얼굴이 다시 찌푸려졌다.

 "꼭..해야하냐?"

 "예."

 도연의 말은 간단했다. 동천은 도연의 대답과 행동이 왠지 사정화
 와 비슷하다는 것을 알수 있었다. 그리고, 철소와도 비슷했다. 그
 래서 그 셋의 형상을 섞어 보았다.

 부르르르르.....

 '으으....생각말자..인간의 모습이 아니다.'

 잠시 온몸을 떨었던 동천은 신경질 적으로 도연이 들고있던 곡
 괭이를 낚아챘다.

 "넌, 저리가 임마. 훈련하는데방해되니까."

 동천의 말에 고개를 끄덕인 도연은 멀찌감치 물러서서 동천이 땅
 파는 장면을 무표정한 얼굴을 지켜보았다. 그러다 간간히..덜팠습
 니다..더팠습니다..등의 말을 꺼냈다. 동천은 도연이 그럴때마다 열
 불을 참으며 그 힘으로 겨우 왕복일회를 마칠수 있었다. 합쳐서
 왕복이회..오늘의 할당량을마친 동천은 거친숨을 몰아쉬며, 나머지
 파야할 공간을 쳐다보았다.

 '헉헉...저걸 언제 다파냐?'

 "수고하셨습니다."

 '병신새끼..육깝떨고있는 소리하고있네...'

 속으로욕을 퍼부은 동천은 말없이 도연을 노려보았다. 물론, 그
 런다고해서 물러설 도연이 아니었기에 담담한 시선으로 똑같이
 마주보았다.



 "안녕하세요. 아저씨.."

 수련이 생긋! 웃으며 약왕전의 연호에게 인사를 건네자 연호도 황
 급히 인사했다.

 "아..예. 오늘은 무슨일로 오셨나요?"

 "별거, 아니구요. 동천을 만나러 왔어요. 지금 어디에 있는지 아
 세요?"

 문지기 따위가 감히 소전주의 행동사항을 낱낱히 파고들수가 없
 기에 연호는 죄송하다는 표정으로 고개를 저었다.

 "그건, 제가 알수가없구요. 대신 소연이에게 물어보면 간단하게 알
 수 있을껍니다."

 수련도 그럴줄알고 그냥, 해본말이었기에 그리 크게 기대하지도
 않았다. 수련은 알았다는 듯이 연호에게 다시 인사를하고 안으로
 들어갔다. 좀 있다가 동천의 일그러질 얼굴을 생각하니 기분이 너
 무 좋은 수련이었다.

 "호호! 이 나쁜녀석. 엇그저께 내가준 선물을 바닦에 내던져? 너
 어디 아가씨에게 혼나봐라!"

 신나게 흥얼거리며 걸어간 수련은 일각여를 걸어가서 암한문에
 도착할수 있었다.마당을쓸던 한 하인에게 동천을 불러달라고 했
 지만, 그 하인은 자신의 직책(職責)은 마당청소였기 때문에 고개
 를 절래! 내두르며 더 안으로 들어가서 물어보라고했다. 이에 수
 련은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 다른 사람에게 다시 물어
 보기 귀찮아서 그냥, 동천의 방으로 향했다.

 "동천아...야, 동천!"

 불러보고, 문도 두드려봤지만 안에서 아무런 반응을 안보이자 얘
 가 자나? 하는 생각에 문을열고 들어가본 수련은 요리조리 열심
 히 찾아봐도 동천이 안보이자 내심 맥이 빠져서 밖으로 나왔다.

 "얘가 어디갔지? 그럼...언니에게 가서 물어볼까?"

 언니는 동천의 직속 하인이었으므로 당연히 알고있을거라는 생각
 때문에 수련은 지체없이 소연의 방으로 들어갔다. 방으로 들어간
 수련은 언니가 왠 아름다운 여인하고 같이 있는 것을 보았다. 소
 연은 의자에 앉아서 책을읽고 있었고, 아름다운 여인은 마주앉아
 서 소연을 빤히 쳐다보고 있었다. 소연은 열심히 책을읽고 있다가
 문이 열리는 소리에 고개를 들었다.

 "어? 수련아. 너, 어쩐일이야?"

 자신의 등장을 의외인 듯 쳐다보는 언니의 눈길에 수련은 좀 뚱
 한 표정을 지었다. 자신이 오랜만에 찾아왔는데, 언니의 반응이 시
 큰둥하자 좀 화가났던 것이었다.

 "어쩐일이냐니? 흐응...언니, 내가온게 싫어?"

 그제서야 자신의 실수를 깨달은 소연은 황급히 손을 흔들었다.

 "뭐? 아냐. 그럴 리가 있겠니? 잘왔어. 여기 앉아."

 수련은 좀더 뚱한 표정을 지으려다가 자신이 들어왔음에도 아무
 런 행동도 취하지않는 여인의 모습이 궁금해서 곧 안색을 풀었다.
 소연의 권유(勸誘)에따라 자리에 앉은 수련은 소연을 바라보며,
 말없이 화정이에게 손가락질을 했다. 누구냐는 뜻이었다.

 이에 부흥이라도하듯 소연은 얼른 대답해 주었다.

 "아아..? 화정이야. 나이는..음....모르겠고. 강시야. 어느 높으신 분
 께서 주인님의 연회를 축하하며, 보내주신거래. 그런데 말이지..호
 호호!"

 그동안에 있었던일을 들으면서 수련은 신기하다는 듯이 화정이
 를 쳐다보았다. 아무리 생각해도 믿기지가 않았던 것이었다. 사람
 을 자신의 뜻대로 조정하다니...어쩐지 오싹한 기분이 드는 것은
 어쩔수 없었다. 강시란말은 몇번 들어봤지만 이렇게 가까이서 보
 기에는 처음이었다. 수련은 조용히 소연쪽을 쳐다보는 화정이를
 보며 소연이에게 다시 물어보았다.

 "그게 정말이야? 이..강시 언니가 언니의 말을 듣는다고?"

 "얘는..강시 언니가뭐니? 이름을 불러. 화정이라고.."

 소연이 말을 놓으라고 했지만 수련은 망설이는 눈치였다.

 "하지만..나보다 나이가 많은건 많은거잖아.."

 수련의 말에 소연도 고개를 끄덕였지만 말의 내용은 반대였다.

 "하지만, 주종관계에는 나이가 무슨 소용이있니? 안그래? 나도 처
 음에는 너처럼 생각했는데, 생각이없는 강시에게 꼬박꼬박 말을
 높여주려니까 좀 그렇더라구..어떻게 말하면 지금 화정이는 내 시
 녀가 되기되求歐?난, 그냥 말을 놓고있어."

 듣고보니 그랬다. 나이차만 생각했지 주종관계는 생각해보지 않
 았던 것이었다. 물론, 자신의 시녀는 아니지만 언니의 동생인 자
 신은 자연스럽게 말을놔도 무방한 위치가 되는 것이다. 자신의 생
 각이 짧았다는 것을 시인한 수련은 이제부터 화정이라 부르기로
 소연과 약속(約束)했다. 그런후 화정이가 언니의 말을 듣는 것을
 신기하게 보고있던 수련은 마음 한구석 어딘가가 허전하다는 느
 낌을 지울수가 없었다. 왜 이런 느낌이 드는걸까..하고, 고심(苦
 心)히 생각하던 소연은 마침내 그 결론에 도달할수 있었다.

 "그렇치? 어휴..내가 왜이러지...언니, 동천 어디있어요?"

 동생이 자기하고 재미있게 놀다가 갑자기 놀라하면서 자신의 주
 인을 찾자, 소연은 대답대신 자신이 궁금한점을 먼저 물었다.

 "왜? 주인님은 왜 찾는데?"

 수련은 나직히 웃었다. 그 웃음은 보는이로 하여금 무한한 상상
 을 하게끔만드는 웃음이었다. 수련은 동천이 아가씨에게 혼날걸
 생각하니 웃음을 멈출수가 없었다.

 "호호호...별거 아니구요. 아가씨께서 동천을 찾더라구요."

 "으음..그렇구나. 지금, 주인님께서는 뒷마당에 계실꺼야. 같이 가
 줄까?"

 수련은 괜찮다며, 손을 내저었다. 이에 아쉬운 표정을지은 소연은
 입맛을 다시며 문앞까지 바래다 주었다. 다른때 같으면 같이 가주
 겠다고 억지를 부려봤겠지만 소연은 참았다. 왜냐하면, 지금 수련
 의 방문으로 여태가지 읽었던 책의 내용이 머릿속에서 가물 거렸
 기 때문이었다.

 "내가 며칠내로 놀러갈께."

 그말에 수련은 꼭, 놀러와야 한다는 눈초리로 말했다.

 "언니, 그말 지켜야해요. 그럼..저 이만 갈께요."

 날아갈것같은 기분으로 소연의 방에서나온 수련은 가벼운 발걸음
 으로 신나게 걸어갔다.

 =====================================================================
 잠룡기를 읽었습니다. 난하구의 삼류 건달이 무림을 평정하겠다고,
 뛰쳐나온 뒤, 표행에 참가해서 여러 가지 일들을 격게되는 이야기
 인데..글의 70%는 전투씬이더군요. 즉, 표행이라는 이점을 안고,
 덤벼드는 인간들에게서 표물을 지킨다는 이야기로 쪽수를 많이
 차지한다는 말입니다. 중반부로 넘어가면 표행의 의미가 없어지
 지만 호기심많은 주인공이 자의반 타의반으로 끝까지 따라가게
 되죠..지루하게 보일지도 모르는 이 이야기를 어떻게 풀어가느냐
 가 관건인 무협소설 입니다. 제가 이 무협소설을 보고난후 두가
 지 미진했던 부분을 언급해 보겠습니다.

 첫째, 문체의 어색함..이라고나 할까요? 격투가 벌어지는 장면에서
 의 파공음과 병기의 부딛침..묘사와대조해보면 전혀 긴장감이 일
 어나질 않았습니다. 70%가 전투씬인데 긴장감이 모자르다면.....^^'
 그러나, 계속보면 익숙해집니다.

 둘째, 설득력의 부재..수많은 고수들이 난립하는 과정에서 주인공이
 무사하게 살아남았다는 것은(물론, 많이 맞기는 하지만서도..) 행운
 이 주인공에게만 따라붙었다는 이야기밖에 되질 않습니다. 아무리
 주인공이 싸움이 일어났을 때 고수들의 뒤에서만 맴돌았다쳐도,
 간간히 덤빌 때, 그 누구도 해독할수없는 극독이 발라진 비수를
 쥐고 있다고 해도, 삼-사개월동안 무공을 꾸준히 익혔다고해도,
 뛰어난 고수의 칼부림 하나면 별 반항도 못하고 죽는 것이 삼류
 라고 친다면(일류도 단칼에 꼴깍..하는 마당에...), 너무했다 싶을 정
 도로 주인공은 막판까지 가서도 무사하게 살아남습니다. 하다못해
 손가락 하나도 안짤림니다. 음....에휴...글을 쓰다보니 제 얘기가 설
 득력이 없어지려는 것 같군요.^^'

 제가 말은 이렇게 했지만 읽어 볼만한 소설입니다. 금강님의 추
 천중에서 잠룡기가 등룡기로 바뀔수도 있다는 대목이 나옵니다.
 그리고, 결말 부분도 어찌보면 싱겁기 그지없죠. 후편이 나올수
 도 있겠군요.

              -바른생활 사나이가...-



?

번  호 : 8279
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-04-24 02:12
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -86-

 번  호 : 1131 / 1135      등록일 : 1999년 04월 21일 16:39
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 267 건

 제  목 : [무협]동천 -86- 3부 끝.




 땀방울이 이마를 타고내려 눈가를 타고 흘러 내렸다. 천만 다행이
 아닐수가 없었다. 그 땀방울이 눈속에 스며들었다가는 큰일이 벌
 어졌을게 분명했기 때문이다.

 '으으..개놈의 시끼..그만하고 눈좀감지 그게뭐 대수라고, 계속 버
 티고있냐.....'

 아까전의눈싸움을 아직까지 하고있던 두사람은 햇빛이 동천을
 향해 쏟아지면서 서서히 그 양상(樣相)을 드러내고 있었다. 동천
 의 눈동자는 나직히 흔들리고 있었고, 도연의 눈동자는 무심하기
 그지 없었다.

 '지면 안돼...절대루....!! 여기서 내가 진다면, 주인으로써의 체면이
 말이 아니게 된다. 저녀석에게 나의 위대한 의지력을 확실히 보여
 주기 위해서는 내가 이를 악물고 참아야한다....크윽! 눈알이 저려
 온다...안돼! 참아야해! 동천아...조금만버텨! 저녀석은 지금 저러고
 있어도 속으로는 나보다더 미치고 있을게 분명해! 그래..장하다..
 동천아..니 사전에 불가능은 없지 않느냐? 동천아......'

 그렇게 한참을 속으로 나불대고있를 때, 얘기치않던 목소리가 동
 천의 귓가에 들려왔다. 그 목소리에 제발이저린 동천이 뜨끔! 했
 지만 지금 상황에서는 천상의 목소리나 다름 없었다.

 "동천아, 뭐하니?"

 그 누구도 모르게 안도의 한숨을 쉰 동천은 활짝 웃으며 뒤돌아
 보았다. 역시...자신의 생각과 별반 다를게없는 수련이 보였다. 동
 천은 자신의 약간(?) 충혈된 눈을 이상하다는 듯이 쳐다보는 수
 련에게 반갑게 다가갔다.

 "오오..그래. 너, 정말 오랜만이다. 우리가 만난지 이틀이 넘었지?
 그동안 안보이길레 섭섭해서 죽는줄 알았다야...어떻게 왔어? 잠
 깐! 말하지마..내가 맞춰볼께..히히! 나, 보고싶어서 왔지? 그치?"

 자신의 물음에 동문서답(東問西答)하는 동천을 말없이 바라본 수
 련은 원래 저런 이상한 성격이었으니까 자신이 참아지...하고, 군
 말없이 넘어갔다. 동천의 말에 자신이 온 이유가 어느정도 들어
 갔다는 것도 수련이 잠자코 넘가는데 한몫했다.

 "맞았어..너한테 볼일이 있어서 온거야."

 동천은 그것 보라는 듯이 히죽거렸다.

 "내 그럴줄 알았어. 그런데 무슨일이야?"

 "별일 아니구, 오일후가 금요일인거 알지?"

 "응..그런데?"

 "그때, 아가씨가 잠시 쉬시거든?"

 수련의 입에서 아가씨라는 단어가 튀어나오자 동천은 알 수 없는
 불안감(不安感)을 느꼈다. 그런데 희한하게도 이런 종류의 불안감
 은 거의 들어맞는다는것에 있었다.

 "그....래서?"

 "아가씨가 점심쯤에 너보고 오시래."

 "뭐-어? 아가씨가?"

 사정화가 오라는말에 동천의 등에서는 알게 모르게 식은땀이 솟
 아 올라왔다. 대면(對面)하지도 않았는데도 이렇게 땀이 솟아오른
 다면, 나중에 가까이서 사정화와 말을 할 때 어떻게 될지는 자명
 한 일이었다. 천방지축(天方地軸)인 동천이 유난히도 사정화를 무
 서워한다는 것을 예전부터 눈치채고있던 수련은 벌써부터 신이나
 있었다. 수련은 튀어 나오려는 웃음을 억지로 참아가며 다음말을
 이었다.

 "그래. 아가씨께서 너좀 보자고하셔."

 동천은 사정화가 어째서 자신을 부르는가에 대해서 바쁘게 머리
 를 굴리기 시작했다.

 '왜 나보고 오라는거지? 무슨일이 있었나? 갑자기 내가 보고싶어
 진건가? 아냐...턱도없는 소린말자. 그렇다면..왜지? 음...혹시, 며칠
 전이 내 축하 연회였는데, 그때 못와서 잠시 오라고 하는건가?'

 생각해보니 그도 그럴 것 같았다. 아무 생각없이 그냥, 대가리를
 굴려 본건데 나중에는 아무리 생각해도 이시점에서 그보다 더 타
 당한 사유가 없을 것 같았다. 하지만 그건, 어디까지나 동천의 생
 각일 뿐이었고, 진실을 알려면 눈앞의 수련에게 들어야만했다. 동
 천의 질문은 간단했다.

 "왜?"

 이미 다 알고있으면서도 나중에 동천이 잔머리를 굴려서 빠져나
 가지 못하도록 수련은 아무것도 모르는척 했다. 이것은 아주 간
 단한 거짓말이었기 때문에 수련은 아주 능숙하게 말했다.

 "나도몰라. 아가씨께서 느닷없이 너를 불러 오라고 하시기에 온
 것 뿐이야. 그리고 그건, 니가 금요일날 와보면 알텐데 뭐가 그렇
 게 궁금 하니?"

 찔리는게 없었다면, 수련의 말을 듣고 그런가보다..넘어 갔겠지만
 워낙 벌여논 일이 많았던 동천은 자신이 벌여놓고 까먹어버린 그
 어떤일이 들킨건가? 하는 걱정을 했다. 이래서 사람은 나쁜짓을
 하고 살면 안되나보다.

 "그게..궁금하다는것보다...에이, 알았어. 모르면 관둬. 내가 금요일
 에 꼭, 간다고 아가씨께 말씀드려..."

 결국, 물어보기를 포기한 동천은 시간도 많이 남아있으니, 그때가
 면 알아서 대처할수 있을 거라는 무사안일한 생각을 했다. 일이
 잘되서 속으로 좋아하던 수련은 누군가의 시선이 자신을 향해 있
 다는 것을 눈치채고, 그쪽으로 시선을 돌렸다. 얼굴에 수많은 멍자
 국과 붓기가 절정에이른 도연을 쳐다본 수련은 그의 강렬한 시선
 에 눈길을 피했다.

 "뒤에...누구니?"

 뒤를 힐끗! 쳐다본 동천은 곧이어 무시하고는 다시 생각에 잠겼
 다.

 '어쩐다? 간다고는 했지만 왠지 예감이 안좋은데...가지말까? 휴우..
 안되지. 그랬다가 또, 직쌀라게 얻어맞으면 나만 손해니까...그년은
 그렇게도 내가 보고 싶은건가? 하긴..나처럼 잘생기고 천재성이 번
 뜩이는 아이를 그누가 좋아하지 않겠어? 그래..이게다 내가 너무,
 잘나서 격는 일이라고 생각하자. 응? 근데, 쟤는 왜 나한테 눈깔을
 부라리는거지?'

 아닌게 아니라 지금 수련은 무려 세 번이나 씹힌 자신의 질문에
 대해서 무척이나 열받아하고 있었다. 오랜만에보는 동천의 이상
 한 성격이었지만 다른 사람이 보고있는 앞에서 자신의 말이 씹히
 고나니 화가나는 것은 어쩔수가 없었다.

 "동천..이번이 네 번째야...뒤에 누구지..?"

 폭발하려는 화를 애써 억누르며 말하는 수련의 질문에 때맞춰, 다
 행인지 몰라도 동천의 사색이 끝을 맺었다. 동천은 아까와 마찬가
 지로 다시 뒤를 힐끗! 쳐다보았다.

 "으응..얘? 내 새로운 하인이야. 내말도 안듣고, 성격도 드럽고, 싸
 가지가 바가지가 되도록 얻어맞아야 정신을 차릴놈이라 내가 잠
 시 손을 봐줬어."

 동천의 성격을 아는지라 동천의 말을 거꾸로 되집어본 수련은 이
 내 고개를 끄덕였다. 수련은 도연에게 손을 흔들어주었다.

 "안녕? 들었는지 몰라도 나는 수련(睡蓮)이라고 해. 앞으로 자주
 만나게 될테니까, 잘 지내보자."

 도연은 고개를 살짝 수그렸다.

 "예."

 도연의 태도에 머쓱해진 수련은 원래, 성격이 저런가보다..하고, 동
 천에게 시선을 돌렸다.

 "그럼, 나 갈테니까 시간맞춰서 와야해. 알았지? 나야 뭐, 상관은
 없지만 아가씨께서 기다리시면 니가 어떻게될지 몰라서 하는 소
 리야."

 자신이 알갈래야 안갈 수 없는 이유를 콕! 집어서 다시 상기시켜
 준 수련의 말에, 사정화한테 안가는 방법을 계속 구상(構想)중이
 던 동천은 이내 포기하고야 말았다.

 "알았어..가라."

 도연도 인사를했다.

 "안녕히 가십시요."

 "어? 응..잘있어."

 말을놔도 된다고 말하려던 수련은 도연의 싸늘한 분위기에 주눅
 이 들어서 그냥, 고개만 끄덕이고 걸어 나갔다.


 20.
 나는 일어났다. 왜? 당연히 깨어났으니까..그동안 땅만을 죽어라고
 파기만하던 나는 이틀동안 팔다리가 쑤시고, 허리가 결리는 바람
 에 아주 죽는줄 알았다. 삼일째 되는날 나는 더 이상 참지못하고,
 사부님께 달려갔다.

 "사부님! 더 이상은 못참겠어요! 팔, 다리, 허리, 안아픈데가 없다
 구요. 그중에서 허리가 가장 아픈데, 이렇게 가다가는 동씨 가문
 의 맥(脈)이 끊길 위험이 있는거 아닌가요?"

 동씨는 내가 처음이라 당연히 이어져왔던 맥도 없었지만, 나의 항
 의를 잠자코 지켜 보시던 사부님은 나를 아래위로 훑어보시더니,
 간단하게 말하셨다.

 "너, 운기조식을 안했구나?"

 "엥?"

 후후후...원숭이도 나무에서 떨어질때가 있는법..나는 사부님에게
 운기조식의 중요성을 자세히 듣고는 바로가서 허리띠를 풀고 운
 기조식을 취했다. 그랬더니..오오! 놀라워라. 온몸의 피로가 그냥,
 풀리는게 아닌가? 운기조식의 오묘함을 생각하게 하는 순간 이
 었다. 물론, 다시 허리띠를 착용했을 때 이각동안 쓰러져 있었지
 만 그게 대순가? 나는 절대로 쓰러져있는 동안 씨발씨발..이라고
 중얼거리지 않았다.

 "야, 화정아. 너, 거기있지말고 내 다리나 주물러라."

 멀찌감치서 나를 쳐다보는 화정이에게 나는 다리를 주무르라고
 시켰다. 이틀전에 생각없이 명령을 내렸는데, 신기하게도 내 말을
 이해한 것이었다. 그렇다고 처음부터 잘한 것은 아니었다. 처음에
 내 다리를 주무를때는 너무 쎄게 주물러서 "뚜-둑.." 이라는 소리
 와 함께 내 무릎 관절이 탈골되는 과정을 거쳐야만했다. 그때, 다
 리 병신이 되는줄알고 걱정했던걸 생각하면...으으..지금도 화가 치
 밀어 오른다. 다행히도 사부님의 능숙한 솜씨로인해 금방 뼈를 맞
 출수 있었다. 그때, 나는 순간적으로 이렇게 생각했다.

 '히히히..다리를 다쳤으니까, 이제 며칠동안 놀고먹고 할수 있겠구
 만? 아이고, 좋아라..'

 하지만 그것도 잠시였다.

 "제자야. 일어나서 걸어 보아라."

 회심의 미소를 짓고 일어난 나는 걷는데 아무런 이상이 없다는
 데에서 충격을 먹었다. 제기랄..이래서 너무 솜씨가 좋은 사부가
 있는 것도 그리 좋은일이 아닌 것 같다.

 그러나..
 내가 고따위로 화정이에게 다리를 그만 주무르라고 하겠는가...당
 연히 그만하라고 했다. 내가 미쳤어? 그 고통을 또 당하게? 그럼
 에도 불구하고, 내가지금 화정이에게 다리를 주무르라고 시킬수
 있는 이유는 어저께 운기조식을 마치고 허리띠를 다시차서 기진
 맥진해 있을 때, 화정이가 나를 빤히 쳐다보는 것에서 부터 시작
 했다.


 동천은 힘이빠져 침대에 누워있는데, 화정이가 미소를 지으며 자
 신을 쳐다보고있자 어제일도 있고해서 뚱한 표정으로 말했다.

 "너, 자꾸 나 쳐다보면 한 대 친다!"

 동천의 말에 잠시 고개를 갸웃거린 화정이는 다시 웃었다.

 "관둬라. 내가 너한테 너무 무리한 부탁을 했다. 야, 그러지말고
 거기에있는 주전자있지? 그거 들어봐."

 동천의 시선을따라 같이 눈길을 돌렸던 화정이는 동천의 시선이
 주전자에서 멈추자 따라서 멈추었다. 그리고, 명령이 떨어지자 걸
 어가서 주전자를 집어들었다. 동천은 화정이가 자신의 말을 잘 따
 르는걸보고 고개를 끄덕였다.

 "좋았어. 거기까지 잘했어. 그럼...또 그 옆에있는 컵을 집어봐. 그
 래. 그거야. 그 다음에는 왼손의 주전자를 기울여서 오른손의 컵
 에 따르는 거야. 옳~치..! 잘한다..그만!! 휴..넘칠뻔했잖아. 그 다음
 에는 주전자를 내려놔. 그래. 여태까지 아주 잘했어. 자...이제부터
 가 중요해. 그 컵들고 이리 가져와. 흘리면 안돼. 좋아..이제 니 왼
 손으로 내 뒷머리를 들어올리고, 오른손에 들고있는 컵을 조심스
 럽게 내 입에다 갖다대줘.."

 결론은 물따라서 자신에게 먹여달라는 말이었지만 그렇게 말하면
 못알아 들을까봐, 자세하게 설명해준 것이었다.

 "꿀꺽...꿀꺽! 크~어...좋았어!! 물맛좋다. 간만에 말 잘듣는구만? 그
 런데 어제는 왜 그따위였냐? 이렇게만 하란말야, 이 바보야."

 아무리 말을해도 소용이 없었다. 화정이가 이해를 한다해도 말을
 못했기 때문이었다. 쓸떼없는데 똥고집이었던 동천은 어제일을 도
 저히 그냥 지나칠수가 없었다. 무슨일이 있어도 화정이에게 다시
 안마를 받고싶었기 때문이었다. 그래서 고민을했다. 그리고, 시간
 이 흐른후 마침내 동천의 고민은 끝났다.

 "흐흐흐...화정아. 가서 소연이좀 불러와라."

 동천은 음흉스런 표정으로 명령을 내렸다. 말을 알아들었는지 횡..
 하니 나갔던 화정이는 재빠르게 소연을 안고 들어왔다. 당연히 소
 연이가 지랄했음은 불보듯 뻔한 일이었다.

 "꺄-악! 뭐하는거야! 놔! 내려달라고..."

 "야, 조용히 해! 이놈의 계집애가 목청은 커가지고..."

 동천의 고함에 소연은 찍! 소리도 못하고 입을 다물었다. 소연은
 동천의 얼굴 표정을 슬그머니 보면서 화정이에게 말했다.

 "화정아..내려줘...."

 소연이가 화정이의 품에서 내려오자 동천은 소연이에게 명령을
 내렸다.

 "야, 지금 이곳에있는 남자 하인들 전부 대기시키고, 뼈를 잘 맞추
 는 의원하나 내방으로 데리고 와."

 소연은 주인의 명령에 아무런 토도 달지 못하고 조용히 나갔다.
 간땡이가 붓지않은 이상 동천이 인상을 쓰고있는데 뭐라고 말대
 꾸를 하겠는가...소연은 동천이 몸을 움직일수 있을때가 되서야 방
 에 들어왔다. 젊은놈도 같이 따라 들어왔다.

 "쟤, 뭐야?"

 동천이 시큰둥한 투로 물어보자 소연이의 뒤에 서있던 청년은 얼
 른 고개숙여 인사를했다.

 "부르심을 받고온 수련생(修練生) 진악(眞惡) 입니다."

 '짜식..인사성은 바르군. 근런데...수련생? 이게 뭔소리지? 나는 수
 련생을 부른적이 없는데..?'

 당연히 동천의 시선은 소연을 향했다. 소연도 동천이 무엇을 생각
 하는지 눈치챈 것 같았다.

 "저기요..제가 가보니까, 뼈를 전문적으로 맞추는 분들은 모두 암
 흑 대련장으로 가셨더라구요. 거기서는 요즘, 교도들의 대련이 한
 창이기 때문에 부상자가 너무 심해서 그들을 이곳 약왕전으로 데
 려오기 보다는 몇몇 전문적인 의원님들께서 아얘 거기로 가셨다
 고 그러길레..그래서, 남아계시는분들중 가장 실력이 높으신 분을
 데려오게 된거예요."

 '암흑대련장(暗黑對練壯)이라고? 음..들어본적이 있는 것 같은데...'

 좀더나은 실력을 얻고자 하는 사람이면 누구나 다 참여할수 있는
 곳..일단, 그곳에 들어가면 어느누가 자신을 지목 하더라도 자신은
 거부할 의사가 없는곳이다. 대련장을 열어놓는 시기는 매년 사월
 에서 오월로 그동안 실력을 갈고닦은 실력자들이 높은 분들에게
 눈에 띄이고싶은 사람들이 대부분이었다. 한마디로 동천같은 부류
 가 가는곳이 아닌 지위 상승을 원하는 사람이나, 진정으로 실력을
 갈고닦고 싶어하는 사람들이 참여하는 곳이라고 할 수 있다.

 거기에서 생각을마친 동천은 진악이라는 수련생을 잠시 아래위로
 쳐다 보았다. 그리고 자신이 치료를 받을게 아니기에 그냥, 고개를
 끄덕였다.

 "알았어. 그렇다면, 어쩔수 없는거지. 그건, 그렇고...하인들은?"

 "말씀대로 대기시켜 놨어요. 지금 마당에서 모두들 기다리고 있
 는데...나가 보실래요?"

 몸을 이리저리 움직여본 동천은 움직이는데 불편은 없다는걸 재
 차 확인하고, 진악이라는 수련생을 다시 쳐다 보았다. 진악은 멋
 적은 듯이 소전주의 눈길을 피했다.

 "아직, 수련생이라고? 그럼..모자란 것이 많겠네?"

 진악은 뒷머리를 긁적이며 고개를 끄덕였다. 그런 진악의 모습에
 동천은 마치 그의 속마음을 다 아는것처럼 눈을감고 살며시 고개
 를 끄덕였다.

 '그래, 내가 니맘 다안다. 니 입으로 '저 모자라요..'라고 말하기가
 좀 그럴꺼라는 것을...그런 의미에서 내가 오늘 니 실력을 마음껏
 발휘할 수 있는 기회를 주마. 으히히히...'

 속으로 마음껏 웃어제낀 동천은 나중에 속마음이 겉으로까지 들
 어났다는 것을 알고, 얼른 표정관리에 들어갔다.

 "에..어쩌면 오늘 니가 마음껏, 실력을 쌓을 수 있는 날이 될른지
 모르겠다. 정신 바짝 차리고 나를 따라와라. 그리고..이제부터 소
 연이 니가 할 일은 없으니까 수련이하고 놀던지 말던지 밖에나가
 서 놀아. 화정이는 나를 따라오고.."

 이에 말았다는 듯이 소연이는 먼저 밖으로 나갔다. 며칠전에 수련
 이한테 놀러가기로 했는데 이제서야 시간의 여유가 생겨났기 때문
 이었다.

 ==================================================================
 여기까지가 3부 마지막 입니다. 반으로 나누려니까 4쪽씩밖에 안되
 길래 그냥, 합쳤습니다. 잘했죠?^^' 원래 한부 끝나면, 좀 숴야 하는
 데 어떻게 될지는 저도 모르겠네요. 전에 술마시고, 한꺼번에 5편
 올렸다가 나중에 정신차리고 스스로 자해했다는 전설이....아참, 그때
 5편을 한꺼번에 올린게 그때, 어느분께서 작가님들의 활동이 뜸하다
 고 하셔서 찔리는 마음에 올렸던 건데요. 제가, 그분에게 물어보고
 싶네요. 그렇다면, 님께선 글을 연재하시는 분들께 격려메일한통이
 라도 보내신적이 있습니까?..라고요.

 PS.한수오님의 패도를 읽었습니다. 이 글을 관통하는건 비장미(悲壯美)
 라고해서 봤는데(전에 언급했다시피 저는 이런류의 전개는 싫어하지
 만, 끝이 해피엔딩이라길래 읽었습니다.^^') 비장미는 1권 중반까지고,
 그 뒤는 그런맛이 전혀 느껴지지 않았습니다. 뒤에가서 주인공이 활
 발해 진다는 얘기는 아니고, 그 느낌을 누구와 비교해 보라면 쾌도강산
 의 "강산"과 비슷한 분위기라고 생각하시면 됩니다.

 처음에는 힘없는 주인공의 심리묘사가 탁월했는데, 나중에 가니까
 점차, 퇴색되더니 결국에는 무공을 익히고, 싸우는 장면이 주를 이
 루는 소설이 되고야 말았습니다.

 주인공의 심리묘사가 남에게 지고싶지 않다는 욕망으로 하여금
 가려지게 되서 안타깝게 본 작품입니다.

 PS2. 흐음...넷츠고라...^^'

                 -바른생활 사나이가..-





번  호 : 8310
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-05-02 01:53
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -87-

 번  호 : 1146 / 1148      등록일 : 1999년 05월 01일 14:52
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 82 건

 제  목 : [무협]동천 -87-


                              동천4(冬天).




                                                  사문(四文).


  난, 지금 되돌아갈 수 없는 길을
 걷고 있다.

  가도가도 끝이 없는길..
 다가설수록 멀어져만 가는길...

 잠시 멈춰서서, 생각해본다.

  계속 걸어가느냐..
 아니면, 이대로 멈추느냐...

  아무도 나를 강요할순 없다.
 나는 그런길을 걸어가고 있다..

                   『길위에서...』

                                                  사장(四章).



 첫번째 공명(共鳴)..
 그는 어이 없게도 무공을 모르던 삼십대의 장한
 이었다. 그와 완전하게 공명하게된 시간은...

 삼십년(三十年)...

 하지만, 상관 없었다.
 시간은 아직 많이 남아있었 으므로...
 천하(天下)를 주유한지 어언..사십년.....그의 분신
 (分身)은 그 어디에도 없었다.

 그것으로 나의 첫 번째, 공명은 끝났다.
 기다리리라....






 문을열고 나가니 수십명의 인간들이 달박달박..개미새끼들처럼 모
 여있었다. 그들의 모습에 동천은 희미한 미소를 띄었다. 하인들은
 동천이 나오자 서로들 잡담을 나누다가 얼른 부동자세(不動姿勢)
 로 움직임을 급히 멈추었다. 조용해지는 분위기속에 동천은 이래
 서 신분의 상승이 좋다고 생각했다.

 "잘 와주었다. 오늘 내가 너희들을 부른 것은 내가 그동안 너희
 들이 얼마나 갖은 고초를 격으면서 열씸히..그리고, 묵묵히 일을
 해왔는지 다 알고 있기 때문이다. 그런, 의미에서 내가 너희들에
 게 약왕전에서 제일가는 안마사를 준비했으니 기대하기 바란다."

 동천의 말이 끝나자 사람들은 서로들 눈치를 보면서 저 꼬마 새
 끼가 왜저러나...했다. 자신들이 알기로는 소전주가 절대로 하인들
 에게 득이될 행동을 안하는 인물이었기 때문이다. 그러나 그들은
 동천의 뒤에 말없이 시립해있는 약왕전의 떠오르는 안마술사 진
 악의 모습을보고, 자신들도 모르게 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

 그런, 하인들의 행동이 마음에 들었는지 옅은 미소를 띈 동천은
 자신의 방과 소연의 방 사이에있는 빈 방으로 들어가더니 한사람
 씩 들어오라고 시켰다. 첫 번째로 들어온 자는 노반(路盤)이라는
 사내였다. 그는 처음이라 그런지 떨리는 마음을 진정시키며, 안으
 로 들어갔다. 그는 동천이 보이자 얼른 황송하다는 듯이 인사를
 했다.

 "아..안녕하십니까. 저...들어오긴 했는데 어떻할깝쇼?"

 노반의 행동이 마음에 들었는지 동천은 싱글벙글하며, 침대위에
 드러ㄴ길 권했다.

 "어떻하긴..안마를 받으러 왔으니까, 누어야지. 자, 침대위로 올라
 가봐."

 노반은 동천의 눈치를 보면서 최대한으로 조심스럽게 자리에 누
 웠다. 눈을 멀뚱멀뚱..뜨고있던 노반은 소전주의 말에 얼른 눈을
 감았다.

 "얌마. 안마는 음미(吟味)를하면서 받는거야. 눈 감어."

 이윽고, 다가오는 진악의 손길에 눈을감고 누워있는 노반이 기대
 에 차 있을 때, 밖에서 다음 차례를 기다리고있던 사내들은 지금
 벌어지고있는 상황을 도저히 믿지못하는 것 같았다.

 "야..무슨 바람이 불었다냐? 우리들한테 안마를 시켜주겠다니?"

 그말을 들은 옆의 사내는 천천히 몸을 풀기 시작했다.

 "글쎄..낸들아나? 흐흐..그러지않아도 온몸이 뻐지근했었는데, 이
 기회에 몸좀 풀어봐야겠어. 읏ㅆ..읏ㅆ....!"

 몸을푸는 사내의 모습이 재미있었는지, 아니면 소전주의 속을 알
 수없는 특혜가 마음이 들었지는지 같이 잡담을 나누던 다른 사내
 가 만족의 웃음을 띄웠다.

 "하하하! 역시, 오래살고 볼일이야."

 신나게 떠들어대던 사내들의 웃음은 얼마가지 못했다. 이유는 노
 반이 들어간 방안에서 귀가나쁜 황노인 빼고는 다 들을수있을 정
 도로 소름끼치는 날카로운 비명 소리가 들려왔기 때문이었다.

 "끄아아아--악! 아-악!!"

 그 소리에 보조를 맞춰서 동천의 고함소리가 들렸다.

 "야, 이때야. 이제부터 니가 실력을 발휘할때가 왔다구! 어서, 껴
 맞춰봐!"

 그리고, 곧이어 당황한듯한 진악의 목소리도 들려왔다.

 "예? 예..알겠습니다."

 "악-! 살려줘유~~! 크에엑!!"

 노반의 절규에찬 비명에 이어서 다시 진악의 떨리는 목소리가 방
 안에서 흘러나왔다.

 "저..저기, 자..자..잘못 ㅁ췄나 봅니다. 다리가..여...옆으로 뉘여졌는
 데요?"

 "임마! 그럼, 뺐다가 다시 껴봐. 아프데잖아!"

 "예..예. 이익..!"

 "끄엑! 사..살...꼬르르륵...."

 결국, 고통에 못이겨 노반이 거품을무는 소리가 들리고, "우둑..우
 드득..!" 뼈가 맞물리는 소리가 간간히 들리더니 잠시후에 안부를
 묻는 동천의 목소리가 들렸다. 그러나 그 목소리는 밖에서 귀를
 기울이고 들어야만 겨우 들릴정도의 크기로 하인들의 귓가에 들
 려왔다.

 "맞췄냐..?"

 "휴우...그런데로 맞추긴 했는데..결과는 이사람이 걸어봐야 알겠
 습니다."

 "……."

 방금전 까지만해도 웃고, 떠들던 사람들은 이제 없었다. 다만 알
 수없는 공포감으로 앞으로 겪게 될 자신의 운명을 생각하는 이
 들만이 남아있을 뿐이었다. 그들이 노반이 들어간 방문을 숨죽여
 지켜보고 있을 때, 천천히 방문이 열렸다. 이마에 송글송글 땀이
 맺혀있던 진악은 문을 열고나와 얼른 이마를 흠쳤다. 그는 두려
 워서 어찌할바를 모르는 하인들의 시선속에 자신의 마음이 흔들
 리는 것을느꼈다. 그러나 어쩌겠는가..그는 이내, 그런 마음을
 털어 버리고는 중저음의 목소리로 말했다.

 "다음..."

 "꿀...꺽!"

 어느 누군가가 그들의 마음을 대변해주듯 절박하게 넘어가는 침
 음소리를 냈다. 그들은 서로들 얼굴만 쳐다보면서 오만상을 다 찡
 그렸다. 가면 죽는다는 생각이 그들의 뇌리를 강하게 지배하고 있
 었기 때문이었다. 그들의 그런 모습을 말없이 지켜보던 진악은 그
 들의 마음을 충분히 이해했다. 하지만 소전주의 성격을 아는지라
 이대로 시간을 끌었다간 자신이 날벼락을 맞게 되므로 마음을 단
 단히 고쳐잡았다.

 "어서, 다음 차례인 사람. 나와!"

 그러나 처음부터 순번을 정해놓지 않았기 때문에 그들은 서로의
 눈치만 보고 있을뿐, 별다른 행동을 하지 않았다. 하지만 진악 또
 한, 지켜보고있을 처지가 아니라서 할수없이 무작위로 뽑을 수밖
 에 없었다. 진악은 아까 몸풀기 운동을하던 한종도(韓鐘逃)를 손
 가락으로 찍었다.

 "너..따라와!"

 한종도는 눈을 부릅 떳다.

 "예? 저...저요?"

 눈을 있는데로 떳다가 곧이어 절망의 표정을 짓는 한종도를 바라
 보며, 진악은 가차없이 고개를 끄덕였다. 들어가면 어떻게 될지 모
 르는 이마당에 어떻게든 이 위기를 벗어나보려던 한종도는 바닦
 에 털썩..주저앉더니 울쌍을 지었다.

 "지..진악님. 저는, 집에 거동을 못하시는 불쌍한 노모가 계십니다
 요. 제발...."

 가슴찡한 한종도의 말을 듣고, 진악의 마음이 흔들리고 있을 때,
 누군지는 모르지만 뒤에서 모여있던 하인들 중 하나가 작게..그러
 나 진악의 귀에는 정확히 들릴정도로 말했다.

 "거짓말..."

 그걸, 한종도가 못들었을 리가 없다. 그는 울쌍을 짓다가 순간적
 으로 눈을 부라리더니 고개를돌려 소리쳤다.

 "어떤 새끼야!"

 여러 하인들 중에서 제법 힘을ㅆ던 한종도기에 눈을 치켜뜨며 소
 리치는 그의 앞에서 모두 황급히 고개를 저었다. 애들 장난도 아
 니고 하인 주제에 자꾸만 질질끌자 화가난 진악은 험악한 인상을
 쓰며 고함을 질렀다.

 "이놈! 어서, 들어와!"

 그제서야 어쩔수 없다는 듯이 한종도는 터덜터덜 걸어 들어갔다.
 방안으로 들어온 한종도는 침대 아래에서 처절한 표정으로 엎어
 져있는 노반을 볼수 있었다. 눈알은 돌아가서 흰자위밖에 안보였
 고, 입가에는 금새 말라버린 거품 자국이 있었다. 한종도가 노반
 을 멍청히 보고 있을 때, 동천은 멍해있는 한종도에게 친근한 인
 상을 지어 주었다.

 "어서와..방금전에 조금, 시끄러웠지? 자자..개념치말고, 침대위에
 올라가서 누워봐."

 조금이 아니라 기둥이 뿌리채 흔들릴 정도로 시끄러웠지만 한종
 도는 아무말도 못하고, 긴장을 하며 침대에 누웠다. 잠깐동안 동
 천을 실눈으로 쳐다본 한종도는 동천의 뒤에서 차분한 신색으로
 서있는 동화정을 볼수 있었다.

 '저 여자가 소문으로만 듣던 강시인가? 꿀꺽...고것, 한입꺼리도 안
 되겠구만...? 으으..만약에 저 강시가 나긋나긋한 손으로 안마를 해
 준다면 하늘을나는 기분일텐데..'

 화정이의 미모에 홀려버린 한종도는 지금 자신이 처한 상태마저
 잊어먹고 있었다. 그는 안마는 눈을감고 음미하면서 받아야 한다
 는 소전주의 목소리에 꿈결에 젖으며 눈을 감았다. 한종도는 눈을
 감으려는 순간 소전주가 강시를 쳐다보며 말하는 것을 보았다.

 "자..화정아. 이번에는 좀더 힘을빼고,하는거야. 알았지?"

 소전주가 하는말을들은 한종도는 너무나 기쁜 마음에 지금 자신
 이 헛것을 들었나? 했다. 주제넘게 생각했던 것이 현실로 다가온
 것이었다. 소전주의 말을 제대로 해석했다면 곧이어 아름다운 여
 자 강시의 손길이 자신의 다리에 묻어날 것이다.

 '으흐흐흐....제발, 꿈이 아니기를...오오..!'

 야릇한 생각에 마음 속으로 음흉한 생각을 하고있던 한종도는 자
 신의 다리를 나긋하게 쥐는 부드러운 손길을 느낄수 있었다.

 '제발..제발..꿈이.......'

 "우두-드득!"

 "악~~! 으악! 내..끄악!"

 ===============================================================
 그동안 놀고 먹어서 좋았었는데..다시 올리게 되서 기쁩니다.
 이게 뭔소리?^^' 음..어떻게 말을 해야하나? 제 글이 넷츠고
 에도 올라가게 됐습니다. 지금 거기서 조회수는 그렇게 높지
 않지만 재밌는건 언젠가는 빛을 본다는 신념으로 살아왔기
 땜시롱...^^ 그렇게 신경 안씁니다. 원래는 여기와 하이텔 빼
 고는 다른데 올릴 생각은 안했는데..퍼가시는 분께서 이미
 70편까지 몰래 올리셨다길레 그냥, 퍼가시라고 했습니다. 보
 신분들이 있는데 지우라고하면 안될껏 같아서리..저 착하죠?^^'

 PS. 아참? 하이텔 말이 나와서 말인데요. 누구 거기 쓰시는분
 계신면 제 글이 몇편까지 올라왔는지 가르켜주실분 없나요?
 다름이 아니라 하이텔로 퍼가주시는 분께서 하드를 날리셨다
 나? 해서, 하이텔로 못들어 가신다고 하셔서요.^^' 그분과 연락
 이 안되니...

 PS2. 나는 왜 동천이 남을 괴롭히는 장면에서는 잘 써지는거
 지?^^' 그리고, "누+ㅍ" 자가 안되는 것 같네요.

                  -바른생활 사나이가..-





번  호 : 8343
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-05-04 01:06
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -88-

 번  호 : 1127 / 1127      등록일 : 1999년 05월 03일 19:42
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 79 건

 제  목 : [무협]동천 -88-



 화정이가 힘조절을 못해서 또다시 다리를 부러 뜨리자 동천은 인
 상을 찌푸렸다. 눈알이 튀어나올 정도로 눈을 부릅뜨며, 입을 쩌억!
 벌리고있는 한종도를 안됐다는 듯이 바라본 동천은 자신의 명령
 이 떨어지질 않아서 계속 다리를 주무르고있는 화정이에게 그만
 하라고 명령을 내렸다. 이번에는 동천이 뭐라 하기전에 진악이 스
 스로 나서서 탈골된 관절을 맞추려했다.

 "자..잠시만 그러고있게..."

 한종도가 발악을 못하도록, 점혈을한 진악은 앝은 개울가에 올려
 논 통나무가 정확히 절반정도 부러진 형상을 하고있는 한종도의
 다리를 보면서 고개를 저었다. 이번 것은 소전주가 다리를 주무
 르는 강시를 급히 제지시키지 않아서 그 피해정도가 아까의 노반
 보다 월등히 컷다. 잠시 난감하다는 표정으로 여러 각도(角度)에
 서 쳐다본 진악은 이내 결심을 하고는 손을 놀렸다.

 "우두둑! 우둑..드그극!"

 한 번 비틀고, 들어올려서 재빠르게 잡아 땡기는 진악의 손놀림에
 그제서야 정신을차린 한종도는 고통은 물밀 듯이 몰려오는 것을
 느꼈다. 발버둥을 치려던 그는 자신의 몸이 움질일 수 없는 것을
 깨달았다. 그나마 다행인 것은 자신이 아프다는 것을 다른 사람들
 에게 인식시켜줄 수 있는 하나의 기관은 움직일수 있다는 것이었
 다.

 "흐으으으....으악! 으엑! 나죽어-유!!"

 유난히도 목청이 컷던 한종도의 비명에 동천은 양쪽귀를 얼른 틀
 어 막았다.

 "에이씨..이새꺄! 시끄러! 입 안다물어?"

 그러나, 아파서 죽을것같은 놈이 동천이 하는말에 귀를 기울일 리
 가 없었다.

 "살류....끄어어어...케엑!!"

 결국은 동천에게 아가리를 한 대 얻어맞은 한종도는 더 이상 고
 통(苦痛)을 느끼지 않아도 되었다. 기절한 것이었다. 동천에게 맞
 아서 고개가 왼쪽으로 돌아간 한종도를 지켜보던 동천은 아직도
 다리를 붙잡고 낑낑거리는 진악에게 눈길을 돌렸다.

 "드러운새끼..콧물까지 흘렸잖아? 야, 다 맞췄냐?"

 "아..아닙...좀더..조금마안....휴우..이제, 다 됐습니다. 저 강시가.."

 그때, 동천이 진악의 말을 잘랐다.

 "화정이야. 동화정. 이름이 있으니까 다시한번 강시라고 부르면 너
 도 여기있는 자식들과 똑같이 만들어 줄테니까, 그리알어."

 자신의 소전주의 비위를 건드렸다는것에 식은땀을흘린 진악은 황
 급히 조아렸다.

 "예..명심하겠습니다. 방금 말이 중단됐었는데요. 화정이가 부러진
 다리를 계속, 주무르는 바람에 맞추는데 좀 오래걸렸습니다. 그러
 니까, 수고스러우시 더라도 다리가 부러지면 얼른 멈추라고 명령
 을 내려 주시면 감사하겠습니다."

 별 어려운 부탁이 아니기에 동천은 그러겠다고 했다.

 "야, 다음놈 불러오면서 얘들 치울 녀석들도 데려와."

 "알겠습니다."

 그 후로부터 무려 열 여섯명이 더 들락거리고 나서야, 화정이가
 강약조절을 무난히 조절할수 있게되었다. 그때, 대기자가 세명이
 남아 있었는데 그만 가봐도 좋다는 말을듣고 그들이 얼마나 기
 뻐 했을지는 안봐도 알수 있었다. 그리고 진악은 이번일을 계기
 로 비약적(飛躍的)인 발전을 이루게 되었다.


 그리하야..내가지금 이렇게 편히 안마를 받을수 있었던 것이었다.

 똑똑똑...

 '응? 소연이가 왔나보군..'

 지금 이시간에 자신에게 올 사람은 소연이밖에 없었으므로 동천
 은 화정이에게 계속 안마를 받으며 말했다.

 "뭐야?"

 "주인님. 가실 시간 인데요.."

 소연의 말에 아무런 대답이 없었던 동천은 돌아 누워서 화정이
 에게 허리 안마를 받았다. 허리에 시원함 보다는 무겁다는 느낌
 이 더 컷지만 세가의 장할아버지는 동천이 허리를 밟아줄 때마다
 '어~시원타.' 라고 말했기 때문에 동천도 시원하다는 표정을 지었
 다. 하지만, 그것도 잠시..정화에게 갈 것을 생각하니 동천은 저도
 모르게 인상을 구겼다.

 '싫다. 사정화 그년이 보기싫다..'

 생각은 그렇게 했지만 튀어 나오는말은 현실을 직시했다.

 "알았어..밖에 마차나 준비시켜."

 "예.."

 소연이가 나가고나자 동천은 화정이에게 그만하라고 말한뒤 마지
 못해서 일어났다. 그리고, 미리 준비해논 옥피리를 품속에 집어 넣
 었다. 소교주가 준거지만 이미 자기꺼나 다름없는 물건이니까 옥
 피리를 어디에어떻게 쓰는가에 대해서는 뭐라하지 못할꺼라는 생
 각을했다.

 "가기 싫지만...에이!"

 소연의 안내를 받으며 밖으로 걸어나간 동천은 어느새 마차가 준
 비되어 있는 것을 보았다. 동천은 시간이 좀 걸릴줄 알았는데 생
 각보다 빠른 마차대기에 의아해서 소연에게 물어봤다.

 "야, 니가 미리 대기시켰냐?"

 소연은 고개를 저었다.

 '내 그럴줄 알았어. 이 둔한 계집애가 그럴리가 없겠지..역시, 나는...'

 동천이 자신의 생각이 들어맞아서 자신의 천재성에 감탄하고 있
 을 때, 소연이 뜻밖의 말을했다.

 "제가 아니구요. 도연이가 미리 대기시켜논 거예요."

 "어? 걔가?"

 "예. 제가 주인님 방으로 걸어가는데 벌써 마차가 서있는게 아니
 겠어요? 그래서 마부 아저씨께 가서 물어보니까, 그 아저씨가 도
 연이라는 아이가 시켜서 왔다고 그러더라구요."

 동천은 잠깐동안 눈을 크게 떳다.

 '호오..? 좀, 의외인데? 전혀 표정이 없는 자식이라서 대가리가 빈
 놈인줄 알았는데 생각외로 준비성이 있는 놈이네? 에이..알게 뭐
 야. 지금 사정화 때문에 머릿속이 복잡한데 쓸때없는 부분까지 파
 고들지 말자.'

 "그런데..도연이는 어디있냐?"

 "여기있습니다."

 갑자기 뒤에서 들려오는 소리에 깜짝 놀라서 뒤를 돌아본 동천은
 뒤에서 무표정하게 서있는 도연을 볼수있었다. 자신이 잠시 당황
 했다는 것을 상기시킨 동천은 화가나서 소리쳤다.

 "야, 다음부터 내뒤로 올때는 기척을 내 임마! 알았어?"

 "알겠습니다."

 상황이 이렇게 되고보니, 동천은 도연이 준비해온 마차로 타고가
 기가 싫어졌다.

 "걸어 갈란다."

 동천의 말에 소연은 깜짝 놀라서 물어보았다.

 "예? 그게 무슨 말이예요? 마차가 있는데 왜...."

 "너..새가 왜 날아가는줄 알아?"

 느닷없는 동천의 질문에 소연은 얼른 대답하지 못했다. 무슨 의
 도로 자신에게 저런 질문을 했는지 몰랐기 때문이었다. 하지만 대
 답을 해야했기에 소연은 또 맞을 각오로 조심스레 대답했다.

 "날개가 달렸으니까요....."

 말을 하면서도 소연은 동천의 손을 쳐다 보았다. 만약에 동천이
 손가락이라도 까딱! 한다면 피해보겠다는 생각에서였다. 원래, 동
 천이 원하던 대답은 '날아가고 싶으니까..'였는데, 소연이 자신이
 원하는 답의 방향과는 다르게 말하자 할수없고 생각했다. 다시
 질문하기도 귀찮았던 동천은 자신이 생각하고있던 답을 조금 고
 쳐서 말했다.

 "그래..내말이 그거야. 새는 날아가라고 날개가 있는거야. 그리고,
 사람은 걸어가라고 다리가 있는거고..나는 다리가 있다. 너도 다
 리가있고...에..그렇다는 얘기다."

 이야기가 길어질수록 말의 방향이 새나간다는 것을 알아챈 동천
 은 얼른 말을 마무리 지었다. 소연은 이해가 안간다는 표정으로
 동천을 보았다.

 "뭐야..불만있어?"

 "예? 아..아니예요. 그럴 리가 있나요. 호호..잘갔다 오세요..."

 소연은 억지로 웃으면서 손을 황급히 저었고, 도연은 자신이 대
 기시켜논 마차를 주인이 타고가지 않는다고하자 앞으로 나서서
 안내할 준비를 했다.

 "걸어서 가신다면, 제가 안내해 드리겠습니다."

 "어? 너, 거기 지리(地理) 알어?"

 "예. 이미 한달전에 이곳의 지리는 윗분의 명령으로 모두 숙지(熟
 知)했습니다. 가시고싶은 곳이 계시면 말만 하십시요. 제가, 금지(
 禁止)만 아니라면 어디든지 모셔다 드릴수가 있습니다."

 '응? 금지(禁止)? 처음들어 보는데? 무지하게 궁금하네? 그러나..
 저녀석에게는 물어보고싶지않다.'

 자신의 궁금함을 꾹..참은 동천은 나중에 사부님께 물어봐야 겠다
 고 생각했다.

 "알았어. 얼른가자."

 "예. 따라오십시요."

 명령이 떨어지자 즉시, 도연이 앞서나갔고 뒤에있던 소연은 약왕
 전 대문까지 따라와서 배웅해줬다.

 "잘 다녀오세요."

 "그래. 화정이 잘 가르켜."

 가기 싫어서 괜히 늑장부리고, 전혀 신기하지도 않는 것을 신기
 한척 하면서 구경하다가고...그렇게 절반쯤 걸어가던 동천은 순간
 적으로 수련의 말을 떠올릴수 있었다.

 -그럼, 나 갈테니까 시간맞춰서 와야해. 알았지? 나야 뭐, 상관은
  없지만 아가씨께서 기다리시면 니가 어떻게될지 몰라서 하는 소
  리야..

 "으-악! 큰일났다. 야, 시간 없으니까 빨리 달려서 안내해!"

 앞서가던 도연은 갑자기 들려오는 주인의 당황섞인 목소리에 얼
 른 뒤돌아 보았다. 그러나 아무런 이상은 없고, 다만 빨리 가라는
 재촉이었다는 것을 안 도연은 명령이기에 고개를 끄덕이고는 재
 빠르게 달렸다.

 시간이 급박하다고 생각한 동천은 앞서 달려가는 도연의 모습이
 굼벵이 같다고 느껴져서 소리쳤다.

 "달려..빨리달려!"

 "그러고 있습니다..."

 그속도가 그속도인데 빨리 달린다고하자 열불이난 동천은 얼른
 쫓아가서 꿀밤한대 먹인 뒤, 다시 소리쳤다.

 ===================================================================
 에휴..엊그제 하이텔에 퍼주시는분께 메일을 받았습니다. 잘 올라
 가고 있다고 그러시더구만요. 다행이다...^^'

 그리고 그분께서 연재를 빨리 해달라고 통신(하이텔)에 올라온
 다고 그러시는 것 같은데..흐흐..그거 소용 없읍니다용..^^' 그런건
 제 앞으로 보내 주셔야지만 효과가 즉빵으로 나올겁니다. 물론,
 그 글을 퍼주시는 분께서 갈무리를해서 제게 보내주셨다면 어느
 정도 효과가 있었을지도 모르지만...그 분께서 하시는 말씀이 과
 감하게 짜르셨다고 그러시더군요. 그것에 대해 뭐라 하실말씀이
 계시면 그분께 하세요..^^'

 PS. 천화상련주를 읽었습니다. 천화상련이란 상계의 련주인주인
 공이 어렸을 때 살해된 부모의 원수를 추적해서 기어코 찾아낸다
 는 얘기를 다루고 있는 작품이었습니다. 읽어 보신분들은 아시겠
 지만 예전에 독로무한이라는 무협소설을 내신 작가분이더군요.

 더군다나 여자분...^^'

 예전에 독로무한 뒷표지를 읽어보고, 기대에 부풀어서(저는 그게
 코믹 무협인줄 알았습니다.--")네권을 한꺼번에 빌려서 보고는 허
 탈해 했던적이 있었죠. 어두운 분위기도 아니고..그렇다고 무척이
 나 밝은 분위기도 아니었고...중간보다 쪼끔 밝은 분위기로 기억하
 고 있습니다. 그리고 그렇게 재미있다고는...험험..말이 잠시 새나
 갔군요.

 전체적인 평을 하자면 70점은 줄수 있습니다(물론, 이건 순전히
 제 의견일 뿐입니다.). 여성분이라서 그런지 섬세한면이 곳곳에서
 보이더군요. 한가지 아쉬운점은 작가분께서 너무, 신비감을 조장
 한다고나 할까요? 저같은 경우는 곳곳에 감추려는듯한 인상을 주
 는 곳이 너무나 많아서 뒤로 넘어갈수록 짜증이 나려고 할 정도
 였습니다.

 그리고, 조금만 읽어보면 다 알수 있는 내용도 나중에 드러내놓
 고 이럴수가..? 어떻게 그가 악당이란 말인가? 뭐..이런 식으로 글
 의 내용을 유도해 나갑니다. 독자가 바보가 아닌이상 뻔히 알수
 있는 내용인데도 말이죠.

 또, 마지막 부분은 너무 복잡하게 끝납니다. 그건 제가 뭐라고
 설명할수도 없고..그 부분 읽어 보시고 복잡하지 않으시다면 제
 머리가 나쁘다고 생각하십쇼.^^'

 제가 생각하기에는 4권까지 가지않고, 3권으로 줄였어도 무난
 할 것 같은 작품이었습니다.

 중간에 없어도 무방한 이야기가 좀 있더군요.

 그럼, 다음에....

 -바른생활 사나이가..-




번  호 : 8408
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-05-07 22:02
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -89-

 번  호 : 1159 / 1161      등록일 : 1999년 05월 06일 10:54
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 149 건

 제  목 : [무협]동천 -89-



 "이새꺄! 더, 빨리 달리란 말이야!"

 맞은게 기분이 상했는지 도연은 동천을 힐끗! 돌아보았다. 도연은
 다시 앞을 쳐다보고는 다리에 힘을 가했다. 그렇게 한참을 달리고
 있는데 뒤에서 다시 동천의 목소리가 들려왔다.

 "야! 이.."

 "알겠습니다."

 더 이상 잔소리가 듣기 싫었던 도연은 동천의 말이 다 끝나기도
 전에 대답을하고 자신이낼 수 있는 최대 속력으로 달려갔다. 체
 력이 동천같지 않아서 얼마안가 숨이 가빠왔지만 도연은 알 수
 없는 오기(傲氣)가 가슴속 깊은 곳에서 끓어 오르는 것을 느끼며
 이를 악다물었다. 하지만 생각과는 달리, 도연의 몸에서는 더 이
 상의 뜀박질은 위험하다고 계속 위험신호를 보내고 있었다.

 '헉..헉....더...이상은..'

 도연이 헐떡이며 걸음을 멈추려고할 때, 바로 뒤까지 따라온 동

 천은 인상을 팍팍! 쓰며 소리쳤다.

 "그게 아니고..이자식아! 너무, 빠르다고!!!"

 도연은 가쁜 숨결을 토해내며 천천히 속도를 늦추었다. 여전히 숨
 이 가빠왔지만 아까와는달리 어느정도 숨을 고를수 있었다. 옆구
 리에서 통증을 호소했지만 도연은 이를 무시했다. 결국, 먼저 포기
 한 것은 동천이었다.

 "야! 헉헉..그만 달리자..후우..이만큼 달렸으면 많이 달린거니까, 이
 제 천천히 걸어가도 될꺼야..."

 도연은 걸음을 멈추었다. 뒤를 돌아보니 주인이란 인간은 혓바닥
 을 있는대로 내밀고는 대자로 뻗어있는 것이 보였다. 도연도 저렇
 게 ㄴ고 싶었다. 그러나 이상하게도 자신의 몸은 자신의 생각을
 따라주지 않았다. 눈앞이 어지러웠다. 하늘도 어지러웠다.

 '갑자기..왜 이러지...?'

 도연은 결국, 자신의 생각대로 동천과같이 바닥에 누울수 있었다.

 쿵-!

 도연이 쓰러지자 헥헥..거리던 동천은 놀라서 얼른 도연에게 다가
 갔다. 도연의 풀어진 눈동자를 바라보던 동천은 따귀를 후려 갈기
 며 소리쳤다.

 "어? 야, 임마! 너 왜그래? 이자식아! 쓰러지더라도 길은 다 안내
 해주고 기절해야 하는거아냐! 너, 이자식! 그렇게 책임감이 없으
 면서 어떻게 이 사회를 살아가려고 그래!"

 안그래도 농땡이를 부려서 늦었는데 안내해줄 도연이 기절해 버
 리자 다급해진 동천이 계속, 따귀를 대렸지만 의식을 잃어버린 도
 연이 그렇게 간단하게 깨어날 리가 없었다.

 "아휴..미친새끼처럼 달려갈 때 부터 알았어야 했는데..."

 하도 열받아서 도연에게 주먹질까지 해버린 동천은 누군가가 자
 신을 쳐다보고 있다는 느낌에 도연을 때리다말고 주위를 두리번
 거렸다. 결국에는 문틈 사이에서 조심스레 자신을 쳐다보고있는
 눈동자를 포착할수 있었다. 그 눈동자는 동천의 눈동자와 마주치
 자 놀라하는 것 같았다. 연회에서 얼굴을 들이댔으니, 아마 자신
 을 모르는 인간은 별로 없을 것이라 생각한 동천은 도연의 멱살
 을 쥔 손에 힘을 풀고는 일어나서 그 의문의 눈동자에게로 걸어
 갔다.

 물론, 웃어주는것도 잊지 않았다.

 "거기 누구지? 나와봐.."

 동천에게 걸렸다고 생각한 눈동자의 주인공은 얼쩔수 없다고 생
 각했는지 문을열고 얍쌉하게 웃으면서 걸어 나왔다.

 "헤헤..제가 소전주님께서 하시는일에 방해가 된건 아닌지 모르겠
 습니다."

 방해 됐다고 인상을 쓸까..아니면, 괜찮다고할까..고민을하던 동천
 은 우선, 상대가 어떠한 인물인지 알고나서 대처하는게 좋겠다고
 생각했다. 그래서 웃음끼가 감도는 표정을 계속 유지 시켰다.

 "아니야. 방해가 되기는..그럴 리가 있나. 그런데...어디에 속해 있
 는 누구지?"

 동천이 밝은 얼굴로 말을 걸어오자 사내는 저으기 안심했다. 그
 는 굽실거리며 대답했다.

 "저는 잠마대(潛魔隊) 외이단(外二團)에 소속된 장평(張坪)이라 합
 니다. 지금은 간단한 임무를 마치고 쉬고있는 중입니다."

 한마디로 별볼일 없는 인간이라는 소리에 여태까지 웃고있던 동
 천의 얼굴은 험악하게 바뀌었다.

 "이새끼..그런 자식이 감히 바쁘신 어른의 발목을 붙잡고 늘어져?
 너, 간땡이가 부었냐? 겨우 외이단의 단원인 주제에 나한테 말을
 걸어서 어쩌자는거야! 죽고싶어? 안그래도 열받아 죽겠는데 여기
 서 칼부림 한번 해봐?"

 동천의 말도안되는 어거지를 듣던 장평은 갑자기 떠오르는 단어
 가 있었다. 죽음(死)....안색이 창백해져서 사시나무떨 듯 심하게
 몸을 떨던 장평은 어떻게든 살고 봐야겠다는 생각에 넙죽! 엎드
 렸다.

 "살려주십쇼! 제가 미천한 놈이라 감히 바쁘신 소전주님의 발목
 을 붙잡았습니다. 어떻게든 만회할 기회를 주신다면, 이몸 분골쇄
 신(粉骨碎身)하여 불길이라도 뛰어들겠습니다."

 장평이 떨고있는 모습에 기분이 좋아진 동천은 자신이 넓은 마음
 으로 봐주기로했다.

 "좋아. 니가 부교주님의 따님이신 사정화아가씨의 거처를 알고 있
 다면, 내가 이번일은 없었던걸로 해줄게. 알고있어?"

 모를 리가 없었다. 비록, 한 번도 가본적은 없지만 미천한 것들이
 함부로 돌아다니다가는 황당하게 죽을수도 있는일이라 다 알아서
 어디로가면 어디가 나오고, 거기가면 잘못해서 칼침맞아죽고, 또,
 가서는 안되는 그 옆길로 가다보면 똥침맞아죽고...등등. 귀로듣고
 자신이 아는 것을 다른 친구에게 말해주면서 서로 정보를 교환했
 다. 가서는 안되는길을 숙지해야 목숨을 연장하는데 도움이 됐기
 때문이다.

 그는 살았다는 표정으로 얼른 대답했다.

 "예..예! 제가 그걸 모를 리가 있나요. 바쁘신 것 같으니 제가 냉
 큼, 모셔다 드리겠습니다. 따라오시죠."

 "좋아. 앞장서."

 소전주의 명령대로 자리에서 일어나 안내하려던 장평은 옆에서
 쓰러져있는 도연을 쳐다봤다. 그의 눈길에 자연히 동천도 도연을
 쳐다보게 되었다. 동천은 냉정했다.

 "놔두면 알아서 일어날꺼야."

 그말을 끝으로 장평은 미련없이 시선을 거두고는 굽실거리며 얼
 른 앞서나갔다. 자신과 아무런 관계도 없는 어린아이에게 더 이
 상의 관심은 화를 불러올것이 뻔했기 때문이었다. 동천의 재촉으
 로 걸음을 빨리하며 앞장서갔던 장평은 사정화의 거처로 가는길
 을 애써 떠올렸다. 기억이 가물가물 했지만 장평은 겉으로는 태
 연한 척하며 걸어갔다. 그러나 그의 등줄기에서는 땀이 비오 듯
 이 흘러내리고 있었다. 다행히 겨우 도착할수 있었다.

 "휴..이제 이길만 꺽어가면 사정화 아가씨의 거처가 나올껍니다.
 더 안내해 드릴까요..?"

 조심스레 물어보는 장평의 물음에 동천은 그만 가보라는 듯이 손
 을 휘저었다. 여기서 부터는 자신도 찾아 갈수가 있었기 때문이었
 다. 장평은 고개를 구십도 이상으로 숙이고 재빨리 사라졌다.

 "으음..내가 너무, 늦은건 아니겠지? 그래..나는 최선을 다했어. 내
 가 늦게왔다고 뭐라고만 해봐라. 그냥....!"

 콧김을 거세게 내뿜으며, 동천은 당당하게 걸어갔다.


 딸랑..딸랑....

 안절부절 동천을 기다리던 수련은 방울소리가 들려오자 재빠르게
 수련동으로 달려갔다. 수련이 들어가보니 사정화는 팔짱을끼고 서
 있었다. 굳어있는 그녀의 얼굴은 평상시와 그리 다르지 않았으므
 로 도데체 그녀가 화나있는건지 아닌지 감을 잡을수가 없었다.

 "아가씨..동천이 좀 늦죠?"

 사정화는 고개를 약간, 돌리며 말했다.

 "아니..."

 아니라는 말에 수련은 내심 가슴을 쓸어 내렸다.

 "헤헤..기다리시면 곧, 올꺼예요."

 "많이 늦어...."

 "예?"

 수련이 놀라서 되묻자 사정화는 조금 여운을 남기더니 다시 말
 을 이었다.

 "오면 패줄꺼야.."

 '아이고..동천은 이제 죽었다. 멍청한 자식..내가 그렇게 빨리 오라
 고 그랬건만...큰일..가만? 내가 왜 이런 생각을 하는거지? 호호호!
 오히려 잘된건데? 그래..동천아. 조금만 더 늦게와라. 오호호호!!'

 겉으로는 동천을 걱정하는 듯 하면서도 속으로는 좋아서 웃고있
 는 수련...이 상황을 아는지, 모르는지, 동천은 씩씩하게 걸어오고
 있었다.


 "어? 아무도없네? 흠..그냥, 갈까?"

 안으로 들어온 동천은 아무도 보이질않자 꿀리는게 있어서 얼른
 가려고 했다. 그러나..그게 지 마음대로 되는것인가? 열쇠는 사정
 화가 쥐고 있었으므로 동천은 입으로만 나불대고 있을 뿐이었다.

 "에이..씨.....? 누구 있어요?"

 '씨발년들' 이라고 나불대려던 동천은 뒷골이 땡기는 느낌에 얼른
 입을 다물었다. 누군가가 자신을 보고 있다고 느꼈기 때문이었다.
 동천의 예상대로 이층에서 컬컬한 목소리와 함께 늙은 노파가 내
 려왔다. 정원 이었다.

 "켈켈켈..이거, 약왕전의 소전주 아닌가? 켈켈..오랜만이군."

 동천은 순간적으로 아무말도 할수 없었다. 어떻게 사정화 다음으
 로 무서워했던 노파를 까먹고 있었을까...이해가 안가는 부분이었
 다. 잠시 호흡을 가다듬은 동천은 자신이 예전의 동천이 아니라
 는 것을 상기시킨후 어색하게 입을 열었다.

 "아..그렇네요. 아직도 정정하시네요?"

 이말의 숨은뜻은 '아직도 안죽었냐?' 라는 깊은뜻이 있었다. 정원
 은 예의 그 누런 이를 드러내며, 가래끓는 소리로 웃기만했다.

 "켈켈켈..."

 생각 같아서는 쭈그렁 망탱이 얼굴을 조져 버리고 싶었지만 생각
 외로 신분이 높은 정원이었기에 참을 수밖에 없었다. 요림(妖林)
 의 림주(林主)인 요화(妖花) 금요랑(金妖郞)의 사부가 바로 정원
 이었다. 이 사실을 알고난 동천은 그때부터 여자에관한 호기심을
 버렸다. 요림주는 대대로 뛰어난 미모와무공을 바탕으로 림주의
 자리에 오르게 되어있는데, 그렇다면 정원의 얼굴도 예전에는 무
 척이나 아름다웠다는 말이된다. 그런데 늙어버리자 쌍판이 흉물
 스럽게 변해서 여자에 대한 환상은 깨진지 오래였다.

 "헤헤..아가씨를 뵈러 왔는데 어디 계신줄 아시나요?"

 동천의 물음에 정원은 희미한 미소를 띄었다. 그러나 동천이 보기
 에는 징그러운 미소로 보였다.

 "클클..가르쳐 주지. 여기에서 오른쪽으로 나가서 세 번째 집 끝
 쪽으로 돌아서면 작은 꽃밭이 나올거네. 그 길을 따라서 걸어가
다보면, 작은 소로길이 나오네. 그 곳으로 들어 가다보면 다시 두
 갈래 길이 나오는데 오른 쪽으로 가시면 안돼. 켈켈..왼쪽으로 가
 야하지. 그렇게 쭉 가다보면 동굴이 하나 나오는데..거기는 야채나
 과일, 또는 육류를 저장하는 곳이니까 그냥, 지나가고 그 동굴을
 바라본 상태에서 오른 쪽으로 가다 보면 정면에 수련동 이라는
 곳이 나오게 된다네. 거기에 들어가면 여러길이 나오는데 모두 세
 갈래..."

 어쩌구 저쩌구, 모두 얘길해준 정원은 기분나쁜 웃음을 지으며 다
 시 이층으로 올라갔다. 황당한 표정으로 말을듣던 동천은 정원이
 사라지자 밖으로 나와서 중얼거렸다.

 "저, 늙은년이 찾아 가라는거야..말라는거야?"

 아무리 생각해도 정원이 해준말은 찾아가지 말라는 이야기로 들
 렸다. 그러나 수련동이라는 곳에 있다는 것은 알았기에 그것으로
 위안을 삼으며 안으로 걸어 들어갔다. 다행히도 처음와서 돌아다
 닐 때, 안쪽에서 동굴을 본 것 같기에 그쪽으로 걸어갔다.

 "거기, 누구 있어요?"

 걸어가다가 동굴이 보이길레 목청을 높여본 동천은 곧이어 눈에
 들어오는 야채 종류에 여기가 아니라는 것을 알았다. 동천은 표
 정을 일그러뜨렸다.

 "여기가 아닌게벼..."

 =====================================================================
 천화상련주에 대해 빠진게 있는데요. 거기에서 저와 관련된 이야
 기가 많이 나오더라구요. 첫 번째가 소연이 나옵니다. 한자도 똑
 같죠. 그게 뭐 어떠냐구요? 아아..더 읽어 보시죠.^^' 두 번째로
 제 이름이 나오죠. 성은 같지만 이름은 한자가 다르더군요. 세 번
 째로 바른길이 나오죠. 그리고..아주 중요한 동천이 나옵니다. 물
 론,한자는 다릅니다. 거기에서는 이런 동(東)자 더군요. 햐..많이
 도 나오죠?

 결론은...잡담입니다.--"

 PS. 정원이 동천에게 동굴로 가는길을 가르쳐주는 대목이 어디서
 나왔는지 아시는분이 계실까?^^'

 PS2. 천부외경..음..이미 써 놓으신걸 올리신다구 하시는데...그래도
 부럽다. 나도 저렇게 올릴때가 있었는데...


                 -바른생활 사나이가..-



 ??



번  호 : 8452
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-05-10 21:57
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -90-

 번  호 : 1188 / 1199      등록일 : 1999년 05월 09일 11:33
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 100 건

 제  목 : [무협]동천 -90-



 야채 저장고에서 오른쪽으로 걸어가면 수련동이 나온다는 것을
 정원에게 얼핏 들은 것 같기에 동천은 벽면을따라 오른쪽으로 걸
 어갔다. 동천이 듣긴 제대로 들었는지 얼마안가 또다른 동굴을 찾
 을수 있었다. 이에 기뻐하던 동천은 시간이 많이 지체되었다는 것
 을 상기시키고는 얼른 들어갔다.

 조금 들어가니 세갈레의 길이 동천을 반겼다. 이에 어디로 들어
 갈까..심각하게 고민하던 동천은 그냥, 무턱대고 소리를 쳐보기로
 했다.

 "거기, 누구 없어요?"

 잠시후, 수련의 목소리가 들렸다.

 "여기야..빨리와!"

 '이거, 어디서 들리는거야?'

 수련이 자신의 목소리를 들어서 회답한 것 까지는 좋았는데 문제
 는 동굴의 특성 때문에 소리가 울려퍼져 어디서 들리는건지 알수
 가 없었다.

 "야! 소리가 울려서 어느쪽인지 모르겠어! 지금, 동굴앞인데 어느
 쪽 길로 가야되?"

 다시 수련의 목소리가 들려왔다.

 "왼쪽이야..맨 왼쪽!"

 대답을 듣고난 동천은 부리나케 달려갔다. 그렇게 한참을 달려가
 는데 또다시 수련의 목소리가 들렸다.

 "아참! 동천아! 내가 볼때는 왼쪽이고, 니가 볼때는 오른쪽 길이
 야! 벌써 같으면 다시 돌아와!"

 윽! 하고, 걸음을 멈췄던 동천은 주먹을 거세게 말아쥐고는 분노
 에 몸을 떨었다.

 "으으...저런, 싸가지없는 년을 봤나..?"

 그러나 소릴내서 욕을할순 없었다. 저 안에는 분명히 사정화가 있
 을게 뻔했기 때문이었다. 동천은 속으로 분을 삭히고는 투덜대며
 되돌아 갔다. 이번에는 뛸 생각도 안했다. 천천히 걸어간 동천은
 곧이어 무표정한 사정화와 은근히 웃음끼가 감돌고있는 수련을 볼
 수 있었다.

 "헤헤..아가씨. 그간 안녕하셨어요? 제가 좀 늦었죠?"

 사정화는 고개를 끄덕였다.

 "그래, 늦었어. 그것도 많이...."

 마치 자신의 몸을 관통하는듯한 사정화의 심연한 눈빛에 동천은
 한순간 말을 잃었다.

 '사정화는 무섭다. 그런년이 나보고 늦었다고했다. 사정화는 성질
 이 더럽다. 그런년이 나보고 많이 늦었다고했다. 사정화가 나를 때
 릴까? 설마..명색(名色)이 약왕전 소전주인데...그러기까지 하겠어?
 그래! 그럴순 없을...'

 짜악!

 "윽!"

 오랜만에 느껴보는 사정화의 손길에 동천은 무의식 적으로 한걸
 음 물러섰다. 사정화는 단호했다. 당연히 그만큼에 비례해서 동천
 의 볼따구는 아픔을 더해갔다.

 "그 버릇..여전하구나."

 그동안 간땡이가 커져서 어디갔는지 몰랐던 동천의 간은 방금맞
 은 따귀 한방으로 다시 제자리로 돌아왔다.

 "죄..죄송합니다. 아가씨...한 번만 봐주세요."

 그 비굴함이 어느정도 효과를 거두었는지 사정화의 안색은 미미
 하게 풀리고 있었다. 그에비해 수련의 안색은 서서히 굳어져갔다.
 자신의 예상대로라면 좀더 맞아야 하는데 생각외로 아가씨가 한
 대만 때리고 말 것 같았기 때문이었다. 어떻게든 불씨를 더 지펴
 보려던 수련은 은근히 말리는척 하면서 아가씨의 신경을 건드리
 기로 마음먹고 동천을 비호했다.

 "그래요. 비록, 동천이 늦게 왔기는 했지만..그리고 방금 들어 올
 때도 천천히 걸어왔지만, 지금 이렇게 잘못했다고 하니까 이만 하
 시고요. 우선 자리에 앉으라고 해요. 뭐, 빈둥거리다 와서 피곤하
 지도 안겠지만, 그래도 오긴 왔잖아요. 그리고..."

 사정화는 내심 지겨웠는지 수련의말을 중간에 끊었다.

 "됐어. 알았으니까, 그만할게. 동천..앉아."

 "예..헤헤."

 그제서야 조마조마하던 동천은 살았다는 듯이 사정화가 권해준
 자리에 재빠르게 앉았다. 반대로 수련의 얼굴은 더욱더 찌푸려
 졌다.

 "그게..아니고...."

 "할말이 더있어?"

 알게 모르게 한숨을쉰 수련은 고개를 도리도리 저었다. 수련의 이
 상한 행동에 잠시 수련을 쳐다보던 사정화는 곧이어 관심을 동천
 에게로 옮겼다. 사정화는 동천의 맞은편에 앉았다.

 "연회가 있었다지? 재미있었어?"

 "예..헤헤! 하지만 아가씨가 안오시니 별루, 재미가 없더라구요."

 이제는 맞을일이 없다는 것을 알아챈 동천이 좋아라 아부까지 하
 는 모습에 아까부터 자신의 의도대로 되질 않았던 수련은 지금
 동천이 하는짓이 못마땅해 보일 수밖에 없었다. 그래서 한마디 쏘
 아 붙였다.

 "흥! 아가씨, 거짓말 이예요. 제가 갔을때는요. 입이 ㅉ어질 정도로
 웃어대서 그 입을 귀에 걸어도 될정도 였다구요."

 당연히 이말을듣는 동천의 기분이 좋을 리가 없었다.

 "야, 그건 예의상 웃어 주는거야. 그래도 오는사람의 성의가 있는
 데 어떻게 인상을 쓸수가 있냐?"

 수련은 질수 없다는 듯이 소리쳤다.

 "웃기지마. 니가 그렇게 속이 깊다면 내가 가져다준 책을 내팽기
 지도 않았을게 분명하잖어. 어디, 이거에 대해 할말있어?"

 "웃!"

 순간적으로 동천은 말문이 막혔다. 그때, 그일로 자신도 한동안 찜
 찜했었는데 지금 이 자리에서 그 얘기가 거론되자 자연히 동천의
 눈동자는 사정화에게로 향했다. 사정화가 어떠한 반응을 보이느냐
 에 따라서 자신에게 아픔이 오느냐..안오느냐가 결정되었기 때문이
 다. 불행히도 사정화의 표정은 어서 대답해 보라는 것 같았다. 동
 천의 눈동자는 불안한 빛을 발하며 흔들렸다.

 '저 기집애..아예 작정을 했어. 작정을..쪼잔한년 같으니라구...에이
 씨. 그건 그렇고 이 위기를 어떻게 벗어난다냐..생각나라...제발.....'

 하늘님이 도우셨는지 심각하게 머리를 굴리던 동천에게 불현 듯
 희망의 빛이 비춰왔다. 그리고, 실행은 빠를수록 좋았다.

 "으응..그거? 그때도 말했듯이...아차? 아가씨, 이것좀 보실래요?"

 동천은 얘기해줄 듯..하다가 할말이 없으니까, 갑자기 생각이난 듯
 한 표정으로 너스레를 떤 다음 품속에 들어있던 옥피리를 꺼내
 들었다. 그것이 효과가 있었는지 질문을했던 수련도 대답을 원했
 던 사정화도 동천이 꺼내든것에 깊은 관심을 보였다. 수련은 아름
 답게 세공된 옥피를 놀랍다는 듯이 바라보았다.

 "후아...굉장히 아름답다..동천아! 그거, 어디서 난거야?"

 일이 자신의 생각대로 돌아가자 동천은 신이났다.

 "히히! 예쁘지? 아가씨. 보실래요?"

 사정화가 고개를 끄덕이자 동천은 얼른 건네줬다. 잠시, 만져보고
 돌려보던 사정화는 희미한 미소를 띄었다. 마음에 들어하는 것 같
 았다. 드디어 방금전의 화제가 더 이상 안나오게 쐬기를 밖을 시
 기가 다가오자 동천은 은근한 말투로 입을 열었다.

 "마음에 드세요?"

 "그래..마음에 들어. 어디서 난거지?"

 "헤헤! 소교주님이 주신건데요.마음에 드시면 가지세요."

 소교주라는말에 순간적으로 사정화의 미소가 사라졌다. 그러고는
 인상을 험악하게 바꾸었다. 사정화는 옥소를 쥐고있는 양 손에 점
 점 힘을 가했다. 부쉬려는 것이었다. 그러나...소교주가 쉽게 부러
 질 것을 줄 리가 없었다. 여기서 그만두면 쪽팔리다는 것을 의식
 했는지 사정화는 이를 악물고, 천천히 내공을 끌어올리기 시작했
 다. 그 모습을보고 동천이 조심스레 물어 보았다.

 "저..아가씨. 왜 그러세요..?"

 사정화는 힘을 가하는 것을 늦추지않으며 동천을 째려보았다. 당
 연히 무서워진 동천은 사정화의 눈치를 살피며 고개를 살며시 옆
 으로 돌렸다. 그래도 자신에게 쏟아지는 시선이 사라지지않자 동
 천은 수련에게 무슨 일이냐는듯한 표정을 지었다. 수련은 동천의
 눈치를 알아챘지만 아가씨가 화나있기 때문에 아까처럼 큰소리로
 떠들진 않았다.

 "이 바보야..아가씨는 소교주를 싫어하신단 말야..."

 "뭐...?"

 깜짝놀란 동천은 사정화를 보며 입을 꾹! 다물었다.

 쩌-적...쩌저저..적!!

 그순간 사정화가 쥐고있던 옥피리에 금이가기 시작했다.

 '으-윽! 저년이..저, 아까운 것을...아이고..돈이 얼만데.....'

 사부에게 돈으로치면 값어치가 굉장하다고 들었기에 금이가는 옥
 피리를 바라보고있는 동천의 마음은 안타까움으로 가득차 있었
 다. 생각 같아서는 한 대 후려치고, 옥피리를 가로채고 싶었지만
 동천은 눈물을 삼키며 참았다. 지가 참지 않으면 어쩌겠는가...

 쩌저..파삭!

 결국에는 아름답던 옥피리가 중간쯤에 보기 흉하게 부러지면서
 바닥에 떨어졌다. 사정화는 바닥에 떨어뜨린 옥피리를 무심한 눈
 길로 잠시쳐다보더니 곧이어 동천을 바라 보았다.

 "생각이 바뀌었어. 마음에 안들어."

 사정화다운 말투였다. 상대가 사정화가 아닌 다른사람 같았으면
 조그마한 항의(抗議)라도 해봤겠지만 상대가 상대인지라 동천은
 금새 단념했다.

 "그러세요..그러시다면야...."

 "불만있어?"

 자신의 마음을 꿰뚫어 보는듯한 사정화의 물음에 동천은 황급히
 손을 내저었다.

 "아니요! 그럴 리가 있나요. 어떤 놈이야? 감히, 어떤인간이 그런
 소릴해? 나와! 수련, 너야? 응? 너냐구!"

 수련은 눈을 흘기며 말했다.

 "너, 빼곤 없어.."

 ======================================================================
 휴..어찌어찌 하다보니 90회까지 올렸습니다. 좀더 글쓰기에 박차
 를 가하면 드디어 100회가 다가 오는구만요. 음..100회라....예전에
 거기까지 쓰신분덜 보면, 참 인내심이 강하신 분들이구나..했는데
 막상, 제가 100회를 바라보는 입장에서니 제가 잘못 생각했다는
 것을 알수 있을 것 같더군요. 자기 스스로 만족을하며 써내려간
 글들은 인내심이고 뭐고, 필요하지 않다는 것을 알수 있었습니다.

 그런고로..중간에 포기하시는 분덜은 자신의 글에 만족을 못하셨
 다는 얘기죠(거기에는 조회수도 포함이 됐으리라 생각합니다.^^').
 가끔, 인기 작가님들이 종종 이런 말씀을 하시죠. 중도에 포기하
 는 사람은 아무리 새로운것에 도전해도 그게 그걸 꺼라고..저도
 그말에 동조 합니다. 제가 처음 연재 시작한게 작년 9월달인 것
 같은데 여태까지 중단을 안한게 신기할 정도 입니다. 응? 갑자기
 말이 왜 삼천포로 빠지지?^^' 헤헤..결론을 말씀드리자면 만약에
 글을 올리시려면 장난삼아 올리지 마시라는(제가 그렇게 올렸다
 가 순간의 실수(?)로 하이텔에도 연재를 허락을한 뒤, 정신을 차
 렸다는...^^')겁니다. 음..횡설수설이다.

 이만 줄이겠습니다.

 PS. 아참? 하이텔에서 제게 메일이 안오는 이유를 드디어 알아
 냈 습니다. 후후후..그건바로 퍼오는 글의 특성이라고나 할까요?
 저같은 경우도 그렇지만 다른분이 재미있는 글을 퍼오면 읽기
 만하고 팬레터를 보내는 일은 없었습니다. 그래서 다른분덜도
 저와 마찬가지 아닐까..하는데요. 아님 말고..^^'

              -바른생활 사나이가..-




번  호 : 8462
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-05-12 01:27
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -91-

 번  호 : 1200 / 1210      등록일 : 1999년 05월 10일 07:51
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 134 건

 제  목 : [무협]동천 -91-




 도연은 감은 눈꺼풀을 파르르..떨더니 곧이어 눈을 떳다. 순간적
 으로 내리째는 빛살에 눈쌀을 찌푸렸지만 몇번 깜빡이자 시야가
 원래대로 돌아왔다. 그때 옆에서 나직한 목소리가 들렸다.

 "깨어 났느냐?"

 도연은 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 하얀 백삼에 가슴 쪽
 에는 약(藥)이라는 글자가 써있는 것을 보아 약왕전의 회복실인
 것 같았다. 며칠 전에도 왔던적이 있었기 때문에 알아보는 것은
 그리 어렵지 않았다. 일어나려고 했던 도연은 중년의 의원의 제
 재(制裁)로 가만히 있을 수밖에 없었다.

 "제가 왜 여기에 있는겁니까..."

 "허허허..기억이 안나느냐?"

 의원의 물음에 도연은 자신이 왜 여기에 있는지에 대해서 곰곰
 히 생각해 보았다. 주인의 재촉으로 달렸던 것 까지 기억은 하는
 데...더이상은 기억이 나질 않았다.

 도연은 고개를 저으며 말했다.

 "으음..그게 잘..."

 의원은 기억이 안나도 된다는 식의 표정을 지었다.

 "괜찮다. 한숨 자고나면 기억이 날꺼야. 자두거라."

 주인에게 가봐야하기 때문에 안된다고 말하려던 도연은 의원이
 수혈을 누르자 입을 약간 벌렸다가 다시 잠이 들었다.



 "휘유..다행이다. 한 대밖에 안맞았으니..."

 그때당시 무지하게 맞을줄 알았던 동천은 다행히 처음에 딴생각
 하다가 맞은 것 외에는 맞은게 없자 가슴을 쓸어 내리며 동굴 밖
 으로 나왔다. 그러나 그것도 잠시..

 "아니지? 내가 왜 맞아야 했던거지? 그년, 진짜로 싸가지없는 년
 이네? 도데체 나를 때려서 지한테 그 어떠한 이득(利得)이 있다
 고 그러는거야? 누가 돈을 줘..밥을줘...가만? 그러고보니 수련이
 밥은 주겠군."

 이렇게 쓸떼없는 소리를 지껄이던 동천은 밖으로 걸어 나가면서
 한가지 난관에 부딧혔다.

 "어떻게 가지?"

 결국, 가기 싫다는 수련을 이끌고 약왕전에 도착한 동천은 이제
 수련의 도움이 필요없게 되자 소연이하고 놀려면 놀고, 말라면 말
 라는 식으로 말한 뒤 자신의 방으로 들어갔다. 동천은 밖에서 지
 랄하는 수련의 욕을 무시한채 이마에 ㅁ힌 땀을 닦았다.

 "휴우..힘든 하루였다."

 결국, 제풀에지친 수련이 잠잠해지자 동천은 그럴줄 알았다는 듯
 이 키득! 거렸다. 그렇게 웃고있던 동천은 순간적으로 이상한 느
 낌을 받았다.

 "잠깐만? 뭔가를 빠트린 것 같단말야? 도데체 뭐를 빠트린거지?"

 자신의 몸속을 뒤져보고, 훑어보고, 털어보던 동천은 아무것도 빠
 트린게없자 고개를 갸우뚱거렸다. 분명히 뭔가가 빠진 것 같은데
 생각이 않났던 것이었다. 밖으로 나선 동천은 자신이 어떤 물건을
 흘린게 아닌가해서 돌아다니다가 지나가는 똥개를 보고나서야 자
 신이 빠트린게 무엇인지 알수가 있었다.

 "그렇치? 도연이 그자식을 까먹었네? 얘가 아직 안왔나? 어? 그러
 면 도데체 이자식은 어디에 있는거지? 그때 쓰러진 도연을 누군가
 가 봤다면..."

 요양실밖에 없다고 생각한 동천은 시녀를 시켜서 거기에 있는지
 알아보게 했다. 그 시녀는 총총걸음으로 달겨가더니 이각여가 지
 난후 땀을 흘리며 달려왔다.

 "그래..있어?"

 소전주의 물음에 확실히 대답해줄 껀덕지가 있자 그 시녀는 가쁜
 숨을 고르며 활기차게 웃었다.

 "예..후우..거기, 가보니까요. 두명의 어린 아이가 있었는데요. 다행
 히도 그중에 도연이라는 아이가 있더라구요."

 그말에 도연의 행방을 알아낸 동천은 시녀와 마찬가지로 웃으면
 서 말했다.

 "그래? 그런데 걔는 어딧냐?"

 순간적으로 당황한 시녀는 떨떠름한 표정으로 말했다.

 "예? 아..그게요. 그 아이가 영양부족(營養不足)으로 쓰러져서 움
 직일수가 없다고 의원님께서 그러시길레..."

 그순간 동천의 신형은 공중으로 떠올랐다. 너무 높게 뛰어올라 때
 를 놓친 동천이 밑으로 내려오고 있을 때, 소전주의 행동에 놀라
 고개를 들고있던 시녀는 잔인한 웃음을 지으며 밑으로 하강(下降)
 하는 동천의 얼굴을 볼수 있었다. 아울러 더빨리 내려오는 주먹도
 볼수 있었다.

 따-악!

 "아악-!"

 두 개골에서 밀려오는 엄청난 충격으로 시녀가 비명을 지르며 뒤
 로 나자빠지자 바닥에 멋드러지게 착지한 동천은 아무도 보고있
 지 않지만 지딴엔 멋있게 해볼려고 천천히 머리카락을 쓸어올리
 며 일어섯다. 그리고 한소리 해주는것도 잊지 않았다.

 "야! 가서 그새끼가 있는지 알아봤으면 데려와야 될께아냐! 너는
 내가 할 일없이 그자식이 어디있는지 알아 보기만 하라고 너한
 테 일을 시킨줄알어? 너는 그렇게 머리가 나쁘냐?"

 나자빠져서 머리를 부여잡고 부들거리던 시녀는 동천이 큰소리로
 자신을 나무라자 두려운 마음에 아픔을 추스리고 겨우 일어났다.
 그녀는 울먹이며 빌었다.

 "죄..죄송합니다...제가..머리가 나빠..서 그만...용서해 주세요."

 두 손으로 싹싹! 빌며 말하는데 아무리 성깔이 드러운 동천이라
 도 더 이상은 어쩔수 없었다.

 "음..좋아. 봐주지..근데, 맞은게 아팟냐?"

 소전주가 봐준다는말에 기쁨의 환호를 지른(물론, 속으로.) 시녀
 는 아프냐는말에 얼른 고개를 저었다. 겨우 소전주가 화를 풀었
 는데 괜시리 그의 신경을 건드리가 두려웠기 때문이다.

 "아니예요. 그럴 리가 있나요. 저..하나도 안아퍼요. 정말이예요."

 그녀의 강한 부정에 동천은 희미한 미소를 띄었다.

 "그으래..?"

 동천의 어감이 이상하게 변하자 시녀는왠지모를 불안감을 느꼈
 다.

 '서...설마?'

 부웅--!

 동천의 몸은 다시 위로 솟구쳤다...



 동천은 두 대맞고 기절해버린 시녀의 나약함을 탓하며 마차 안
 에서 중얼 거렸다.

 "에이..요즘 것들은 왜 이렇게 나약한거야? 쯧쯧..내가 어렸을 적
 에는 그렇게 허약한 아이는 없었는데..말세야. 말세..."

 그순간 마차가 멈추었다.

 "소전주님. 다 왔습니다."

 "벌써?"

 "예. 내리시죠."

 마부가 문을 열어주자 동천은 아쉬운 듯이 입맛을 다시며 밖으
 로 나왔다. 더 타고 싶었던 것이었다. 그러나 체면을 중시하는 동
 천이 그런 내색을 할 리가 없었다. 마차에 내려서 안으로 들어간
 동천은 곧바로 요양실쪽으로 걸어갔다.

 "어떻게 오셨습니까?"

 안으로 들어가려는데 어떤이가 뒤에서 물어보았다. 당연히 고개를
 돌린 동천은 한소리 하려다가 목소리의 주인공이 부전주라는 것
 을 깨닫고는 재빠르게 표정을 바꾸었다.

 "어? 헤헤..부전주님 아니세요? 그때, 이후로는 뵌적이 없었는데
 요즘 어떻게 지내고 계시나요?"

 부전주는 동천의 질문에 제법 멋들어진 수염을 쓰다듬으며 말했
 다.

 "하하! 저야, 평소대로 쓸떼없이 돌아다니다가 배가 고프면 여기
 와서 밥을 축내고 있을 뿐입니다. 그래도 오늘은 길을가다가 쓰
 러져있는 아이를 데려와서 밥값은 했답니다. 하하하!"

 부전주의 너스레에 속으로 짜증을내던 동천은 오늘 쓰러져있는
 어린아이를 데려와 치료(治療)해 줬다는말에 눈을 크게떳다.

 "혹시..걔 이름이 도연이라고 합니까?"

 그말에 부전주는 놀랍다는 표정을 지었다.

 "어떻게 아시는지요? 그러고보니..소전주께서도 어린 하인이 있다
 고 들은 것 같은데...그아이가.."

 동천은 고개를 끄덕였다.

 "네, 맞아요. 제가 일을하나 시켰는데 아무리 기다려도 오질 안더
 군요. 그래서 한참을 찾았는데요. 수소문(搜所聞)을 해보니 여기에
 제 하인과 비슷한 녀석이 있다고 해서 맞나 확인해 보려고 왔습
 니다. 헤헤..부전주님의 말씀을 들어보니 다행히 맞나 보네요."

 아주 자연스레 나오는 동천의 거짓말에 부전주는 간단하게 속아
 넘어갔다. 그는 잠시, 고개를 끄덕이더니 지금 도연의 상태에 대
 해서 말했다.

 "그아이가 맞나보군요. 그런데..그 아이에게 밥은 제대로 주는 겁
 니까? 제가 오늘 보니까, 겉으로는 멀쩡해 보여도 몸 상태가 아주
 형편 없었습니다. 소전주님께서 어련히 잘 해주시리라고 생각 합
 니다만..아무래도 며칠은 여기에서 요양을 해야 겠습니다."

 아까전에 시녀의 말을 무심코 넘겼던 동천은 생각외로 심각하게
 말해주는 부전주의 얘기에 눈썹을 찌푸렸다. 그러나 속으로는 머
 리를 굴리기에 여념(餘念)이 없었다.

 '영양실조? 호오..그렇다면, 빌빌 거린다는..그건, 그렇고 여기에서
 며칠데리고 있겠다고? 그렇게만 된다면 며칠간 놀면서 땅파도 된
 다는 얘기잖어? 킥킥킥..착한 아이에게는 복이 온다더니....아이구~
 좋아라....'

 속과는 달리, 동천은 심각한 표정을 지으며 입술을 묘하게 비틀었
 다.

 "그런일이..저는 겉으로볼때는 활발하길레 잘먹는줄 알았는데..내
 이놈의 식사당번 자식을..."

 동천이 눈깔을 부라리며 달려 나가려고하자 갑작스런 소전주의
 행동에 당황한 부전주는 저러다가 인간하나 병신이 될 것 같아
 서 황급히 동천을 제지 시켰다.

 "아아..너무, 화만 낸다고 일이다 해결되는 것이 아니니 확실한 진
 상(眞相)은 지금 들어가서 도연이라는 하인에게 물어보기로 하지
 요."

 원래 식사당번을 혼내러 갈 마음도 없었던 동천은 부전주의 시야
 에서 사라질때까지 달려 나간 뒤 멈춰서려 했다. 그런데 부전주가
 그런 수고까지 덜어주자 내심 기뻐했다. 하지만, 소전주의 체면에
 갑자기 표정을 바꾸면 헤픈놈이 되기에 여전히 찡그린 인상을 펴
 지 않았다.

 "씩..씩..부전주님이 그렇게까지 말해주시니 시시비비(是是非非)는
 나중에 가리기로 하지요."

 화를 냈지만 금새 안정적인 마음가짐을 가지는 저 태도..부전주는
 소전주라는 아이가 왜 성깔이 더럽다고 소문이 났는지 이해가 안
 갔다. 자신이 보기에는 예의가 바르게 보이는데...역시, 소문은 믿
 을게 못된다고 생각한 부전주는 가만히서서 자신을 쳐다보고있는
 동천을 이끌었다.

 "자..어서 들어가 볼까요?"

 "예."

 ====================================================================
 음..천부외경...이미 거의 완결된 것을 올리신다고 하는디...
 그거 쓰시느라고 고생꽤나 하신 것 같구만요.  그러나,
 아직은 나보다 더 연재되지 않았으니 안심이다...^^'

 그런데 아직도 올릴 분량이 남아돌아서 나를 추월하면
 어쩌지? 안되는데...만약, 그렇게 된다면? 흐음..생각해볼
 문제다.

 PS. 생각만...^^'

           -바른생활 사나이가..-





번  호 : 8473
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-05-13 23:59
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -92-

 번  호 : 1215 / 1215      등록일 : 1999년 05월 11일 11:19
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 172 건

 제  목 : [무협]동천 -92-



 부전주의 안내로 문을열고 들어간 동천은 약간 파리한 안색으로
 누워서 자고있는 도연을 볼수 있었다. 꽤 많은 인원의 인간들이
 있었지만 도연이 혼자 뒷편에 따로 떨어져 있었기에 쉽게 찾아
 볼수 있었다.

 "저기 있습니다. 가서 보지요."

 동천은 고개를 끄덕이고는 부전주를따라 도연이 있는곳으로 걸
 어 갔다. 평상시 같으면 먼저 꿀밤을한대 먹인 뒤 깨웠겠지만 지
 금은 보는눈이 많았기 때문에 점잖게 도연을 흔들어 깨웠다.

 "도연아..야..일어나봐. 야.."

 "하하..그렇게 깨워서는 일어나질 않습니다."

 "예? 그게 무슨 소리죠?"

 원래 잘웃는 것인지 아니면 동천의 놀라는 표정이 웃겨서 웃는
 것인지는 잘 모르겠지만 부전주는 계속 웃으며 대답했다.

 "하하..수혈을 집었으니 그렇게해서는 깨어나지 않는다는 말입니
 다. 제가 깨우죠."

 '이 인간이...열받게 하네? 그렇다면 그렇다고 진작 말해줄것이지..
 누구 똥깨 훈련 시킬일 있나...'

 늘 그렇듯이 동천의 변덕은 죽끓듯 했다. 방금전까지 마음에 들어
 했다가 자신이 보기에 조금만 잘못해도 동천의 바라보는 시선은
 금새 변했다. 그러나 이번 상대는 만만치 않기에 늘 그렇듯이 겉
 으로만 웃으면서 부전주의 행동을 막았다.

 "아닙니다. 영양실조로 누워 있는데 괜시리 깨워서 불편하게 하고
 싶지 않습니다. 그냥 가죠.."

 그말에 부전주는 감탄의 빛을 띠었다. 역시..소전주는 소문과는 다
 른 예의바른 아이라고 확신했다.

 "흠..그러시다면야. 제가 며칠내로 건강하게 돌려보내겠습니다. 염
 려 마시고 돌아가시지요."

 건강하게 돌려보내던 병신되서 돌려보내던 동천하고는 아무런 상
 관도 없었지만 예의상 웃으며 인사를 하고는 마차를타고 다시 집
 으로 돌아갔다.


 25.
 동천의 예상대로 땅파는일은 도연이 없자 순풍에 돛을 단 듯 순
 조롭게 진행됐다. 대충 해도 누가 뭐라고 할사람이 없어졌기 때
 문이었다. 그렇게 놀면서 땅을파던 동천은 도연이 쓰러진지 이틀
 후에 찾아온 사부에게 이렇게 말했다.

 "사부님. 생각보다 돌덩이들이 너무 많아요. 이건 땅을 파는건지
 돌을 파내는건지 도저히 모르겠어요. 그래서 늦어지는 거니까 너
 무 나무라지 말세요."

 그 예로 동천은 증명이라도 해보이듯이 한곳에 모아둔 큼지막한
 돌덩이들과 자잘한 돌들을 보여주면서 불평을 늘어 놓았다. 그래
 서 의문을느낀 역천이 한줄을 왕복할때까지 서서 지켜보았다. 당
 연히 모아놓은 돌덩이 만큼의 돌들이 나올 리가 없었다. 그 돌들
 은 동천이 사부가 올 것을 대비해서 하인들에게 미리 가져다 놓
 으라고 시켰던 것 들이었으니 나오지 않는 것은 당연한 일이었다.
 이에대해 역천이 어찌된 것이냐고 물어보자 동천은 별 것 아니라
 는 듯이 말했다.

 "에이, 사부님도 참...금캐는 인간들이 한곳에서만 금을 캐지 여러
 곳에서 금을 캐는거 봤어요? 아마, 이 돌덩이들도 한곳에만 모여
 있었나보죠."

 좀 어폐가 있는 동천의 말에 묵묵히 서있던 역천은 그때부터 하
 인 하나를 붙여줬다. 도연이 영양실조로 누워있으니 다시 돌아올
 때까지 감시자로 데려논 것이었다.   그러나..그런 역천의 행동은
 오히려 동천을 편하게 해주었다. 그때부터 동천은 누워서 책이나
 읽으며 낄낄 거렸고, 잠시 졸음이 올때면 화정이를 데려다 놓고,
 무릎베개를 삼은 뒤 낮잠을 즐겼다.

 그렇다면 땅은 누가 파는가?

 "야! 더파 이 자식아..너, 죽고싶냐? 내가 균일하게 파라고 했어..
 안했어? 그래..그거야. 히힛!"

 동천은 감시하러온 하인을 시키고 자신은 놀고 있었던 것이었다.

 "그녀석이 없으니 너무 기분좋다..화정아. 너도 그렇게 생각하지?"

 오늘도 어김없이 화정이를 데려와 무릎에 머리를 올려놓고, 누워
 있던 동천은 기분이 너무 좋아서 대답을 안할게 뻔한 화정이에게
 물어 보았다. 늘 그렇듯이 동천의 질문에 화정이는 고개를 끄덕일
 뿐이었다. 생각이 있는지 없는지 모르겠지만 어쨌든 자신의 말에
 긍정적으로 고개를 끄덕여주자 동천은 싱글벙글했다.

 "랄랄라...응? 야! 힘드냐?"

 이를 악물며 겨우겨우 땅을 파던 사내가 결국은 거친 숨결을 내
 쉬며 잠시 멈추자 동천은 의아한 표정으로 물어보았다. 조금 풀
 린 눈으로 동천을 쳐다본 사내는 소전주의 얼굴 표정을 재빠르게
 살펴본 뒤 별로 화나있는 것 같지않자 조심스레 입을 열었다.

 "예에..조금..만 쉬면 안되겠습니까...?"

 잠시 생각을 한 동천은 그러라고했다. 그말에 안도를하고 주저앉
 은 사내는 다시 일어날 수밖에 없었다.

 "그대신..오늘 한줄 더파고가."

 퍼버버벅!

 자신의 말을듣고 있는힘. 없는힘. 다 짜내서 곡괭이질을 하는 사내
 의 모습에 동천은 만족의 웃음을 지었다.

 '역시, 저런 놈들에겐 약간의 위협만주면 된다니까? 우히히히!'

 동천이 자신의생각이 웃겨서 배를 부여잡고 낄낄 거리고 있을
 때 한 여인이 다가오는 것을 보았다.

 "넌, 뭐야?"

 안그래도 긴장하며 걸어온 여인은 퉁명스럽게 물어보는 소전주
 의 모습에 지레 겁을먹고 주춤 거렸다.  그런 모습에 더 짜증이
 났는지 동천은 더욱크게 소리를 질렀다.

 "에이씨..야! 너 뭐냐니까?"

 "그..그게요. 부전주님의 명령으로 왔는데요....."

 "응? 부전주님의 명령으로 왔다고?"

 "예..부전주님께서 도연이라는 아이를 내일 보내주시겠다고 그러
 셨습니다."

 순간, 동천의 얼굴이 심각해졌다. 드디어 놀고 먹는일도 이렇게 끝
 나는 것인가...? 잠시, 생각하는 듯이 인상을 찡그리던 동천은 아직
 도 안가고 멀뚱히 서있는 시녀의 모습을 보았다.

 "야..더 할말있냐?"

 시녀는 조금 창백해진 얼굴로 대답했다.

 "아니요..저는 소전주님께서 가라고 하셔야..."

 동천은 더 이상 상대하기도 싫었는지 손을 휘저었다.

 "가!"

 올때와는 달리, 엄청난 속도로 사라지는 시녀의 뒷모습을 잠시 지
 켜보던 동천은 곧이어 시선을 바꾸더니 내일부터 도연이 온다는
 말에 속으로 희희낙락(喜喜樂樂)거리며 땅을 파는 사내에게로 고
 개를 돌렸다.

 "음..힘들지?"

 내일부터는 이런 힘들고 지긋지긋한 일을 안해도 되었는데 힘들
 리가 없었다. 오히려 안나던 힘까지도 동원되서 신나게 땅을파던
 사내는 무슨 소리냐는 듯이 씩씩하게 말했다.

 "아닙니다! 이정도야 얼마든지 할수 있습니다."

 오...그말에 감탄을한 동천은 고개를 열씸히 끄덕이더니 화정이의
 무릎에서 일어났다.

 "역시, 내가 사람은 잘봤다니까? 좋아. 좋아..그렇게 힘이 남아돈
 다니까...그러지말고, 아얘 다 파고가."

 "예?"

 갑작스런말에 놀라하는 사내의 질문에 동천은 웃으면서 대꾸해
 줬다.

 "히히..얼마든지 할수 있대며? 나는 그게 너무 힘들어서 못하겠어.
 그러니까, 좀 힘들더라도 내가 내일 일어나기 전까지는 모두 해놔.
 알았어? 나는말야..니가 잘 해내리라고 믿는다. 잘해봐!"

 "……."

 동천이 화정이를 데리고 나갈때까지 멍하니 서있던 사내는 문득,
 손이귀에서 힘이 빠지는 것을 느꼈다.

 터덕...

 곡괭이가 땅에 떨어졌지만 전혀신경쓰지 않았다. 다만...다만, 이
 제 자신은 죽었다는 것만 머릿속에서 뱅뱅..맴돌뿐이었다. 신나하
 며 방으로 돌아와 화정이와 놀고있던(목 조르기. 허리 꺾기. 물론,
 당하는건 화정이만.) 동천은 소연이 인기척을 낸 뒤, 흥분해서 들
 어오는 것을 볼수있었다.

 "주인님-! 알아 냈어요. 제가 화정이의 진화를 앞당길수 있는 방
 법을 알아냈어요."

 얼굴이 상기된채로 말하는 소연의 말에 엎어져있는 화정이의 다
 리를잡고, 허리를 꺾고있던 동천은 얼른 다리를 놓았다.  그리고,
 동천도 약간 구미가 땡기는듯한 표정으로 물어보았다.

 "그래? 뭔데?"

 동천의 허락이 떨어지자 소연은 우선,  숨을 고른다음 기대해도
 좋다는 식으로 웃었다.

 "호호..제가 며칠동안 돌아다니면서 남녀사이가 좋아지려면 어떻
 게 해야되냐고 물어 봤거든요? 그랬더니요. 서로, 입맞춤을 하는
 게 제일 좋은 방법이래요. 더러는...성..교..라는 것두 있었는데요.
 그건, 그냥 넘어가고 어쨌든 뽀뽀가 제일 좋대요."

 성교(性交)라는 대목에서 동천도 못알아들을 정도로 작게말하며
 넘기는 소연의 모습에 앞에성자만 알아들은 동천은 자신이 물어
 보면 또, 소연이 궁상을 떨까봐 자신이 알아서 생각했다. 어쨌든,
 동천의 인상이 찌푸려졌다.

 "야. 그건 좀 더럽잖아. 난, 싫어.  그러니까, 그거말고 다른거 알
 아와."

 자신이 며칠동안 밤마다 다리를 주무를 정도로 돌아다니며 얻어
 낸 성과(成果)를 주인이 간단하게 무시해버리자 수긍 보다는 오
 기가 일어난 소연은 자신의 주장을 굽히지 않았다.

 "안돼요! 이건, 확실한 방법이라구요. 주인님..제발, 다시한번 생각
 해 보세요...예?"

 이미 한 번 안된다고 정한 것을(더군다나 자신이 더럽다고 생각
 한 일.) 번복할 리가 없는 동천은 매정하게 거절했다.

 "안된다면 안되는거야. 너, 맞고싶어?"

 맞고 싶냐는말에 조금 쫄은 소연은 한풀, 기가 꺾인 듯한 얼굴로
 애원했다.

 "그래두요..사람들이 그게 제일 좋다는데...."

 자꾸만 미련을 못버리는 소연의 행동에 한 대 치면, 그만이지만
 그래도 며칠동안 그걸 알아 내느라고 돌아다녔다는게 기특하다
 고 생각한 동천은 뭐, 다른말로 소연을 포기시키는 방법이 없을
 까..하고, 잠시 머리를 굴려봤다.  역시, 이런일은 머리를 잠깐만
 굴려도 좋은 대처방안(對處方案)이 생각나는게 동천이었다.

 "음..좋아. 그러면, 너와 내 사이가 더욱더 좋아지자는 의미로 우
 리끼리 먼저 뽀뽀 해보자. 만약에 그리해서 너랑나랑 아주 좋은
 관계가 유지된다면 니 말대로 할게. 어때? 한 번 해볼래?"

 해볼 리가 없었다.

 "아..아니요. 제가 한말은 없었던일로 해 주세요. 저, 갈께요."

 부리나케 달려 나가는 소연을 보고, 동천은 득의의 웃음을 지었
 다.

 "까불고있어..히히!"

 ================================================================
 오옷! 드디어 청룡장이...음냐..그런데 갈수 있을지 모르겠네용.^^'
 오늘 기능사 자격증 실기시험 자동안내 전화를 해보았더니, 어쩌
 구 저쩌구..번호 눌러주세요. 제 이름 나오고, 맞으면 1번. 틀리면
 2번을 눌러 주세요..그러더니 제가 1번을 누르니까, 시험일이 5월
 18일 이라고 하데요? 이 인간들이 미쳤나? 평일날 아침 8시 30분
 에 시험을 치른다니..더군다나 상술(商術)도 였보이더군요.

 번호 어찌구..저찌구..할때는 그렇게 천천히 부르더니만..위치 가르
 쳐 줄때는 완전히 따발총 이었습니다. 황당하게 듣고 있는데 이런
 말이 나왔습니다. "다시 듣고십으시면 1번..어쩌구.." 한, 세 번이나
 계속듣고 거기 전화번호를 적었는데 더 황당한 것은 걸어보니, 거
 기가 아니라는군요.--" 미치겠다..결국은 접수장에가서 확실히 알
 아보는방법 외에는 없을 것 같습니다.

 에구..신림까지 또, 언제가냐...

 PS. 어느 독자 분께서 자꾸만 저를 유혹(?) 하시기를..100회 다
     되가는데, 인기투표 안하남요? 그러시더군요. 저는, 한 200
     회 정도에 할려고 했는디..^^' 그래도 이왕 말이 나왔응께..
     여러분께서 제 글을 얼매나 사랑하시는지 알아보는 것도
     좋을 것 같네요. 인기투표 해보죠. 네..음...마음에 드는 인간
     3명과 안드는 인간 3명을 간단하게 적어 보내주시면 감사
     하겠습니다. 순서대로 적어주세요. 그 인물을 선택한 이유도
     적어 보내주시면 더욱더 감사 하겠습니다. 그리고, 앞으로
     제 글이 어떻게 됐으면 좋겠다라든지..이 기회에 비평도 해
     주시면 좋겠네요(저는 비평 한 번도 받아본적이 없습니다.)

     기한은 100회까지 입니다. 결과는 101회에 하도록 하죠.^^'

 PS2. 유령의 스토리를 잠깐 보니까, 왠지 침묵의 함대가 생각
      나더구만요. 왜그럴까?^^'

 PS3. 하이텔..넷츠고 여러분..투표 안해주시면 저 화낼껍니다.^^'
      적어도 몇분을 오겠지?

 PS4. 아무래도 시험이 이번주 일요일만 아니라면 가서 유재용님
      도 한 번 만나 뵙고, 책도 사야겠네요. 아? 제가가서 저 동
      천쓰는 인간입니다...라고, 말은 안할껍니다. 그냥, 조용히 새
      우깡을 씹어 먹으며, 만화책(꽁자란다.^^')을 읽다가 그냥,
      갈껍니다. 누가 물어 봤냐구요? 죄송..--"

 PS5. 잡담이 네 개라서 그냥, 다섯 개로 말들었습니다.
      "퍽-!"  으윽..내가 왜 안맞나했다.

 PS6. 으하하하! 드디어, 천부외경이 이제부터 하루 2회 연재로
      바꾸는군요. 휴우..우선, 한숨 돌렸네..^^'

 PS7. 아무래도 행운의 7이 좋겠...으..무서버라..
      너무, 노려보지 마셔용...^^'

                -바른생활 사나이가..-





번  호 : 8474
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-05-14 00:00
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -93-

 번  호 : 1216 / 1219      등록일 : 1999년 05월 12일 08:06
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 159 건

 제  목 : [무협]동천 -93-




 26.
 아침에 일어난 동천은 어저께 도연이 온다는 통보를 받고, 그 생
 각만 하느라고 내내 기분이 안좋았었다.  그래도 다행인 것은 어
 제 그녀석에게 마저 다 파라고 시켰으니 지가 친구를 시켜서 같
 이하든 어떻게하든..다 해냈을것이 분명했다. 동천은 이불을 걷어
 차고 한껏 기지개를 켰다.

 "아아함..쩝...배고프다."

 동천이 너무 뒤척였는지 그바람에 곁에서 누워있던 화정도 천천
 히 눈을떳다. 그걸 본 동천은 시큰둥하게 말했다.

 "야..너도 배고프냐?"

 "씨-익.."

 "웃냐? 넌, 그거밖에 할께없냐?"

 그래도 말없이 웃기만하는 화정을 잠시 쳐다본 동천은 더 이상
 지채 하는 것은 시간낭비라는 생각에 화정이의 볼에 뽀뽀를 해
 주었다. 그리고 자신도 화정이의 뽀뽀를 받았다.  어저께 소연이
 를 내보내고 좀 생각해 봤었는데 그것도 괜찮은 방법이라고 생
 각했다. 그러나, 여전히 입맞춤은 더럽다고 생각해서 생각해낸 것
 볼에다하는 뽀뽀였다. 둘 밖에 없었지만 좀 어색했는지 화정이가
 뽀뽀를 한곳을 잠시 손으로 비비던 동천은 갑자기 떠오른 생각에
 화정이에게 말했다.

 "화정아..오늘도 날이 밝았다. 새시대를 살아가는 나와 니가 과연,
 이 험한 세상을 올바르게 살아가려면 어떻게 해야할지 틈만나면
 생각해봐라. 알겠냐?"

 화정이 그런 동천의 말에 해답을 줄 리가 없었지만 어쨌든 이렇
 게 생각하라고 시키면 자신이 그만 두라고 할 때까지 머리를 굴
 릴거라는 것을 안 동천은 시키나 마나한 문제를 내주고 속으로
 자신이 내준 문제가 너무 끝내준다고 흐뭇해 했다.

 조금후에 소연과 화정이와 같이 밥을먹은 동천은 오늘도 화정이
 를 잘 가르치라고 소연에게 엄명을 내린 뒤, 가벼운 걸음 걸이로
 뒷마당에 갔다. 동천의 예상대로 뒷마당에 가보니 그 녀석이 일
 을 착실히 했다는 것을 알수 있었다.

 "큭큭큭...! 그러면 그렇지..지가 안해놓으면 어떻게 되려고 안해놨
 겠어. 으헤헤헤!"

 기분이 좋아진 동천은 이제 도연이 와도 감시할일이 없어졌으니
 이제 와보라는 식으로 혼자 으쓱해 있었다.

 하지만 그것도 잠시..

 "가만...내가 왜 여기서 이러고 도연이를 기다려야 하는거지?"

 다시 기분이 나빠진 동천은 씩씩 거리며 도연이 있는 방으로 가
 려했다. 하지만 늘 그렇듯이 도연의 방이 어딘지 모른다는  것을
 자각(自覺)한 동천은 할수없이 소연의 방으로 건너갔다.  안으로
 들어가니 소연이 화정이를 앞에 앉혀놓고 씨부렁 거리는 것을 볼
 수 있었다.

 "어? 주인님. 수련은 어떻하고, 여기에 오셨어요?"

 자리에 남은 의자에 앉은 동천은 소연의 말을 무시한채 탁자에
 놓여있는 책을 집어서 책의 제목을 보았다.

 "천자문(千字文)..그래. 이걸로 화정이를 가르치겠다는 거냐?"

 좀 뚱한 얼굴로 물어보는 주인을 주의깊게 쳐다본 소연은 하는
 말투는 저래도 결과적으로는 자신에겐 아무런 해가 안온다는 것
 을 어렴풋이 알수 있었다. 그래서 웃으며 얼른 대답했다.

 "예. 다른 분들게 종합적으로 물어본 결과. 처음에 배우는 것은
 아무래도..."

 딱!

 "아야!"

 한심하다는 눈초리로 소연의 머리를 때린 동천은 들고있던 책을
 다시 탁자에 내려 놓으며 말했다.

 "이 바보야. 먼저 말을 트이게 해야지."

 안심하고 있었는데 느닷없이 꿀밤을 맞아서 머리를 부비던 소연
 은 동천의 말을듣고, 억울하다는 듯이 반박했다.

 "아니예요..그..용독경에서 그러는데, 강시는 말보다 글자를 먼저
 익혀야 학습능력이 더 뛰어나 진다고 그랬다구요."

 "그래? 정말이야?"

 "네. 정말이예요. 강시는 입이 퇴화되었기 때문에 아무리 애를 써
 도 단시간에는 효과를 보기는 거의 불가능하다고 써 있었다구요.
 전..억울해요! 제가 왜 맞아야 하는건지 모르겠어요!"

 얼굴을 붉히면서까지 볼맨소리를하는 소연의 기세에 잠시 주춤!
 한 동천은 가만히 생각해보니 자신이 왜 소연에게 이런 소리를
 들어야 하는건지 알수 없었다.

 "그래서..떫냐?"

 "예?"

 "떫냐고..."

 동천의 말에 그제서야 상황을 인식한 소연은 얼른 손을 저었다.

 "헤헤..아닌데요."

 "좋아. 나는 여기서 니가 가르치는걸 보고 있을테니까, 마음 편히
 가지고 가르쳐봐."

 동천이 옆에서 지켜보고 있는데 마음편히 가르쳐질 리가 없었지
 만 괜히 그런 눈치를 보였다가 방금처럼 또 맞을까봐 소연은 그
 러라는 식으로 고개를 끄덕인 후 화정을 가르치기 시작했다.

 "자..다시 써봐. 이게 땅지(地)자 거든?"

 소연의 말에 엉성하게 지필묵(紙筆墨)을 집는 화정이를 잠시 쳐다
 본 동천은 손을 내밀어 화정이의 행동을 제지 시켰다.  그러고는
 소연을 바라보며 인상을ㅆ다.

 "야! 내가 화정이를 가르치라고 한지가 언젠데 아직도 땅지자야?"

 안그래도 가르치고 또, 가르쳐줘도 며칠내내 천(天)자만 가지고,
 어물쩡대는 화정이 때문에 속이 상했었는데 그걸 모르는 주인이
 자신을 나무라자 소연은 정말로 억울했다. 하지만 어쩌겠는가.....
 힘없는 소연은 조심스레 말을 꺼냈다.

 "제가..그러고 싶어서 지금, 이러고 있는게 아니예요..이건 순전히
 화정이가 머리가 나빠서 그러는 거예요. 가르치고 돌아서면..잊어
 버리고, 다시 가르치고 돌아서면 잊어버리고..어휴..! 전, 정말 화
 정이 때문에 힘들어요."

 처음에는 변명 비슷하게 말을 꺼내다가 나중에는 푸념섞인 말을
 꺼내는 소연을 잠시 쳐다본 동천은 정말 그런가? 해서, 자신이 직
 접 화정이를 가르쳐 보았다.

 결과는...

 "음..그래, 그럴수도있지. 그럼, 그렇고말고! 소연아. 잘 해봐라. 나
 는 너를 믿는다. 잘해봐. 알았지?"

 주인이 결과적으로 자신에게 계속 화정을 가르치라는 말에 가슴
 이 무거워졌지만 그래도 자신이 화정이를 가르치는데 얼마나 많
 은 고충이 있는지 주인이 알아줬다는 것만으로 만족했다.

 "예.."

 소연이 화정이를 가르치는데 얼마나 힘들어 하는지 알게된 동천
 은 내심 좋아하면서 탁자에 상체를 엎드렸다. 그러고는 소연에게
 다시 가르치라고 시킨 뒤, 눈동자만 왔다..갔다...하면서 둘이 하는
 행동을 말없이 바라 보았다. 똑같은 말과 행동만 반복하는 장면
 을 오랫동안 말없이 바라보면 당연히 졸리는 법..

 "자, 다시 이백번 써봐."

 남이 쓰기에는 어마한 분량이지만 화정이에게는 별게아닌 분량을
 시킨 소연은 누워서 침을 흘리며 자고있는 동천을 한심하다는 듯
 이 쳐다보았다.

 '어휴..드러..저 침좀봐...앗? 들이키네? 우웁! 더는 못보겠다...'

 못볼걸 봤는다는 얼굴로 고개를 돌린 소연은 얼굴이 아름다운 화
 정이에게 고개를 돌렸다.  그러자 속이 한결 나아지며, 아울러 기
 분까지 상쾌해 지는 것을 느꼈다.  단, 화정이가 쓰고있는 개발새
 발의 글씨를 보기 전까지는...

 "쩝..아무래도 인간은 완벽한게 아닌가보다. 그치?"

 "으..응? 뭐? 너, 지금 뭐라고했냐?"

 팔을 베고자서 옆 얼굴에 이리저리 옷자국이난 동천은 소연이 화
 정에게 말한 것을 자신보고 말한줄알고, 아직 잠이 덜 깬 얼굴로
 눈을 게슴츠레 뜨면서 주위를 둘러보았다. 그 모습이 재미있게 보
 였는지 소연은 살풋이 웃었다.

 "호호..아니예요. 화정이에게 말한건데 주인님께서 잠결에 잘못 알
 아서 깨신 거니까 피곤하시면 좀더 자세요."

 그말을 듣고, 있는대로 기지개를 켠 동천은 고개와 어깨를 이리저
 리 돌렸다. 그제서야 잠이 어느정도 물러나는 것을 느꼈다.

 "아-함...잘 잤다. 야, 내가 어느정도 잤냐."

 동천의 물음에 소연은 눈동자를 또르르..굴리더니 대충 시간을 계
 산해본 후, 입을 열었다.

 "음..한시진 조금 모자르는 것 같은데요?"

 "그래?"

 "예."

 소연의 말을듣고 고개를 끄덕이던 동천이 다시 물어 보려는 찰나,
 누가 방문을 두드렸다. 그리곤 곧이어 도연의 목소리가 들렸다.

 똑..똑.

 "들어가도 되겠습니까.."

 분명히 자신을 찾아온거라고 생각한 동천이 소연을 향해서 말하
 지 말라고 입모양을 내는 동시에 손을 마구 휘저었지만 이미 늦
 은 후였다.

 "예? 그러세요..가 아니구요. 저기..아야!"

 말하자마자 동천의 행동을 본 소연이 말꼬리를 흐리게 한 뒤, 말
 을 바꿨지만 그런 소연에게 말라온 것은 꿀밤이었다.  갑자기 들
 려오는 소연의 아픔섞인 소리에 도연은 잠시 주춤했지만 그 소리
 는 자신의 주인이 여기에 있다는 확신을 가져다주는 소리였기에
 내심 안심을 하고는 문을열고 들어갔다. 문을여니 소연은 정수리
 부근을 잡고 고개를 숙이고 있었고, 동천은 뚱한 표정으로 도연
 이 들어와도 본체만체 하고 있었다.

 "여기에 계셨군요. 한참을 찾아 다녔습니다."

 한참을 찾았다는 것을 증명(證明) 이라도 하듯 도연의 얼굴과 목
 주변은 땀에 흥건히 젖어있었다. 도연이 자식이 자신을 찾느라고
 꽤 고생(苦生) 했다는 것을 직감한 동천이 속으로는 통쾌해 했지
 만 겉으로는 아무런 내색도 안한채 말했다.

 "흥..야, 뭐하러 날찾어? 땅파는거는 다 했는데..."

 동천의 말을 듣고난 도연은 고개를 끄덕였다.

 "예. 그 일 때문에 주인님을 한참 찾아다녔습니다."

 "왜."

 "제가 전주님께 주인님께서 땅을 모두 파셨다고 말씀드리니 전주
 님께서 모셔오라고 하셨습니다.  주인님을 찾느라고 시간이 조금
 지체됐으니 빨리 가시지요."

 한가지 일이 끝났으면 다시 한가지 일이 생기는 법..동천은 사부
 가 자신의 생각대로 또다른 일을 시킬거라고 생각했다.  하지만
 이번에는  분명히 무공초식을 가르쳐 줄것이라 믿어 의심치않았
 기에 재빠르게 의자에서 일어났다.

 "그래? 좋아. 가자."

 마차를 타고 사부가 계신곳으로 간 동천은 시간이 꽤 지났다는
 도연의 말이 떠올라서 내라자마자 급히 사부가 계신곳으로 달려
 갔다.

 "사부님! 부르셨다구요?"

 =================================================================
 하하하! 나참..어제 접수장에 가보니까, 거기 전화번호가 709-8100번
 이더군요. 글세, 제가 전화상으로 듣기로는 칠백구십구국에 팔천백번
 (799-8100) 이라고 들렸는데 알고보니, 칠백구국에 팔천백번 이었습
 니다.--" 결국은 구국을 99라고 생각한 나머지 계속, 거기에다 걸었
 다는 얘깁니다. 난, 바보인가? 에..시험은 18일 맞더군요. 공부 좀 해
 야 겠습니다(저는, 벼락치기식 입니다.).

 시험 끝날 때, 까지는 못 올리겠네요.^^'

 PS. 어떤 독녀(?)님께서 몇가지 의견을 보내주셨습니다.

  첫째, 도연의 존재가 동천에게 위협스럽게다가온다. 절대루 동천
  이 도연에게 꿀리면 안된다는군요.^^' 답변을 드리자면 동천이 도
  연을 좀 꺼림찍하게 여기기는 하지만  동천이란 인간에게 도연이
  란 인간은 별 영향을 못줍니다.  도연은 주인이 자신을 인간 이하
  의 취급만 안해주면 자신의 운명을 수긍하고 잘 따르는 타입으로
  정했습니다.

  둘째, 사건 전개가 밋밋하다. (예:중대한 사건이나, 주인공이 세상
  구경을 떠나는 것.) 그분께서 동천이 활약하는 모습을 보고싶다는
  군요.^^' 또, 답변을 드리자면 동천의 원래 구도에 조정인이란 인
  물이 끼어들어야 했습니다. 동천이 3/2가 나온다면 조정인은 나머
  지 3/1을 차지했어야 했죠. 하지만 그냥, 내비뒀습니다. 이왕 동천
  중심으로 나간거 계속, 밀어 부치자는..(사실은 지금에와서 증편하
  기가 귀찮아서..--") 생각을 가지고 있습니다. 하지만 끝을내면 꼭,
  증편해서 다시 올리겠습니다. 가만..그러고보니 이 얘기는 질문이
  랑 별 상관이 없구만요?

  에궁..다시 진짜로 답변을 드리자면, 제 이야기 전개 방식은 느립
  니다. 지금, 이 글이 처녀작이긴 하지만 동천이 끝나고, 앞으로 또
  다른 글을 쓴다고해도 같은방식 일껍니다. 단, 처음 설정에 주인공
  의 나이를 몇살로 잡느냐에 따라서 분량이 화-악! 줄어들 수도 있
  습니다.^^' 전개가 느려도 참으시지요.  나름대로 노력하고 있답니
  다. 중대한 사건이요? 예..일어나죠. 다만, 좀 느릴 뿐입니다. 동천
  이 언제 세상에 나가냐구요? 후후..지금, 동천의 나이를 생각해 보
  시지요. 에..엥? 지금, 몇살이지? 잠깐만요..^^'

  ………………아?

  헤헤..후딱! 찾아 봤습니다. 8살 이로군요. 설정이 다 잡혀있기 때
  문에 좀더 커야지 밖으로 나간답니다.  한...17살 정도? 그 사이로
  왔다..갔다..하는 시기에 나갈껍니다. 느긋하게 보세요.  즐겁게 보
  시라고 쓴 글인데 인상을 찌푸려야 되겠습니까?  하하! 아무래도
  제가 충청도 사나이라서  그런지 전개가 느린건 어쩔수 없을 것
  같습니다 (그렇다고 충청도 사람들이 모두 느리다고 생각하지 마
  시길..^^'). 저도 빨리 키우고 싶답니다. 전개가 빨라지도록 노력은
  해보겠습니다.

 PS2. 제가 다시 돌아올때까지 수고 스러우시더라도 투표 좀 해주
  세요....^^'

                 -바른생활 사나이가..-




번  호 : 8511
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-05-21 00:09
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -94-

 번  호 : 1211 / 1221      등록일 : 1999년 05월 18일 18:50
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 255 건

 제  목 : [무협]동천 -94-



 자신이 부른지가 반시진이 거진 넘어가는 시점에서 기다려도 오
 지않는 제자 때문에 다른 하인에게 다시 시키려고 일어서던 역천
 은 제자가 헐레벌떡 달려오는 기척이 느껴지자 아무일도 없었다
 는 듯 점잖게 자리에 앉았다.

 "왔느냐?"

 "헤헤..좀 늦었죠? 아, 글세 그녀석이 제가 소연의 방에 있는줄도
 모르고 다른곳만 찾아서 돌아다녔다지 뭐예요? 나참..그래서 지금
 오게됐어요."

 자신이 물어보는 수고를 덜어준 제자를 웃으며 바라본 역천은 알
 았다는 듯이 고개를 끄덕이더니 품안에서 하나의 책자를 꺼내 동
 천의 앞으로 건네주었다. 그것을 보고, 무공책자라는 것을 직감한
 동천은 기쁨에 환호성을 지르고 싶었지만 짐짓,  모른척을 하면서
 사부에게 물어 보았다.

 "이게...뭐에요?"

 역천은 대답대신 손가락으로 읽어 보라고 겉표지의 글씨를 집었
 다. 그리고 한자..한자..손가락이 글씨를 집으며 옮겨갈 때, 동천이
 따라읽는 소리도 들렸다.

 "귀(鬼)..영(影)..신(身)....법(法). 이건...아하?  이건, 본문의 비전신
 법이죠? 그쵸?"

 자신의 제자가 단박에 알아버리자 역천은 기분이 좋았지만 억지
 로 그것을 참으며, 무게를 잡고 입을 열었다.

 "그렇다.  니가, 이 사부가 설명해줄 필요도없이 단 한 번에 알아
 맞추니 이 사부는 기쁘기 그지 없구나...앞으로 일주일간 아침, 저
 녁으로 나를 찾아와 이 신법의 기본적인 묘리(妙理) 를 익히도록
 해라. 알겠느냐?"

 육체적인 노동을 안하고, 말만 들으면 된다는 사부의 말에 동천
 은 신이나서 대답했다.

 "예! 알았습니다."

 "좋아..오늘은 대충 훌터 보아라."

 "예. 예..히힛!"

 신이나서 밖으로나선 동천은 말없이 서있는 도연을 무시한채 마
 차에 올라섯다. 도연이 급히 문을 열어줘서 거드름을 피우며 안
 으로 들어간 동천은 앉자마자 책을 옆에다 던져 버렸다.

 "랄랄라...좋은 날이야."

 도연을 내비두고 혼자 마차를타고 가려던 동천은 무엇이 생각났
 는지 마차 밖에서 서있는 도연을 불렀다.

 "야! 안타?"

 주인의 의외의 말에,  도연은 잠깐동안 동천을 쳐다봤지만 이내
 아무말않고 동천의 맞은편에 공손히 앉았다. 최소한 '왜요?' 정도
 는 물어볼줄알고 미리,  대답을 준비했던 동천은 조용히 자신을
 쳐다보다가 안으로 들어와서 앉는 도연의 행동에 눈알을 위아래
 로 훑어 보면서 못마땅하다는 듯이 쳐다보았다.  하지만 곧이어
 자신의 넓은 마음으로 봐주기로했다.

 다그닥..다그닥...!

 마차가 달리는동안 서로 아무말 없었지만 어색함을 싫어하는 동
 천으로 인해서 곧이어 그 침묵이 깨져버렸다.

 "야.  내가 며칠전에 니가 왜 쓰러졌는지 들었다.  처음에 볼때는
 혈색만 좋더니, 왜 그때는 영양실조로 쓰러졌냐?"

 "심려(心慮) 를 끼쳐드려서 죄송합니다.  제가 쓰러지기 삼일전이
 바로, 어머님의 기일(忌日) 이었기 때문에 가난하게 자라온 제가
 여기와서 먹는건 제대로 먹었지만 어머님께서 돌아가신날은 차마
 풍족하게 먹을수 없어서 금식(禁食)을 했습니다."

 그제서야 의문이 풀린 것 까지는 좋았는데..

 "야! 그날은 그렇다치고, 하루 굶었다고 쓰러지는건 아니잖어. 그
 것도 굶은 다음날 헐레벌떡 뛰던것도 아니었고... 어떻게 해서 이
 틀이 지난후에 달렸는데 쓰러진거야? 말이 좀 안되잖아!"

 도연은 알아들었다는 듯이 미미하게 고개를 끄덕였다.

 "그것은...그날 이후로도 자꾸만 어머님이 생각나서 제대로 밥을
 먹을수가 없었습니다. 하루 한끼도 안되는 분량 이었습니다."

 누군 날때부터 혼자였냐고 대뜸 소리치려던 동천은 생각을 바꾼
 후, 소연과 마찬가지로 도연의 과거사(過去事)를 듣고 싶어서 그
 만 두었다.

 "좋아. 그얘긴 이제 넘어가고...니, 옛날 얘기 좀 들어보자. 어떻게
 자라왔냐?"

 동천의 질문에 도연은 눈쌀을 살풋이 찡그렸다.

 "꼭..대답 해야만 합니까?"

 "그래!"

 자신의 말이 끝나자마자 기다렸다는 듯이 나온 주인의 대답에 도
 연은 어쩔수 없다고 생각한 뒤,  잠시 옛 기억을 떠올려 보았다.
 얼마안가 도연이 입을 열었다.

 "어려서부터 우리집은 가난했었고..남들 다하는 외식(外食) 한 번,
 한적이 없었고..일터에계신 어머니 집에 없을땐..언제나......"

"잠깐! 잠깐!!"

 갑작스런 동천의 제지에 도연은 의아해했다.

 "왜그러십니까.."

 의심스런 눈초리로 도연을 한참동안 뚫어져라.. 보고있던 동천은
 자신과 마주보는 도연의 눈빛에서 아무것도 알아낼수없자 의심
 이 가득한 얼굴을 지우지 않으며 말했다.

 "혹시말야..그 뒷 얘기가 매일 같은것만 먹어서 어머님께 항의 했
 더니 맛있는걸 너한테만 사주고, 어머니는 안드셔서 왜 안먹냐니
 까 자신은 싫다고 하더라...뭐, 그런 얘기 아니냐?"

 동천이 마지막에 가서는 좀 빈정거리는 말투로 끝나자 도연은 예
 의 무표정한 얼굴로 입을 열었다.

 "다 아시고 계시는군요. 혼천부(混天府)에서 알아내셨습니까?"

 가늘게 뜨고있었던 동천의 눈이 잠깐 커졌다 작아졌다.

 "응? 혼천부? 그게 뭐하는데냐?"

 "대내 정보를 담당하는 곳 입니다."

 그말에 동천은 실소(失笑)를 했다.

 "하...난또 뭐라고..야! 내가 할 일 없어서, 하인 뒷배경이나 캐고
 다니는 인간인줄 알어? 나는 그저, 니가 하는말을 어디선가 들어
 본 것 같기에 말했던 것 뿐이야."

 동천의 말을듣고난 도연의 양 눈썹이 서서히 미간쪽으로 가느다
 랗게 모여들었다. 마치 자신의 옛일을 알고 있는듯한 주인의 말
 투에 잠시 혼란했던 것이었다.

 "혹시..그 뒷 이야기도 아십니까?"

 "응? 그 뒷 이야기? 잠깐만....그래. 생각났어. 그 다음 얘기가 서
 당인가..학당에서 아이들과 점심을 먹는데, 부자집 애새끼가 주인
 공의 반찬을 보고, 그게 뭐냐며 놀려대다가 주인공이 한 대 치니
 까...그다음에..아? 그다음에 일터에 계시던 주인공 어머니가 부자
 집 어머니한테 잘못했다고 빌었다는...그런 얘기 같았는데맞냐?"

 바늘로 찔러도 피 한방울 안나올것같던 도연의 눈가에는 어느새
 가느다란 물기가 맺혀 있었다.  그 믿기지않는 모습에 동천이 놀
 라고 있을 때, 정신을차린 도연은 눈가에 맺힌 눈물을 얼른 닦아
 냈다.

 "죄송합니다. 잠시..옛일이 생각나서...."

 자신의 말이 도연의 옛일과 맞다는 말에 동천은 황당한 표정을
 지우지 못하고 있었다.

 "....뭐야? 그럼, 내가 어디선가 들었던 말이 니 옛날 일이랑 같다
 는 거냐?"

 "예."

 "야! 솔직히 말해! 혹시, 니 옛날얘기 해주기 싫어서 내말이 니 얘
 기라고 뻥치는거 아냐?"

 도연은 분함을 억지로 참는듯한 인상으로 말했다.

 "저는 어미님에 관한 얘기는 거짓말을 못합니다."

 도연의 기세(氣勢)에 잠시 말문이 막혔던 동천은 이게 아닌데..라
 고 생각하고 화를냈다.

 "짜식아..아니면 아니지 어디다가 눈깔을 치켜떠!"

 자신의 실수를 깨달은 도연은 이내 고개를 숙였다. 그 모습에 나
 직히 한숨을 내쉰 동천은 잠시 생각해보다가 짜증을냈다.

 "아아..몰라! 몰라! 난,  귀찮은거 딱 질색이니까 이제 그 얘기는
 그만두자."

 도연도 더 이상 슬픈과거는 생각하기 싫었으므로 고개를 끄덕였
 다. 조금후, 자신의 집에 도착한 동천은 책을 읽으러 방안으로 들
 어갔다.

             *            *            *            *

 "자..떨이요. 떨이..."

 "쌉니다. 골라 보시지요."

 사람들이 한창 북적거리는 장터에서 상인들은  어떻게든 자신의
 물건을 하나라도 더 팔아보려고 안달을하고 있었다. 그러나, 유독
 한 사내만은 다른 상인들과 다른 행동을 보이고 있었다. 그 사내
 는 뭔가에 홀린 듯, 흐릿한 눈으로 전방을 주시하고 있었다. 그렇
 다고 그 사내가 그 어떤 것을 보고있느냐? 그건 아니었다.  그저
 앞만 쳐다볼뿐, 그의 눈빛은 초점(焦點)이 없었다.

 "아저씨. 이거 얼마예요?"

 그 사내가 자신의 물건을 사라고  권유한것도 아니지만 눈에 띄
 는 식기가있어 한참을 돌려보다가  말을꺼낸 토실토실한 중년의
 부인은 물건 주인이 대답을 안하자, 인상을 찌푸렸다. 생각 같아
 서는 그냥 가고 싶었지만 워낙,  마음에드는 물건이라 그 부인은
 언성(言聲)을 높여서 다시 물어 보았다.

 "아저씨? 아저씨! 이거, 얼마냐니까요?"

 "예? 지금..뭐라고 하셨는지...."

 그제서야  정신을차린 민삼은 어리둥절한 얼굴로 부인에게 물어
 보았다. 이번에도 말하면 무려, 세 번이나 말하는 거지만 그 부인
 꾸욱..참고, 다시 말했다.

 "이거, 얼마냐구요."

 그제서야, 상황을 인식한 민삼은 죄송하다는 듯이 굽실 거렸다.

 "어이구..제가, 잠시 한눈을 팔았군요. 그건, 여섯냥 이지만 죄송
 해서 한냥 깎아 드리겠습니다. 헤헤..죄송합니다."

 같은질문 몇번해서 한냥을 깎게 됐으니, 그리 밑지는 장사가 아
 니었으므로 그 부인은 만족해하며 돈을 내주었다.

 "휴우...내가 요즘, 왜그러지?"

 그늘진 안색으로 낙담을하는 민삼의 모습에 옆에서 다른 장사를
 하던 사내는 적정스런 표정으로 물어봤다.

 "이보게..자네, 어디 아픈가? 며칠전부터 안색이 안좋아."

 "그렇게 보였나?"

 "그렇다네. 어디 아픈건가?"

 민삼은 쓴 웃음을 지었다.

 "후후..아니네. 신경끄게."


 저녁이되서 일을 마치고 집에 돌아온 민삼은 부인과함께 평소보
 다 일찍 잠이 들었다.  한시진 정도 지났을까? 편안히 자고있던
 민삼의 얼굴이 서서히 찌푸려지면서 나직한 신음소리가 흘러 나
 왔다.

 "으...으.으.....!"

 그 신음 소리는 간간히 들려오면 그 크기를 더해갔다.

 "흐으으....흐윽!"

 튕겨 오르듯이 잠깐 몸을 뒤흔들던 민삼은  아직도 꿈에서 깨어
 나지 못하고 있었다. 그런, 민삼의 행동은 옆에서 곤히 자고있는
 부인을 깨우기에 충분했다. 깜짝놀란 민삼의 부인은 불안한 눈초
 리로 민삼을 흔들어 깨웠다.

 "여보! 여보! 일어나봐요!"

 허공(虛空)을 향해, 손을 허우적대던 민삼은 자신의 의지가 아닌,
 다른 의지로 자신의 손이 믿으로 내려가자  격한 숨을 들이키며
 고통스런 잠에서 깨어났다.

 "허-억? 흐윽..헉헉.."

 어둑한 밤이라서 제대로된 남편의 얼굴표정을 볼순 없었지만 하
 는 행동으로 충분히 느낄수 있기에 그의 부인은 걱정이 안들래야
 안들수 없었다.  그녀는 땀에 절어있는 남편의 얼굴을 자신의 손
 으로 닦아주었다.

 "괜찮아요? 요새 자주 그러는데..."

 아내의 손길에 점차 안정감을 찾은 민삼은 생각 날둣 하면서도
 단 한올의 생각도 떠오르지않는 고통스런 꿈을 상기시키자 다시
 고통스러워 졌다.

 "크으윽..."

 "여보..."

 차라리 생각이라도 났으면 좋으련만...깨어보면 아무런 기억도 안
 나는 이 현실에 더욱 무서운 민삼이었다.

 한편, 밖에서 이 상황을 지켜보던 한 인영은 희미한 미소를 머금
 으며 사라졌다.

 =================================================================
 야이야이야~~! 그렇게 살아가고..그렇게 후회하고..눈물도 흘리고..
 여러분! 부모님께 효도하세요.^^' 왜 이런말이 있지 않습니까..있
 을 때 잘해. 말 그대로 입니다. 계실 때 잘하십쇼.

 PS. 그리고..이번편을 끝으로 동천을 잠시, 쉬겠습니다. 원래는
 100편까지 간 후, 쉬려고했는데 그렇게 되면 이야기 중간에 끊
 기게 되기에  부득이하게 부분적으로 끊기는 이번편에서 중단
 하게 됐습니다. 이유는 리메이크 때문입니다. 이렇게 가다가는
 나중에 증편할 때, 균형적으로 나가지 못할 것 같아서 초기에
 그 가닥을 잡으려 합니다.  시간은 얼만큼 걸릴지 모르겠습니
 다. 한달이 될지..두달이 될지..세달이될지(아예, 중단을 해라.)
 ..실력을 더 쌓은 후, 1편 정도를 안정적으로 증편하면, 그때부
 터 다시 올리도록 하죠. 헤헤..^^' 안녕히 계세요. 다음에 뵙죠.

 PS2. 일요일날 시간을내서 석공님의 책을사러 갔습니다. 실물은
 볼만한데..책 사진은 우습더군요.^^' 책 글자 포인트를보고, 얼매
 나 놀랐던지(너무, 작아서.)..지금은 괜찮습니다.  그런데, 다음편
 은 언제 나오려나..?

 PS3. 갑작스레 쉰다고해서 죄송합니다.

               -바른생활 사나이가..-




번  호 : 8808
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-08 01:07
제  목 : [옮김] 동천 -95-


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/1302                ▶ 등록자 : 바른길12              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 14일 14:57                                  │
│  ▶ 제  목 : [무협]동천 -95-                                         │
└───────────────────────────────────┘



33.
사부가 가르쳐주는 일주일 동안은 동천에겐 신나는 날이었다. 그
저 예..아니면, 모르겠는데요?  라고, 말하면 사부가 다 알아서 가
르쳐줬기 때문이었다.

"니가,  읽어 봐서 알겠지만 본문의 신법은 모두 4단계로 분류된
다. 1단계 귀영분광(鬼影分光). 2단계 귀영낙화(鬼影落花).  3단계
귀영유수(鬼影流水). 4단계 귀영탈각(鬼影脫却)..나머지들은 지금,
설명해봐야 모두 소용이 없고, 우선 제일 필요한 1단계부터 자세
히 설명해주마. 모든 무공중에 중요하지 않는건 없지만 그중에서
신법은 아주 큰, 자리를 차지한다. 싸움에 임할때나 싸움을 회피
할 때,  모두 유용하게 쓰이는게 바로 신법이라 할수있지..나중에
신법이 별 것 아니라는놈을 만나면 죽지 않을 정도만 패주고 다
리는 못쓰게 많들어 버려라."

패라는 말에 동천의 재빠른 대답이 들려왔다.

"예! 사부님!"

그런, 제자의 모습을 흐뭇하게 바라본 역천은 다시 말을 이었다.

"좋다. 잠시, 말이 새나갔다. 본론으로 들어가자. 제1단계인 귀영
분광은 귀신의 그림자를 나눈다는 뜻으로 최고조에 다다르면, 모
두 완벽한 4개의 분광을 만들어 내게된다. 본문의 신법의 특징중
하나라면 단계 단계마다,  모두 12성의 성취를 원한다는 것이다.
귀영분광은 기초적인 것으로 다리의 힘을 중시한다. 귀영 신법의
또하나의 특징은 귀의흡수신공이 운용법의 모체라고 할수있다..그
러므로 아무리 본 신법을 훔쳐 본다 하더라도 흡수신공을  알지
못한다면 수박 겉ㅎ기식 이라 할수있다. 제자야..흡수신공을 몇성
까지 익혔느냐."

아무런 생각없이 열씸히 듣고있던 동천은 갑자기 물어본 사부의
질문에 당황해서 잠깐동안 말문이 막혔다. 그러나 곧이어 정신을
차리고는 대답해 주었다.

"그거요? 헤헤..삼성 정도밖에 안되는데요.."

대충 그정도 일꺼라고 생각했던게 들어맞자 역천은 알겠다는 듯
이 고개를 끄덕였다.

"음..요결은 전부 외웠겠지?"

"네."

"그럼, 여기에서 한 번 귀영분광을 시전해 보아라."

동천은 주위를 둘러보며 말했다.

"예? 여기서요?"

제자의 말에 잠시 생각해 본 역천은 자신이 생각해도 좀 좁은감
이있는 이 방에서 신법을 시전한다는건 무리일꺼라고 생각했다.

"호오..? 그렇구나. 밖에 나가서 해보자."

사부가 하라는데 어쩌겠는가..사부와함께 밖으로나온 동천이 사부
에게 '해요?' 라는 무언의 표정을짓자 역천은 고개를 끄덕여 주었
다. 답변을 받은 동천은 책의 내용을 떠올리며 신법을 시전했다.

'일보에서 시작해서..단숨에 상대의 왼쪽과 오른쪼옥...!'

"어어? 으앗!"

콰당..!

단,  두동작만 시전하고 세 번째 동작에서 넘어지는 동천을 바라
보던 역천은 뭐가 그리도 신나는지 웃어 제꼈다.

"푸헤헤헤! 아주, 잘하는 구나!"

사부가 자신이 쓰러지는 모습에 대소를 터트리자 당연히 기분이
상하는 동천 이었다.  동천은 인상을 있는대로 구기며 웃고있는
사부에게 소리쳤다.

"사부님! 제자의 불행을 보셨으면, 같이 슬퍼해야지 반대로 웃으
시면 어떻해요!"

제자의 항의에 역천은 오해 말라는 듯이 손을 내저었다.

"아아..화내지 말아라. 지금 이 사부가 웃은 것은 니가 잘하고 있
어서 웃은 것이니까.."

넘어진 것이 잘한것이라는 믿기 좀 힘든말에 동천은 의심스런 눈
길로 역천을 바라보았다. 역천도 그것을 눈치챘는지 얼른 말을 이
어나갔다.

"그러니까, 니가 정석(定石)대로 신법을 운용을했기 때문에 그 부
분에서 넘어지는게 당연했단 소리다."

사부의 말을듣고 자신이 넘어진게 자신이 잘못해서 넘어진게 아
니라는 말에 동천은 그제서야 마음을 놓았다.  하지만, 여기에서
부딧힌 또다른 난관이 있으니..

"사부님..그러면 이 귀영분광은 시전할때마다 넘어져야 하는건가
요? 예?"

넘어지는 신법이 존재할 리가 없었다.

"그거 말이냐? 하하. 그건 말이지..내공이 없어서 그러는 거란다.
니 혁대를 푸르면 그 동작에서는 넘어지지 않을꺼다."

"정말요?"

"제자야..이 사부가 언제 거짓말 하는거 봤냐?"

재삼 확인시켜주는 사부의 말에 동천은 재빠르게 허리띠를 풀렀
다.  허리띠를 푸르자마자 기다렸다는 듯이 온몸으로 상쾌한 기
운이 퍼져나가기 시작했다. 내력을 끌어올려 간단하게 일주천시
킨 동천은 다시 몸을 움직였다. 그러자 믿기 힘든일이 일어났다.
동천의 신형(新型)이 순간적으로 두 갈래로 뻗쳐 나갔던 것이었
다. 그리곤, 곧이어 다시 하나의 인영으로 합쳐졌다.

처음 시도해 보는거라 아직은 어설픈점이 많이 드러났지만 마냥,
신기한 동천이었다.  동천은 너무나 놀라운 나머지 한 초식이 끝
났음에도 멍하니  자신의 발만 쳐다보고 있었다.  곧이어 정신을
차렸다. 동천은 아직도 놀람이 가시지않는 얼굴로 자신의 다리를
들어 사부에게 보여줬다.

"후아..사부님. 이거, 제 다리 맞아요?"

지다리를 들어 보여줬으니, 당연히 맞을 수밖에 없었다.

"오냐. 흐흐..어떠냐? 내공이 있고, 없고의 차이를 알았느냐? 모든
무공의 근원(根源)은 내공이다. 내공의 성취능력(成就能力)에 따라
서 그 인간의 실력을 가늠해볼수 있는거다.  아무리 좋은 초식이
있다고해도 내공(內攻)이 뒷바쳐주지 못하는 초식은 삼류와 다를
바가 없다. 이점, 명심하고 착실하게 내공을 쌓아라."

"예, 사부님."

"오늘은 이정도만 하자. 돌아가서 더도말고, 덜도말고 딱! 일천번
만 반복하고 자라."

다른때 같으면 그 엄청난 요구(要求)에 질린 얼굴을 했겠지만 지
금은 조금,  흥분한 상태라 동천은 군말없이 대답하고 집으로 돌
아갔다.  집으로 돌아온 동천은 한껏 상기된 얼굴로 도연을 불렀
다. 도연이 마당에 서있는 자신에게로 재빠르게 달려오자 기다리
고있던 동천은 별로 화내지않고 여태까지 있었던 이야기를 도연
에게 들려주었다.

"흐흐흐..그런고로,  니가 여기서 내가 일천번을 다 끝마칠때까지
지켜봐라. 이번에는 자신있다. 알았냐?"

말을 다 듣고난 도연은 군말없이 그러기로했다.

"알겠습니다. 수련에 열중 하신다니..좋은 현상입니다. 횟수는 제
가 책임지고 셀테니 어서 해보십시오."

"좋아. 좋아..너, 보고 놀라지마라..히히!"

신법을 시전하기에 앞서, 잠깐동안 몸을 흔들며 준비운동을 하고
난 동천은  한껏 숨을 들이켰다 내쉬고는 기합(氣合) 소리와함께
신형을 움직였다.

"하나!"

스-팟!

두 개의 분광을 만들어낸 동천은  다시 하나로 합쳐지는 시점에
서 급격히 뒤로돌아 연속해서 시전했다.

"두-울! 히힛! 어떠냐? 놀랍지 않냐?"

동천의 말처럼 놀란 표정이 역력히 보이던 도연은  회차가 늘어
날수록 조금씩 안정감을 찾아갔다.  그리고는 삼백회가 다가오는
시점에서는 예의 무표정한 얼굴로 돌아갔다. 땀에 흠뻑! 젖은 동
천은 힘이든지 고통스런 얼굴로 물어봤다.

"헉헉..야. 몇회째야..."

"아직, 멀었습니다."

드디어 동천은 화를냈다.

"이새꺄! 그러니까, 몇회째냐구!"

동천이 팰 듯이 소리쳤지만  도연은 자신과는 상관 없다는 일인
양 말했다. 자신도 자세히 몇회인지 알수 없었지만 주인의 성격
상 똑뿌러지는 말을 해주지 않으면 지랄을 하면서 안할 것 같기
에 도연이 알아서 남은 회차를 정했다.

"앞으로 칠백 십이회만 더하시면 됩니다. 힘내십시오."

칠백 십이회를 더해야 한다는 말에 동천은 나몰라라하며, 땅바닥
에 드러누웠다.

"아아..몰라몰라. 그 다음은 내일하자. 헉헉...."

사실, 방금전까지 무식하게 단 한숨도 쉬지않고 신법을 운용했으
니 금방 지치는 것은 당연했다. 동천이 이 사실을 알았다면 당연
히 쉬어가며 했겠지만, 재빠르게 움직이는 자신의 움직임에 매료
되어 정신없이 하다보니 생겨난 결과였다.

"그럼, 잠시 쉬고난 다음에 하시지요."

그말에 동천은 무슨 개소리냐는 듯이 고개를들어 도연을 쳐다봤
다.

"야! 뭔소리야. 난, 그만할껀데..지랄하지말고 이제 니 할 일이나
해."

도연은 고개를 좌우로 저었다. 택도 없다는 얘기였다.

"아닙니다. 아까 듣기로는 전주님께서 오늘 할당량으로 일천회를
마치라고 들었습니다.  제 할 일은 여기서 주인님이 일천회를 달
성하는걸 지켜보는 거라고 생각합니다."

한순간의 기분으로 모든걸 말해준 자신을 내심 원망했지만 이미
배는 떠나간 순간이었다.  도연을 잠시 노려본 동천은 신경질을
내며 자리에서 일어났다.

"이씨..개노므시끼! 너, 임마. 나중에 두고보자."

"달게 받겠습니다."

나중에는 내력이 딸려서  날이 저물때까지 쉬어가기를 반복하던
동천은 마침내 일천회를 마치고,  다리를 벌벌..떨며 자신의 방으
로 들어갔다.  동천은 들어가서 무려 한시진 내내 운기조식을 한
후, 침대에 올라가서 화정이에게 다리안마를 다음날 아침까지 계
속 시켰다.  원래 조금만 시키고 그만두게 하려했는데 자고 아침
에 일어나보니,  화정이가 자신의 다리를 계속 주무르는걸 볼 수
있었다.

그렇다고 동천이 화정에게 미안한 감정을 느꼈다는 얘기가 아니
라 그저 깨어보니자신의 다리를 주무르고 있었다는 얘기다.

일어나서 걸어보니 아직도 다리가 뻐근하자 동천은 지체없이 자
리를잡고 운기조식을했다. 다리가 상쾌해 질때까지 계속  반복해
서 운기조식을취한 동천은 천천히 눈을떳다. 눈에는 잠깐동안 푸
르스름한 빛이 일렁이다가 사라졌다.

"후우..그래도 좀 났네. 으그그그!"

뒤늦게 기지개를 켠 동천은 자신이 하는 모습을 지켜보고  있는
화정에게 다가가서 착하다고 머리를 쓰다듬어 주었다. 그러고 돌
아섯지만 자신의 마음대로 움직일수 없었다. 화정이가 자신의 팔
소매를 잡아끈 것이었다.

"응? 야, 왜그래? 나 바쁘단 말야. 너, 오늘따라 왜 이러는 거야?
놔. 나 밥먹어야 한다구.."

그제서야 화정은 잡았던 손에 힘을뺐다. 화정이 팔소매를 놨는데
왠지 석연치않은 느낌이든 동천은 그냥 갈수 없었다. 얘가 왜 안
하던짓을 하는건지 몰라서 인상을 찌푸리며 한참을 생각하던 동
천은 설마..하는 생각에 물어 보았다.

"야..너, 지금 내가 볼에다 뽀뽀 안해줬다고, 잡아 끈거냐?"

끄덕..끄덕...화정이 긍정의 표현을 한것까진 좋았는데,  문제는 화
정이 물어볼때면 언제나 고개를 끄덕여줘서 진위(眞僞)여부를 가
릴수가 없다는데 있었다.

"어휴! 답답해! 야! 너, 언제 말할꺼야? 응?"

그저 웃기만하는 화정의 모습에 버럭! 화를 냈지만 계속, 이러면
자신의 입만 아프기에 곧이어 화를 풀었다.  그러고는 화정의 볼
에 뽀뽀해 주었다.

쪽..

이윽고, 화정이에게 답례를 받은 동천은 줄을 잡아 당겼다.

딸랑..딸랑...

방울 소리에 소연은 얼른 달려왔다.

"부르셨어요?"

"밥가져와.."

=======================================================================
후아...! 정말로 오랜 만이군요. 열씨미 리메이크를 하고, 있는데
어느 독자님이 편지를 보내주셔서 이러쿵..저러쿵..다  읽어보니
제게 뭔가 오해를 하셨던 거였습니다.  그 오해는 다른 분들이
아실 필요는 없구요.^^' 지금 1권은 (이제부터 1부가 아니라 권
으로 하겠습니다.) 리메이크가 다 끝난 상태고요. 자료실에 올
렸다가 생각하는바가있어 얼른 지운다고 했는데 어느 한분께서
벌써 다운을 받으셨더군요. 음..그분이 누굴까? 궁금해라. 제가
지금 글을 올렸다고 정상 연재라 생각하지 마시길..--" 정상 연
재는 적어도 3권까지 리메이크가 되어야 합니다. 지금 2권 중반
까지 했는데..좀, 막히는 부분이 있네요. 그분께 적어도 1주일에
한 번은 올린다고 약속 했으니까, 연재 속도는 그정도가 될 것
같네요. 그럼...

PS. 아..제게 몇분밖에 투표해주시지 않았는데, 투표가 오면 바로
다음날 올리 겠습니다. 아직, 100회가 안됐으니까 투표는 유효 합
니다.^^'

PS2. 음..천부외경이 110회에서 멈추었군요. 그렇게 무서운 기세
로 치고 올라오더니..^^'

PS3. 스토리가 조금 바뀌었습니다. 이상태로 가다가는 동천이
마교 밖으로 나가기전에 제가 쓰다가 늙어 죽을 것 같기에..^^'
12-13살 사이에 한 1년동안 밖으로 나갔다 오는걸로 설정을
바꿨죠. 그후, 예정된 설정인 17살쯤에 다시 나간 답니다.

               -바른생활 사나이가..-



번  호 : 8809
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-08 01:10
제  목 : [옮김] 동천 -96-


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/1302                ▶ 등록자 : 바른길12              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 16일 17:30                                  │
│  ▶ 제  목 : [무협]동천 -96-                                         │
└───────────────────────────────────┘



어제 힘을 쓴것도 있고해서 걸신(乞神)이 들린 듯이 음식물을 입
에 꾸역꾸역! 집어 넣으며 밥을 먹은 동천은 사부님이 오라던 시
간이 훨씬 넘어갔다는 것을 깨닫고는 얼른 달려갔다.  동천은 사
부에게 놀라운..아니, 충격적인 말을 들었다.


"응? 햐..너, 진짜로 그거 다했냐? 오호? 놀라운데?"

동천의 눈이 안커질래야 안커질수가 없었다.

"예? 그게 무슨 소리예요?"

그런,  제자의 얼굴이 재미있게 비쳤는지 역천은 대소를 터트린
후에 어리둥절해있는 동천에게 말했다.

"내가 일천회를 부르면 니가 한 삼백회만하고 그만둘줄알아서 늘
려 잡아 일천회를 부른건데, 니가 그걸 다 할줄 몰랐다는 얘기다.
어쨌든 수고했구나."

다리에 힘이 빠지는 순간이었다. 물론, 일천회를해서 동천에게 득
이되면 득(得)이됐지,  실(失)이 되진 않겠지만 왠지 허탈해 지는
것은 어쩔수 없었다.

"개새끼...."

느닷없이 튀어나온 제자의 욕에 역천의 눈은 퉁방울 만해졌다.

"에엥? 너, 지금 뭐라고했냐?"

"예? 제가 뭐라고 했나요?"

도연을 생각하다가 무심결에 나온 말인데 동천은 그것을 인식(認
識)하지 못한 것 같았다. 역천은 갑작스레 튀어나온 제자의 욕설
에 당황해서 물어봤는데,  정작 제자는 무슨 말이냐는 듯이 물어
보자 더욱 황당한 마음이었다.

"니가, 방금전에 개새끼라고 그러지 않았느냐?"

그제서야 혼자 생각하던 것이 자신의 입에서 말로 튀어나왔다는
것을 깨달은 동천은 얼른 사부의 궁금증을 풀어주었다.

"아하? 난 또 뭐라구..헤헤! 그말은요.  아까 올 때, 개 한 마리를
봤는데 갑자기 생각나서 저도 모르게 말로 튀어나온 거예요.  별
거 아니니까, 신경쓰지 마세요."

그말이 왠지 믿음이 안갔지만 역천은 말없이 넘어갔다.  무슨 사
연이 있는 것 같았지만 그런 것은 제자가 알아서 해결하는게 좋
을것같아 모른채 했다.

"알았다. 그건 그렇고, 니가 일천회를 했다면 어느정도 틀은 잡혔
을게 분명하니..여기서 다시한번 시전해 보아라. 아직도 미진한곳
이 있으면 이 사부가 교정시켜 주마."

사부가 말없이 넘어간것에 대해  안도의 한숨을 쉰, 동천은 고개
를 끄덕인 뒤, 신법을 시전했다.

쉭! 쉬-쉭!

사부가 그만 두라고 할 때까지 계속 같은 행동만 반복을한(사실,
아는게 이 동작밖에 없다.) 동천은 자신이 어림잡아서  생각해도
한, 이백회는 넘어간 것 같기에 서서히 짜증을 냈다.  물론, 겉으
론 표현은 안했다.

'으으..힘들다. 사부--! 뭐하시는 겁니까..아....'

서서히 지쳐가는 제자를 말없이 지켜본 역천은  드디어 입을 열
었다.

"힘들지? 좋다. 그만해라."

사부의 말이 떨어지자마자 동작을 멈춘 동천은 고개를 숙이고는
거친 숨결을 내뱉었다.

"헉-헉..! 이제..그만해도 되죠?"

역천은 순순히 고개를 끄덕였다.

"그래. 그만하면 됐다. 제자야.  너는 방금전까지 신법을 계속 시
전 하면서 무엇을 느꼈느냐."

아무 생각없이 다리만 움직였던 동천이  그런 생각을 했을 리가
없었다. 느닷없는 질문에 당황한 동천은 어찌할바를 몰라했다. 이
를 본 역천은 그 모습을 재미있다는 듯이 보았다. 아무리 쥐어짜
도 동천의 머리에선 나올게 없었다.

"음..음....그게..,, 헤헤! 저는 아직, 모르겠는데요."

역천은 자신이 제자에게 버거운 질문을 했다고 생각했다.

"하하! 내가 너무, 어려운 질문을 했나 보구나.. 좋아.  이 사부가
너의 움직임을보고 느낀 것을 말해주마.  동천아..너는 신법을 시
전할 때,  왠지 생각보다 진기의 양이 많이 흘러  나간다는 것을
느끼지 못했느냐?"

아까는 몰랐는데 사부의 말을 듣고보니 그런 것 같기도 했다. 아
니면 아닌거고...

"그러고보니...제 내공 정도에서 이렇게 빨리 지치는게 아닌데 생
각외로 빨리 지치는 것 같았어요."

역천은 기쁨의 탄성을 질렀다.

"그래! 바로, 그거다. 왜 그렇게 빨리 지치는지 알수 있겠느냐?"

잘 따라주는 제자의 답변(答辯)에 기분이 좋아진 역천은 너무 어
려운 질문을 하고 있었다.  아까도 말했지만 생각없이 다리만 놀
렸던 동천이 사부의 질문에 대답을 할 리가 없었기 때문이었다.

"글쎄요..제가 너무, 열씸히 했나보죠. 헤헤.."

제자의 대답이 좀 싱겁게 나왔지만  어찌어찌 대입하고,  억지로
껴맞추면 그말도 맞는 답이기에 역천은 고개를 끄덕여 주었다.

"어느정도 맞긴 맞았다. 자..답을 가르쳐주마. 너의 문제는 호흡조
절의 실패이다. 어떻게 생각하느냐?"

'호흡조절? 그게 뭐 어쨌다는거야?'

호흡조절(呼吸調節) 이란 말이 별로 가슴에 와 닿지 않은 동천은
그게 뭐야? 하는 식의 표정으로 멀뚱히 사부를 쳐다봤다.

"응? 제자야. 왜 그런 눈으로보냐?"

"그게 아니라요..호흡조절이 뭐, 어쨌다는건지 모르겠는데요?"

"그래? 후후! 좋다.  그럼, 호흡 조절의 차이를 이제부터 너의 몸
으로 직접 확인시켜 주마."

그냥 말로 가르쳐주면 되지 왜 하필이면 자기보고 또 하라는 건
지...마음에 안들었지만 동천은 잠자코 고개만 끄덕여 주었다. 이
를 지켜본 역천은 제자의 표정에서  진지함을 발견하고는(물론,
잘못봤다는 얘기다.) 사랑스런 눈빛으로 제자를 보았다.

"흐흐흐..이번에는 신법을 시전할 때, 앞으로 한발 내딧으며 숨을
가볍게 들이켜라.  그리고 분광을 시전할 때는 단전에 힘을 주면
서 숨을 내뱉고, 다시 신형이 합쳐지는 사이에 짧게 숨을 내쉬면
한 동작이 끝나게된다.  자..이 사부가 가르쳐준대로 다시한번 할
수 있는 만큼, 해보아라."

정말로 그대로하면 효과가 있을지는 알수 없었지만 어쨌든 사부
가 시켰기에  동천은 속으로만 씨부렁 거렸다.  한 번 숨을 길게
내쉰 동천은 다시 신법을 시전했다.

'어? 느낌이 좀, 다른데?'

보통때의 버거운 느낌과는달리,  한결 가벼워진 움직임을 보이고
있는 자신의 몸놀림에 동천은 놀라워했다. 자연히 신이날 수밖에
없었다. 재밌다는 얼굴로 신형을 움직이는 제자의 모습에 역천도
따라 흥겨워했다.

"좋다! 그래! 그거야! 잘한다, 제자야!"

사부의 칭찬에 신이난 동천은 너무,  흥이겨운 나머지 호흡을 흐
트러뜨리고야 말았다. 그리고 그 결과는 매서웠다.

"흡! 크윽...!"

움직이다말고  동천은 오른쪽 가슴을께를 쥐며 창백해진 안색으
로 멈춰섯다.  동천의 입가에서는 가느다란  핏물이 흘러 내렸다.
갑작스레 인상을 있는대로 구기며 멈춰버린 제자의 모습에 흠칫
했던 역천은 잠시, 깜빡했다는 표정을 지었다.

"아아...제자야. 한가지를 까먹었다.  호흡 조절시 그 순서를 역행
하거나 시기를 놓치면 몸에 막대한 역류가 일어나게 된단다.  이
는 비단귀영신법 뿐만이 아니라,  다른 무공들에도 다 통용되는
거니까,  방금전의 고통을 또 당하고싶지 않거든 이를 염두해 두
거라. 알겠느냐?"

역천이 자세하게 말해줬지만 동천은 제대로 들을수가 없었다. 서
있는 그대로  기절을 한 것이었다.  뒤늦게 이 사실을 안 역천은
놀라서 다가가 진맥을 한 뒤, 죽은게 아니라는 사실에 안도의 한
숨을 내쉬었다.


36.
아프다고 엄살을 떨어서 이틀동안 놀고먹은 동천은 도연이 밖에
서 사부님이 기다린다는 말에  재빨리 옷을 갖춰 입고는 밖으로
나왔다. 역천은 동천이 만들어논(?) 기초체력 단련장에서 기다리
고 있었다.

"많이 기다리셨어요?"

역천은 고개를 저었다.

"아니다. 나도 방금왔어. 그동안 몸조리는 잘했느냐?"

사부가 한 번 쓰윽..둘러보면 자신의 상태를 아주 간단히  알아볼
수 있기에 동천은 몸상태 만큼은 쉽사리 거짓말을 할수 없었다.

"헤헤..주신 약이 너무 신통방통해서 금방 나았어요."

이에 역천은 웃음을 지었다. 그는 고개를 돌려 기초체력장을  거
닐었다. 꼼꼼히 살펴본 역천은 만족해 하는 것 같았다. 뒤에서 서
있는 동천에게로 다시 다가온 역천은 제자에게 물어 보았다.

"제자야. 이 사부가 왜 너에게 이곳을 파라고 했는지 알겠느냐?"

자신도 그것이 궁금 했었는데  그 궁금했던 것을 도리어 자신에
게 물어보자 동천은 단호히 고개를 저었다.

"아뇨."

제자가 별 생각없이 대답해서 물어본 재미가 없어졌지만 역천은
내색없이 대답해 주었다.

"좋다. 잘 들어라. 너는 이제부터 니가 잘 파서 다듬은 곳을 경공
의 수련용으로 활용해야 한다.  즉, 경공을 수련할 때 꼭, 이곳에
서 해야 한다는 말이지.."

듣고보니 별것도 아니었다.   여기서 경공을 시전하는건 땅이 좀
물렁하다는 것 빼고는  그냥  맨땅과 다를바가 없었기 때문이다.
쉬울 것 같기에 좋아서 말하려던 동천은 다시 재빠르게  이어져
나오는 사부의 말에 말을 할 수가 없었다.

"그리고...이곳에는 꼭! 꼭꼭꼭!! 물이 차있어야 한다."

동천은 사부가 하는말을 이해하지 못했다.

"예? 그게 무슨 말씀이세요?"

"말 그 대로다."

동천은 답답하다는 듯이 말했다.

"아, 그러니까 말 그대로인건 아는데 좀 자세하게 설명해 달라구
요."

답답해하는 제자의 모습에 역천은 뭐가 그리도 재미있는지 나직
히 웃음을 지었다.

"흐흐흐..! 편안히 경공을 익힌다면 그건, 별 쓰잘떼기없는 경공이
되어 버린다.  즉, 본문의 경공술은 도주용인 만큼. 여러 가지 상
황에서 무사히 도망갈 수 있는 훈련을 지금부터 해야 한다는 얘
기다. 그 수련의 첫 번째로 진흙탕 속에서 몸놀리기 이다.  이제
알겠느냐?"

사부의 말에 조금 생각에 잠겨있던 동천은 이내 그 말을 가볍게
넘겼다.

"아아..그런 말씀이세요? 난또, 뭐라고. 까짓꺼 하죠 뭐.  언제 할
까요? 지금 해요?"

직접 해보지 않아서 쉽게 생각했는지 동천은 수련에대해 강력한
의지를 보여 주었다.  그런 동천의 모습에 역천이 생각하길 자신
은 정말로 제대로된 제자를 둔 행복한 사부라고 생각했다.

"오오! 너의 그 의지가 이 사부를 뜨겁게 달구는구나..좋다! 잠시
만 기다려라. 도연아, 그거 가져와라."

"예."

여지껏 뒤에서 조용히 시립해있던 도연은 역천의 명령에 고개를
숙이고는 잠시 뒷 마당을 벗어났다.   그리고는 잠시후에 이상한
소리가 들리기 시작했다. 그 소리는 점차 가까워지고 있었다.

쿵..쿵...쿠-웅...

뭐, 이런 소리였다.  이를 이상히여겨 동천이 가보려 했지만 뭐가
그리 재미있는지 역천은 웃음을 참으면서 이를 제지시켰다. 잠시
기다리자  드디어  꺽여지는 모서리 부분에서 그 의문의 소리를
발했던 물체가 "쿵!" 소리와 함께 약간 보여졌다.

'뭐랴? 시커먼게 왠지 기분 나쁘게 생겼네?'

동천이 눈을 가늘게뜨고 열씸히 그 물체를 보고 있을 때 도연이
모서리 바깥쪽으로 나와서  그 시커먼 물체를 힘들게 들어 올리
며 주춤주춤..걸어오는걸 볼수 있었다. 도연이 들고 오는건...

======================================================================
에궁..시험기간인데...약속을 했으니 어길수도 없고.^^' 글을 쓴
다음에 허겁지겁 올리는거라 틀린 부분이 있을지도 모르지만
재미있게 봐주셔용...

PS. 투표 해주신분 감사합니다.

              -바른생활 사나이가..-



번  호 : 8810
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-08 01:11
제  목 : [옮김] 동천 -97-


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/1302                ▶ 등록자 : 바른길12              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 18일 15:27                                  │
│  ▶ 제  목 : [무협]동천 -97-                                         │
└───────────────────────────────────┘


"사부님! 저게 뭐예요? 예?"

제자가 당황해서 물어오자 역천은 킥킥 거렸다. 그러나 제자가
너무도 강력한 눈빛을보내오기에 할수없이 말해 주었다.

"뭐긴 뭐냐? 물통이지."

마침내 동천의 얼굴은 새빨개져 버렸다.

"으으..그러니까,  그  물통을 저 녀석이 힘들게 들고오는 이유가
뭐냐구요!"

역천은 별거 아니라는 듯 말했다.

"으응..그거? 한 개당 50근(30kg)이기 때문이다."

사부의  말에 질린 표정으로 서있던 동천은 곧이어 이상함을 발
견하고는 설마하면서 물어보았다.

"한 개당 이라면...더 있다는 말이예요?"

역천은 당연하다는 얼굴로 대답했다.

"그렇다. 그럼, 너는 물을 떠올 때 한 개만 가지고 왔다갔다 하려
고 했느냐? 그렇게 하면 비능률적(非能率的) 이지 않는냐.  왜 두
손을 내비두고 한손만 쓰려 하느냐.    이 사부는 오로지 능률을
생각해서 두 개를 준비한 거란다."

"꿀꺽...!"

동천은 할말이 없어서 말없이 마른침만 삼켰다.  도연이 들고 오
는데 표정을보니 굉장히 무거워 하는 것 같았다. 아니, 실제로 무
거워했다. 도연은 어깨가 빠지는듯한 고통 속에서도 이를 악물고
겨우 동천의 앞에까지 들고올수 있었다. 가까이서보니 쇠에 약간
의 녹이 슬어있는게 좀 을씨년 스럽게까지 보였다. 그 물통을 보
고 있자니 어떤이의 한(恨)이 스며들어 있는 것 같아 보이기까지
하였다. 역천은 그 물통을 보자 웃음을 멈추었다. 감상에 젖은 눈
으로 바라보다가 천천히 다가간 역천은  시커먼  물통을 주름진
손으로 쓸어 내렸다. 역천의 목소리는 나직히 떨려 나왔다.

"종식아...."

동천은 갸웃! 거렸다.

'종식이? 어디서 많이 들어본 이름인데? 어디서 들었더라? 자...머
리를 굴려보자. 머리를 굴려보자...길가다가 나한테 맞았던 녀석인
가? 아니면, 나한테맞고 길가던 녀석인가..아니지. 내가 아는게 아
니고 사부가 아는 사람이니까..오! 이제야 생각났다. 종식이라면...
죽었다던?'

이름만 알고 얼굴은 당연히  몰랐던  자신의 첫째사형..문제는 그
사형이 죽었다는데에 있었다.  놀란 눈으로 물통을 바라보았는데
왠 인간이 음침하게 웃으면서  자신에게 손짓하는 것 이 보였다.
순간 온 몸이 삐ㅉ! 거렸다.

"으-흑!"

동천이 기겁해서 물러날 때 쯤에는 어느새 그 인간은 사라져 버
린 후였다.  그런 동천의 목소리 때문에 옛생각에서 깨어난 역천
은 갑작스런 제자의 반응에 의아해 했다.

"제자야..왜그러느냐?"

동천은 두려워하는 얼굴로 물통을 가르켰다.

"저..저 물통에서 갑자기 왠 인간이 나타났다 사라졌어요..."

그말을듣자 역천은 깜짝놀라 동천에게 물었다.

"호..혹시, 그 인간의 오른쪽 볼에 커다란 사마귀가 나있지  않았
더냐?"

동천은 사부의 물음에 그 인간의 생김새를 천재적인  머리로 떠
올려 보았다. 다시 그 음침한 얼굴이 생각나서 몸이 떨렸지만 계
속 떠올려보니 확실히 오른쪽 볼에 사마귀가 나 있었는 것 같았
다.  동천은 생각할수록 확실해지는 것 같자 천천히 고개를 끄덕
였다.

"맞아요! 확실히 있었어요."

역천은 동천이 확실하다고하자 물통을 부여잡고 대성통곡(大聲痛
哭)을 했다.

"아이고~오! 종식아..종식아...니가, 아직 이승을 떠나지 못하고, 이
렇게 남아 있었구나! 아이고! 아이고!"

동천은 멍하니 서있고 역천은 대성통곡을 하고 있을 때  도연이
나머지 다른 하나의 물통을 들고왔다.  땀을 뻘뻘 흘리며 가지고
온 도연은 지금 상황을 몰랐기에 물통을 내려놓고  조용히 뒤로
빠졌다.   동천이 찜찜한 마음에 고개를 옆으로 돌렸는데 도연이
뒤늦게 가져온 물통은 반짝 거리기는 것을 볼수 있었다.

"어? 사부님.  어째서 하나는 칙칙하고, 다른 하나는 윤기가 나는
거죠? 같은 짝이 아니었어요?"

한참을 울던 역천은 제자의  물음에  그제서야 울음을 멈추었다.
오랜만에 울어서 그런지 눈이 씨뻘겋게 충열되 있었다.

"같은 짝이다."

"예?  그런데 왜 하나만 이래요?  혹시, 장마때 관리를 잘못해서
녹이 슬었나요?"

역천은 고개를 저었다. 역천은 감싸안고있는 칙칙한 물통을 바라
보았다.

"그것에 관해서는 이 사부도 신기해 하고있던 현상이었다. 이 사
부의 생각으로는 아마도 이 한쪽 물통에 종식이의 영혼(靈魂) 이
깃들어있지 않나..본다."

역천의 말은 이랬다. 예전에 종식이가 두 개의 물통을 들고 우물
가에서 물을 떠오다가 어느날 한쪽 팔을 다쳤단다.  그런데 어찌
나 무공 수련에 집착(執着)을 가졌던지 비가 오는날 한쪽 팔만으
로 문제의  그 칙칙하게된 물통을 들고 물을뜨러 우물가로 갔다
고 한다. 비가와서 기초체력장에 물을 채울필요가 없음에도 불구
하고..그렇게 여러번 왕복하던 도중 재수가 없었던지 미끄러져 넘
어 졌단다. 그런데 한쪽팔이 성하지 못한게 주효가 됐는지  바닥
을 집지 못하고 엎어졌는데 하필이면 종식이의 머리가 쇠물통의
모서리에 부딧쳐 그대로 즉사(卽死) 했다고 한다.  그 후로 신기
하게도 종식이를 죽게했던 물통은 조금씩 칙칙해 지더니 지금처
럼 변했다고 한다.

이말을 끝으로 역천은 조금 활달하게 말했다.

"먼저간 니 사형이 언제나 너를 지켜줄 것이라  이  사부는 굳게
믿고있다."

그러나 사부의 말을 동천은 달리 해석했다.

'그게 아니라 얼른 뒈져서 자길 따라오라고 할꺼라는게 맞겠죠...'

아까의 그 사형이라는 인간이 음침하게 웃으며 자신에게 손짓을
한 것이 계속 마음에 걸리는 동천이었다. 동천이 그리 생각하고
있을 때 다시 역천이 말을 했다.

"자..이제 그런 말은 그만두고,  너는 이 두 물통을 들고 나를 따
라오너라."

사부의 말에 찜찜함을 감추지 못하며  물통을  집어올린 동천은
상체는 올라가는데 자신의 두 팔은 올라가지 못한다는 것을  인
식할수 있었다.

"윽! 에이 씨발..끄-응차!"

똥빠지게 힘을 써봤지만 역시, 두팔은 꿈쩍도 안했다.  그런 제자
의 모습을 멀거니 쳐다 본 역천은 고개를 절레 젓더니 다가왔다.

"제자야. 내공을 활용해야 할것이 아니냐."

그말에 동천은 무안한 듯이 뒷머리를 긁적였다.

"예? 아하! 히히..또 까먹었네요. 야, 도연아. 이리와서 이것 좀 들
어라."

허리띠를 풀른 동천은 도연을 불러 건네 주었다.  도연은 내공이
없어서인지 돌이 들어있는 부분을 만졌음에도 불구하고  멀쩡한
것 같았다.  도연에게 허리띠를 준 동천은 숨을 들이키고 내공을
끌어 올렸다. 온 몸에 힘이 가득 차는게 상쾌함이 느껴졌다. 씨익
웃은 동천은 별로 힘들이지않고 두 물통을 들어 올렸다. 이를 본
역천은 몸을돌려 걸어갔다. 그리고 도연의 눈은 희미하게 번뜩였
다.

"이야..역시, 내공이란 좋구나."

내공의 없음과 있음의 차이를 깨달은 동천은 내공수련을 열씸히
해야겠다고 다짐했다. 조금 걸어가자 우물가가 나왔다. 거기에는
몇몇 아낙들이 빨래를하고 있었는데 역천을보자 얼른 일어나 인
사를 했다. 고개를 끄덕여준 역천은 그 우물가를 그냥 지나쳤다.

"어? 사부님! 여기 우물가가 있는데 왜 그냥 지나쳐요?"

여기인줄알고 신나서 물통을 내려놓으려던 동천은 자신의  사부
가 말없이 지나쳐가자 자연히 의문이 생길 수밖에 없었다.  역천
은 굳은 얼굴로 말했다.

"이 우물가는 종식이가 물을푸던 곳이다.  그래서 이곳은 종식이
를 생각하는 마음에 수련의 용도로는 쓰지 않기로 했다.  조금만
더가면 다른 우물이 나올테니 거기서 수련을 하자꾸나."

말이 조금이지 걸어가보니 족히 반각은 되는 것 같았다.  그때쯤
에서 동천은 자신의 두팔이 조금씩  저리는 것을 느낄수 있었다.
결국, 그 잘난 사형 때문에 동천은 좀더 먼곳으로 물을 떠다녀야
할 운명에 쳐해지게 되었다.

'으으..씨발놈의 인간이 죽어서도 도움이 안되는구나..'

동천은 속으로 이를 바득! 갈았다. 마침내 또다른 우물가에 도착
한 역천은 동천에게 말했다.

"자..여기가 앞으로 니가 물을 떠다녀야 할 곳이니  잘 외워두기
바란다.  아니, 잘 외우지 않아도 무방하다.  니가 다 외울때까지
도연이가 안내해 줄 것이니까. 어서 물을 퍼올려라."

동천은 도연도 같이 다닌다는 말에 질렸다는  표정을  지었지만
사부 앞이기에 내색않고 우물로 다가갔다. 꼴에 물이라고 햇살이
비추자 찰랑 거리며 반짝였다. 물에비친 자신을보고 혀를 내밀어
메롱. 메롱..하던 동천은 사부가 뒤에서 왜그러냐는 말에 얼른 입
을 다물고 물을 퍼올렸다.

촤-악! 쿵...!

하나를 퍼올린 동천은 다시한번 두 번째 물통을 퍼올렸다. 두 번
째것도 퍼올리고난 동천은 "어떻할까요?" 라는 얼굴로 자신의 사
부를 보았다. 이에 역천은 "당연히 들고 가야지!" 라는 몸짓을 한
뒤 다시 되돌아가기 위해 몸을 돌렸다.

'으..음! 이거, 생각보다 힘든데?'

수련장으로 거의 다가갔을 때 동천의  생각이었다.  특히, 자신의
왼팔이 더욱 저렸다.  왼팔에 들고있던 물통은 사형이 머리를 쳐
박고 뒈졌다던 그 물통이었다.   그러나 동천은 왼손잡이 였기에
어느정도 참을만했다. 이때, 역천이 말을 꺼냈다.

"자, 어서 물을 뿌려보거라."

첫 번째 떠온 물이라 동천은 조심스레 물통을 들어 바닥에 부었
다.

촤아아아-악---!

물을 붓고 두 번째 물통을 집어올린 동천은 물을 바닥에 부으려
고 하다가 눈을 크게떳다.

"엥?"

없었다. 물이 어느정도 차있어야 하는데 그 물이 허망하게  땅속
으로 빨려 들어간 것이었다. 동천은 불안한 마음에 같은  자리에
다 다시 물을 부어 재꼇다.

촤아아악--!

"으-윽?"

다시 놀란 동천의 목소리가 들리고...동천은 황당해하며 옆에  서
있는 사부를 바라보았다.

"사부님! 물이 스며들어요."

이에 관해 역천은 간단히 대답해주었다.

"계속 채우면 안 스며든다."

아주아주..무책임한 말이었다. 즉, 니가 죽어라고 채우면 언젠가는
물이 찰테니 열심히 해보라는 말이었다. 동천은 절망적인 얼굴로
울쌍을 지으며 다시 말했다.

"사부님...!"

"왜!!"

동천이 애원조로 사부를 불렀지만 역천은 의외로 얼굴을 굳히며
단호하게 소리쳤다. 이에 쫄아버린 동천은 자신의 의지와는 상관
없는 말을 꺼냈다.

"……열씨미 해보겠습니다."

======================================================================
와-아! 방학이다!^^' 2권에서 막힌 부분 때문에 고심하다가 글을
써보니 의외로 잘 써지더군요. 하룻동안 무려, 1000줄을 써내렸
습니다. 3.0b로 치면 한 23쪽 되더군요. 그냥 다 올릴까...하다가
이거 올리고나서 나중에 잘 안써질 때 어떻하나.....해서, 요것만
올렸습니다.--"

PS. 에휴..진행속도를 올려야 할텐데...제 마음대로 안되네요.^^'

             -바른생활 사나이가..-


번  호 : 8811
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-08 01:11
제  목 : [옮김] 동천 -98-


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/1302                ▶ 등록자 : 바른길12              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 18일 15:35                                  │
│  ▶ 제  목 : [무협]동천 -98-                                         │
└───────────────────────────────────┘


그러자 역천은 활짝! 웃었다.

"오오! 역시, 내 제자로다. 우헤헤헤! 장하다. 자..도연이 갈 길을
안내해 줄 터이니 어서가서 물을 채우도록 해라."

"예..."

동천은 쥐죽은 듯이 대답 하고는 물통을 들고 걸어 나갔다. 도연
은 역천에게 인사를 한 후 얼른 앞장서서 걸어나갔다. 역천은 재
빠른 도연의 행동이 마음에 들었는지  웃으며  자신이 기거하는
곳으로 돌아갔다.   도연이 있기에 자신의 제자가 수련을 착실히
할것이라고 믿고있기 때문이었다. 한 두어번 왕복해서 물을 퍼오
는 동안 동천은 네 번의 유혹을 겨우 떨쳐냈다.  두 번 왕복해서
네 번 유혹을 느꼈다면, 동천이라는 인간이 얼마나 심지(心志)가
약한 인간인지 감이 잡히는 순간이었다.

"으아-아! 힘들어! 팔이 떨어져 나갈 것 같네.."

팔이 떨어질 정도는 아니고,  조금 심하게 저린 정도였지만 동천
온갖 푸념섞인 말을 해댔다.  아까 두 번째에서 도연에게 넌즈시
꺼낸말이 있었다.

"야, 그냥 옛날에 사형이 물을 펏다는 데에서 물을 푸면 안될까?"

그말에 도연은 의외로 고개를 끄덕이며 긍정을 표했다.

"마음대로 하시지요."

니가 왠일이냐는 듯이 쳐다보고 이내 신이나서 물을 푸려던  동
천은 "저는 전주님께 경과(經過) 보고만 할 뿐입니다." 라고 도연
이 말하자 열받아서 도연의 뺨을 후려친 다음에 투덜 대며 다시
물통을 들고 갔다.

"헉헉...에구.....동천 죽네."

여섯 번을 왕복하자  동천의 입에서는 단내가 흘러 나오기 시작
했다. 온몸은 땀으로 범벅이되어 말이 아니었고 팔다리는 후들거
려서 마치 풍(風)에 걸린 인간 같았다. 특히, 팔이 떨려서 물먹은
솜마냥 움직이질 못했다. 잠깐동안 들어봐서 그게 얼마나 무거운
지 알수 있었던 도연은 그런 주인의 모습에 아무말없이 옆에 서
있었다.

"좀 쉬시지요."

동천은 도연의 말이 귀에 거슬렸지만  돌아볼 힘도 없기에 거친
숨을 내쉴 뿐이었다.

"헉..헉..! 나..잠깐 쉰다."

"예."

바닥에 드러ㄴ자 마치 꿈결인 양 하늘을 붕붕! 떠다니는 것 같았
다.   몸속 구석구석에 박혀있던 피로가 기다렸다는 듯이 밖으로
빠져 나가는 느낌이었다. 동천은 문득, 항광이 생각났다.

'그 할배 누워서도 내공을 잘 운용 하던데...나도 해볼까?'

그런 생각이 들자 호기심이 동한  동천은 마음을 가다듬고 천천
히 내공을 끌어 올렸다. 운기조식을 취할 때 편안한 마음에서 시
작해서 그런지 단전에서 퍼져나가는 내공들은 무난히 몸을 돌고
돌았다.  어느정도 내공을 돌리자 온몸이 상쾌해 지는 것을 느낄
수 있었다. 동천은 감았던 눈을 떳다.

"으그그그..! 아..시원하다."

동천이 깨어나니 어느새 해가 산마루로 내려앉고  있는 것이 보
였다. 자신이 그렇게 오랫동안 운기조식을 취했는지 몰랐던 동천
은 생각해보니 저녁이되서 더 이상 수련은  없을꺼라는  생각에
킬킬 거렸다.

"좋아. 좋아! 야! 도연아! 어서....엥? 야! 너 거기서 뭐하냐?"

주위를 둘러 도연을 찾던 동천은 얼마 안떨어진 곳에서  쓰러져
있는 도연을 볼수 있었다. 저자식이 자나?하는 생각에 도연에게
다가간 동천은 그게 아니라는 것을 알았다.  도연은 괴로운 표정
으로 사경(死境) 을 헤메고 있었는데 안색이 하얗게 질려 있는게
위험해 보았다.

"엇? 얌마! 너 왜그래?"

도연을 거칠게 흔들던 동천은  도연의 몸에서 희미하게 역한 냄
새를 맡았다.  인상을 절로 찡그리던 동천은 영문을 몰랐지만 어
찌되었든 이렇게 내비두면 위험하다는 생각에 들쳐업고  약전으
로 달려갔다. 신법을 익혀서 그런지 굉장한 속도였다. 그러나.....

"으아악! 도데체 여기가 어디야?"

동천의 소리를 들었는지 왠 하인이 자신의 방에서 기어  나왔다.
동천을 일별한 그 하인은 기겁하며 문을 닫았다가 동천에게  직
살나게 얻어맞고 길을 안내해 주었다. 피멍이든 얼굴을 부여잡고
약전에 도착한 그 하인은 온 김에 치료를  받으러 한 의원을 찾
아갔다. 사부는 없고 다행히 부전주가 있어서 부전주에게 도연을
맡긴 동천은 진맥을하는 부전주에게 다급히 물어보았다.

"그녀석, 괜찮은 건가요?"

부전주는 동천의 말을듣고 심각한 표정으로 말했다.

"이 아이..어디서 보았습니까? 아주 지독한 독에 당했군요."

'엥? 지독한 독(毒)? 도오옥? 여기서 독이 왜 나오지?'

"왠 독이요?"

동천이 황당해서 묻자 부전주는  여전히  굳은 얼굴을 풀지않고
대답해 주었다.

"제가 독은 얼른 빼내긴 했지만 며칠동안 요양은 해야겠군요. 그
리고..그 독이라함은 아직은 잘 모르지만 꽤 수준있는 독들을 섞
어논 것을 이 아이가 공기로 흡입한 것 같습니다."

부전주는 독을 빼냈다는 대목에서 자신의 소매를 들추어 보여줬
다. 거기에는 시커먼 물질이 분말가루처럼 묻어나 있었다. 그걸보
고 동천은 만져보려 했지만 부전주는  위험하다며  소매를 뒤로
졌혔다.

"어디서 독에 당한걸까..?"

동천이 혼자 중얼거릴 때 부전주가 다시 물어왔다.

"소전주..이 아이를 어디서 데려왔습니까."

자신이 있던곳은 기초체력장 이었다. 그리고 그곳에서 도연이 독
에 중독 되었다. 아무리 생각해도 알수가 없었다. 같이 있었던 동
천은 멀쩡하고 도연만 독에 중독된것에 대해서는 다행이라 생각
했지만 왠지 찜찜했다.   입을 오물거리며 말을 꺼내려던 동천은
뒤에서 사부가 오는것을보고 대답대신 손을 흔들었다.

"어? 사부님! 여기예요."

약전에 들어와서 요리조리 둘러보던 역천은 제자가 손을 흔들어
주자 알아 보고는 동천에게 다가왔다.  역천이 오자 부전주는 이
사건을 말해 주었다.  보고를 다 듣고난 역천은 동천을 바라보았
다.

"그래..너는 잘 모르겠다고?"

모르니 모른다고 할 수밖에 없었다.

"예. 제가 잠시 누워서 운기조식을 하는 사이에 어떻게 된 것 같
은데 깨어보니까 다 죽어 가더라고요."

아직, 다른 사람들이 제자가 내공이 높다는 것을 알면  안되기에
역천은 생각하는 듯 하다가 자연스럽게 말했다.

"음..부전주. 이만 가보게. 여긴 내가 처리하겠네."

"그러겠습니다."

전주의 명령에 부전주는 군말없이 나갔다. 동천은 가는 부전주에
게 잘가라고 해주었다.  마침내 부전주가 나가자 역천은 그 당시
의 상황을 다시 자세하게 들었다.

"그러니까, 니 말은 힘이 들어서 누워서 운기조식을 했는데 깨어
보니 다 죽어가더라?"

자세히 들어봐도  역천이  들은말은 아까 동천이 해준말과 별반
다를게 없었다.  제자의 말로는 얻을게 없다는 생각에 역천은 도
연을 깨우기로 했다.  도연의 손목을 잡고 진기를 불어 넣어주며
다른 한손으로는 도연의 얼굴을 살살 쳐댔다.  그 모습에 동천은
만약에 자신이 깨운다면 주저없이 얼굴을 후려쳤을텐데..하고, 입
맛을 다시며 아쉬워했다. 얼마안가서 도연이 깨어났다. 도연이 깨
어나자 역천은 그제서야 손목을 놓고 말했다.

"깨어났느냐?"

잠시 어리벙벙 하다가 사태를 깨달은 도연은  재빠르게  상체를
일으켰다. 부상을 당한게 아니었으므로 역천은 그런 도연을 굳이
말리진 않았다.

"전주님..제가 왜 여기에 있는 거죠?"

도연의 의문섞인말에 역천은 그간의 일을 말해주었다.

"…그렇게 된 것이다. 니가 왜 독에 당했는지는 아직 알 수 없는
상태다. 그래서 내가 너를 깨운 이유이기도 하고..자, 말해보거라.
그 당시 어떤일이 있었느냐."

역천이 말해줄동안 그때의 기억을 떠올리고있던 도연은  전주님
의 질문에 지체없이 대답해 주었다.

"그 당시 저는 주인님께서 누워서 쉬시는줄 알고 있었습니다. 그
런데 어느순간 갑자기 주인님의 몸에서 푸른 색의 공기가  퍼져
나오는 것을 볼수 있었습니다. 뭔가 잘못되는게 아닌가하고 주인
님께 다가갔는데 그 푸른 공기를 마시자 숨이 턱! 막히고,  구토
치밀어 오르며 숨을쉴수 없었습니다.  놀란 저는 뒤로 황급히 물
러섰는데 별 소용이 없었는지 잠시후에 의식을 잃었습니다. 그리
고 깨어보니 여기였습니다."

도연의 말을 다 듣고난 역천은 자기혼자 생각에 잠겼다가  곧이
어 고개를 끄덕였다.  이를 옆에서 지켜보던 동천은 사부가 속으
로만 생각하고 말을않자 궁금해 했다.  역천도 그걸 느꼈다. 그는
제자를 보고 따라오라는 시늉을한 뒤 조용히 밖으로 나왔다.  주
위의 이목(耳目)이 너무 많았기 때문이다. 동천은 얼른 따라갔다.
약전을 나온 동천은 인내심이 다했는지 드디어 입을 열었다.

"사부님! 어째서 제가 내공을 운용했는데 독무가 뿜어져 나온 거
예요?"

주위를 두리번거린 역천은 아무도 없다는 것을 확인하자 그제서
야 말을 해주었다.

"제자야.   이건 순전히 이 사부의 생각인데..아마도 항광이 너를
환골탈태 시켜준다고 깝쭉거렸을 때  본문의 귀의흡수신공과 항
광의 만독혼원공이 섞여져서 변종(變種)을 일으킨 것 같다."

===============================================================
한편 더올립니다. 저, 이쁘다고 생각하시면 몇편 안남았으니
투표 해주세요.^^'

        -바른생활 사나이가..-


번  호 : 8812
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-08 01:12
제  목 : [옮김] 동천 -99-


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/1302                ▶ 등록자 : 바른길12              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 19일 19:29                                  │
│  ▶ 제  목 : [무협]동천 -99-                                         │
└───────────────────────────────────┘


동천은 변종이란말에 께름찍 했는지 눈살을 찌푸렸다.

"나쁜건가요?"

역천은 애매한 표정을 지었다.

"글쎄다..그건 니가 앞으로 내공을 어느쪽으로 써나갈지에 따라서
좋은일이 될 수도있고, 나쁜일이 될 수도 있단다."

"예?"

"그러니까, 아직은 본문의 심법과 황광의 심법이 비슷한 상태 이
지만 니가 한 방향을 선택해서 익히지않고 어정쩡하게 익힌다면
나중에 너에게 커다란 타격(打擊)이 될 수도 있다는 말이다."

그렇구나..하고, 고개를 끄덕이던 동천은 갑자기 떠오르는 의문점
이 있었다.

"사부님. 제가 항광 할배의 심법을 모르는데 제가 어떻게 독공쪽
으로 익히는게 가능해요? 말이 안되지 않아요?"

간만에 질문다운 질문을 한 동천은 자신이 말해놓고도 그럴듯하
자 회심의 미소를 지었다.  의외로 터진 제자의 날카로운 질문에
역천은 놀라하다가 곧이어 안정을 되찾고는 대견하다는 듯 동천
의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"오오..! 그래, 말한번 잘했다.  역시 내 제자로다. 좋다. 말해주마.
지금 너의 몸속에는 현재 최고의 독공고수라 할 수 있는 만독노
조 항광의 진원지기(眞元之氣) 가 무려, 삼갑자나 들어차있다. 그
중 일갑자 반만 활용되고있고,  나머지 일갑자 반은 니가 꾸준히
격발(激發)시켜 네것으로 만들어야 하지.내공이라는 놈이 참으
로 오묘해서 어떠한 성질을 어느정도 가지고있으면 얼마든지 그
것을 키워 나갈수 있단다. 즉, 니가 본문의 심법을 운용할 때마다
마음속으로 독기를 생성시키도록 노력한다면  얼마든지 네 심법
의 성격을 바꿀수가 있다는 말이다.  더군다나 본문의 심법은 여
타의 심법들보다 정신적인 부분이 강하기 때문에 좀더 수월할수
있단다. 알겠냐?"

동천은 감탄의 표정으로 고개를 열씸히 끄덕였다.   그런 제자의
시선에 우쭐해진 역천은 신이나서 다시 말을 이었다.

"정도인들은 독공을 천시하는 경향이 있다.   같은 마도에서조차
그런 경향이 없지않아 있지..하지만! 강호의 세계는 냉정하다. 입
만 가지고 나불대다가는 언제 뒈질지 모른다는 얘기다.   독공은
익히긴 어렵지만 일단, 익히기만 한다면 거의 천하무적이라 할수
있다. 이 사부의 말을 잘 새겨듣고 니 몸 속의 독기를 사장(死藏
) 시킬지..활용(活用)할지 잘 생각해 보거라."

동천은 사부의 말을 들으면서 무언가 흥미있는걸 발견했는지 눈
을 가늘게 모았다.

'호오?  익히기는 어렵지만 일단, 익히기만하면 거의 천하무적 이
라고?  음..나는 역시 운이좋은 아이라니까?  항광할배...고마워요.
비록, 할배가 모자라서 나를 환골탈태 시켜주진 못했지만 할배가
남겨준 내공으로 잘 활용해 볼께요. 히히히..!'

속으로 좋아하던 동천은 좋아 하면서도 뭔가를 빠뜨린 것  같았
다. 그 빠뜨린게 뭘까..고민하던 동천은 순식간에 사부의 말을 세
번이나 되집어 보고서야 자신이 빠뜨린 부분을 골라냈다.

"사부님! 완전히 천하무적이 아니라, 거의 천하무적 이라구요?"

제자가 또다시 물어오자 역천은 그렇다는 듯이 고개를 끄덕었다.

"오냐..완전이 아니라 거의라고 했다."

동천은 재차 물었다.

"그럼, 독공보다 더 강한 무공이 있다는 얘기네요?"

"그렇지.  세상에 가장 강한 무인이 없듯이 무공또한 마찬가지로
완전한 무공은 없단다.  무공에는 주류 무공과 비주류 무공이 있
는데 독공은 비주류에 속한다.   비주류 무공은 독공, 화공, 음공,
빙공, 뇌공. 이렇게 다섯가지가 있다.  이들은 먹고 먹히는 천적(
天敵) 관계에 놓여있지. 그중 가장 조심해야 할 것은 전체적으로
보면 음공이다. 비주류 무공들의 특징은 적수공권(赤手空拳)이기
때문에...물론, 음공은 제외다.  조금 떨어진 곳에서 강력한 음파(
音波)를 상대에게 한 대 먹인다면 치명적이라 할 수 있다. 단, 음
공의 단점은 근접전에 약하다는 것이다. 성취도에 따라서 어느것
이 낫다고 할순 없지만 서로 힘이 같다는 전제하에 독공은 빙공
과 음공에 강한 면모를 보이지만 불(火)에 약하기 때문에 화공과
뇌공에는 약한 면모를 보인다. 즉, 불의 기운을 쓰는 인간들만 조
심하면 거의 천하무적이라는 얘기다."

동천은 앞으로 자신이 익히기로 마음먹은게 천적인 무공에 밀린
다는 말을듣고 마음에 안들었지만 지가 어찌할 수 있는  사항이
아니기에 불만스러워도 참았다.

"네, 알겠습니다."

역천은 걸어가며 발로 애꿋은 돌을 걷어차고있는 동천에게 물었
다.

"결정(決定) 했느냐?"

동천은 고개를 끄덕였다.

"예..독공쪽으로 내공을 키워 볼께요."

역천은 제자의 선택에 웃어 주었다.  제자의 성격상 독공을 대성
하면 거의 천하무적이라 했으니, 당연히 독공을 선택할것이라 믿
고 있었기 때문이다.

"하하! 좋다.  이제부터 이 사부가 너에게 기초적인 독공부터 고
차원적인 독공까지 차근차근 책으로 보내주마.  그것들을 보면서
모르는점이 있다면 이 사부에게 물어 보거라.   내가 모르는것만
빼고 다 가르쳐주마."

항광이 준 책자가 있기에 그러지 않아도 된다고 말하려던  동천
은 가만히 생각해보니 용독경은 무공책자가 아니기에 입을 다물
었다.  또한, 동천이 입을다문 이유는 그것만이 아니고 그말을 하
면 자신이 사부몰래 항광의 책을 보고있다는 것이  드러나기 때
문에 알았다고 말했다.

"그래..마침,  이  사부의 방에 아주 기초적인 독공책이 있으니까
가서 너에게 주마. 많은 도움이 되었으면 한다."



"호호호!"

"깔깔...!"

오랜만에밖으로 나온 매향은 예전의 쓰라린 기억을 떨쳐버리고
는 전주인 역천의 방 앞에서 명령을 대기하고 있는 초향과 보영
에게가서 신나게 수다를 떨고 있었다.

"그러니까, 내가 왜 그렇게 쳐다보냐고 했더니..내가 너무 아름다
워서 그렇다고 하는거야! 사실은 그게 아닌데..호호!"

보영은 뭐가 그리도 재미있는지  언니인 매향이 하는 수다를 들
으며 허리를 잡고 웃어댔다.

"깔깔깔! 언니..하이고..배가 아퍼요."

옆에서 그런 보영의 말을 초향이 거들었다.

"그래. 그래서 그 다음은 어떻게 됐어? 응? 말해봐."

다른 사람들이 신나하며 자신의 말을듣자 당연히 흥이난 매향은
그 뒷얘기를 하려했다.  그녀가 말을 하려고 입을 떼는순간 회랑
에서 한 여아가 헐레벌떡 뛰어오는게 아닌가...? 그순간 그녀들은
자신들이 생각하는게 아니기를 바랬다.  열살쯤 되보이는 여아는
언니들이 보이자 얼른 자신의 맡은바 임무를 보고했다.

"언-니-드-을!! 와..왔어요! 소전주님이 이 근처에 왔다구요!"

설마 했는데...두려움에 어쩔줄 몰라하던 그녀들중 가장 신속하게
움직인 것은 매향 이었다.  그녀는 갑자기 얼굴을 부여잡고 신음
했다.

"으음...얼굴이 화끈거려.   얘들아 아무래도 난 이만 가봐야겠다.
아직도 얼굴에 독기가 남아있나봐...소전주님 오시면 잘 바래다드
려..나 갈께."

그리고는 아픈사람 같지않게 후다닥! 뛰어나갔다.

그 다음 움직인 것은 초향 이었다. 그녀는 소전주의 움직임을 담
당하는 여아에게 말했다.

"미령(美靈) 아.  소전주님께서 지금 어디에 계시지? 그리고 여기
로 오는시는 것 같아?"

미령은 조그마한 얼굴을 도리도리 저었다.

"그것까지는 잘 모르겠구요. 소전주님이 약전에까지 왔었는데 얼
마 안있어서 전주님과 밖으로 나오셨대요."

전주님과 같이 나왔다면 확실히 가능성이 있는 일이었다. 전주님
의 명령을 대기하는 시녀들은 타당한 이유가 없이 자리를  이탈
하면 중죄내지 죽음 이었다. 물론, 주인이 좋은 사람이면 벌만 받
고 끝난다. 그런 의미에서 그녀들은 다행이지만 어찌되었든 쓸떼
없이 주인의 눈밖에날 행동을 할 필요는 없다. 초향은 미령을 불
렀다.

"미령아..잘들어. 지금 밖으로 나가서 약전에서 여기로 오는 길목
을 지키고있어.  그냥, 지키면 의심을받게 되니까 거기서 놀고 있
는척 하는거 잊지말고!"

"예. 언니.."

미령은 자신의 임무가 중요하다는 것을 느꼈는지 초향의 말을듣
고 얼른 뛰어나갔다.  그런 미령의 뒷모습을 말없이 바라본 초향
은 입술을 지긋이 깨물더니 어디론가 뛰어갔다.

"앗? 언니, 어디로 가세요! 무단 이탈하면 전주님께 엄벌을 받을
텐데..."

보영이 당황해서 자신을 부르자  초향은  금방 온다며 재빠르게
나갔다.  언제 올지도 모르는 전주님 때문에 속으로 애를 태우던
보영은 얼마 안있어 초 언니가 오른손에 하얀 봉지를 들고 오는
것을 보았다.  보영에게 다가온 초향은 이마에 솟은 땀을 훔치며
말했다.

"아직, 안오셨지?"

보영은 고개를 끄덕였다.

"예에..근데, 그게 뭐예요?"

동생의 질문에 초향은 굳은 신색으로  흰 봉지를 열어 보여줬다.
안에는 푸르스름한 약재가 들어차 있었다.

"설사약이야."

"예?"

"나는 소전주님이 오시면 이거먹고 뒷간에  갈테니까  보영아..잘
부탁해."

보영은 어찌나 당황했는지  놀라서  벌어진 입을 쉽사리 다물지
못하고 있었다.  뭐라고 항의해 볼만도 하지만 이런 하녀의 세계
에도 엄연히 서열이 존재하기에 속으로만 끙끙 앓았다.  다만 그
녀가 할수 있는일은 소전주가 안오기를 속으로 빌고 또 비는 일
뿐이었다. 그러나 하늘이 무심했는지 저 멀리서 미령이가 헐레벌
떡 뛰어왔다. 표정을보니 아마, 여기로 오는 것 같았다.

"언니-! 와요! 오신다구요!"

보영은 거의 울 듯이 다그쳤다.

"뭐어? 정말이야?"

"예. 헉헉..아이구 힘들어. 소전주님하고 같이오고 계세요."

이미 각오를 하고 있었던 초향은 마른침을 꿀꺽!  삼키더니 자신
이 준비해논 설사약을 미련없이 씹어 삼켰다.   약초라서 그런지
좀 ㅆ지만 그런 것은 생각할 겨를이 없었다. 초향은 "직빵!" 이라
는 말을듣고 한 의원에게 얻어낸 설사약이  얼른, 효과를 나타내
길 마음을 졸이며 기다렸다.   그리고 마침내 소전주가 오기전에
효과가 나타났다.

꾸르르-르륵...!

"아...!"

배가 아프지만 정작 나오는 신음 소리는 기쁨의 소리였다.  초향
은 기뻐하며 보영에게 손짓을 해준 뒤 멀거니 서있는 미령을 데
리고 사라졌다.

"히잉...! 난 어떻게 해."

혼자 남게된 보영은 주저앉아 울고싶었지만 그럴 새도없이 전주
님과 소전주님이 걸어오자 다급히 표정관리에 들어갔다. 한편, 자
신의 거처로 돌아온 역천은 한명이 모자르자 의아해 했다.

"보영아. 어째서 초향이가 없느냐?"

긴장한 보영은 말을 더듬으며 말을했다.

"저..저기, 초 언니는 점심에 밥먹은게 탈이되서....거기 같는데요.."

거기라는 말에 역천은 알았다는 듯이 손을 젓고는 제자를  데리
고 안으로 들어갔다.  제발 자신이 아니기를 바랬지만 역천은 제
자에게 책을준 뒤 보영에게 바래다 주라고 시켰다.  할수없이 보
영은 울며 겨자먹기로 동천을 바래다주게 되었다.

==============================================================
이제..드뎌 100회에서 1회를 남겨두고 있습니다. 100회라..후훗!
우하하하하!^^' 며칠후에 올리겠습니다. 이제 1회 남았으니 투표
안해주신(거의 안했다.--") 분덜..얼른 해주시기 바랍니다.

PS. 특히, 제글 재미있다고 메일 주신분들..^^'

            -바른생활 사나이가..-




번  호 : 8813
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-08 01:13
제  목 : [옮김] 동천 -100-


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/1302                ▶ 등록자 : 바른길12              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 24일 15:02                                  │
│  ▶ 제  목 : [무협]동천 -100-                                        │
└───────────────────────────────────┘


"랄랄라...!"

보영이를따라 걸어가고있는 동천은  뭐가 그리도 즐거운지 신이
나서 지 혼자 흥얼 거렸다.  하지만앞서 걸어가고있는 보영이는
뒤가 근질거려 죽을 맛이었다.  긴장한 탓인지 선선한 초저녁 임
에도 불구하고 이마에는 땀이 송글송글 맺혀 있었다.  그렇게 걸
어가고 있을 때 마침내 동천이 보영이에게 말을 걸었다.

"야!"

"네? 아...예에. 마..말씀하세요."

그렇게 언니들에게 "소전주의 손에서 살아남는 비법" 을 귀에 못
이 밖히도록 전수 받았음에도 불구하고, 처음부터 이렇게 당황하
자 보영은 울고만 싶어졌다.  그녀는 그 와중에도 살고픈 마음에
그 비법을 속으로 숙지(熟知) 시켰다.

'첫째, 소전주는 딴짓 하다가 갑자기 물어온다. 대처방안 =절대로
당황하지말고 자연스레 대답해주기.. 둘째, 소전주는 특히 길에관
해 민감하다. 대처방안 =최대한으로 제대로 가고있다고 인식시켜
주어야 한다. 셋째, 소전주는 가끔가다 물어 보면서 듣는 사람을
궁금하게 만든다. 대처방안 =오래살고 싶으면 물어보지 마라..!'

아직, 자료가 모자랐던 그들은(매향과 초향) 우선 그 세가지만을
새로 들어온 보영에게 가르쳐 주었다.   그런데 언니들이 그렇게
인지 시켜주며 가르쳐 주었음에도 처음부터 이런 실수를 했다니..
유난히 겁이많았던  보영은 앞으로 벌어질 일을 지멋대로 상상
하면서 두려워했다. 동천은 이름이나 물어볼 심산에 불렀는데 눈
앞의 시녀가 자신을 무슨 괴물 보듯이 보면서 두려워하자  엄청
기분이 나빠졌다.

"이씨...! 야!  왜 쌍판을 그따위로하고 나를 쳐다봐! 나한테 불만
있어?"

소전주의 고함에 너무 두려운 나머지 풀썩!  주저앉은 보영은 울
먹이며 엎드려 빌었다.

"흑...소전주님.  잘못했어요. 제가 미천해서 그래요. 잘못 했어요..
용서해 주세요. 용서해 주세요..."

동천은 어이가 없어서  한동안  보영이가 하는짓을 말없이 지켜
보았다. 보영은 소전주가 자신을 어떻게 할 듯이 소릴 쳐놓고 잠
잠하자 의아한 마음에 빌기를 중단하고 고개를 들었다.   그러자
소전주가 무표정한 얼굴로 자신을 보는 것이 아닌가?  무표정...!
보영은 그런 소전주의 표정을보고  가슴이 철렁! 내려 앉는 것을
느꼈다.  머릿속이 새하얗게 비는게 아무 생각이 없었다.  동천은
그 모습을보고 한심하다는 듯이 표정을 바꾸며 고개를 저었다.

"쯧쯧..앞길이 창창한 나이에 안됐어."

동천의 말이 잔잔히 흘러 나오자 보영은 그 뜻을 해석할 새도없
이 다시 고개를 쳐박고 빌기 시작했다.

"소전주님, 잘못 했어요..한번만 너그러이 봐주세요.. 용서해 주세
요."

동천은 빨랑 집에가서 밥을먹고 싶은데  눈앞의  시녀가 자꾸만
잘못했다고 울먹이자 열받아서 소릴 질렀다.

"이년아! 잘못이고 지랄이고,  어서 길이나 안내해! 나, 배고프단
말야! 난 다 참아도 배고픈건 못참아! 빨랑 안가? 이걸그냥..콱!"

어디서 그런힘이 생겼는지 몰랐다. 보영은 소전주가 길을 안내하
라는 말을 듣자마자 허겁히겁 일어나  총총 걸음으로 앞서 걸어
갔다. 뒤에서 열받는다고 소전주가 자신의 엉덩이를 걷어 찼지만
보영은 그걸로 끝났다는데에서 감격(?)한  나머지 기쁨의 눈물을
흘렸다.

'이거, 미친년아냐...?'

동천은 그렇게 생각했다.


"언니-들! 헉헉..언니들!"

소전주의 마수(魔手) 에서 무난히 살아온 보영은 기쁨의  눈물을
흘리며 매향의 방으로 찾아갔다.  그 이유는 지금이 교대 시간인
데 초향은 틈만나면 매향의 방으로 가기 때문이다.  보영이 멀쩡
해서 돌아오자 그녀들은 반가히 맞이했다.

"보영아! 무사했구나!"

"너, 괜찮아?"

그녀들이 각각 물어오자 보영은열씸히 고개를 끄덕여주며 들뜬
목소리로 말했다.

"예, 괜찮아요. 그보다..저, 소전주님에관해 새로운걸 알아냈어요!"

그말에 그녀들은 깜짝! 놀랐다.

"뭐어? 정말이야?"

언니들이 놀라하자 보영은 자신도 한건 했다는 것에 우쭐해져서
자신이 알아낸 것을 얘기했다.

"그래요. 소전주님 께서는요.  다른건 다 참아도 배고픈건 못참으
신데요. 저한테 화를 내시며 배가 고프니 빨리 가라고 제 엉덩이
를 걷어찼는데 그때만 생각하면...."

보영의 말을듣고 매향은 기뻐하며 서랍이 있는곳으로 달려가 한
권의 책을 들고왔다.   그 사이 초향은 붓과 먹물을 준비해 왔다.
매향이 가져온 책에는 이런 제목이 써 있었다.

생사비록(生死 綠)...

겉장을 넘기자 몇줄밖에 안써 있었지만 그녀들은 그 것을  매우
소중히 여기는 것 같았다. 글을 쓰는 것은 그녀들 중에서 글솜씨
가 제일 나은 초향이 맡았다. 그녀는 신중히 글을 써내려갔다.

  넷째, 소전주는 배고픈걸 못참는다.

  대처방안 =식사 시간이 가까워 질때에 안내를 맡았다면 되
  도록 빨리 안내해라.  소전주가 짜증을 낸다면 그때를 대비
  해서 먹을걸 준비해 간다.

초향은 글을 다 마치자 마음에 드는 듯 희미하게 웃었다. 그녀는
주위를 돌아보며 동의를 구했다.

"어때? 이만하면 괜찮치?"

모두들 만족해 하는 것 같았다. 매향이 소리쳤다.

"좋아! 우리 조금더 분발해서 고통없는 세상을 만드는 거야!"

"그래!"

"예, 언니!"

그녀들은 안의 내용에 비해 엄청나게 거창한 이름의 생사비록을
들여다 보며, 굳은 의지를 보였다. 후에 이야기지만 그녀들은 몇
년뒤 마침내 생사비록을 완성하게 된다고 한다.  그 책을 완성해
갈수록 그녀들은 동천에게 고통받는 횟수가 줄어 들었으며 마침
내  그 책이 완성되자 어쩌다가 빼고는 동천에게 혼나는일이 없
어 졌다고 전해진다.  그리고 그 책은 약왕전에서 비싼값에 복사
되어 다른 하인들에게 불티나게 팔렸다고한다.

어쨌든 나중의 얘기일 뿐이다.


40.
늘 그렇듯이 동천은 아침을 먹을때가되자 깨어났다. 아니, 깨워졌
다는 말이 더 타당했다. 동천을 깨운 장본인은 화정이었다.  새벽
마다 울어대는 닭을보고 번뜩이는 재치로 생각해낸 동천은 화정
이를 닭으로 생각했는지  자신이 밥먹을 때를 기억하라고 한 뒤
그때가되면 자신을 깨우라고 시켰다. 화정이는 닭도 아니면서 그
때가되자 어김없이 깨워주었다. 한껏 기지개를 키면서 깨어난 동
천은 잠에서 깨기위해 일어나 앉은 상태로 가만히 있다가  잠시
후 어김없이 뽀뽀를 주고 받았다.

"화정아. 가서 수련을 깨워라. 가서 밥먹자고 해."

동천이 명령을 내리자 화정이는 고개를 끄덕이더니 밖으로 나갔
다. 그리고 잠시후에 소연의 비명이 들렸다.

"아-야~! 아퍼! 이거놔!"

그 소리가 들리자 동천은 뭐가 그리도 좋은지 웃어댔다.

"큭큭큭...! 으헤헤! 역시, 아침은 이렇게 활발해야 된다니까?"

남의 고통은 동천의 행복..동천은 화정이에게 자신을 깨움과 동시
에 가서 자고있는 소연이도 깨우게했다.  물론, 비명 소리를 들었
다시피 평범하게 깨우는게 아니라 자고있는 소연의 볼따구를 잡
고 늘어 뜨리며 깨우라고 시켰다. 원래는 동천이 훨씬 늦게 깨어
나지만 화정이에게 자신을 깨우라고 시킨 시간이  묘시(卯時):오
전 6시)였기 때문에 진시초(辰時初):오전 7시)쯤에 깨어나는 소연
은 동천보다 늦게 일어나는 꼴이 되기에 동천보다 늦게 일어 날
수밖에 없었다.   시간이 지나면 소연도 아프긴 싫으니까 동천보
다 일찍 일어나겠지만 아직은 적응하기 힘들었다.  잠시 후 소연
은 볼을 비비며 푸석푸석한 얼굴로 들어왔다.

"안녕히 주무셨어요..."

화정이가 볼을 사정없이 꼬집었는지  소연의  볼은 벌겋게 부어
있었다. 동천은 웃으면서 고개를 끄덕여주었다.

"킥킥..그래, 너도 잘잤지?"

"예..반시진 뒤에 밥차려 올께요."

소연은 별 할말이 없는지 그말을 끝으로 나갔다.

"그래라. 히히..."

동천은 자신만 일찍 일어나고 소연은 계속 잔다는것에대해 기분
이 나빴었다.   그래서 운기조식을 취하느라 밥먹기 반시진 전에
깨어나는 동천은 그 시간에 소연도 잠을 못자게 일부러  깨우는
못된 심보를 발휘했다. 동천은 운기조식을 한식경(30분) 만 했고,
나머지 한식경은 풀렀던 허리띠를 다시 차서  몸을  움직이는데
소비했다. 다른 사람들의 말은 지나가는 개새끼보다 중히 여기지
않았는데 유독, 사부의 말은 철저히 지키는지라 동천은 운기조식
과 수련할 때.. 그리고, 목욕할 때 빼고는 허리띠를 허리에 꼭 차
고 다녔다.

"밥가져와!"

모든 과정을 끝내고, 동천이 제일 처음한 말이었다.  셋이서 오순
도순 밥을 먹었으면 얼마나 좋겠냐만은..오순도순 먹는 것은 동천
과 화정이 뿐이었다.  소연은 밥을 먹으면서 내내 자신에게 튀겨
지는 건데기를 쳐내느라 밥을 먹으면서 고통을 당하고 있었다.

"푸하하하--!!"

동천이 웃을때마다 밥알과 반찬 찌끄래기가 사방을 튀겨 나갔다.
이미 그런것에 이력이 났는지 소연은 재빠른  손놀림으로  하나
하나를 일일이 쳐냈다. 그러던 중 건데기 하나가 소연의 수강(手
剛)(?)을 뚫고 밥그릇에 안착했다. 그것을보자 동천의 눈은 반짝!
였고 소연은 얼굴을 일그러뜨렸다. 소연은 얼른 자신의 밥그릇에
쳐박힌 파편을 꺼내서 버리려고 했지만  그전에  움직인 사람이
있었으니...

"자..! 소연아. 이거하고 같이 먹어!"

동천은 웃으면서 고기 한점을 자신의 파편위에 올려 주었다.  그
러나 소연은 당연히 그것을 먹고픈 생각이 없었다.

"저..그만 먹으면 안될까요?"

동천은 열씸히 고개를 옆으로 저었다.

"안돼. 안돼. 안돼..안돼-엣! 먹어! 너, 주인님께서 친히 반찬을 올
려줘서 먹으라고 권하는데 안먹겠다는 거냐?"

소연은 질린 표정으로 상체를 뒤로 졌혔다.  그러나 선택의 여지
가 없는 그녀로서는 먹을 수밖에 없었다. 소연은 목구멍에서부터
넘어오려는 것을 꾹! 참고는 젓가락으로 한점 집어서 씹어  삼켰
다. 파편이 고기에 가려진 것이 그나마 작은 위로라면 위로였다.

"히히! 맛있지?"

'나쁜 주인님...'

그 상황에서 나온 최고의 욕이 나쁜 주인님일 정도로 착했던 소
연은 그래도 지금 목구멍으로 넘어가고있는 고기가 맛있다고 생
각했다. 소연은 화정이를 바라봤다. 그녀는 아무생각이 없는지 자
신의 밥그릇에 상당수의 파편이 튀겨 있음에도 불구하고 웃으면
서 잘도 먹었다. 이럴때는 생각없는 화정이가 부러웠다.

"에휴..."

소연이 나직히 한숨을 쉬며 방심하고있는 사이에 동천의 파편이
소연의 밥그릇으로 다시 날라왔다. 이번에는 왕건데기 였다. 소연
이 다시 놀라고..그것을 본 동천은  아무렇지도않게  고기 한점을
집어 주었다.

"자..! 소연아. 이거하고 같이 먹어!"


밥을 다 먹고난 동천은 여지없이 자신의 뒷마당으로 걸어  나갔
다. 이틀전까지만 하더라도 늦게 나갔었는데 어제 도연이 몸조리
를 무사히 마치고 돌아왔기 때문에  좀 짜증이나도 도연한테 잔
소리를 듣기 싫어서 시간은 거의 지키는 편이었다. 역시나... 뒷마
당에서 먼저 기다리고있던 도연은 물통을 들었다.  놨다.  하면서
동천을 기다리고 있었다. 동천이 오는쪽으로 물통을 들고있던 도
연은 주인이 나타나자 재빠르게 들고있던 물통을 내려놓고는 깍
듯이 인사했다.

"오셨습니까."

"오냐."

인사를 받고난 동천은 방금전 도연이 뭐하는 짓이었나 해서 물어
보았다.

"왜 물통은 들고 있었냐?"

도연은 주인의 질문에 물통을 바라보며 얼버무렸다.

"그냥, 들어 봤습니다."

도연을 계속 바라보던 동천은 은근슬쩍 물어보았다.

"너, 혹시..그거 계속 들고픈 생각없냐?"

"없는데요."

============================================================================
흑흑..드디어 100회 입니다. 여러분들의 열화와같은 성화는....있다고 쳐줄께요.
"빠악-!" 으-에엑! 어쨌든 100회라는 사실이 기쁘군요. 제가 천리안 무림동
에서 세 번째로 100회를 먹어볼려고 했는디...세번째를 다 와서 빼앗겨 버렸
습니다. 뭔지 아시죠? 칫..재수없게 네 번째라니.....

후훗! 뭐 어때(자기 스스로 위로하고있음.).. 100회? 그런건 신경도 안쓴다.
이왕 먹을거면적어도 200회는 먹어야지..^^'  잡설을 이만하고.....
투표 결과를 말해야겠죠? 이번에도 여러분의 열화와같은 성화가 있었다고
치고, 결과를 말씀드리겠습니다.^^'

좋아하는 인간...

1위는 당연히 동천이 먹었습니다.

이유: 여러 가지더군요. 요약해서 말하자면 첫째로 잔머리를 잘
굴리는게 마음에 든답니다. 두 번째는 그래도 주인공이고 제일
많이 나와서 정이간다.  그리고 하는짓이 귀엽다? 음..귀엽다는
말은 처음 들었습니다.  세 번째는 비열한게 마음에 든답니다.
그런쪽만 계속 나오면 좋겠다는...혹시, 그분 변태가 아닐까?^^'
마지막으로 주인공이라서 그런지 그냥 좋다는 분도 계셨습니다.

여기서 소감 한마디..

"히히! 내 그럴줄 알았다. 주인공이 난데 주인공이 1위를 먹어야
지 누가 1위를 먹겠어? 이봐! 근데...그 1위라는거 맛있는 거야?"

2위는 의외로 여지껏 단 한마디의 대사도 없었던 동화정 입니다.
젓소부인 몸으로 울다. 뭐 이런건가?^^' 어쨌든 이유는...

이유: 백치미가 돋보인다. 고분고분한게 좋다. 쓸데없이 점수를
깍이지 않는다. 그리고 강시라는 좀 특별한 캐릭가 좋다.. <-이
분도 성격이 좀...^^'

여기서 소감 한마디...

"씨익...!"

네, 웃음으로 끝났군요.--"
다음 3위는 도연입니다. 저는 도연이 2위가 될줄 알았는데 3위
로 발탁 되었습니다.

이유: 주인을 향한 충성심. 강한 집념과 오기! 그리고 비슷한
말이지만 그 근성이 마음에 드신답니다. 대리만족이라나요?^^'

여기서 당연히 소감 한마디..

"넘어가죠..."

하..하...하.....넘어 가자고 하는군요. 할말이 없나 보네요.

그외 꼽사리로 철소(이 인간은 정말 의외였다. 지금에와서 기억
나는분이 계실까나?^^'), 사정화, 수련, 소연,역천 등등이 있었습
니다. 그래도 좋아하는 인물에 뽑혔으니 소감 한마디는 들어야
겠죠?

소감 한마디...

"내가 &*^^#$&#@ 그래서!!@*#$$$#!!@#++_ 우엑!#$$*&$()"

………죄송합니다. 지들이 잘났다고 떠드는통에 무슨 말인지
알아 들을수가 없군요.

이제, 싫어하는 인간으로 넘어갈까요?

1위는 동천이 뽑혔습니다. 잘난거 못난거 다 1위군요.

이유: 모든 분들의 말을 종합해보면 강한 사람한테는 굽실거리
고 약한 사람들은 두들겨패고... 뭐 이런 말씀들이 주된 이야기
였습니다. 이런 인간은 다른 무협에서 비명횡사하는 놈으로 밖
엔 안나온답니다. 생각해보니 그런 경향이 있더군요.^^'

또 소감 한마디 들어 볼까요?

"에이 씨발..그러니까 그 1위라는거 먹는거냐니까?"

넘어가겠습니다.--"

2위는 사정화 입니다. 제 딴에는 좀 카리스마적<- (써놓고도
무슨뜻인지 모름.^^') 인 매력이 풍기게 하려고 했는디.....그게
너무 과했나?

이유: 대충 짐작을 하셨겠지만 동천을 팬다는 게 거의다..가
아니라 모든분들의 공통된 의견이셨습니다.  이런 여자에게
장가가면 인생 종친다는군요.^^' 동천이 얼른커서 사정화에
게 복수하는걸 보고싶다고 합니다.  하지만 그게 가능할까?

기분 나쁘겠지만 소감을 안들어 볼래야 안들 수 없겠죠?

"더 패줄꺼다..."

네, 잘 들었습니다. 앗? 저쪽에서 동천이 1위가 먹을꺼냐고
아직도 저한테 나불거리다가 입을 꼭 다물었습니다. 오오..!
역시, 동천은 사정화에게 쪽을 못쓰는군요. 불쌍해라..^^'

마지막으로 3위 입니다. 누굴까요? 바로, 도연 입니다.

이유: 사정화와 마찬가지로 동천의 행동을 제약한다는 의미
에서 모든 분들이 찬성하셨습니다. 고지식해서 짜증이 난다
는 분도 계셨습니다.

자..마지막 소감이니 멋지게 장식해 주십사..하고, 부탁해 볼
까요?

"지겹군요..."

으윽! 저런 싸가지없는 자식이 다있나? 너 이시끼 죽어볼래?
안그래도 비좁은 이 세상에서 땅한평 차지하고 싶...앗? 죄송
합니다. 제가 잠시 흥분했었나 봅니다.^^' 이러면 안되는데..

순위에 못들은 인물들로는 냉현. 황룡미미. 이 둘 뿐이었습니다.
신기하게도 1,2,3위의 인간들만 공통되게 보내주셨더군요. 음..
악한 인물들이 그렇게도 모자랐었나? 기타 의견으로는 동천
외에는 싫어하는 인간이 없다는분도 계셨습니다.

이상, 동천 투표보고 였습니다. 투표해주신 모든 분들게 감사
드리며 마치겠습니다.

PS. 200회도 해야지..^^'

              -바른생활 사나이가...-



번  호 : 8814
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-08 01:13
제  목 : [옮김] 동천 -101-


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/1302                ▶ 등록자 : 바른길12              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 26일 15:49                                  │
│  ▶ 제  목 : [무협]동천 -101-                                        │
└───────────────────────────────────┘


           *            *            *             *

수련은 아침에 일찍 일어나 집안 대청소를 하고 있었다.집안일
을 하는 것은 전적으로 수련의 몫이었다.  그렇기 때문에 조금만
집안일에 소홀하면 자잘한 먼지가  곳곳에  알게 모르게 쌓이기
때문에 요새 무공 수련으로 바쁜날을 보내고 있었던 수련은  날
을 잡아서 대청소를 하는 중이었다.

"에구구..힘들어라."

바닥을 닦다가 허리가 아팟는지 수련은 잠시 허리를 쭈-욱! 폈다.

쉰김에 마저쉬고 싶었지만 생각외로 먼지가 구석구석에 쌓여 있
었기 때문에 조금만쉬고 다시 청소를 했다. 일층을 다 청소한 수
련은 이층으로 올라갔다. 수련이 이층에서 처음으로 청소하러 간
곳은 정원의 방이었다.  문을 여는순간 수련은 자신도 모르게 인
상을 찡그렸다. 냄새 때문이었다.  정원의 방에는 시큼 털털한 냄
새가 가득차 있었다.  코를막고 손을 휘젓던 수련은 얼른 창가로
달려가 문을 열어 제꼈다.

"푸-하! 아휴, 냄새..."

수련은 참았던 숨을 얼른 내뱉었다.   창문으로 들어왔던 상쾌한
공기들은 잠시 후 방안의 공기를 이끌고 밖으로 빠져 나왔다. 당
연히 다시 냄새를 맡게된 수련은 얼른 코를 부여잡았다.  수련은
코맹맹이 목소리를 냈다.

"청목 할머니는 목욕도 안하나?"

말을 하고보니, 수련은 정원이 목욕을 하는걸 여지껏 단, 한 번도
본적이 없다는 것을 알았다.  그대신 정원의 빨래감은 보통 사람
보다 두배나 많았다.  목욕을 잘 안하는 대신 아침부터 초저녁까
지 한벌 입고,  나머지 한벌은 잠자고 깨어날때까지 입었다가 벗
었다. 새 옷으로 냄새를 줄여보려는 속셈 이었다.

사정화는 그런 정원의 행동을보고 눈치챈 것 같았지만  정작 빨
래를 해주는 수련 다 늙은 할머니가 주책이라고 속으로  투덜댔
다.   방안 구석구석 들춰내며 청소를하던 수련은 간간히 정원이
꼭꼭 숨겨논 냄새나는 속옷들을  찾아 내고는 자신의 앓던 이가
빠진 듯 속 시원해 했다.  청소를 다하고 정원의 방에서 나온 수
련은 일층으로 내려가 몇장의 속옷들을 물에 담가둔 후  오랫동
안 비워 두었던 손님용 방들과 사정화의 방을 치우러 다시 올라
갔다.

끼이이-이익--

너무 소홀히 했는지 손님용 방문은 기름이 말라서 거친  소음(騷
音)을 터트렸다. 그리고 다른 방들과는 달리 눈에띄게 지저분 했
다.  수련은 먼지가 살짝 언쳐진 물건들을 닦아내며 푸념섞인 말
을 늘어 놓았다.

"내가 못살아..며칠 소홀히 했다고 너희들이 나한테 그럴수가  있
니?  너희들이 나를 어떻게 생각 하고 있는지 내가 다 알았다구!
흥! 두고봐라."

수련은 자신이 닦는 물건들과  일방적인  대화를 나누며 더욱더
벅벅! 닦았다.  물건 닦는걸 다 끝내고 침대 이불을 창가에 올려
논 수련은 조그마한 방망이로 거세게 두드렸다. 이불속에 숨어있
던 먼지들은 사방으로 비산(飛散) 하다가 다시 안으로 들어왔다.

수련은 먼지가 확!  풍기자 자신도 모르게 눈살을 찌푸리며 고개
를 옆으로 돌렸다. 먼지가 입에 들어 갔는지 심하게 기침을 해댔
다.

"콜록! 콜-록! 읍..퇘. 너도 나를 안도와 주는거니?"

눈물을 찔끔! 하던 수련은 옆벽면 구석에 전에는 못보던 것이 보
이자 의아해서 다가갔다.   가까이 가보니 언제 생겼는지 몰라도
커다란 구멍이 훤히 보였다.   상황이 이상하게 돌아 가는것같자
좀 찜찜 했지만 별일 아니겠지 하고, 그 방을나와 옆방으로 들어
갔다.

수련은 얼른가서 구멍을 찾았다.

구멍이 뚫린 반대쪽 벽을 찾는 것은 쉬운 일이었다. 수련은 또다
시 고개를 수그리고 구멍을 보았다.  당연히 아까 자신이 있었던
손님용 방안이 보였다.  몸을 일으킨 수련은 고개를 꺄우뚱 하다
가 입술을 내밀고는  다른쪽을 살펴 보았다. 꼼꼼히 주위를 둘러
본 수련은 마침내 침대 뒷편 모서리 부근에 또다른 구멍을 발견
하였다.

"이상하네? 이게 도데체 무슨 구멍이지?"

침대 밑쪽으로 기어 들어간 수련은 바깥이 훤히 보이는 구멍 쪽
으로 다가갔다.  가까이 가서 대충 크기를 가늠해보니 그 구멍의
크기는 자신의 머리통 만했다.  호기심이 동한 수련은 머리를 구
멍 쪽으로 살살 들이 밀었다.  처음에는 버거웠지만 고개를 흔들
며 밀어보자 수월하게 들어갔다.

"조금만..조금만 더..조금...됐다! 야호!"

마침내 구멍 바깥쪽으로 목까지 밀어넣은 수련은 환호성을 지른
후 목을 요리조리 돌리며 밖을 보았다.  위를 올려다보니 하늘이
보였고, 아래를 내려다보니 예전에 동천이 기거하던 집이 보였다.
오른쪽을보니 정원(庭園)과 그 사이로 넓은 대로가 보였다. 그곳
을 멍하니 보다가 고개를 왼쪽으로 돌리니 멀리 떨어진  곳에서
나무와 돌로 둘러쌓인 산이 보였다. 감상이 다 끝나자 수련은 고
개를 뺐다.

"어? 이..이게....?"

고개를 약간, 돌려 빼보았다.

턱....

들어갈땐 잘 들어갔는데 나올때는 이상하게도 턱이 걸렸다. 당황
한 수련은 이번엔 고개를 수그리고 빼보았다.

탁....

입 부근이 구멍 벽면에 부딧혔다. 점점 불안함을 느낀 수련은 진
땀을 흘리며 몸을 뒤로 땡겼다.

턱, 탁, 틱, 택..

턱, 탁, 틱, 택...

할 수 있는 목 동작을 다 해본 수련은 자신이 목이 빠지지 않는
이 현실(現實)에 대해 어이가 없었다.

수련은 소리쳤다.

"살려줘요-!"

           *            *            *             *

점심이 되자, 동천은 어김없이 밥을 먹으러 물동이를 내팽겨치고
자신의 방으로 달려왔다.  4일동안 죽어라고(도연이 없는 동안은
좀 놀면서.) 물을 퍼부었는데도 기초 체력장은 그런 동천의 노력
에 호응(呼應) 을 해주지 않았다.  하룻동안 퍼날라서 겨우 작은
물웅덩이를 만들어 놓아도  다음날  와보면 말짱 도루묵 이었다.

이에 동천은 무지하게 화가 났지만 그나마 조금씩 늘어나는  물
웅덩이를 보고 작은 위로를 삼았다.  하지만 전체적으로 보면 그
웅덩이가 몇십분의 일조차 안됐기에 금새 화를냈다. 그러나 오늘
은 좀 달랐다.  책을 읽느라고 물웅덩이를 생각할 여지가 없었던
것이다.  점심 시간은 한시진 이었기에 밥을 재빨리 먹어 치우고
난 동천은 시간이 남아 돌아서 천천히 책을읽고 있었다.

"으음..그래, 좋았어!"

동천이 혼자 중얼 거리며 책을 읽고있자 음식을 치우던  소연은
궁금해서 다가갔다. 동천이 화정이의 다리를 베고 누웠기 때문에
들려있는 책의 제목은 쉽게 알아볼수 있었다.  소연은 책의 제목
읽어 보았다.

"복(復)..수(讐)..혈(血)...전(戰)? 주인님! 그거 못보던 책인데..어디
서 나셨어요?"

한참 재미있게 책을읽던 동천은 방해가되자  짜증이  났지만곧
자신의 넓은 마음으로 그 화를 식혔다. 동천은 책을 약간 치워서
소연을 보았다.

"이거?"

소연은 고개를 끄덕였다.

"네, 그거요."

동천은 별거 아니라는 듯이 말을했다.

"으응..이 책이 어디서 났냐면,  어젯밤 화정이하고 놀고  있는데
약간, 서재에 부딧혔었거든? 근데 거기서 이게 하나 떨어 지더라
고..그래서 뭘까? 하고 읽어보니 꽤 재미있더라? 그래서 지금 내
가 잠깐 짬을내서 읽고 있는거야."

동천의 말에 소연은 고개를 끄덕이곤 미련없이 몸을돌려 마저남
은 식기(食器) 들을 들고 밖으로 나갔다.  사실, 어젯밤 화정이와
일방적인 들어메치기 놀이를하던 동천은 바닦에 메친다는걸  잘
못해서 서재쪽으로 메쳐 버렸다.  당연히 서재의 모든 책들이 쏟
아졌고, 투덜 거리며 책을 제자리에 꼿아넣던 동천은 복수혈전이
란 영웅 소설을 보고는(삼류 소설인데 동천은 영웅소설이라 생각
했다.) 호기심에 읽어 보았다. 원래 삼류가 다 그렇듯이 흥미도는
짱이었다. 절반정도를 읽다가 잠이 들었던 동천은 지금 마저보고
있는 중이었다.

"그래..주씨 잘한다! 죽여! 찔러!"

몸을 움찔 거리며 소리치는 동천을 내려다보는 화정이의 시선은
천진난만(天眞爛漫) 했다.



꼬르르-륵....

뱃속에서 밥을 달라는 신호(信號)를 벌써 여러번 보내왔다. 그러
나 수련은 그런 뱃 속의 부탁을 들어줄수 없었다.  아직 목이 빠
지지 않은 것이었다. 그리고 그보다 더 중요한 일이 있었으니..바
로 생리현상 이었다. 수련은 아까부터 오줌이 마려웠다.  그러나
지식인이 이런 곳에서 실례를 할순 없다는 생각에 다리를  배배
꼬며 참았다.

"살려..줘...요.."

당연히 들을 사람도 없겠지만 아까 하도 소릴 쳤더니 목이다 아
팠다.  잠시 쉬어서많이 나아졌지만 지금은 힘을줘서 소릴 질렀
다간 쌀 것 같기에 마음대로 소리칠 수 없는 상황 이었다.  갑자
기 서러웠다.

단, 한 번의 호기심이 이렇게 될줄이야..

"히잉..배고프다. 그리고...그보다 쌀것같애잉~~!"

그렇게 수련이 울먹이고 있을 때  무언가가 수련의 치마를 잡아
끌었다. 이에 기겁을하며 놀란 수련은 무의식(無意識) 적으로 치
마를 당긴쪽에 발을 오므렸다가 내쳤다. 곧이어 "퍽!" 하고 둔탁
한 소리가 났다. 발의 느낌이 꽤 육중(肉重) 했다. 난데없이 발길
질을 당한 무언가는 고통을 호소하며 뒤로 물러났다.

"찌-찍!"

기분나쁜 소리를 들은 수련은 자신의 뇌를 자극해서  그 소리가
어떤것인지 추적해 나갔다.

'고양이는 야옹..강아지는 멍멍...염소는 메에~...호랑이는 어흥!...나
비는 나풀나풀...쥐새끼는....??'

"꺄아-아-악!! 저리가! 저리 가라구!"

수련은 겁에 질려서 몸을 마구 뒤흔들었다.  다리는 사정없이 허
공을 난타(亂打)했다.   아마, 지금의 발차기는 그 어떤 고수라도
피하지 못할 것 같았다. 그리고 그 쥐또한 마찬가지였다.

퍼퍼-벅!

운이 나빴는지 연속으로 세대를 얻어맞은 검은쥐는 비명을 지르
며 굴러 나자빠졌다. 그 비명 소리에 수련은 소름이 쫘-악! 끼쳤
다. 아울러 시원함을 느꼈다.  수련은 울쌍을 지었다.  쥐 때문이
아니라 잠깐동안 시원함을 느꼈던 부분 때문이었다. 지금은 시원
함 대신 찝찝함이 느껴졌다.

수련은 나직히 한숨을 내쉬었다.

"쌌다..."

======================================================================
저도 수련 나이만할 때 한 번 오줌을 싼적이 있었죠.^^'그때 한창
재미있는 어린이 만화가 할 때였는데 지금은 그 주인공이 누구인
지 기억이 잘않납니다. 그 주인공이 꿈에 나타났죠. 제가 말했습
니다.

"저, 오줌 매려워요."

그러자 그 주인공이 말했습니다.

"싸!"

아주 간단한 말이죠? 그래서 저는 주인공의 말을듣고 시원하게
오줌을 ㅆ던 일이 있었습니다. 물론, 어머니께 무지하게 혼난 것
도 기억이 난답니다.^^' 여러분은 그런 비슷한 일이 없었나요?

PS. 싸+ㅅ 자가 안되네요?

             -바른생활 사나이가..-




번  호 : 8815
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-08 01:14
제  목 : [옮김] 동천 -102-


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/1302                ▶ 등록자 : 바른길12              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 29일 21:19                                  │
│  ▶ 제  목 : [무협]동천 -102-                                        │
└───────────────────────────────────┘




동천은 시간이 꽤 지났음에도 불구하고 독서삼매(讀書三昧)경 에
서 헤어나지 못하고 있었다. 동천은 지금 거의 끝부분을 읽고 있
었다. 이야기의 주제는 제목에 걸맞게 복수(復 )였다. 그리고 동
천이 읽고있는 부분은 끝부분인 복수가 이루어지는 장면 이었다.
동천은 자신이 주인공이라고 되는양 흥분을 했다.  손에 땀이 맺
히는 것을 느낀 동천은 소리쳤다.

"그래! 죽여라!"

책 속의 주씨는 상대편 마두(魔頭)와 치열한 싸움을 전개하고 있
었다.  주씨가 그 와중에 팔에 상처를입자 동천은 안타까와 했으
며 상대편 마두가 주씨의 장력에 격중되자 통쾌해 하였다.  드디
어 싸움은 주씨의 승리로 끝이났다.  주씨는 아직 숨이 붙어있는
마두에게 다가갔다. 그는 허탈하게 말했다.

-왜..왜 나였소.

그 마두는 자신의 죽음이 다가오자 허망한 듯 하늘을 보았다. 곧
이어 마두의 시선이 하늘에서 주씨로 옮겨졌다.  마두는 힘이 부
치는 듯 할딱 거리며 입을 열었다.

-헉헉..어, 어쩔수...없었다.

주씨는 화를 냈다.

-왜! 왜, 어쩔수 없었냐는 말이오!

마두는 히죽! 웃었다.

-클클..나도...시주를 받았을 뿐이다..

주씨는 한순간 심장이 멎는줄 알았다. 천하제일마에게 명령을 내
릴 정도의 인물이 있다는 것 때문이었다. 그러나 심신수련이 뛰
어났던 주씨는 곧이어 정신을 차리고 물어 보았다.

-당신이 명령을 받다니..그게 누구요.

주씨의 말에 마두는 착찹함을 금할수 없었다. 천하제일마로 추앙
받던 자신이 남에게 명령을받고 죄없는 여인을 죽였다는 사실이
부끄러웠기 때문이다. 순간 죽어가던 마두의 혈색이 붉으스름 하
게 되돌아 왔다. 회광반조(廻光反照)였다. 그것을 본 주씨는 다급
한 마음에 소리쳤다.

-말해 주시오!

마두는 체념(諦念)한 듯 천천히 말했다.

-그는....그는 바로.."동천"...이다.

"엑-?"

한참 재미있게 책을 읽는데 자신의 이름이 나오자 동천은  황당
함에 어쩔줄 몰라했다. 놀란 동천은 눈을 비빈 후, 다시 그 구절
을 들여다 보았다.

-그는....그는 바로..천옹...이다..읍! 쿨럭!

"어? 내가 아니라 천옹인데? 왜 이 부분에서 내 이름이 튀어나왔
던 거지?"

그순간 문이 벌컥! 열렸다. 난데없이 들어온 인간을 쳐다본 동천
은 의외의 인물에 놀라했다. 수련 이었던 것이다. 창백한 얼굴과
턱과 볼에 붉은 선들이 이리저리 나있는 수련은 동천이  보이자
얼른 다가왔다.

"동천! 나 쥐좀 잡아줘!"

다짜고짜 다가와서 뜬금없이 쥐를 잡아 달라니...

"뭐시기?"

동천이 인상을 한껏 찌부리며 화정이의 무릎에서 일어나자 수련
은 그 심정을 이해했는지 그간에 있었던 일들을 빠짐없이  말해
주었다.  자신이 오줌을 싼 부분은 당연히 넘어가고 설명하고 있
는데 동천이 중간에 수련의 말을 막았다.  동천은 수련의 뒷부분
을 보았다.

"야! 들어오려면 빨랑 들어와! 왜 대가리만 삐쭉 내밀고 쳐다봐?"

동천의 말에 수련이 뒤를 돌아보니 소언니가 꾸중을듣고 죄송하
다는 얼굴로 들어오는게 보였다. 그리고 그 뒤를 도연이 따라 들
어왔다.  언니가 보이자 여지껏 잘 참았던 수련은 울먹이며 소연
에게 달려가 안겼다.

"언니이…잉잉!"

"그래, 쥐 때문에 많이 혼났나 보군아."

수련은 언니가 자신의 머리를 쓰다듬어주며 위로해주자  안심이
됐는지 더욱크게 울어댔다.   그 소리에 귀를막던 동천은 뒤에서
멀거니 서있는 도연에게 말했다.

"넌또 왜들어와?"

도연은 대답했다.

"소연과 같이 있었는데 들어오시라기에 들어왔습니다. 나갈까요?"

한 대 칠듯한 시늉을 해본 동천은 귀찮다는 듯 손을 저었다.

"아아..됐어. 니 마음대로 해!"

"감사합니다."

기분이 상한 얼굴로 고개를 돌린 동천은 수련이 아직도  울고있
자 소연을 노려 보았다. 너 때문에 울었으니 니가 알아서 울음을
그치게 하라는 무언의 표정이었다. 다행이 이를 얼른 눈치 챈 소
연은 자신의 동생을 토닥여 주었다.

"자..수련아. 그만울고 아까 하던얘기 마저해봐. 주인님이 기다리
시잖아."

수련은 눈물을 닦았다.

"칫..주인님은 무슨..."

"뭐야?"

동천이 열받아서 화를 냈지만 수련은 안중에도 없는 듯  혓바닥
을 낼름 거렸다.  하는짓을보니 어느정도 마음의 안정을 찾은 것
같았다.

'으으..저년을 한 대 칠수도 없고....'

주먹이 울었다.  하지만 사정화라는 든든한 배경이 도사리고있는
수련을 함부로 어찌할수 없었던 동천은 울화가 치밀었지만 참을
수밖에 없었다.

"야! 알았으니까, 어서 말해봐."

동천이 물어오자 수련은 고개를 끄덕인 후 동천이 아닌  소연을
보며 말했다.

"그게요..."



"잉잉..살려줘요! 잉잉..살려줘요!"

수련은 한동안 쥐 때문에 무서워서 꼼짝도 못하다가 아무일도없
이 잠잠해지자 마음놓고 징징 거렸다.  오줌도 시원하게 쌌것다..
이젠 꺼릴 것이 없었던 것이다.

얼마나 울먹였는지 수련의 두 눈두덩이는 부어 있었다.   하늘은
맑았지만 수련의 마음에는 먹장구름이 끼어 있었다. 심란해진 수
련은 몸을 이리저리 비틀었다.

"찝찝해...잉..!"

몸을 움직이자 젖은 속곳과 치마는 허벅지에 착 달라붙어서  기
분나쁜 끈적임을 보였다.

서러워진 수련은 다시 울먹였다.

"잉잉..살려줘요..."

부어있는 눈으로 울던 수련은 무엇을 결심했는지  한순간  눈을
번뜩였다. 이대로 있다가는 청목 할머니가 올때까지 마냥 기다려
야 하기에 다시 빠져나가려는 시도를 해보려는 것이다. 이번에는
아까처럼 무턱대고 고개만 잡아 빼는 것이아닌, 천천히 분석하면
서 빠져나가리라 다짐했다. 그렇게 굳게 다짐하던 수련은 갑자기
코를 벌름거렸다.

"윽! 찌린내..."

공기의 흐름이 멈추자 찌린내가 솔솔 구멍 사이로  올라왔던 것
이다. 지가 싼거지만 아무리 참으려해도 고역(苦役)인 것은 어쩔
수 없었다. 날씨가 더워서 그런지 찌린내는 더했다. 냄새가 심해
서 입으로만 헥헥.. 거리던 수련은 다시 바람이 불어오자 그제서
야 상쾌한 바람을 콧속으로 흡입했다.

"후아..! 살것같다."

다시 원기를 되찾은 수련은 조심스럽게 목을 잡아뺐다.   그리고
얼마 안가서 수련의 턱은 벽면에 부딧혔다.

턱....

수련은 마침내 일차 관문에 도착하자 긴장했다.  숨을 길게 들이
켰다가 내쉰 다음 고개를 오른쪽으로 살짝 돌린후 목을 잡아 당
겼다. 그러자 효과가 있는지 부스스스...,  라는  소리와함께 작고
미세한 부스러기가 벽에서 떨어져나와 바닥에 흩어져 내렸다. 한
줄기 희망(希望) 의 빛을본 수련은 기쁜 마음에 이번에는 반대쪽
으로 고개를 돌렸다.

파삭! 부스스....

아까보다 큰 부스러기가 바닥에 떨어졌다. 기뻐서 소리라도 질러
보고 싶었지만 아직은 이르다는 생각에 고개를 있는대로 돌려대
며 목을 잡아뺐다. 한쪽이 한계에 부딧히면 반대쪽으로 목을돌려
작은 알갱이들이 떨어져 내리길 간절히 바랬다.

"헉..헉...! 에구구구..힘들다. 헉헉.."

지랄을 했으니 힘이 안들래야 안들 수 없었다. 턱의 밑부분은 하
도 부딧혀서 시큰 거렸고,  뒷골은 땡겼지만 어느정도 구멍이 넓
어졌다는 생각에 그녀는 조용한 미소를 지었다.  그러나 곧 그런
미소를 지웠다.  구멍이 넓어지긴 했지만 그 차이는 아까와 별반
다르지 않았기 때문이다.

이제 드디어 결전(決戰)의 때가왔다.

"후우..잘 될꺼야."

수련은 자기 스스로 위로를 했다.  수련은 아까 모가지를 돌리다
가 빠져 나가기에 가장 적합한 오른쪽 사십오도 각도를 알아 내
고는 조심스레 그 부분에다 턱을 맞췄다.  그리고는 천천히 턱에
힘들주며 고개를 약간 오른쪽으로 비비고, 다시 왼쪽으로 비비며
벽을 문질러 댔다.  벽면에 올려논 두손에는 절로 힘이 들어갔다.
한참을 돌려대자 턱이 따가와 죽을 지경이었다.

"읍..! 읍!"

절로 신음성이 터져 나왔다.   하지만 여기에서 멈출수는 없기에
이를 악다문 수련은 턱돌리기에 여념이 없었다.   마침내 수련의
노력이 결실을 맺었는지 턱 밑부분이 빠져 나왔다.  그순간 기쁨
의 환호를 터뜨리려던 수련은 다 빠지지 못하고 중간에 입이 걸
리자 입술이 ㅉ어지는 고통을 느꼈다.  하도 거세게 잡아 빼다보
니 힘조절을 할 새가 없어서 입을 벽면에 부딧힌 것이었다. 수련
은 당연히 아픔의 소릴 질렀다.

"아야! 쓰으읍..."

얼매나 아팟던지 눈물이다 날 지경이었다. 엄청난 아픔에 두손으
로 입을 감싸쥐고 싶었지만 손이 벽에 가로 막혀있어서  그럴수
가 없었다. 할수없이 애꿋은 바닥만 쳐댔다. 한동안 몸을 배배꼬
던 수련은 시간이흘러 고통이 어느정도 물러나자  입안을  혀로
살살 굴려 보았다. 찝찔한게 아무래도 어딘가가 터진 모양이었다.

"히잉..이 나쁜놈의 쥐새끼. 내가 나가기만 해봐라.."

수련은 구멍에 머리를 집어넣은 자신의 잘못도 있으면서  이 모
든 영광(?)을 쥐에게 돌렸다. 쥐를 잡는건 나중의 일이고..어디까
지나 빠져나가는게 중요했던 수련은 일차 관문에 성공했으니 이
제 이차 관문에 도전하기로 했다. 긴장이 되자온몸에 진땀이 솟
아났다. 오줌을싼지 오래 됐는지 새삼스레 하체가 따끔거렸다. 수
련은 이를 무시하고 고개를 돌렸다.  아까는 턱을 중심으로 돌렸
지만 이번에는 볼따구를 중심으로 고개를 돌리며 두손을 벽에집
고 힘껏 밀어쳤다.

"아으으-윽..힘줘....! 히..임!"

수련의 볼은 신음소리에 맞춰서 점점 빠져나왔다. 빠져나올수 있
다는 생각이 뇌리를 지배하자 고통따위는 얼마든지 참아낼수 있
었다.  마침내 수련의 머리는 끼인지 장장 두시진만에 빠져 나왔
다.

뿅! 철푸-덕!

자기 마개를 따는 소리와 물에빠지는 소리가 거의 동시에 들려
왔다. 아마 소변의 양이 생각외로 많았던 모양이다. 자신이 빠져
나왔다는 것을 믿기 어려웠던 수련은 어리벙벙한 얼굴로 있다가
잠시후에 자신의 허벅지를 쎄게 꼬집었다.

"아야!"

당연히 아팟다. 그러나 기분은 엄청 좋았다. 이것이 현실인 것을
깨달은 수련은 조용히 입가에 미소를 그렸다.

그리고는 소리쳤다.

"와아! 자유다!"

수련은 기쁨의 소릴지른 후 뭉기적대며 몸을 뒤로 내뺐다. 그 바
람에 상의와 두손이 오줌물로 범벅 되었지만 그 부분에는  그리
큰 비중(比重)을 두지 않았다.  다만 얼른가서 목욕을 하고픈 마
음 뿐이었다.

=====================================================================
으음..아무래도 한바탕 일이 벌어질 것 같네요.^^'

PS. 알림 게시판은 알려주는것도 없으면서 왜 뜨는거지?--"

           -바른생활 사나이가..-


번  호 : 8816
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-08 01:15
제  목 : [옮김] 동천 -103-


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/1302                ▶ 등록자 : 바른길12              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 29일 21:58                                  │
│  ▶ 제  목 : [무협]동천 -103-                                        │
└───────────────────────────────────┘



촤아악--

"아아..좋다."

두 개의 욕통을 준비해서 왼쪽통에 먼저 들어간 수련은  시원하
고 짜릿한 느낌에 절로 입을 벌렸다.   잠시 고개를 뒤로 졌히며
멍하니 천정을 올려다본 수련은 숨을 한껏  들이키고는  머리를
물속에 쳐밖았다.  물속에서 고개를 마구 흔들던 수련은 더 이상
못참겠는지 촤악! 튀어 올랐다.

"푸-하..! 허억. 허억...호호호!"

수련은 뭐가 그리도 좋은지 연신 웃어댔다. 대충 몸을 손으로 닦
고 밖으로나온 수련은 두 번째 욕통으로 들어갔다.  그 욕통에는
향료를 뿌려서인지 향긋한 난초(蘭草) 냄새가 물에서 풍겨져  나
왔다. 수련은 거기에서 본격적으로 목욕을했다. 목욕을 다 마치고
밖으로 나온수련은 몸이 가쁜하자  마음까지도 상쾌해 지는 것
을 느꼈다.

"랄랄라...아이, 시원해."

기분이 좋아서  수건으로  몸을닦던 수련은 얼굴을 닦다가 턱부
근을 건드렸는지 살풋이 인상을 찡그렸다. 턱은 많이까져 있었지
만 출혈이 없어서 그런지 아프다는 것 외에는 관심을 두지 않았
다. 아마 알았다면 상처가 남을까봐 안절부절 못했을것이 뻔했다.
수련은 서둘러 새옷을 챙겨 입었다.  그리고는 복수에 불타는 눈
으로 자신의 방을 찾았다.  맨손으로 쥐를 때려 잡을수 없었기에
목검을 가지러 가는 것이다.

"흥,너 어디 두고봐라."

침대 옆에서 목검을 집어든 수련은 몇번 휘둘러본 뒤 한껏 냉소
를 지었다. 그녀는 방을 빠져나와 다시 이층으로 걸음을 옮겼다.

키익-! 끼이익....

평소에는 들리지도 않았던 계단 어긋나는 소리가 오늘따라 천둥
치듯 들려왔다.  겉으로는 당당한척 했지만 속은 그렇지 않은 듯
목검을 쥔 손에는 땀이 배어나오고 있었다. 아까 자신의 목이 끼
었던 방으로 들어간 수련은 요리조리 고개를 돌리며 목검을  양
손에 다잡았다.

"나와라 쥐야..나와라 쥐야..."

한걸음..한걸음. 걸어갈때마다 심장이 두근거리는게 느껴졌다.  공
기가 빠져나가지 못해서인지 찌린내가 방안을 가득 매우고 있었
다. 한손으로 코를 잡은 수련은 서둘러 창문을 열었다.

푸드드-득-!

재수없게 까마귀 한 마리가 창가에 앉아 있다가 놀라  달아났다.
그러나 수련은 그게 무슨 새인지 분간할 여지가 없었다.

"엄마야-!"

갑작스레 날아간 새 때문에 엉덩방아를 찐 수련은 곧이어  새라
는 것을 알자 쪽팔렸는지 무의식적으로 주위를  두리번  거렸다.
그리고는 투덜거림으로 자신의 쪽팔림을 무마시켰다.

"쳇! 하필이면 거기에 새가 있을게 뭐람..."

뛰는 가슴을 어느정도 진정시킨 그녀는 옆에 떨어져있는 목검을
집어서 몸을 일으켰다. 방 한복판에 선 수련은 한바퀴 돌아본 다
음 천정을 올려다 보았다.  그리고는 너무 민감한 자신이 우스웠
는지 피식! 웃었다.

"나도 참..호호. 쥐가 박쥐도 아닌데..."

수련은 목검으로 자신의 머리를 살짝 내리쳤다.   수련은 바닥에
넙죽 업드려 가구 밑부분을 샅샅히 둘러 보았다.  쥐의 쥐꼬리도
보이질않자, 안도의 한숨을 내쉰 수련은 자신의 마음이 흐트러지
는것에 경각심을 가졌다.

'쥐가 없어서안도하다니...수련아! 정신차려! 너는 쥐를 꼭! 잡아
야해!'

수련은 다시 마음을 추스리고 자리에서 일어났다. 수련은 혹시나
해서 다시둘러본 후 쥐가 없다는 것이 재차 확인되자 처음에 구
멍을 보았던 손님용 방으로 갔다.  역시 조심하느라 문을 신중하
게 열어 제낀 수련은 끼이익...  하는 소리가 울려퍼지자 눈을 똥
그랗게 뜨고는 주위를 살폈다.  얼떨결에 생긴 반사행동 이었다.
이번에는 아까와달리 곧바로 방 중앙에서 멈추었다. 수련은 먼저
주위를 둘러본후 그다음에 바닥에 엎드렸다.   한바퀴 둘러본 수
련은 또다시 안도의 한숨을 내쉬었다.

한데, 바로 그순간 천정에서 무언가가 수련의 등뒤로 떨어졌다.

터-엉!

다다다다닥....

"히-익?"

심장이 덜컥! 내려앉는 공포를느낀 수련의 몸은 굳은 듯  움직일
수 없었다.  그녀의 몸은 자신의 의지와는 상관없이 덜덜..떨리기
시작했다.

"딱딱딱딱...."

이와 이가 부딧히는 소리가 조용해진 방안을 울려 퍼졌다.  벌어
진 입에서는 가느다란 침이 흘러 나왔지만  수련은 모르는 것 같
았다. 가까스로 움직일수 있게된 수련은 엉금엉금 기어가지 시작
했다. 눈에는 눈물이 넘쳐 흘렀다. 거의 문앞에 도달했을 때 뒤에
서 무언가가 다시 움직이는 소리를 들었다.

다다다다닥....

"꺄-악!"

그 소리에 정신이든 수련은 나살려라하고 방을 뛰쳐 나왔다.  뒤
에서 찍찍..하는 소리를 얼핏 들은것도 같았다. 쥐가 맞는 모양이
었다.  너무나 무서워서 집밖까지 뛰쳐나온 수련은 생사(生死)의
와중에서 쥐도 천정을 기어다닐수 있다는 한가지 귀중한  산 지
식을 얻을수 있었다.



"그래서 쥐잡아줄 사람을 찾다가 여기로 온거예요."

수련이 진지하게 말하고, 소연이 진지하게 들었건만 동천은 뭐가
그리 즐거운지 킬킬 거렸다.

"이히히히! 그래..고작, 고작 쥐새끼 한 마리 때문에 그 고생을 하
고 도망쳐 나왔다고? 히히! 너, 되게 겁장이구나?"

수련은 화가 머리끝까지 차올랐다.

"이이...!"

동천은 수련의 얼굴이 빨개지자 더욱 놀려댔다.

"메롱! 메롱! 이 겁장아! 히히! 자, 화정아. 같이 웃자. 그래..올치!
낄낄낄!"

어지간히 통쾌했던 모양이었다.  수련은 안그래도 동천이 자기를
놀려서 화가나는데 옆에있는 강시까지 웃어대자 더욱더  화가났
다.

"흥! 됐어! 나 갈테니까 뒷일은 니가 책임져!"

수련은 그말을 끝으로 횡..하니 나가버렸다.  소연은 그런 동생의
행동에 어쩔줄 몰라하며 동천의 눈치만 보았다.   동천은 수련이
가는 모습을 보고는 코웃음쳤다.

"치... 흥! 같은 소리하고 자빠졌네..그리고 내가 뭐한게 있다고 뒷
일을 책임지냐? 별 거지같은...."

소리하고 자빠졌네..라고 말하려던 동천은 수련이 "뒷일"  이라는
말을 던지고 간 부분에 대해서 머리를 굴려 보았다.

'뒷일? 똥사는거? 그게 아닌데..뭐지?'

아무래도 마음에 걸렸다. 동천은 소연을 불렀다.

"야! 가서 수련 데리고와. 못 데리고오면 알아서하고.."

"예."

소연은 주인의 명령에 얼른 나갔다.  잠시후 소연이 혼나긴 싫었
는지 투덜대는 수련을 데리고 들어왔다.  수련은 집에 가는게 무
서워서 뭉기적 거리다가 언니가 돌아가자고 설득하자,  거부하는
척 하다가 마지못해 따라간다는 티를 역력이 내며 들어왔다.  동
천은 그 모습에 뭐라고 하려다가 말았다. 수련이 말했다.

"왜 다시 불러? 흥! 뒷일이 걱정되서 불렀냐?"

수련의 정확한 지적에 뜨끔! 했지만 동천은 고개를 저었다.

"아냐, 니가 가고 소연이가 하도 쥐를 잡아주자고 쫑알 거리길레
그것에 대해 의논해 보려고 너를 데려온거야."

수련은 그말이 정말이냐는 눈빛으로 소연을 바라 보았다. 소연은
억지로 웃으면서 고개를 끄덕여 주었다.

"마..맞아! 내가 쥐를 워낙에 잘 잡잖아..호호!  그래서 내가 주인
님께 쥐를 잡아주자고 말했어."

언니가 쥐를 무서워하지 않는다는 것을 알기에 수련은 미심쩍어
하면서도 긍정의 표시를 안할 수가 없었다.  수련은 언니의 말을
믿는다치고 동천에게 물었다.

"그래서? 그래서 어떤 의논을 하려고 하는데?"

의논(議論) 을 한다고 말하기는 했지만 쥐잡는일에 의논이  있을
리가 없었다. 이에 동천은 이제와서 뻥이었다고 말하기도 뭐해서
무슨말을할까..고민했다.  생각하는척 하며 손에 턱을괴고 고개를
숙이던 동천은 방금전까지 자신이 읽었던 복수혈전이란 책을 보
았다. 그순간 번뜩이는게 있었다.

"좋았어!"

수련은 동천이 갑자기 소리치자  놀랐지만 하는 짓을보니  뭔가
좋은 대처방안을 생각해낸 것 같기에 얼른 물어보았다.

"뭐, 좋은일을 생각해냈어?"

동천은 씽끗! 웃었다.

"그래."

"뭔데?"

"후후, 잘들어. 넌 쥐에게 당했어. 맞지?"

당했다는말이 어째 이상한 말로 들렸지만 수련은 그말에 수긍해
주었다.

"응..맞아."

"당했으니 당연히 복수를 해야겠고?"

"응..그래."

"복수를 해야겠는데 힘이 모자라지?"

"응..맞아."

"힘이 모자라니 나한테 온거겠지?"

"응..그래."

"넌 내가 쥐를 잡아주길 바라지?"

"응..맞아."

"난 니 바램에 부흥을 해줘야 하고?"

"응..그래."

둘의 말을 묵묵히 듣고있던 소연은 더 이상 못참겠는지  동천이
다시 말하려는 순간 먼저 입을 열었다.

"저..본론으로..."

"야! 이제 다왔어! 말 끊지마!"

소연은 찔끔! 해서 얼른 조아렸다.

"예..예."

이를 본 수련이 소리쳤다.

"너 왜 언니한테 소리쳐!"

일을 잘 풀어나가려고 다시 불러 줬건만 수련이 자신에게  소리
쳐오자 동천은 화가나서 받아쳤다.

"내맘이다! 니가 보태준거 있냐? 응?"

"니가 뭐 잘한게 있다고 보태주냐? 차라리 지나가는 거지한테 보
태줄망정 너한테는 내가먹던 과자 부스러기도 안주겠다!"

"뭐라고? 이게..!"

잘 나간다 싶었는데 일이 다시 틀어지는 것 같은 분위기로 흐르
자 소연은 울쌍을 지으며 어쩔줄 몰라했다.  말이 점점 거칠어지
며 상황이 나쁜쪽으로만 흐르자 도연이 나서서 수련을 막아섯다.

"그만 두시지요. 주인님의 말씀을 마저 들으신 다음에 화를 내셔
도 무방하다고 봅니다."

수련은 무표정한 도연이 자신을 막아서자 뒤로 물러났다. 그러면
서도 동천에게 꿀리는 인상을 주기 싫어서 표정을 바꾸지  않았
다.  동천은 도연이 나서서 자신을 옹호하자 신기한 눈으로 쳐다
보았다.

"야, 너 왜그래. 평소에 하던대로해 임마. 안하던 짓을 갑자기 하
면 뒈질때가 가까워진 거라고 강 아저씨가 그랬단 말야."

동천의 말에 도연은 별말없이 고개를 까딱!  하고는 자기 자리로
물러났다. 그걸 보고난 동천은 수련에게 말했다.

"좋아. 결론부터 말할게. 쥐하나 잡는 것 가지고 굳이 이몸이 나
서야 할 필요는 없다고 본다. 그래서 똘마니 하나와 둘을 추천해
줄테니까 그 둘중에 하나를 데리고 가."

수련은 고개를 갸우뚱했다.

"똘마니?"

"그래, 똘마니."

"그게 누군데?"

동천은 수련의 물음에 손을들어 검지로 도연을 가리켰다.

"하나.."

그다음 손을 그 옆으로 옮겼다.

"둘..."
==================================================================
인생은 미완성..나도 미완성, 여러분들도 미완성, 전세계 모든 이
들도 미완성...우하하하! 멸망의 때가 왔도다! 자, 나를 따르라~~!
퍼퍼퍼-퍽! 으-엑!! 엉? 내가 뭐하고 있었던거지?^^'
두 번째 똘마니는 말안해도 알겠죠?

             -바른생활 사나이가..-

번  호 : 8817
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-08 01:15
제  목 : [옮김] 동천 -104-


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/1302                ▶ 등록자 : 바른길12              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 06월 30일 19:21                                  │
│  ▶ 제  목 : [무협]동천 -104-                                        │
└───────────────────────────────────┘


두 번째는 소연이었다. 주인님이 자신보고 똘마니 둘이라고 하자
깜짝놀란 소연은 얼굴을 붉히며 항의했다.

"주인님!  그게 무슨 소리예요? 똘마니라니요? 저 싫어요!  바꿔
주세요!"

듣고보니 여자보고 똘마니라고 하기에 좀 그러기에 동천은 입을
오물거리며 생각에 잠겼다. 동천은 고개를 끄덕였다.

"그래..알았어. 바꿔줄게. 뭘로할까...? 으음..똘녀. 맞아! 똘녀 어떠
냐?"

소연은 고개를 세차게 도리도리 저었다.

"싫어요..싫어요! 좋은거 다 내비두고 똘녀가 뭐예요! 전 똘아이
하면 했지, 똘녀는 싫어요!"

"그럼 똘아이 해."

"아까 싫다고 했잖아요. 싫어요."

동천은 짜증을 냈다.

"에이씨..그럼 뭘로 해줘!"

소연은 주인님이 자신의 의사를 물어오자 주인의  맘이  변하기
전에 얼른 머리를 굴렸다.

"음..음...저는 군사(軍師)나 할래요."

동천은 의외의 말에 놀라했다.

"응? 뭐라고?"

소연은 주인님이 못알아 듣는것같자 자세히 설명해 주었다.

"왜 있잖아요. 어떤 무리를 통솔하는 직책.."

소연의 말에 어이없어진 동천은 니 알아서 하라는 식으로  손을
저었다. 그런 주인의 행동에 소연은 만족했는지 손뼉을치며 좋아
했다.

"감사합니다."

동천은 말도 안된다는 식으로 손을 저었는데  소연이 지혼자 생
각하고 결단을 내리자 한소리 하려고 했다. 하지만 여기서 또 안
된다고하면 지랄 할까봐 그냥 내비두었다.  동천은 일이 잘 해결
되었기에 수련을 불렀다.

"야, 빨랑 하나 골라. 누굴 데려 갈꺼야."

수련은 쥐잡는 일에 아무래도 남자가 더 낫겠다고 잠깐동안  생
각 했지만 좀더 생각해보니 언니가 당당하게 쥐를 잘  잡는다고
말했고 또 부담이 없기에 언니를 고르기로 했다.

"언니로 할게."

그러자 갑자기 소연이 소리쳤다.

"그게 무슨 말이야!"

수련은 고르라고해서 골랐는데 언니가 이상한 반응을 보이자당
황해서 어쩔줄 몰라했다. 동천도 놀라하기는 마찬가지였다. 수련
이 조심스레 다시 물었다.

"언니..왜 그래?"

그러자 소연은 손을들어 손가락을 좌우로 까닥이면서 말을 하였
다.

"언니가 아니라 군사님.... 이라고 불러 줘야지."

그제서야 언니의 뜻을 알아챈 수련은 깔깔 웃으며 방금얻은  직
책을 불러 주었다.

"자..군사님. 어서 가실까요? 호호!"

"그래! 호호호! 같이 가줄게!"

그런둘을 동천은 한심한 눈으로 바라봤다.

'두 년들이 잘들 논다..'

그런 동천의 마음을 모르는지 소연은 신이나서 동천에게 말했다.

"가도돼요?"

"그래."

동천이 하락하자 소연은 얼른 가고싶은지 옆에있는 수련을 재촉
했다.

"다녀올께요. 수련아, 가자!"

"네, 언니...!"

둘이 나가자 동천은 자신의 의자로 다가가서 풀썩! 앉았다. 동천
은 힘껏! 기지개를 켰다.

"으다다다다닷! 에휴..뭐, 알아서 잘 하겠지."

           *            *            *             *

오랜만에 둘이서 걸어가게된 소연과 수련은 쥐를 잡으러 간다는
것을 잊을 정도로 즐겁게 얘기를 나누며 걸어갔다.  소연보다 약
간 앞서 걸어가던 수련이 말했다.

"그동안 동천이 언니 괴롭히지 않았어요?"

그런면이 없이 않아 잠시 망설였지만 소연은 고개를 저었다.

"아니, 잘해주셔."

수련은 의심에 가득찬 눈빛으로 물었다.

"정말?"

마치, 거짓말이지? 라고 뭍는것같은 동생의 표정에 소연은 애써
웃어주었다.

"호호, 정말이야. 내가 너한테 뭐하러 거짓말을 하겠니?"

잠시 언니를 바라보던 수련은 생각나는게 있어 말꼬리를 돌렸다.

"알았어..참? 그런데 아까 왜 그렇게 펄쩍 뛰었어요?"

"응? 뭘?"

"아이...있잖아요.  아까..동천이 똘녀라고 하니까 똘아이하면 했지
똘녀는 안한다고 펄쩍! 뛰었잖아요. 그거 왜그런 거예요?"

한숨을 내쉰 소연은 그런것도 모르냐는 듯이 말해 주었다.

"너, 똘녀의 속뜻이 뭔줄알아?"

알리가없는 수련은 고개를 옆으로 저었다.

"아뇨. 그게 무슨 뜻인데요?"

그러자 소연은 두 주먹을 다잡더니 화를 삭히는 행동을  보였다.
옆에서 수련이 왜저러나.. 하고있자 그걸 눈치 챈 소연은 두 주먹
에 힘을 풀었다.

"휴..그건 돌은년 이라는 뜻이라구."

딴에는 정말 속깊은 뜻이 있는줄알고 한순간  긴장했던  수련은
맥이 빠지는 것을 느꼈다.

"에이..아니겠지. 음..혹시, 똘똘한 여자를 줄인말이 아닐까요?"

동생에게 한심하다는 소리를 할수 없었던 소연은  이마에  손을
언쳐놓고 눈을 감았다. 그러다가 손을내렸다.

"아니야. 잘들어..똘똘한 여자를 줄인말은 따로있어. 뭔줄알아? 바
로 돌은년 이야!"

언니의 말에 이상함을 느낀 수련은 아미를 찌푸렸다.  수련은 머
릿속으로 하나의 공식(公式)을 그려봤다.

'똘녀의 속뜻은? 돌은년.  돌은년의 원뜻은? 똘똘한 여자.  똘똘
한 여자를 줄인말은? 돌은년.  돌은년을 줄인말은? 똘녀.   다시
똘녀의 속뜻은? 돌은년.  돌은년의 줄인말은? 똘녀.  으으....똘녀
를 늘린말은? 똘똘한 여자.. 그리고 똘똘한....'

"꺄-악!! 머리아파!!!"


동천은 심각한 안색으로 의자에 앉아 있었다.  도연은 원래 무표
정 이었기에 어떠한 생각을 하는지 알수 없었다.  화정이는 동천
의 뒤에서 내내 웃고있었다.   그정도 웃음진 얼굴을 하고있으면
안면에 쥐가 날만도 하지만 어색하다는 느낌이 전혀들지 않았다.

잠시 시선을 아래로 깔고있던 동천이 눈을들어 도연을 보았다.

"으-음..잘 해낼까?"

동천이 묵직한 신음소리를 토해내며 물어오자 도연은 곧바로 대
답해 주었다.

"그녀라면 문제가 없을 겁니다."

도연의 말에 수긍의 표시를한 동천은 다시 말을 이었다.

"그래..잘 해내겠지..."

그말을 끝으로 다시 고개를 숙인 동천은 그 자세에서 갑자기 상
체를 뒤로 젓히며 대소했다.

"우히히히! 어떠냐? 이만하면 나도 수준급이지? 그치?"

동천은 방금전까지 문파 이끌기 놀이를하고 있었다. 도연의 입에
서는 이짓 그만하면 안되겠냐는 말이 맴돌았지만 주인이 원하는
것이라 어쩔수없이 고개를 끄덕였다.

"예, 아주 잘하셨습니다."

그말에 동천은 더욱더 신나했다.

"좋아, 좋아! 이젠 상대 우두머리 조지기놀이 해보자."

도연은 문득, 어머니가 생각났다.



그무렵, 수련과 소연은 사정화의 정원을 거닐고 있었다.   수련은
안으로 들어갈수록 위축되는지 겁을 먹었다. 그모습에 소연은 피
식! 웃어준후 앞서 걸어나갔다.  마침내 문앞에 당도하자 소연은
수련에게 문을 열어달라는 시늉을 했다. 이집의 주인이니 예의상
열어달라는 의미였다.  수련도 그것을 눈치챘는지 언니의 뒤에서
숨어있다가 문을 열고는 재빠르게 다시 소연의 뒤로 숨었다.

"막대없니?"

"예?"

갑자기 들려온 말에 놀랐는지 수련은 깜짝 놀라했다.  이에 소연
은 언니답게 뒤돌아 수련의 어깨를 집어 주었다. 소연은 다시 물
었다.

"쥐를 잡아야 하는데 막대가 필요해. 가능한한 길면서 ㅇ고 단단
한걸로 부탁해."

그제서야 알아들은 수련은 자신의 어깨에 올려진  소연의  손을
잡고는 안도의 한숨을 쉬었다.

"그거요? 두 개 있었는데 하나는 윗층에 있구요. 다른 하나는 제
방에 있으니까 방으로가서 줄께요."

말을 하면서도 땀을 흘리자 소연은수련의 얼굴에 흐르는  땀방
울을 닦아 주었다.  수련은 자신의 얼굴에 땀이 많이 맺혀있다는
것을 느꼈다.   그녀는 떨어져서 언니의 손이 스치지않은 부분을
찾아 닦았다.

"가보자."

"네."

================================================================
에궁..힘들다. 어제 미쳤는지 두편을 올렸습니다. 아끼고 있다가
오늘 올리면 좋았을 것을..어쨌든 이틀 연달아 올리는군요.  천
일동안이라는 제목에서 알수 있듯이 동천은 삼년동안 수련을
하죠. 그리고 1년마다 하나의 이벤트가 있었습니다. 이번 이벤
트는 그 첫 번째로 원래 3권에서 나와야했던 이벤트 입니다.

두 번째 이벤트가 여기 4권에서 나와야하는데, 그게  제  마음
대로 않되는 구만요.--" 천일동안을 1,2,3부로 나눌려고 했는데
첫 번째 이벤트가 2부에 나오다니...언제 길을 다 걸어가려나..?
뭐, 어떻게 되겠징...^^'

              -바른생활 사나이가..-


번  호 : 8818
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-08 01:16
제  목 : [옮김] 동천 -105-


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/1302                ▶ 등록자 : 바른길12              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 01일 18:31                                  │
│  ▶ 제  목 : [무협]동천 -105-                                        │
└───────────────────────────────────┘


안으로 들어간 소연은 몇번 찾아와서 익히 알고있는 수련의  방
으로 당당히 걸어 들어갔다.  쥐가 이층에만 있다고 생각한 수련
은 긴장 하면서도 어느정도 안심을하며 언니를 따라 자신의  방
으로 갔다.  두자루의 목검이 있던 자리에는 지금 한자루밖에 있
질 않았다.  아까도 말했지만 한자루는 그때 경황이 없어서 미처
생각치 못하고 버려둔 후 도망나왔던 것이다. 들어간건 나중이었
지만 목검을 잡는건 먼저였다.

"여기 있어요."

동생이 건네준 목검을 이리저리 휘둘러보던 소연은 자신 만만한
표정으로 ㅇ게 웃었다.  지금 자신이 하는 행동이 아까전에 수련
이 했던 행동과 그리 다르지 않다는 것을 그녀는 알까?  소연은
마음에 들어 하는 것 같았다.

"꽤 좋구나? 이만하면 한방에 끝날 것 같다얘..."

언니의 자신있는 말에 수련은 어느정도 안심이 됐는지 기운차게
말했다.

"자, 언니. 어서 그 못된쥐를 잡으러가요!"

"호호, 그래."

둘이 기분좋게 웃으며 이층으로 걸어 올라갔다.   하지만 이층에
올라가서 웃고있는건 이젠 소연 하나뿐이었다.  수련은 어느정도
안정을 되찾고 올라갔지만  그때의  악몽이 되살아 나는지 몸을
움츠리며 소연의 옷자락 끝을 꼬옥 쥐었다.

"수련아, 괜찮아?"

수련은 자신의 심장이 벌렁 거리는걸느끼면서도 고개를 끄덕였
다.

"네, 문제 없어요. 후우..."

보기에는 문제 있는 것 같은데 말로는 문제 없다고 해주자 소연
은 아무말없이 걸어갔다. 소연이 두 번째 손님용 방으로 가서 문
을 열었다. 그러나 얼마 못열고 막힐 수밖에 없었다.  수련이 그
녀를 막은 것이다.

"왜그래?"

수련은 언니의 의문에 답해주었다.

"거기가 아니라 이 옆방에서 쥐를 봤어요."

"그래?"

수련이 그렇다고 말해주자 소연은 미련없이 잡았던 문고리를 놓
고 옆방으로 갔다.  그녀들이 조심스레 지나간후 얼마 안가서 벌
어진 문틈 사이로 검은 그림자가 재빠르게 지나갔다.


"조심해요..."

자신의 뒤에서 몸을 움츠리며 말하는 수련의 모습에 소연은  팔
을 걷어 부치며 씩씩하게 말했다.

"알았어. 내가 단숨에 잡아줄게."

소연은 문을 활짝열고 안으로 들어갔다.   문짝에서 거친 소음이
울려 나오자 문을 연 사람은 가만히 있는데 오히려 뒤에 숨어있
던 수련이 놀라했다.  그런 수련의 모습에 웃으며 들어왔지만 그
래도 조금은 긴장이 됐는지 주위를 돌아보는  소연의  눈초리는
진지했다.  요리조리 살펴보던 소연은 커다란 구멍을보고 놀라했
다.  소연은 문 밖에서 자신을 기다리고있는 수련에게 다가가 물
었다.

"수련아!"

안에서 나오며 자신을 부르는 언니의 목소리에 두손을 꼬옥!  잡
고 주위를 서성이던 수련은 기대감(期待感) 에 가득찬  목소리로
물었다.

"잡았어요?"

지레짐작하는 수련의 말에 소연은 고개를 옆으로 저어주었다.

"아냐. 그게 아니라 저 커다란 구멍은 뭐니?"

쥐를 잡은게 아니자 수련은 실망했는지 처량하게 한숨을 내쉬었
다. 그 모습에 물어본 소연이 다 무안할 정도였다.  수련은 말했
다.

"쥐구멍이예요."

예상치못한 큰 구멍에 소연은 당황해했다.

"뭐? 정말이야?"

수련이 자신의 질문에 고개를 끄덕여주자 잠시 혼자 생각에  잠
겨있던 소연은 다시 말을 이었다.

"좋아. 어쨌든 여기에는 없으니까, 다른곳을 찾아보자."

고개를 끄덕이며 몸을 돌리던 수련은 무엇이 생각났는지 소연을
바라 보았다.

"근데 천정도 살펴 봤어요?"

"응? 천정? 아니, 안살펴 봤는데?"

"가서 살펴봐요."

아까 수련이 천정에서 쥐가 떨어져 내려왔다고 했지만 쥐가  정
말로 천정에 있을까? 하는 생각에 거기까지 미처생각을 못했던
소연은 꼭 보아달라는 수련의 부탁에 미적 거리면서  안으로 들
어가 살펴 보았다.  고개를 들어 천정을 살펴본 소연은 잠시후에
어깨를 으쓱! 하며 걸어 나왔다.

"없어."

그래도 수련은 못미더운 눈치였다.

"정말요?"

어지간히 의심이 많은 동생에게 소연은 세차게 고개를 끄덕였다.

"그래..정말이야. 정 못믿겠으면 니가가서 확인해봐."

수련은 괜찮다고 말해준 뒤 헤헤 웃으며  다른곳을  찾아보자고
했다. 아까 처음에 열어보다 만 곳으로 다시 되돌아간 둘은 조금
열려있는 문고리를 잡은후 안으로 들어갔다. 이번에는 언니 혼자
들어가게 하는게 미안했던지 같이 들어가겠다고 자처했다.  그러
면서도 언니의 뒤로 숨는 것을 여전히 잊지 않았다.

"찾았어요?"

"아니야..아직, 못찾....어?"

언니가 놀라는 소리에 수련은 소연에게 착! 달라붙어 떨리는  목
소리로 물었다.

"이..있어요?"

"있긴 있는데..쥐가 아닌것같아."

"예?"

수련은 소연의 뒤에서 떨고 있다가 쥐가 아닌 것 같다는 소리에
고개를 옆으로 빼꼼! 내밀고 소연을 올려다 보았다. 소연은 고개
를 내려 턱짓으로 한쪽을 가리켰다.  수련은 그 턱짓을따라 시선
을 옮겼다. 의자 위에서 시커먼 동물이 또아리를 틀고 가만히 있
는 것이 보였다.  그 크기를 보아하니 고양이 만했다. 아니, 고양
이가 확실했다. 순간 수련은 무엇을 생각했는지 기뻐했다.

"혹시..언니. 저 고양이가 쥐를 잡아먹은거 아니예요?"

듣고보니 그랬다. 일이 의외로 수월하게 풀리는것같자 소연은 기
뻐하며 목검을 내려놓고 동생과 두손을 마주 잡았다.

"호호호! 그런가보다. 호호! 잘됐네."

"야호!"

둘은 서로 기뻐서 방방! 뛰었다. 그중에 수련이 훨씬더 기뻐했다.
한동안 둘이서로 얼싸안던 그녀들은 어느정도 감정이 수그러 들
자 서로 떨어졌다.  이제 겁날것이 없었던 수련은 당당하게 방안
을 활보하면서 좋아했다.  떡 하나주면  안잡아먹지..라는 심보일
까? 떡하나를 무난히 얻어먹은 수련은 또다른 떡을 먹고 싶어서
인지 이제는 필요가 없어진 고양이에게 다가갔다.   수련은 검지
손가락으로 또아리를 틀고있는 고양이의 옆구리를 꾹꾹! 내리 눌
렀다.

"야..야. 쥐잡아 먹었으면 이제 니 집으로 가."

누른게 어느정도 효과를 봤는지 엉덩이 밑으로 숨이었던 꼬리가
살랑..살랑...흔들렸다.   그것을 본 수련은 호오..? 하는 눈치였다.
신기했던 것이다. 고양이 꼬리에 털이 하나도 없다니...

쫑끗-!

꼬리에 털없는 고양이가 고개를 들더니 둥근귀를 까딱! 거렸다.
오오..수련의 입은 천천히 벌어졌다.  또 신기하게도 고양이의 귀
가 고양이 귀답지않게 둥글고 ㄴ적했다.

"찍찍...!"

이번에는 어라? 하는 눈치였다.  고양이가 꼴에 쥐잡아 먹었다고
주제넘게 자기 목소릴 안내고 쥐 목소리를 흉내내는 것이다.  뒤
에서 언니가 자신의 소매를 끌었지만 수련은 이 신기한  현상에
대해서 무척 관심이갔다. 수련은 좀더 탐구하고픈 마음에 자신의
소매를 더욱 세게 잡아끄는 언니의 손길을 뿌리쳤다.

"잠깐만요..이 고양이가 신기하단 말예요."

눈앞의 고양이는 머리를 들었다.  얼굴을보고 싶었지만 뒤에있던
수련은 할수없이 뒷머리만을 볼 수밖에 없었다.  그런데 조금 생
각해보니 이상한점이 있었다.   이상한점이 한두가지가 아니었지
만 수련은 다른 것은 깊게 생각하지않고 지금것만  이상히 여겼
다.  그 이상한게 뭐냐하면 고양이가 예상외로 털이 짧다는 것이
다. 수련이 그것에 대해서 고개를 갸웃거리고 있을 때 드디더 고
양이가 고개를 돌렸다. 온몸이 시커ㅁ으니 당연히 얼굴도 시커멓
고 두 눈은 빨간게 소름 끼쳤다.   날카로운 앞니 두 개가 빵끗!
웃었다. 이상한 고양이는 코를 벌름 거렸다. 입을 벌린채로 눈앞
의 이상한 고양이를 멀거니 보고있던 수련은  천천히  고양이의
옆구리를 찔렀던 자신의 검지 손가락을 코앞까지  올려다  보았
다. 수련의 손가락이 부르르르...떨렸다. 눈알이 서서히 돌아가며
흰자위를 들어냈다. 머릿속에서 환한 폭죽이 터졌다.

"헤에~~~"

===================================================================
아무래도 수련과 소연은 쥐잡기에 실패할 것 같습니다. 그렇다면
이번엔 똘마니 하나가 움직여야 겠군요.^^'   아아..며칠동안 글을
내리 쓰느라고 녹초가 됐습니다.

격려의 메일을...

안오면 한 일주일 푸-욱! 쉬겠습니다.^^'

PS. 머+ㅆ 자가 않되네요.

              -바른생활 사나이가..-




번  호 : 8819
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-08 01:20
제  목 : [옮김] 동천 -106-


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/1302                ▶ 등록자 : 바른길12              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 03일 01:19                                  │
│  ▶ 제  목 : [무협]동천 -106-                                        │
└───────────────────────────────────┘


수련이 멍청한 표정으로 실없이 웃었다.   이를 옆에서 치켜보고
있던 소연은 깜짝 놀랐다.

"앗? 수련아!"

그게 고양이가 아닌줄 뒤늦게 알았던 소연은 수련의  뒤에서 목
검을잡고 방어태세를 취하고 있었다.  동생이 멍청한건지 아닌지
몰라도 자신이 눈치를 주었건만 비대해서 괴물같아 보이는 쥐를
신기한 듯이 쳐다봤다. 소연이 말로써 가르켜주고 싶었지만 쥐가
갑자기 고개를 드는 바람에 얼어 붙어서 말을 건네줄수  없었다.

아무리 소연이 쥐를 무서워하지 않는다해도 이렇게 큰 쥐한테는
두려움을 느끼지 않을래야 않을수 없었다.  그녀가 할수있는거라
고는 목검을 쥐어들고 경계태새를 하는 것 뿐이었다.  그렇게 경
계를 하는데 갑자기 동생이 헤헤..거리기에 놀라서 동생에게 다가
갔다. 초점이 풀어진게 약간 맛이간 것 같았다. 소연이 소리를 지
르자 큰 쥐가 몸을돌려 그녀들을 바라봤다.

"착한쥐야..그대로 있어. 착하지..."

소연은 한손으로 동생의 허리를잡고 천천히 뒤로 끌었다. 그순간
에 맞춰 쥐도 바닥에 내려섯다.

타-닥...!

소연이 그대로 있으라고 했지만 쥐는 그러고싶지않은 모양 이었
다.  나머지 한손으론 목검을 잡고있던 소연은 목검을 내밀어 쥐
가 더 이상 다가오지 못하게 거리를 벌렸다. 소연이 한걸음 물러
서면 쥐가 입을 씰룩! 거리며 다가왔다. 그러므로 당연히 사이가
벌어질 리가 없었다. 매 걸음마다 긴장이 아니될수 없었다. 뒤로
물러서던 소연은 등에 무엇이 닿기에 살짝 고개를 돌렸다.  벽이
었다. 그순간 쥐가 기다렸다는 듯이 달려들었다.

"앗?"

놀란 소연은 황급히 목검을 휘둘렀다. 그러나 제대로 될 리가 없
었다.  수련이 거의 안기다시피하고 있는데 그 무게가 만만치 않
아서 버티기도 힘들었기 때문이다.  검은쥐는 여유롭게 피하고는
문쪽으로 다가가 소연은 노려봤다. 꽤 영악한 놈인 것 같았다. 일
이어려워질 것을 예상한 소연은 아직도  정신을  못차리고있는
동생의 뺨을 사정없이 쌔렸다.

짜짜짜-짝!

"아윽!"

효과가 있는지 뺨을 감싸쥐며 뒤로 몇걸음 물러난 수련은  자신
의 볼을 비비며 주위를 둘러보았다.  수련은 눈앞에 언니가 보이
자 활짝! 웃으며 다가갔다.

"언니, 여기서 뭐해요? 나보러 왔어요?"

여태까지 일어난일을 기억하지 못하는듯했다.  소연은 동생의 행
동에 한순간 당황했지만 어디서 부분기억상실증 이란 얘길 들어
본적이 있었기에 차라리 지금 상황에서는 모르는게 더 좋을거라
고 생각했다. 다행이 수련이 문쪽에 버티고있는 쥐를 못본 것 같
자 소연은 일이또 터지기전에 얼른 사태를 수습하려고 마음  먹
었다. 그녀는 재빠르게 동생에게 다가가 손으로 다짜고짜 동생의
눈을 가렸다.

"아앗! 뭐하는 거예요?"

수련이 손을들어 자신의 손을잡고 내리려고했다.  다급해진 소연
은 아직까지 문앞에서 버티고있는 쥐를 눈여겨 보면서 소리쳤다.

"가만히 있어! 이게다 너를 위해서라구!"

자기를 위해서라고는 하지만 느닷없이 자신의 눈을 가리는 언니
의 행동을 수련은 도저히 이해할 수가 없었다. 그러나 워낙 언니
의 목소리가 다급했기에 올렸던 손을 내리며 투덜거렸다.

"아이~참! 뭐 때문에 그래요..."

소연의 목소리는 경직되서 나왔다.

"그대로 가만히 있어."

언니의 긴장된 목소리에 수련은 영문도 모른 채 같이  긴장하며
눈을 꼬옥! 감았다. 동생이 생각외로 말을 잘듣자 소연은 안도의
한숨을 내쉰 뒤 이마에맺힌 땀을 닦았다.  그러면서도 쥐의 동태
를 살피는걸 잊지 않았다. 그 쥐는 상대가 덤빌 생각을 않는다는
걸 느꼈는지 바닦에 엎드려 한가로이 뒷다리로 목 언저리를  긁
어댔다. 저런 괴물같은 쥐새끼를 생에 단 한 번도 본적이 없었던
소연은 쥐의행동 하나하나가 엄청난 압박감으로 느껴졌다.  이대
로 주저앉고 싶었지만 아무것도 모르고 눈을 감고있는 수련  때
문에 그럴수도 없었다.

수련은 아무생각없이 눈을 감고있었던 것이 아니었다.

'그런데 내가 여기서 뭐하는거지? 난 분명히 아침에 청소하고 있
었는데...? 거참, 이상하네. 그리고 언니는 어떻게 갑자기 내 눈앞
에 나타난거지?'

박박..박박....!

한참 생각에 몰두하고 있는데 무언가가 바닥을 긁는 소리가  들
리자 눈을 감고있던 수련이깜짝 놀라서 눈을 떳다.

"앗? 이게 무슨 소리예요?"

동생이 눈을뜨자 다급해진 소연은 문가쪽으로 몸을 움직여 동생
의 시야를 가렸다. 그리고 그와 동시에 소리쳤다.

"눈감어!"

"또? 아휴..."

눈을 떳을 때 언니의 굳은 얼굴을 바라본 수련은 찜찜함을 감추
지 못하며 다시 눈을 감았다.  위험천만했던 순간이 지나가자 소
연은 진이다 빠지는 것 같았다.  재빠르게 문가로 고개를 돌리자
다행히 그 쥐는 소연의 고함에 몸을 일으켰을 뿐 그 어떠한  행
동도 보이지 않았다. 소연은 생각했다.

'아아..이래서는 도저히 않되겠어.  뭔가 타개책이 필요한데..어쩐
다지?'

쥐를 살피는 것을 잊지 않으며 머리를 굴리던 소연은 자신이 동
생을 업고 이곳을 빠져 나가는게 제일 낫겠다고 결론 지었다. 소
연은 동생이 눈을뜨는 사태를 대비해 자신의 허리천을 풀러  동
생의 눈을 싸맸다.  수련은 낯설은 감각에 고개를 뒤로 젓혔지만
가만히 있으라는 언니의 말을듣고 입을 삐쭉! 거리며 가만히  있
었다.  소연은 쥐가 움직이는걸 볼수 있도록 동생의 뒤로가서 허
리천을 묶었다.

다 묶고난 소연은 앞으로 나서서 등을 보였다.

"자, 업혀!"

"언니. 도데체 왜 그래요. 이유좀 알자구요."

"수련아..모든건 잠시후에 가르쳐 줄테니까 우선 업히기나 해."

자신이 뭐하는짓인가 하는 생각에 한숨을 내쉬던 수련은 언니가
다시 재촉하자 못이기는척..하고 손을 더듬거리며 언니의 등을 찾
아 업혔다.

"꽉잡아."

수련은 언니의 말에 안그래도 세게 감싸고있던 두팔을 더욱  세
게 감사 안으며 말했다.

"알았어요."

소연은 조여오는 힘을 느꼈다.  그녀는 동생이 자신의 몸에서 떨
어질 염려가 줄어들자 내심 안도했다. 나름대로 쥐잡는데 일가견
이 있다고 생각하는 소연은 아무리커도 쥐라는 생각을 머릿속에
떠올리며 두손으로 목검을 잡았다.  오른발을 바닥에서 조심스레
떼자 수련의 몸무게 때문에 기우뚱! 했다. 업혀있던 수련도 그것
을 느꼈는지 걱정스레 물었다.

"괜찮아요?"

"그래..걱정마."

시간을 끌수록 자신만 불리하다고 생각한 소연은 상대에게 겁을
주기위해 가능한한 몸짓을 크게하며 문가로 달려갔다. 아울러 소
리도 크게 지르는 것을 잊지 않았다.

"이야아-아-아--!"

붕붕! 부-웅!

소연의 야무진 고함 소리와 휘둘러지는 목검이효력(效力) 을 발
휘했는지 몰라도 문앞에 버티고있던 쥐는 툭! 튀어서 오른쪽으로
피했다. 기회라고 생각한 소연은 밖으로 나가자마자 문짝이 떨어
져 나가도록 닫았다.

콰-아앙!

그소리에 언니의 목을 죽어라고 잡고있던 수련이 놀랐다.

"앗? 깜짝이야! 언니, 지금 문닫은거 맞죠? 그리고 왜 소리는 질
렀어요? 예?"

위기가 다 지나갔지만 소연은 방심(放心) 하지 않고 동생의 말을
무시한 채 계단을 내려갔다.  그리고 그 여세를몰아 집밖으로 달
려 나왔다. 그 사이에 몇번 굴러 떨어질뻔 했지만 행운이 따라서
인지 간신히 버티며 내려올수 있었다.   집밖으로 나오자 소연은
그제서야 긴장이 풀리며 그 자리에서 주저 앉았다.  수련은 뭔지
몰라도 다 해결된것같자 물어 보았다.

"언니..이제 눈가리개 풀어도 돼요?"

소연은 힘없는 목소리로 대답해주었다.

"그래....다 끝났어."

그동안 어지간히도 답답했는지 수련은 언니의 허락이  떨어지자
마자 풀를것도없이 눈가리개를잡고 그대로 내렸다.

"푸-하! 살것같다."

눈가리개는 수련의 턱에 잠깐 걸렸다가 사르르 미끌어져 목  언
져리로 떨어졌다. 언니에게서 떨어진 수련은 두 팔을들어 기지개
를 한껏 킨후 주위를 두리번 거렸다.

"언니, 그런데 왜 제 눈을 가리고 도망치듯 나왔어요? 그것두 우
리 집에서?"

소연은 설명해줄 여력이 없었다.   팔다리는 저절로 후들 거렸다.
모든게 귀찮았다. 그녀는 겨우겨우 일어서서 숨을 조절했다.

"따라와. 내가 가면서 얘기해줄게."

"어딜 가는데요?"

"주인님께.."

           *            *            *             *

"에...그러니까, 대가리에 이상이 있다고?"

동천의 무식한 말에 수련이 대들었다.

"야! 그게 아니라 부분기억상실증. 이라니까!"

동천은 모르는척 했다. 수련을 보다가 소연에게 눈을 돌렸다.

"에...그러니까, 그 쥐새끼가 생각외로 컷다고?"

소연이 대답하려하자 수련이 먼저 말했다.

"큰 정도가 아니라 살쾡이만 하더래!"

동천은 다시 수련을 무시하고 소연에게 말을 하였다.

"에...그러니까, 니 힘으로는 부족하다고?"

"너, 죽을래?"

드디어 무시당한 수련의 분노가 극에 다달았는지 그녀는 콧김을
씩씩! 거리며 대들 듯이 다가왔다.  동천은 역시, 이를또 무시하
고 손을 들어 휘휘 저었다. 옆에서 소연은 무안해했고 수련은 열
받아서 계속 조잘댔지만 동천은 고개를 숙이고는 무언가를 생각
하는 듯 했다.

'오늘 저녁에는 뭘 먹을까...?'

생각을 마친 동천은 수련이 뭐라고 지껄이건 흘러 나오는  침을
삼키며 고개를 들었다. 그러고는 도연을 바라 보았다. 녀석은 예
상대로 무표정한 얼굴로 자신이 명령을 내리길 기다리고 있었다.
아마도 이번에는 자신이 나가야 한다는걸 감지한듯했다.

"아무래도 니가 가야할것같다."

도연은 군말없이 대답했다.

"알겠습니다."

=============================================================
으-윽..! 어떤분이 격려 메일을 보내준답시고 협박(?) 메일을
보내셔서 나중에 격려메일 보냈는데 왜 연재를 늦게 했냐고
항의를 하면, 격려가 아니라 협박 메일이라서 쉰거라고 머리
를 굴리려고 했는디.....또다른 한분이 격려 메일을 보내 주셔
서 어쩔수없이 금방 올립니다.--"

PS.그나저나 드디어 도연이 출동 하는군요. 잘 해낼수 있을
   까요?

PS2. 이번에는 정말로 며칠 쉴껍니다. 한 월요일이나 화요일
    쯤에 올리겠습니다. 것도 아니면 수요일..목요일.."퍽!" 꽥!
    주말 잘 보내십쇼.^^'

                -바른생활 사나이가..-



번  호 : 8820
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-08 01:21
제  목 : [옮김] 동천 -107-


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/1302                ▶ 등록자 : 바른길12              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 06일 09:46                                  │
│  ▶ 제  목 : [무협]동천 -107-                                        │
└───────────────────────────────────┘


"잘 해봐."

"예."

도연이 명령을 받들어 몸을 돌리자 수련이 미적 거리다가  이미
밖으로 먼저나간 도연을 뒤따랐다. 이를본 소연이 수련을 불렀다.

"수련아, 너 어디가니?"

"어디가긴 어디가요. 제가 안내해 줘야 하잖아요."

듣고보니 그말에 일리가 있었지만 동생을 걱정하는 소연은 안심
할 수가 없었다.

"됐어. 내가 가줄게. 너는 여기서 잠시 쉬고있어."

수련은 고개를 도리 저었다.   그쥐가 얼마나 무서운지 잊어먹은
수련은 살쾡이처럼 거대한 쥐라는 언니의 말을 전적으로 믿을수
없었다. 그녀는 무섭긴해도 남자가 같이가니 문가에서 고개만 빼
꼼히 내밀고 그쥐를 자신의 눈으로 직접 확인해 보려는 것이다.

"아니예요. 제가가서 직접 확인해 볼꺼예요."

소연은 답답했다. 그때의 기억을 떠올리면 자신도 무서워서 오한
이 서리는데 그 자리에서 헤벌레~ 했었던 주제에 확인해 본다니..
아까는 기억을 잃어버려서 다행으로 생각했는데 이제는 그것 때
문에 탈인 것이다.

"안돼! 넌, 거기가면 분명히 그 쥐를보고 기절할 거야!"

"언니도 참! 기절은 무슨 기절을해요. 제가 그렇게 연약한 애 인
줄 알아요?"

소연은 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"그래! 넌 너무 연약한 애라구. 수련아. 다시 생각해봐! 그 쥐는
아주 무서워..나도 지금 생각하면 무섭단 말야."

소연은 몸으로 떠는 시늉까지 하면서 동생을 위협(威脅) 해 보았
지만 수련은 막무가네였다.

"그래도 갈래요. 궁금해서 도저히 참을수가 없어요."

"수련아..다시한번 생각해봐."

"갈래요."

두 여자가 바로 자신의 앞에서 쫑알 거리자 드디어 참을수가 없
었던 동천이 안색을 굳히며 의자에서 일어났다.

"야..니들 갈려면 가고, 말려면 말지 빨랑 정해."

주인의 굳은 얼굴에 소연은 얼른 고개를 조아렸다.

"예..그럴께요. 수련아. 우선 밖으로 나가서 얘기하자."

언니가 자신의 손을잡고 끌고 나가자 수련은 할수없이 끌려  나
갔다.

"어어..? 언니, 너무 세게 잡아끌지 말아요."

소연은 동천의 눈치를보며 말했다.

"알았어. 빨리 나와."

밖으로나간 둘의 목소리는 조금씩 멀어져갔다. 자신과 화정이..이
둘만 남은 방안은 그제서야 조용해졌다. 동천은 살것만 같았다.

"후아..이제야 조용해졌네. 하여튼 계집애들이 주둥이만 살아가지
고..쯧쯧. 나중에 누가 데려갈는지...그인간들도 참 불쌍하것다."



도연은 안내를 받을 필요가 없었다.   사정화의 집으로 가는길은
자신도 알고있기 때문이다. 비록, 그때 안내를 해주다가 쓰러져서
이번이 처음이긴 했지만 혼자 찾아갈 자신이 있었다.  도연은 뒤
를 흘끔! 쳐다보았다. 두 여자가 뒤에서 입씨름을 하느라고 자신
이 쳐다보는지도 모르는 것 같았다. 필요없는 존재들이기는 했지
만 도연은 말없이 자신이 가야할 곳으로 걸어갔다.

"호호호! 거짓말이죠? 그쵸?"

"아니라니까. 정말 무섭고 커다란 녀석이었다고!"

"거짓말 하지 마세요. 제가 아무리 쥐를 무서워하고 쥐에관한 지
식이 없다해도 그렇게 큰쥐는 이세상에 없다는 것 쯤은 알고 있
다구요. 호호! 거짓말이죠?"

소연은 자신의 말을 믿지않는 동생이 하도 답답해서 차라리  직
접 눈으로 확인시켜주고 싶었다. 그러나 한순간의 치우침으로 동
생의 마음에 커다란 상처를 남게하고싶진 않았다. 소연은 최선책
을 생각해 냈다.

"좋아. 그럼, 니가 가서 보는 것을 말리지는 않겠어.  대신 내 옆
에서 떨어지지마. 알았어?"

드디어 언니가 자신에게 지고 들어오자 수련은  신이나서  폴짝!
뛰었다.

"야호! 알았어요. 후훗..제가 언니의 옆에서 꼬옥..달라붙어 확인해
볼께요."

"에휴..."

다짐은 받았지만 왠지 믿음이 안가는 동생의 행동에 소연은  그
저 나지막하게 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.  그러는 사이 어느새
도연은 사정화의 집에 도착할수 있었다. 도연은 뒤를돌아 수련을
바라 보았다.

"여기가 맞습니까?"

오긴 왔지만 확실하지 않아서 확인해 보려는 것이다.  묵묵히 앞
을보며 걸어가던 인간이 갑자기 물어오자 수련은 얼떨결에 대답
해 주었다.

"예? 아예..여기가 아가씨집이 맞아요."

자신이 듣고싶은 대답을듣자 도연은 미련없이 몸을돌려  입구쪽
으로 걸어 들어갔다. 길을따라 걸어가던 도연은 걸음을 멈추더니
주위를 두리번 거렸다. 그 모습이 이상해서 수련이 물었다.

"저기..왜그러세요?"

두리번 거리던 도연은 고개를돌려 수련에 초점을 맞췄다.

"생각해보니, 맨손으로 왔습니다. 쥐를 잡는데 맨손으로 잡을수야
없지 않습니까."

도연의 이상한 행동에 내심 가슴을 조아렸던 수련은 그말을듣고
환하게 웃었다.

"아아..그거요? 제방에 목검이 두 개나 있거든요? 거기서 줄께요."

수련이 웃으며 앞서 달려나갔다. 소연은 그녀를 말리려고 했지만
동생은 어느새 저만치 달려간 후였다.  소연은 애써 동생을 잡지
않았다.  동생의 방에는 목검이 하나도 없었기 때문에 가서 없으
면 다시 나올꺼라고 생각했다.  그런데 의외로 다시 돌아오는 동
생의 손에는 목검이 들려 있었다.

"자, 여기 있어요."

도연은 건네주는 목검을 받아 들었다.  그리고 인사를 하는 것을
잊지 않았다.

"고맙습니다."

도연의 인사에 수련은 멋적은 듯 했다.  그녀는 웃으며 뒷머리를
긁적였다.

"헤헤..뭘요."

둘의 인사치레가 다 끝나자 소연이 다가와 수련에게 물었다.

"얘, 그거 어디서 난거니?   니 방에는 분명히 목검이 두 개밖에
없었을텐데.."

수련은 손으로 입을 가리며 웃어댔다. 벌어진 손가락들 사이로
새하얀 수련의 이가 반짝였다.

"호호. 언니 말투가 왠지 내방에는 목검이 없다는것처럼  들리는
데요?"

소연은 눈살을 살짝 찌푸렸다.

"들리는데요...가 아니라 정말로 니방에는 목검이 하나도 없어. 내
가 아까 말했듯이 하나는 니가 이층에 버려두고 왔고, 다른 하나
는...아! 너 그거 문앞에서 주웠구나? 그치?"

그제서야 자신이 수련을업고 내려와서 목검을 문앞에 버려둔 채
주인님께 돌아갔던 것을 기억해냈다. 소연은 그제서야 어찌된 영
문인지 알았다는 듯 웃음지었다. 수련은 고개를 끄덕이며 언니의
생각이 맞다는 것을 증명해주었다.

"맞아요. 거기서 주웠어요."

소연은 자신의 생각이 맞아 떨어지자 기분이 좋았다.   그러다가
쥐를 잡으러가야 하는데 한자리에서 너무많이 서있었다는  것을
깨달은 소연은 도연을 불렀다.

"도연아, 같이...어?"

없었다. 옆에있던 수련도 도연이 없다는 것을 깨달았는지 주위를
두리번 거렸다. 한참을 찾아본 수련이 말했다.

"어디갔죠?"

소연은 동생의 손을 붙잡고 달려 나가며 말했다.

"빨리 가보자. 걔 먼저 갔나봐."

그렇구나..하고,  언니를따라 달려가던 수련은 생각해보니 언니가
도연에게 반말을 한다는 것을 알았다. 수련은 걸음을 멈추었다.

"언니, 언제부터 저 도연이란 사람한테 말을놓게 되었어요?"

소연은 빨리 도연을 쫓아가야 하는데 동생이  쓸떼없는  질문을
해대자 말을 안해줄수도없고 해서 한숨을 내쉰 뒤 간단하게  말
해 주었다.

"나하고 나이가 같아서 말을놓게 됐어. 이제됐지?"

수련은 모자란 듯 고개를 저었다. 그녀는 묘하게 웃었다.

"안됐어요. 그거말고, 좀더 자세하게 말해줘요...예?"

수련의 머릿속에는 쥐라는 단어가 사라진지 오래였다. 다만 언니
가 도연이라는 사람에게 어떤 계기로 말을 놓게 되었는가에  대
해서만 관심을 가졌다. 쥐를 잡기위해서 도연에게 조금이라도 도
움을 줘야 하는데 동생이 자신을 안놓아주자 소연은 다급해졌다.

"수련아. 그거 뿐이야. 어서 빨리가자."

'어머? 언니의 저 표정좀봐! 호호, 분명히 뭐가있어..내가 꼭,  알
알아내고 말테다..호호호!'

수련은 엉뚱하게 생각했는지 언니의 팔을 부여잡고 떼를썼다. 그
녀의 마음속에는 언니와 도연의 관계를 꼭, 알아내리라는 집념의
불길이 거세게 타올랐다.

"아잉~그러지말고 빨랑 자세하게 가르쳐줘요."

"수련아. 정말 없다니까!"

수련은 언니의말을 안믿었다.

'헤엣~! 내가 속을줄 알고?'

그녀는 더욱 떼를쓰면 언니가 결국 모든걸 털어 놓을거라고  굳
게 믿었다.

"아아~잉~! 언니니니니이...가르쳐 줘요오오....예? 가르쳐 줘요."

=========================================================================
아이고...설정집을 하나 만들어야지 안그러니까 전에 써논
부분에서찾느라 꽤 힘이 드네요. 흐음..설정집 만드는 것
도 귀찮지만 한 번 시도해봐야 겠네요. 제 성격상으로 자
세히는 못쓰겠지만..^^'

PS. 예전에 고명윤씨의(이름이 맞나?) 잠룡기를 읽었다가
그렇게 재미있다는 느낌을 받지는 못했습니다. 그런데 하
이텔에 연재를했던(이것도 맞나?) 신궁을 보니 그분이 잠
룡기를 ㅆ던 분이 맞나? 할 정도로 재미가 있더군요.. 어
째서 출판본이 더 재미가 없는거지? 흐음....^^'

PS2. 예전에는 안그랬는데 요즘에는 공책을 하나사서 먼
저 거기에다가 글을쓴후 다시 타자로 칩니다.. 처음에는
굉장히 불편했는데 길을 들이니 글을쓰는 또다른 매력을
찾을수가 있더군요. 공책에 쓸때는 타자를칠 때 찾지 못
했던 글의 난맥을 쉽사리 고칠수 있다는데에서, 제 마음
에 쏙 듭니다. 더군다나 컴퓨터를 오래 사용하지 않는다
는 장점도 있습니다.  같은걸 두 번이나 쓰고 치느라 배
나 힘이 들지만 앞으로는 이방법을 고수해야 겠군요.^^'

          -바른생활 사나이가..-




번  호 : 8821
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-08 01:22
제  목 : [옮김] 동천 -108-


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 1297/1302             ▶ 등록자 : 바른길12              │
│  ▶ 등록일 : 1999년 07월 07일 20:15                                  │
│  ▶ 제  목 : [무협]동천 -108-                                        │
└───────────────────────────────────┘



도연은 목검을 건네 받은 뒤 두 여자가 조잘거리자 미련없이 몸
을돌려 오장 앞 정도에 보이는 집으로 걸어갔다.  그는 가능한한
빨리 쥐를잡고 돌아가고 싶었다.  그 이유는 주인의 수련을 지켜
봐야하기 때문이다.  지금 동천은 쥐를 잡은 경과보고를 듣기 전
까지 수련을 미루겠다고 뻐팅기고있는 중이었다.  그래서 주인이
자신에게 가보라고 시킬때도 군말없이 그러겠다고 한 것이었다.

"……."

걸음을 빨리해 마침내 집앞에 당도한 도연은 무슨 생각에서인지
집 주위를 빙빙..맴돌았다.  꼼꼼히 살펴본 도연은 동천이 집이었
던 곳과 사정화의 집 사이의 떨어진 틈새로 들어가 보았다. 양옆
을 두리번 거리다가 사정화의 집쪽에서심하게 긁힌 자국을  보
았다. 아래서부터 점점위로 올라가며 긁힌 자국이었다. 도연은 그
자국을 따라가기위해 어쩔수없이 고개를 올릴 수밖에 없었다. 거
기에서 도연은 커다란 구멍을 보았다.  아울러 무슨 생각을 했는
지 희미한 신음을 터뜨렸다.

"으음..쥐가 이렇게 기어 올라갈수 있다니...."

도연은 마음이 무거워졌다. 아직 실물을보진 못했지만 대단한 놈
이라는 것은 어느정도 감지할수 있었다.   도연은 구멍난 부분을
기억하고 안으로 들어갔다. 쥐는 일층에없고 이층에만 있다고 들
었기 때문에 지체없이 이층으로 올라갔다.   도연은 제일 처음에
보이는 방으로 들어갔다. 여기저기 둘러보니 갉아먹고 긁힌 자국
은 보이질 않았다. 대신 서가와 벽면 사이에서 냄새나는 속옷 하
나를 꺼냈을 뿐이었다. 오랫동안 방치되었던 나머지 작은 벌레들
이 속옷 사이로 마구 기어 나왔다.  도연은 고개를 젓고 다시 원
래 있었던 자리로 쑤셔 넣었다.

"여기는 아닌것같은데...."

그 방에서나온 도연은 옆방으로 들어갔다. 천천히 주위를 둘러보
던 도연은 어렵지않게 하나의 구멍을 보았다.  구멍의 크기가 상
당했다. 몸을 숙이고 들여다보았다. 구멍의 저편에서 외로이 놓여
져있는 목검 하나를 보았다. 탐색을마친 도연은 자리에서 일어나
만일을위해 꼼꼼히 주위를 살폈다.

"또 하나가 있군. 여기가 그애가 말하던 그 방인가?"

침대뒷편 모서리 부근에서 발견된 구멍의 주위에는 벽에서 떨어
진 부스러기들이 떨어져 있었다. 침대 밑으로 들어가서 바깥쪽을
자세히 보려고하던 도연은 바닥에서 솔솔~ 풍기는 찌린내  때문
에 다시 나올 수밖에 없었다.

도연은 인상을 찡그리며 말했다.

"쥐가 싼건가."

생각 같아서는 침대를 치우고 구멍 바깥쪽을  자세히  살펴보고
싶었지만 도연에게는 그럴힘이 없었다. 다만 이곳이 아까 자신이
올려다 보았던 구멍난 방이라고 지레짐작할 뿐이었다. 이곳에 쥐
는 없는 것 같았다.  몸을돌려 나가려고하던 도연은 처음에 발견
한 구멍에서 반짝이는 두쌍의 붉은빛을 보고 흠칫 했다. 구멍 안
쪽이 원래는 어둡지 않았으나 검은색의 몸이 구멍을 꽉!  막다시
피하고 있었으므로 마치, 컴컴한 동굴같아 보였다.

"너로구나..."

한손으로 가볍게 쥐고있던 목검은 어느새 두손으로 거세게 쥐어
져 있었다. 쥐는 상대를 감지해 보려는 듯 코를 씰룩이며 한발을
조심스레 내딛었다. 도연은 쥐같지도않은 쥐를 바라보며 이런 쥐
를 보고도 용케 잘 대처한 소연을 떠올렸다.  대단하다고 생각했
다.   평소에 여린 모습만 보여주던 소연이 수련까지업고 밖으로
나왔다는 것은 정말 칭찬할 일이었다.   그런 생각을하자 자신도
모르게 알 수 없는 미소를 지었다.  도연은 이 감정을 계속 유지
하고 싶은 듯 먼저 도발했다.

"놀아보자."

도연은 목검을 까딱 거리며 쥐의 신경을 날카롭게 만들었다.  도
연은 목검을 쥐고있던 두손중 한손을들어 가슴속으로 집어 넣었
다. 잠시후 '딸깍!' 하는 소리가 들렸다. 손을빼낸 도연은 발로 바
닥을 거세게 내리쳤다.

쾅-!

"찌-익!"

그 소리에 놀랐는지 기겁하며 구멍 안쪽으로 몸을 숨겼던  쥐는
상대의 도발을 눈치채고 금방 고개를 내밀었다.  쥐는 머리를 쳐
들고 경계를 했다.   솜털까지 곤두서 있는게 위협적으로 보였다.
도망가는줄알고 내심 걱정했던 도연은 상대가 그럴 생각이 없다
는것을알고 안도했다.

"그래..그래야지."

쥐를 때려잡기엔 어려운점이 많았다. 여러 가지중 몇가지를 꼽아
볼수 있는데 첫째는 지금 거리가 멀어서 도망치기전에 다가가야
한다는 것이고, 둘째는 쥐가 불리하면 언제든지 구멍쪽으로 도망
갈수 있다는 것이었다.  셋째는 둘째와 같은 맥락으로 쥐가 머리
만 내밀고 몸은 구멍 안쪽으로 숨어서 때릴수가 없었다.  마지막
으로 넷째는 상대의 몸집이 거의 고양이에 육박했기 때문에  한
방으로 잡기가 불가능해 보였다. 다행히 그에 대비책으로 한수를
가슴에 간직하고 있었다. 도연은 천천히 거리를 좁혔다. 쥐는 여
전히 털을 곤두세우며 구멍안에서 나올 생각을 않했다.   도연은
초조해졌다. 거리는 좁혀지는데 쥐는 나올 생각을 안했기 때문이
었다.  거리가 너무 좁혀지면 반격당할 때 자신이 불리하다는 것
을 알고있기 때문에 더 다가갈수 있음에도 불구하고 도연은  움
직임을 멈추었다. 쥐와 도연의 거리는 약 반장정도였다.

"안나올꺼냐.."

자신의 의사(意思) 를 물어 보았지만 상대방이 대꾸해줄 리가 없
었다. 도연은 여전히 웃으며 말을 건넸다.

"미끼가 필요하니?"

말을마친 도연은 쥐에게서 잠시 시선을떼서 양쪽벽을 둘러 보았
다. 그러다가 구멍 옆쪽에서 얼마 떨어지지않은곳에 자신의 키만
한 서랍장이 있는 것을 보았다.  잠깐동안 생각에잠긴 도연은 다
시 쥐에게 시선을 고정 시켰다.  쥐는 그자세 그표정으로 도연을
노려보고 있었다. 도연은 목검을 서서히 들이대며 말했다.

"지금주마.."

쥐는 자신에게 목검이 다가오자 몸을 움츠리며 구멍뒤로 숨었다
가 목검이 구멍쪽으로 거의 다가오자 갑자기 달려들어 목검끝을
힘있게 물었다. 이는 도연이 바라던 상황이었다.

'걸렸다!'

속으로 기쁨의 탄성을지를 도연은 쥐가 유인작전이라는 것을 눈
치채지 못하게 밀고 당기는 식으로 조금씩 구멍쪽에서 끌어냈다.
구멍 안쪽에서 안나오려고 뻐팅기던 쥐는 생각을 바꾸었는지 밖
으로나와 오른쪽으로 돌면서 목검을 물고 늘어졌다. 도연은 그순
간을 놓치지않고 두손에 힘을 주었다. 그리고 가능한한 구멍쪽에
서 멀리 떨어진 곳으로 목검을 휘둘렀다.

"하-압!"

"쮜-이익!"

목검끝이 잘게 부서지며 쥐가 날라갔다.   괴성을 지르며 날라간
쥐는 볼쌍사납게 벽에 부딧혔다. 목검을 허리춤에끼고 아까 보아
두었던 서랍장으로 달려가던 도연은 그것을보고 멈칫했다.  지금
되돌아가 쥐를 내려치면 잡을수 있을거라는 생각에서였다.  그러
나 그 한순간의 생각으로인해 쥐는 자세를 고쳐잡을 수 있는 충
분한 시간을 벌수 있었다.

"제길..."

한순간의 우유부단(優柔不斷)함으로 기회를 놓친 도연은 자기 자
신에게 신경질을내며 서랍장을 구멍쪽으로 밀었다.  구멍을 막으
려는 것이다.  서랍장에는 들어있는게 많았던지 생각외로 쉽사리
움직이지 않았다. 나동그라졌던 쥐는 구멍이 막힌다는 것을 알아
챘는지 다급히 구멍쪽으로 달려들었다. 다급해진 도연은 이를 악
물며 젖먹던 힘까지 짜냈다.

"이야-아-압!"

쿠-웅!

"찍..찍!"

도연은 구멍에 미치지 못해서 서랍장이 엎어지자 순간적으로 몸
이 싸늘해 지는 것을 느꼈다.  그러나 다행히도 끝부분이 구멍을
가리는 것을보고 안도했다. 반대로 구멍쪽으로 달려들던 쥐는 서
랍장이 넘어질 때 어느정도 시간의 여유가 있었음에도 불구하고
불안심리 때문인지 구멍을 눈앞에 두고도 급히 방향을틀어 뒤로
물러났다.

도연에게는 다행스런 일이 아닐수 없었다. 도연은 거기에서 멈추
지않고 얼른 침대쪽으로 달려갔다. 거기에 또하나의 구멍이 있었
기 때문이었다.  더군다나 침대쪽 구멍은 바깥쪽으로 연결되었기
에 도망가면 다시 잡을수있을지 미지수(未知數)였다.  침대를 들
어 엎을수도,  침대밑을 막을 그 어떤것도 찾을수 없었던 도연은
할수없이 침대쪽에서 도망가지 못하게 버티고섯다.  그는 허리춤
에 끼어 놓았던 목검을 다시 빼들었다.  긴장탓에 굳어있었던 도
연의 얼굴에는 다시 미소가 서렸다.

"자..이제, 어디로 도망갈테냐."



"아~앙! 언니이이..말해줘요."

"너도 참 끈질기다. 가능하면 나도 말해주고 싶은데 없는걸 나보
고 어쩌란 말이니?"

나올 껀덕지도 없는데 동생이 자꾸 매달리자 소연은  난감(難堪)
했다.  말을 해주고 싶어도 해줄말이 없는데 어쩌란 말인가..소연
은 자신의 팔 소매를 부여잡고 늘어지는 동생의 손을  매정하게
뿌리쳤다. 그 바람에 수련은 중심을 잃고 넘어지려 했다.

"아앗? 어어어어? 으다다닷..! 아야!"

다리에 힘을주고 두팔을 풍차 돌리듯 돌려대던 수련은 결국에는
엉덩방아를 찧고야 말았다. 그 모습에 소연은 웃었다.

"푸-웃! 호호. 거봐, 니가 쓸떼없이 억지를 부리니까 그렇게 넘어
지잖니. 그러지말고 어서 도연에게 가보자."

말과 동시에 소연은 동생에게 손을 내밀었다.

"치-!"

수련은 입을 삐쭉이며 언니의 손을 붙잡고 일어났다.  동생이 일
어나자 소연이 말했다.

"어서가자, 늦었어."

수련은 앞서 걸어가는 소연을보며 아직도 의심을풀지 않았다. 수
련은 얼른 뒤쫓아가 나란히 걸어가며 말을 꺼냈다.

"내가 동천에게는 아무말도 안할테니까, 그러지말고 얘기좀 해봐
요. 예?"

동천 얘기가 나오자 소연은 갑자기 과민반응을 보였다.

"수련아! 거기서 주인님 얘기가 왜나오니?   내가 도연이랑 무슨
사이가 아닌 것이 확실하지만 아니,  확실하지 않다쳐도 왜 도연
과 나 사이를 말하는데 주인님이 왜나와!"

수련은 언니의 행동에 눈을 똥그랗게 떳지만 곧이어 무엇이  생
각 났는지 음흉한 미소를 지었다. 그 모습에 소연은 자기가 잘못
한게 없음에도 불구하고 괜시리 떨떠름해 지는 것을 느꼈다.

"왜..왜그래?"

언니의 버벅거리는 물음에 수련은 더욱더 자신의 생각에 확신을
가졌다.

"호호. 언니, 동천에게 이 일이 알려지면 둘 사이가 어떻게 틀어
질까봐 그러는거죠?"

====================================================================
묵묵한 인간을 써내려 가려니 힘이 들군요. 자..이제 2라운드에
접어든 도연과 찍찍이..^^'.선기는 도연이 잡았지만 이번에는 어
떻게 될른지..

다음회를 기다려 주세용...!

PS. 청룡장 2권에 나오는 부분이 아직도 안지워 졌네요? 오늘
  4부를 다시한번 받으러(왜냐하면, 오래전에 읽어서 까먹었기
  때문..^^') 이름검색으로 청룡장을 치니까 4부 말고도 또있어
  서 보니까 그런게 있다는 것을 발견했습니다.
  지워야 하는디....

PS2. 저기요. 독자님들중에 국사(國史)책 가지고 계신분이 있으
  시면 수고스러우시더라도 중국 연대표와 우리나라 연대표 좀
  보내주십시오. 꼭, 필요하거든요.^^'

                -바른생활 사나이가..-





번  호 : 8904
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-22 23:21
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -109-

 번  호 : 1266 / 1313      등록일 : 1999년 07월 10일 14:26
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 337 건

 제  목 : [무협]동천 -109-



 소연은 동생이 자꾸만 주인님과 자신을 얽혀 매려고하자 당황해
 서 어쩔줄을 몰랐다. 아니라고 단호하게 반박하고 싶었지만 왠지
 모르게 동생에게서 주인님 얘기만 나오면 숨이 막히는게 말조차
 제대로 나오질 않았다. 말을하고 싶었지만 그러지 못해서인지 소
 연의 얼굴을 서서히 붉어졌다.

 "아..아니야."

 언니가 아니라고 했지만 자기가 보기엔 맞는 것 같았다.  그리고
 아니면 아닌거기 때문에 별 생각없이 당황해하는 언니를 몰아쳤
 다.

 "에이..아니긴 뭐가 아니예요. 분명히 뭔가가 있죠?"

 소연은 얼른 고개를 저었다.

 "그런게 있을 리가......"

 수련은 다음말을 나오기전에 얼른 그다음말을 자신이 가로챘다.

 "있다! 이거죠? 알았어요.  내가 언니의 쑥쓰러워하는 마음을 다
 이해하니까 이쯤에서 털어 놓아봐요. 언니, 동천을 좋아하긴 하는
 예요? 말해봐요. 제가 동천에게는 비밀로 해줄테니까.."

 비밀(秘密) 어쩌구 그러니까 이상한 장면이 떠올라서 소연은  울
 쌍을 지었다.

 "없다니까...정말이야."

 "피이..! 거짓말."

 소연의 눈시울이 붉어졌다.

 "수련아..없어..."

 그러나 수련은 이기회에 꼭, 알아내야겠다고 생각했다. 이런 기회
 는 자주오지 않는것이므로 확실하게 몰아붙이기로 했다.

 "거짓말!"

 "정말이야..."

 "거짓말!!"

 소연은 아니라고 하는데 동생이 자꾸만 자신을  다그치자  이젠
 당황함 대신 울화가 치밀어 올랐다. 소연이 소리쳤다.

 "정말이야!"

 갑자기 태도가 돌변해서 자신을 윽박지르자 수련은 한순간 쫄아
 버렸다.  수련은 뒤로 한걸음 물러난후 언니의 눈치를 살피며 입
 을 열었다.

 "깜짝이야...."

 이젠, 반대로 기세가오른 소연이 동생을 윽박질렀다.

 "내가 아니라면 아닌거지 왜자꾸 쓸떼없는 말로 나를 당황시키는
 거니? 너, 이 언니한테 혼나볼래? 내가 이 자리에서 못을 박아두
 겠는데 주인님과 나는 아무런 상관도없어! 그리고 도연이 하고도
 아무런 관계도 아니고! 그러니까 다시한번 이상한 말하면 너  나
 한테 정말로 혼난다! 알았어?"

 양쪽 허리에 두손을 올리고 무섭게 화를내는 언니의 모습에  수
 련은 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.  언니가 이렇게 무서운
 표정을 지은적이 없었기에 수련이 놀라는 정도는 다른때보다 더
 했다. 속에 맺혀 두었던 말을들을 다 토해낸 소연은 상쾌한 숨을
 내뱉고 원래의 소연을 되돌아갔다.

 "자, 수련아. 가자."

 "그..그래요."

 수련은 감히 반박할 생각도 못하고 그저 조용히 언니를  따라갔
 다. 소연은 잠깐 화를 내기는 했지만 금새 마음을 풀어서 동생에
 게 자신은 화가 다 풀렸다는 것을 인지시켜 주었다. 수련도 그것
 을 느꼈는지 다소 안도하며 언니를 따라갔다.  드디어 문앞에 도
 착하자 소연은 조금 긴장한 얼굴로 말했다.

 "수련아.  내가 아까전에도 말했지만 이 쥐는 굉장히 큰 놈이야.
 너는 한끼 식사밖에 안돼. 그러니까, 이 언니의 뒤를 꼭! 따라와
 야 해. 알겠니?"

 원채 쥐를 무서워했던 수련은 드디어 큰쥐를 볼수있다는 생각에
 벌써부터 오금이 저리는 것을 느꼈다. 아까까지 여유만만했던 모
 습은 찾아보기 힘들었다.

 "알았어요. 제가 언니뒤를 그림자처럼 따라다닐테니까 너무 걱정
 하지 말아요."

 소연은 마른 침을 삼킨후 앞서 걸어들어갔다.   그녀는 이층으로
 올라가는대신 주방쪽으로 먼저 들어갔다. 그러고는 주방기구들을
 하나씩 들었다..놓았다를 반복했다.

 "뭐하는 거예요?"

 마침, 식칼을 들고있던 소연은 그것을 집은채로 말했다.

 "쥐를잡을 도구를 찾고 있어."

 수련은 무섭다는 듯이 몸서리쳤다.

 "언니..그걸로 잡겠다는 거예...요?"

 칼을 바라보며 눈에 힘을주던 소연은  곧이어  한숨을 푹..쉬더니
 눈에 힘을 풀었다.

 "에휴...아무래도 안되겠다. 수련아. 피튀기는 장면을 상상하니 속
 이 뒤집힐것같애. 우웁! 다른걸 찾아보자."

 소연은 칼을 내려놓고, 손으로 입을 가린후 주방에서 나왔다. 수
 련이 그 뒤를 따라왔다.

 "괜찮아요?"

 "으응..그래."

 벽을 집으며 나서던 소연은 바닥에 덩그러니 놓여진 대빗자루를
 보았다.  가서 집어보니 자신이 쓸기에 딱 맞는 크기였다.  원래
큰 빗자루였지만 그것을 사용하는 것은 어린 수련이었기에 그에
 맞춰 작게 잘라만든 것이었다.

 소연은 거꾸로집어 휘둘러 보았다. 감이 좋았다.

 "수련아, 이게 좋겠다. 몽둥이는 준비됐으니까 어서 올라가자."

 언니는 무기가 있는데 자기혼자 빈손이자 수련은 언니를 불렀다.

 "언니, 제꺼는요?"

 소연은 이층으로 올라가다가 멈추었다.

 "니꺼?"

 "예. 제꺼요."

 그러고보니 제일 안심이 안되는 동생이 빈손이라는 것을 알았다.
 한쪽눈을 찌푸리며 생각에 잠긴 소연은 다시 주방으로 갔다.  여
 러 물건들을 다시 만지작 거리던 소연은 제법 길다란 국자 하나
 를 집었다.

 "이거 어떠니?"

 수련은 고개를 저었다.

 "싫은데요."

 "그래?"

 다시 물건들을 골라내던 소연은 두꺼운 빨래 방망이 하나를  집
 었다. 소연은 동생에게 보여줬다.

 "이건 또 어떠니?"

 수련은 또다시 고개를 저었다.

 "그것두 싫어요."

 "흐음..어쩐다? 이것 말고는 방어할 만한게 없는데...."

 언니가 들고있는 빗자루가 마음에 들던 수련은 소연이 들고있는
 빗자루를 눈짓으로 가리키며 은근슬쩍 말했다.

 "그럼요. 그거하고 바꿔요."

 소연은 동생이 말하는게 자신이 들고있는 빗자루를  말하는건지
 확실히 알수가 없어서 빗자루를 들었다.

 "이거?"

 수련은 얼른 고개를 끄덕여 주었다.

 "네, 그거요. 전 그게 마음에 들어요."

 소연은 좀 아쉽기는 하지만 동생이 이 빗자루에 마음을두고  있
 는 것 같아서 별말없이 건네 주었다. 자신이 원하는 것을 건네받
 은 수련은 좋아하며 빗자루를 만지작 거렸다.  소연은 빨래 방망
 이를 들고 말했다.

 "자, 빨리 올라가 봐야지. 가자 수련아."

 "네~에~~!"

 둘이 올라가려고하는 그순간 이층에서 굉음이 울려 퍼졌다.

 쿠-웅!

 그바람에 신이나서 올라가던 수련과 그저 그런 마음으로 올라가
 던 소연은 동시에 놀랐다.

 "엄마야!"

 "뭐..뭐지?"

 수련은 엄마를 부르며 주저 앉았지만 소연은  같이  놀랐음에도
 불구하고 수련 만큼은 아니었던 것 같았다.  윗층에서 일이 벌어
 져도 단단히 벌어졌다고 생각한 소연은 주저앉아있는 동생의 손
 을잡고 일으켜 주었다.

 "수련아. 빨리 가보자. 도연에게 무슨일이 있나봐."

 "알았어요."

 수련은 자신의 얼굴에 솟아난 땀방울들을 닦아내며 일어났다. 동
 생이 일어나자 소연은 기다렸다는 듯이 앞장서서 달려 올라갔다.
 수련은 언니뒤를 쫓아가기에 바빴다. 뒤따라 달리던 수련은 이층
 에서 언니가 서있자 자신도따라 멈추었다.

 "언니, 왜 서있어요?"

 소연은 고개를 돌리며 말했다.

 "소리가 어디에서 난건지 모르겠어."

 수련은 그게 뭐 대수냐는 듯이 말했다.

 "나참..언니, 그냥 아무대나 문열어보면 알거 아니예요."

 누가 그걸 모른단 말인가..소연도 그러고 싶었지만 무턱대고 문을
 열었다간 쥐가 어디에서 튀어나올지 몰랐기 때문에 이렇게 망설
 이고 있는 것이다.  그러나 그쥐가 얼마나 크고 무서운지 까먹었
 던 수련은 언니가 망설이는 눈치를 보이자 언니를 제치고  당당
 히 앞서 걸어갔다.

 "비켜봐요. 내가 열어 볼께요."

 소연은 동생의 옷자락을 잡았다.

 "얘, 안돼.."

 수련은 자신을 걱정스레 바라보는 언니에게 안심을  시켜주려고
 씩씩하게 말했다.

 "걱정 말아요.  도연이라는 사람이 있는방만 알아내면 얼른 언니
 뒤로 숨을테니까...언니가 알다시피 저도 쥐는 끔찍히 싫어하니까
 안심해요."

 ===========================================================================
 도연과 찍찍이의 싸움은 아무래도 다음화에 나올 것 같습니다.
 싱겁게 끝날수도있고..피튀길수도 있고...^^'

 PS. 야설록, 백야. 공저인 영웅전기를 1편 읽었는데...정말, 실망
     이더군요. 읽는 내내 따분해서 죽는줄 알았습니다. 그런걸
     가지고 특선작 3탄 이라며 거창하게 내놓다니...다행히 1권
     만 빌려서 생돈 나가는 것을 어느정도 방지했다는걸로 위
     안을삼고 있습니다.^^'

                  -바른생활 사나이가...-






번  호 : 8905
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-22 23:22
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -110-

 번  호 : 1279 / 1313      등록일 : 1999년 07월 15일 15:55
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 291 건

 제  목 : [무협]동천 -110-



 동생이 자신있다는 듯이 말을 해주었지만 소연은 도저히 마음을
 놓을수가 없었다. 그래서 위험하기는 했지만 자신이 나서야 겠다
 고 마음 먹었다. 그녀는 수련의 행동을 극구 반대했다.

 "아무래도 안되겠어. 니 말마따라 문만열면 되니까, 내가할게. 넌
 그저 내 뒤에 숨어서 꼼짝말고 붙어있기나 해."

 소연은 한손으로 빨래 방망이를 잡고 첫 번째 방을 조심스레 열
 었다. 고개를 들이밀고 좌우를 둘러보니 아무도 없었다.  뒤에서
 수련이 물었다.

 "있어요?"

 소연은 대답대신 고개를 저으며 목을 빼냈다.  다시 움직인 소연
 은 두 번째 방으로 다가가 문을 열었다.

 끼이이-이익---


 희미한 미소를 띄며 쥐에게 성큼성큼 다가서던  도연은  갑자기
 미소를 지우며 문쪽으로 귀를 귀울였다. 밖에서 두런대는 소리가
 들려왔다. 쥐가 천천히 문가로 다가갔다.  도연도 그에맞춰 반원
 형으로 돌면서 쥐의 앞길을 막았다.  그러자 기다렸다는 듯이 쥐
 가 침대쪽으로 뛰었다.

 '아차!'

 도연은 다급히 몸을틀어 쥐를 쫓아갔다. 먼저 움직인건 쥐였지만
 침대와의 거리가 쥐보다 가까웠던 도연은 거리상의 이점으로 쥐
 보다 먼저 침대쪽에 도착할수 있었다.  하지만 그것은 간발의 차
 이 었으므로 안도해할 사이도없이 목검으로 달려오는 쥐를 향해
 휘둘렀다.

 부-웅!

 자신의 목검이 허공을 휘둘렀다는 것을 감지했을 때 도연은  등
 골이 서늘해 지는 것을 느꼈다.  무리없이 때릴수 있다고 생각했
 는데 그러질 못했으니 놀라는건 당연한 일이었다. 쥐는 달려오는
 속도를 살려서 자신에게 휘둘러지는 목검을 뛰어 넘었다. 그리고
 눈앞에 보이는 침대를 디딤판으로 삼아서 도연의 얼굴로 방향을
 틀었다. 쥐의 움직임이 어찌나 빨랐던지 도연은 번들거리는 한쌍
 의 두 붉은눈만 볼 정도였다.  오른손은 이미 휘둘러진 상태였기
 때문에 수습할 여유가 없었다. 도연은 고개를 틀면서 왼손을들어
 얼굴을 가렸다.

 화끈한 통증이 팔목을 파고들었다.

 "윽...!"

 묵직한 무게에 못이겨 도연은 뒤로 넘어졌다. 고개를들어 팔을보
 니 쥐의 새하얀 이빨이 반 이상이나 자신의 살속을 파고드는 것
 이 보였다. 도연이 팔을 흔들자 살갓이 ㅉ어지면서 피가 흘러 나
 왔다. 쥐의 이빨이 금새 붉게 물들었다.  그때 문이 열리면서 소
 연이 얼굴을 디밀었다.  도연은 그 소리를 들었음에도 문쪽을 돌
 아다볼 여력이 없었다.   소연은 누워있는 도연위에 쥐가 올라타
 있는것을보고 깜짝 놀랐다.

 "앗? 도연아!"

 소연은 눈을 똥그랗게뜨며 달려왔다.  도연은 머리위에서 그림자
 가 일렁이자 소리쳤다.

 "비켜!"

 그 소리가 어찌나 컷던지 소연은 자신도 모르게 한걸음  물러섯
 다.   이런 상황에서 한가지 다행인 것은 방금 넘어질 때 목검을
 놓치지 않았다는 것이었다. 목검은 도연은 목검을 위에서 아래로
 내리쳤다. 퍽!, 소리가 날 정도로 세게 쳤지만 쥐는 잠깐 몸을 움
 츠렸을뿐 떨어질 생각을 안했다. 연속으로 내리치던 도연은 쥐가
 떨어지지않자,  생각을 달리했는지 가슴섶에 손을 집어넣어 어떤
 물건을 꺼냈다. 그 물건은 새하얀 빛이 일렁이고 있었다. 소연은
 옆에서서 그 물건을 보았다. 짧은 단도였다.  얼굴이 땀으로 범벅
 이 되어있던 도연은 거칠게 웃더니 그대로 옆구리를 찔렀다.

 쉬-익!

 짧은 파공음이 쥐의 옆구리를 갈랐다.

 "찍~~!"

 자신의 옆구리쪽에 섬ㅉ한 고통이 밀려오자 쥐는 그 고통을  참
 지 못하고 입을 ㅉ어져라 벌리며 고개를 쳐들었다.  벌어진 이빨
 에서는 빠알간 핏방울이 점점이 떨어져 내렸다. 단도는 도신까지
 깊숙히 박혀들었다.  그순간을 놓치치않고 손으로 밀쳐내려던 도
 연은 위에서 휘둘러지는 파공음 소리에 움직임을 멈추었다.

 "퍼-억!"

 쥐는 찍소리도 못하고 도연의 몸위에서 굴러 떨어졌다.   소연이
 빨래 방망이를 온 힘을 다하여 휘둘렀음에도  불구하고  둔탁한
 소리와함께 얼마 나가떨어지지 못했다.

 소연이 무릎을꿇고 도연을 일으켜 세웠다.

 "도연아, 괜찮니? 이 피좀봐..."

 도연은 잡아 올려주는 소연의 몸에 기댄채 일어났다.  자신의 팔
 을 바라보는 소연의 시선을 느꼈음인지 몸을 약간돌려 다친팔이
 안보이게 했다.

 "고마워."

 도연은 간단한 답례를 해주고 바닥에서 발을 미미하게 떨고있는
 쥐에게로 다가갔다.

 "언니, 잡았어요? 후아...이놈이예요?"

 여지껏 문 뒤에서 숨어있던 수련은 언니가 쥐를 후려치고  도연
 을 일으켜주자 쫄랑쫄랑 다가와 한몫 끼었다.  소연은 도연이 다
 치기는 했지만 동생이 무사해서 안도해하며 고개를 끄덕여 주었
 다.

 "그래, 이게 바로 그놈이야. 어때? 내말이 맞지? 이 쥐 굉장히 큰
 놈이지?"

 수련은 도연이 쥐의 옆구리에서 단도를 빼내는 것을 보며  언니
 의 말을 들었다. 쥐는 단도가 몸에서 빠져나가자 몸을 부르르..떨
 었다. 하지만 이내 축 늘어졌다. 도연은 자신의 바지에다 피뭍은
 단도를 닦아내고 가슴속으로 집어 넣었다.  철컥, 소리와함께 무
 언가가 맞물리는 소리가 났다.   한참동안 멍하니 도연의 행동을
 바라보다가 그 소리에 정신이든 수련은 언니를 바라보며 놀라워
 했다.

 "언니, 정말 굉장해요!  이렇게 큰 쥐를 잡다니...저 정말 감격 했
 어요. 언니 정말 대단해요. 이렇게 무섭게생긴 쥐를 빨래 방망이
 로 한방에 날려 버렸다는 것은 보통일이 아니라구요. 아마, 어른
 이라도 이렇게는 못할껄요? 정말 훌륭해요."

 두손을 꼭 쥐고 자신에게 칭찬을 해대는 동생의 말에 소연은 무
 안해하며 도연을 힐끗 바라보았다.  자신이 한일은 마지막에와서
 한 대 친것밖에 없는데 동생이 마치 자신이 쥐를 잡은양 말해주
 니까 듣기가 민망했기 때문이었다. 소연의 마음을 아는지 도연은
 수련의 말에 아무런 반응을 보이지 않으며  죽어있는 쥐를 발로
 툭툭..쳐댔다. 한 번 발로 굴려본 도연은 쥐가 움지이질않자 그제
 서야 미련없이 몸을 돌렸다.  도연은 동생과같이 말을 나누던 소
 연에게 다가갔다.

 "이제 가봐야겠어."

 소연은 아직도 피가 한두방울 흘러내리는 도연의 팔을 바라보며
 말했다.

 "으응...그런데 그 팔..정말 괜찮니?"

 도연은 오른손으로 다친곳을 살며시 눌렀다.

 "그래."

 수련이 끼어들었다.

 "아..그러니까...도연....오빠도 잘했어요."

 호칭을 어떻게 해야할지 몰랐던 수련은 머뭇거리다가 얼굴을 붉
 히며 겨우 말을 꺼냈다.  도연은 그말에 무어라고 하려다가 입을
 다물었다. 대신 간단히 고개를 끄덕여주었다.  자신의 얼굴이 화
 끈 거리는 것을 느꼈는지 수련은 얼른 고개를 옆으로 돌렸다. 수
 련은 그순간 자신쪽으로 슬며시 다가오다가 들켰다는 것을 눈치
 챈 커다란 동물이 바닥을 박차며 달려오는 것을 보았다.

 "악!"

 다다다닥...!

 수련의 비명에 고개를 돌린 소연과 도연은 그와 동시에  바닥에
 서 들리는 소리에 밑을 내려다 보았다. 검은 물체가 빠르게 달려
 왔다. 도연은 발 뒷꿈치에 거센 통증을 느꼈다.

 "욱-!"

 이를 바로 옆에서본 소연은 비명을 질렀다.

 "꺄-악!"

 도연은 쥐의 이빨이 자신의 살을 거침없이 파고드는 것을  느꼈
 다. 도연은 얼굴을 한껏 일그러뜨리며 단도를 꺼내들었다. 잠금쇠
 가 있어서 도집이 빠지지 않았다.  도연은 덜덜 떨리는 다친손을
 들어서 잠금쇠를 열어 보려고 애썼다.  그 순간에도 쥐의 이빨은
 점점 살을 파고들었다.

 "으으윽..!"

 아무리 참으려고해도 어린 도연에게는 너무나도 벅찬  고통이었
 다.  도연은 이를 악물고 잠금쇠를 열어 도집을 빼냈다.  도집이
 바닥에 떨어지자 쥐의 빨간눈이 소리난 곳으로  잠깐  돌아갔다.
 그리고 곧이어 위를 바라보았다. 위에서 떨어져 내리는 반짝이는
 물건을 보았다.

 위기감을 느낀 쥐는 도연의 다리에서 떨어졌다.

 탁-!

 단도가 허무하게 바닥을 내리 찍었다.

 "제기랄..!"

 자신의 일격이 실패로 돌아가자 도연은 욕설을 내뱉으며 엉덩방
 아를 찧었다.   다리의 부상 때문에 서 있을수가 없었던 것이다.
 도연의 눈은 그 와중에도 재빠르게 쥐를 좇았다.  그 쥐는 침대
 밑으로 피해 있다가 검고 날카로운 두 손으로 입가에  뭍어있는
 피를 닦아내 핥았다.

 "이야야아-!"

 두려운 표정으로 어정쩡하게 서있던 소연은 도연이 다쳐서 쓰러
 지자 쥐를향해 미친년처럼 빨래 방망이를 휘두르며 소리쳤다. 침
 대밑에 숨어있던 쥐는 소연의 행동에 놀랐는지 더 안쪽으로  들
 어가더니 이내 종적(縱的)을 감추어 버렸다. 가쁜숨을 내쉬며 잠
 시동안 침대밑을 바라보던 소연은 도망갔다는 것을 확인해 본후
 에야 안심을하고 도연에게 다가갔다.

 "이걸 어째..."

 도연의 발 뒷꿈치에서는 피가 흥건하게 흘러 내리고 있었다.  비
 슷한 크기의 쥐였음에도 불구하고 이번쥐가 더 강했는지 도연의
 팔에는 피가 조금밖에 흐르지 않았는데 다리에는 바지의 색깔을
 바꿔버릴 정도로 흥건한 피가 흘러 내리고 있었다.  도연은 굵은
 땀방울을 흘리며 다가온 소연을 살짝 밀쳤다.   성한팔로 바닥을
 집고 일어선 도연은 쩔뚝 거리며 목검을 주웠다. 그 목검에 몸을
 의지하며 한발한발 힘겹게 걸어갔다.

 그러다가 무슨 생각을 했는지 다시 주저 앉았다.

 찌이-이익--

 다친쪽의 바지를 무릎 위까지 ㅉ어낸 도연은 아직도 피가  흐르
 는 부위에 둘둘 말았다.그래도 모자랐는지 이번에는 반대쪽의
 바지를 ㅉ어서 마저 감았다.

 "후우..후우..."

 고개를 숙이자 바닥에 자신의 피가 보였다.  그 한가운데에 떨어
 진 땀이 작은 파문을 일으켰다. 도연은 메마른 미소를 흘렸다. 몸
 을 일으키자 다리에 강한 고통이 파고들었다.  또다시 소연이 다
 가와 자신을 일으켜 세웠지만 이번에는 뿌리치지 않았다.   몸을
 약간 소연쪽으로 기대며 걸어가던 도연은 앞에서 누군가가 자신
 을 막아서고 있다는걸 알았다. 도연에게만 신경을 쓰고있던 소연
 도 그제서야 상대를 보았다.

 "수련아, 너.."

 수련은 입을 약간 벌리고 흐리멍텅한 눈을하고 뻣뻣한 나무토막
 처럼 서있었다. 그걸본 도연이 말했다.

 "기절했어."

 "뭐? 수련...앗?"

 동생이 기절했다는 말에 깜빡하고 도연을 잊어버렸던 소연은 동
 생에게 다가가는데 도연이 한쪽으로 급격히 무너지자 얼른 팔소
 매를잡고 버티었다. 다친발에 힘이 들어가자 어금니에 저절로 힘
 이 가해졌다. 그모습을 본 소연은 얼른 사과했다.

 "도연아..미안해."

 도연을 조심스럽게 부축해서 바닥에앉힌 소연은 재빨리 동생에
 게 다가갔다.

 "수련아..얘. 정신 차려봐."

 동생의 양 어깨를잡고 거세게 흔들자 딱딱히  굳어있던  수련의
 목이 점차 풀리면서 위아래로 움직였다.  전에 해봤던 식으로 뺨
 을 몇대 때리자 흐릿했던 눈의 초점이 다시 원상태로 천천히 돌
 아왔다.

 "으으.."

 "정신이 드니?"

 동생이 나직한 말을 꺼내자 소연은 기뻐했다.  하지만 곧이어 화
 를 내며 동생에게 말했다.

 "넌 왜 그렇게 간이 작아서 이 언니의 속을 애태우게 하니?"

 "언니이..."

 정신이들고 언니의 얼굴이 보이자 수련은 조금씩 울먹이기 시작
 했다. 소연이 그런 수련을 토닥여주며 안아주자 기다렸다는 듯이
 봇물이 터지듯 울어댔다.

 "잉잉잉..언니, 그..잉잉..그 고양이가...고양이가 아니었어요. 잉잉..
 커다란 쥐였다구요..으앙..!"

 ======================================================================
  지금으로부터 사개월전..제 집에서 얼마 안떨어진 곳에 숙보살
 이란 점집이 생겼었습니다. 숙보살이라..후훗! 저는 얼마안가 망
 할꺼라는 예상을하고 웃어 넘긴적이 있었습니다.  그후, 삼개월
 이 지나자 방을 내논다는 간판이 붙어 있더군요.  정말 망했나
 봅니다. 한 이삼주의 공백이 지나자 거기에 새로운 점집이 들어
 섰습니다. 이름하야 "방금내린 선녀대신.." 작명센스가 끝내주지
 않습니까?^^' 이 점집은 과연 얼마나 버틸래나...

 PS. 건곤유한을 읽었는데(전4권.) 뫼에서 나온 글 중에서 오랜
 만에 괜찮은 것 같더군요. 원래는 안보려고 했는데 금강 추천
 선..해놓고,  적어도 욕먹지 않을 작품을 추천하는 거라고해서
 한권 빌려다 봤습니다.  예전에는 빌리면 전권다 빌렸지만 요
 즘에는 재미있는게 극히 드물어서 우선 한권만 빌려 본답니다.

 구무협의 패턴과 조금 억지스러운 장면들이 간간히 비치기는
 했지만 무딘 분들은 무난히 넘길 장면들이니 걱정하지 마시길..^^'

 점수는 한 60점을 주겠습니다. 참고로 전 점수를 후하게 주는
 편이 아닙니다. 작가님이 제시해논 화두가 제 마음에 그렇게
 가슴깊게 다가오지 못해서 아쉬웠던 작품입니다.

 PS2. 책을 빌려보면 뒤에 사람도 생각해서 빨리좀 읽고 갖다
 주면 좋겠습니다. 제가 건곤유한을 다 읽는데 거의 이주일이
 걸렸 거든요.--"
                -바른생활 사나이가..-




번  호 : 8906
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-22 23:23
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -111-

 번  호 : 1287 / 1313      등록일 : 1999년 07월 17일 16:18
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 280 건

 제  목 : [무협]동천 -111-



 소연은 동생이 하는말을 도통 이해할 수가 없었다.

 "그게 무슨 소리니?"

 수련은 한참을 울다가 소연의 품에서 고개를 들었다.  퉁퉁..부은
 눈두덩이를 닦아낸 수련은 언니를보며 말하려다 그 뒤에 보이는
 도연의 모습에 깜짝 놀랐다.

 "어마? 언니...뒤에.."

 동생의 말에 뒤를 바라본 소연은 도연을 한 번 보고나서  피식!
 웃고는 동생에게 말했다.

 "쟤가 많이 다쳐서 그러는구나? 어쨌든 도연이 좀 같이 부축해서
 밖으로 나가자.  아니면 니가 나가서 사람좀 불러 오든지. 우리끼
 리는 아무래도 힘들 것 같애."

 그말에 수련은 고개를 저으며 말했다.

 "그게 아니고요.  저...그러니까..저...오..오빠가 왜 여기에  있는지
 모르겠어요."

 혼란스러운 표정으로 눈을 이리저리 굴리던 수련은 죽어있는 쥐
 를 보았다.

 "히익? 저..저 쥐는 또..."

 수련이 쥐를보고 뒤로 물러서자 소연은 그제서야 무언가가 생각
 났는지 한방맞은 표정을했다.

 "너, 설마...기억을......"

 수련은 고개를 도리도리 저으며 울쌍을 지었다.

 "몰라요. 저, 오빠가 왜 여기에 있는지..왜 저 쥐가 주...죽어 있는
 지..몰라요. 모르겠어요.."

 아무래도 동생은 지금 아까 쥐를 고양이로 착각했을때로 돌아가
 있는 상태인 것 같았다. 동생 때문에 정신이 하나도 없었던 소연
 은 얼마 않있어 도연을 떠올릴수 있었다. 소연은 더 급한 환자를
 까먹었다는 데에서 부끄러움을 느꼈다.

 "수련아. 잠깐만.."

 소연은 도연에게 다가갔다.

 "미안해 도연아. 내가 다시 부축해 줄테니까 어서가자."

 도연은 고개를 저으며 자신의 오른팔을 끌어올려주는 소연의 손
 을 거부했다.

 "그보다..사람들을 불러줘. 너로써는 무리야."

 소연은 듣고보니 좋은 생각인 것 같았다.   도연에게 무안한감이
 있었던 소연은 조금 과장스런 몸짓을하며 말했다.

 "그..그럴까? 그래, 그게 좋겠다. 그럼 너 여기서 기다려. 내가 쌩
 하니 달려가서 사람들을 불러올게."

 소연이 도연과의 말을 마치고 재빨리 뒤돌아 나가려 하는데  수
 련이 그런 소연을 황급히 붙잡았다.

 "언니이..어디가요. 나혼자두고 가지 말아요...잉~무섭단 말예요."

 소연은 눈물찍.  콧물찍.  하고있는 동생을 차마 놔두고 혼자갈수
 없었지만 자신이 수련을 데려가면 도연이 혼자가 되기에 남겨둘
 수밖에 없었다.  소연을 동생의 양볼을 잡아 자신에게 두눈을 고
 정 시켰다.

 "수련아. 잘들어..니가봐도 알겠지만 지금 도연이가 무지아파.  이
 언니가 가능하면 빨리 사람들을 데려 올테니까 뭐가뭔지 모르더
 라도 꾹참고 쟤좀 돌보고 있어줘.  알았지?  너만 믿어! 나 금방
 갔다올게."

 얼른 말을 마치고 달려나가는 언니를 뒤에서 수련이 애타게  불
 렀다.

 "언니이!"

 동생이 불렀지만 소연은 뒤도 안돌아보고 달려 나갔다.  대신 아
 래층 쪽에서 회답(回答)이 들려왔다.

 "기다려!"

 "잉잉....!"

 수련이 징징짜자 차라리 같이 가주었으면...하고있던 도연을 은근
 히 신경을 거슬리게하는 수련의 울먹임에 한쪽눈을 살풋이 찡그
 렸다. 그러나 울면서도 곁눈질로 도연을 살펴보던 수련은 도연이
 인상을 찡그리자 아파서 그러는줄 알았다. 수련은 콧물을 훌쩍이
 며 물었다.

 "저기..아퍼서 그래요?"

 도연은 신경쓸일(울음소리.)이 없어지자 금새 안색을 폈다. 그 후
 수련의 말뜻을 이해한 도연은 오해를한 그녀의 물음에 터져나오
 는 웃음을 참을수 없었다.  그러나 아무리 웃겨도 그것을 속으로
 삭히는 성격의 도연은 희미한 웃음을 짓는 것으로 자신의  심중
 을 최대한 숨켰다.  피를 조금 흘려서 그런지 창백해져있던 도연
 의 얼굴색은웃음을 참느라 서서히 벌게졌다.   여태까지 도연이
 하는짓을 자세히 지켜보던 수련의 안색은 도연과는 반대로 서서
 히 하얘졌다.

 그녀는 두려움에떨며 얼뚱한 단정(斷定)을 지었다.

 '회..회광반조(廻光反照)...?'

 어디서 죽을때가되면 순간적으로 얼굴에 화색(和色)이 돈다는 말
 을 들었던 수련은 지금 도연의 상태를 잘못 이해한 것이었다. 그
 녀는 참았던 눈물을 다시 터트리며 손을들어 입을 가렸다.

 '아..채 못다핀 한송이 들꽃이 이렇게 허무하게 가는구나....'

 수련은 진심으로 도연을 애도했다. 이런 사정을 알리가없는 도연
 은 수련이 다시울자 웃음이 사라지는 것을 느꼈다.  수련은 도연
 의 안색이 다시 창백해져가자 복받쳐 오르는 슬픔에 어찌할줄을
 몰았다.

 '죽는 것일까..? 흑..불쌍한....'

 도연은 수련이 자신을 불쌍하다는 듯이 쳐다본다는 것을 어렵지
 않게 알아볼수 있었다.  자신이 다친 것 때문에 그러는줄 착각한
 도연은 불쾌감을 억누를수 없었다.

 "이봐.."

 자기 생각에 빠져있던 수련은 도연이 부르자 깜짝 놀랐다.  하지
 만 이내 진정하고는 도연의 물음을 침착하게 받았다.

 "할말이 있으면 해요..제가 나중에 꼭,  오...빠의 마지막말을 기억
 해 두었다가 전해줄 상대가 있으면 전해줄께요."

 수련의말에 이상함을느낀 도연의 양쪽눈썹을 미간쪽으로 모았다.

 "뭐?"

 수련은 도연이 인상을 찡그리자 죽음이 임박했다고 생각했다.

 "앗? 아직 죽으면 안돼요! 말은 남겨야죠.."

 이게무슨 개소린가..하고있던 도연은 어디선가 바스락. 거리는 소
 리가 들리자 안색을 굳히며 손을 들었다.  조용히 해보라는 뜻이
 었다. 마침 같이 소릴 들었던 수련은 도연의 행동을 이해하고 울
 먹임을 멈추었다. 무서워진 수련은 엉금엉금..기어가서 도연의 곁
 으로 다가갔다.  소리가 사라지자 방안은 정적(靜寂)속으로 스며
 들었다.

 그극...

 이번에는 정확히 들을수가 있었다. 침대쪽에서 나는 소리였다. 아
 니, 엄밀히 말하자면 침대 밑에있는 구멍으로 들어오기위해 벽을
 타고 올라오는 소리였다.   소리가 들리는 곳을 대충 짐작해보니
 올라 오려면 조금의 여유는 있는 것 같았다. 도연은 침대를 보았
 다. 그리고 비취는 햇살의 방향을 보았다. 행운이 따랐는지 빛살
 은 대각선으로 침대 안쪽을 향했다.  도연은 수련에게 고개를 돌
 렸다.

 "거기 가만히 있어."

 말이 가만히 있어지 지금 도연은 수련에게  미끼가  되어달라는
 소리를하고 있는 것이었다.  이런 사실을 알 리가 없었던 수련은
 그저 무섭다는 이유로 고개만 저을 뿐이었다.

 "싫어요.."

 "안전할꺼야. 내가 보장할게."

 수련은 눈시울을 붉히며 고개를 저었다.

 "무서워요."

 도연은 수련의 울먹임을 무시한 채 한다리로  일어나서  소리가
 안나게 콩콩뛰어 침대위로 올라갔다.  수련이 황급히 따라가려고
 가려고 했지만 도연이 눈을 부릅뜨자 찔끔하며 다시 앉았다.  수
 련은 벌벌 떨며 시커먼 침대밑을 바라봤다.

 딸깍..

 "도연은 어느새 침대위에 ㄴ죽 업드려 단검을 꺼내 들었다. 그소
 리에 수련이 자신을 쳐다보자 도연이 낮게 속삭였다.

 "절대 나를 보지마. 쥐가 알아 볼수도있어."

 수련은 무서움에 떨면서도 도연의 말을 잘 들었다.  그녀는 시선
 을 바닥에만 고정 시켰다. 쥐가 조심스레 올라오는지 시간간격을
 두며 움직이는 소리가 들렸다. 구멍쪽으로 거의 올라오는 소리가
 들리자 도연은 하마트면 긴장된탓에 소리내어 침을 삼킬 뻔했다.

 마침내 구멍에 도착해 들어왔는지 바닥을 걷는  소리가  조용한
 방안을 울렸다.

 '이잉..무서....히익? 와..왔나봐...'

 수련은 두려움에 떨며 몸을 한껏 움츠렸다.  침대 밑에서 주위를
 이리저리 살피던 쥐는 별볼일없는 상대만 있는 것을 확인하고는
 붉은눈을 번뜩이며 마음놓고 수련에게 몸을 움직였다.

 '한칼에 보내주마..어서 나와라.'

 도연의 눈빛은 서서히 광끼에 물들고 있었다.  아마 수련이 이런
 도연을 보았다면 놀라서 어쩔줄 몰라했겠지만 다행이 자신의 임
 무(?)에 충실 했으므로 그럴 염려(念慮)는 없었다. 단도의 손잡이
 를 만지작 거리던 도연은 침대 밑에서 쥐의 코가 살짝 비쳐  나
 오자 새하얀 이를 드러냈다.  운이 좋게도 자신이 움직일 필요도
 없이 쥐는 바로 밑에서 나왔다. 쥐의 얼굴이 천천히 드러나자 내
 려칠려고 했지만 이내 생각을 바꿨다. 잘못해서 빗맞으면 도로아
 미타불이되기 때문이었다.

 쥐의 목 부근까지 드러나고 이제 조금만 더 나오면 단도를 찍을
 수 있는 상황이었는데 갑자기 쥐가 움직임을 멈추었다.  도연의
 손에 힘이 들어갔다.

 '설마..눈치 챈건가?'

 쥐가 코를 씰룩! 거렸다.  안좋은 예감이 도연의 뇌리를 스칠 때
 쥐가 고개를들어 두 붉은 눈으로 위를 쳐다보았다.  도연은 지체
 없이 단도를 내리쳤다.

 쉬익! 서걱-!

 "쮜이-이-이이익--!"

 베었다는 느낌은 들었지만 죽이지는 못했다.

 "이런...!"

 쥐가 황급히 도망 나가는 것을 들었다. 다 잡았는데 놓친 것이었
 다. 화가났다. 도연은 소리쳤다.

 "어째서! 어째서 알아 챈거냐! 으아아아!"

 도연이 반 미쳐서 발광(發狂)을 했지만 수련은 보지도 듣지도 못
 했다. 다시 기절을한 것이다. 어지간히도 무서웠나보다.  사실 아
 까 그림자까지 꼼꼼히 계산 한 것 까지는 좋았지만 도연이 한가
 지 지나친 것이 있었다. 그게 뭐냐하면 '냄새' 였다. 침대 밑에서
 는 몰랐는데 막상 고개를 침대 바깥으로 내미니 피와  땀에절은
 냄새가 쥐의 후각에 잡혔던 것이다.

 "어째서-어-!!"

 도연의 울분에찬 목소리가 방안을 휩쓸었다. 바닥에 꼿혀있는 단
 도가 피를 머금은 채 외로이 서 있었다.

 ===================================================================
 이제 도연의 파트는 지나갔습니다.  가능한한 도연이 안다치게
 써볼려고 했는데 제 뇌리에서 동천이 자꾸 압력을 주는 바람에..^^'
 자..다음 타자는 누가 될까요.

 PS. 너+ㅍ 자가 안되는군요.

                   -바른생활 사나이가..-







번  호 : 8907
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-22 23:24
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -112-

 번  호 : 1289 / 1313      등록일 : 1999년 07월 18일 13:17
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 264 건

 제  목 : [무협]동천 -112-





 신나게 잠을 퍼질러자던 동천은 소연이 자신을 급히 깨우자  신
 경질을 내며 때릴 듯 하다가 멈추고는 연신 하품을 해댔다.

 "아아함..! 쩝..한창 신나게 자고 있는데 째우고 지랄이야."

 소연은 죄송하게 생각하며 고개를 조아렸다.

 "급한 일이어서요.."

 동천은 아직도 잠이깨지 않았는지 눈을 거의 감다시피 했다.

 "급한일이 뭔데..혹시, 저녁밥이 준비가 안된데?"

 "그게 아니라요. 도연이가 크게 다쳐서 지금 약전에 있어요."

 "뭐?"

 동천은 잠이 다 달아나는 것을 느꼈다. 도연이 크게 다쳤다는 말
 에 얼른 머리를 굴렸다.

 '크게 다쳤다. -> 적어도 일주일은 쉰다. -> 내가 수련을 하는데
 간섭받지 않는다. -> 오오..그렇다면....?'

 "헤벌레~~"

 동천이 실없이 웃음을짓자 소연은 이상한 생각에  뒤로  한걸음
 물러섯다.  이를 눈치채지 못할 리가 없었던 동천은 그런 소연의
 행동을보고 얼른 표정관리에 들어갔다.

 "뭐라고? 도연이 다쳐? 어떻게 다친거야!"

 이제서야 소연이 생각했던 정상적이 분위기로 흘러가자  그녀는
 울쌍을 지으며 여태까지 있었던 일을 낱낱히 말해 주었다.

 "……그렇게해서 사람들을 데려 왔구요. 도연을 업게해서 약전에
 데려다 놨어요.."

 말을 들으면서 시종일관 얼굴을 붉히던 동천은 이야기가 끝나자
 거세게 탁자를 내리쳤다.

 콰앙-!

 "……."

 동천은 입술을 지그시 악물며 고개를 수그렸다.  그걸 본 소연은
 가슴이 찡~하니 울리는 것을 가슴깊이 느꼈다.

 '아..겉으로는 도연이를 구박했지만 진심은 그게 아니셨구나..역시,
 주인님은 착한 분이셔....'

 동천은 고개를 수그린것도 모자라 일어서서 몸을 돌렸다. 소연에
 게 등을 보이자 이제까지 악다물어져 있던 동천의 입꼬리가 서서
 히 말아 올려졌다.

 '이히히! 고놈 참, 쌤통이다!  큭큭큭..웃긴데 표정관리  하느라고
 죽는줄 알았네...'

 동천은 속과는달리 겉으로는 울분을 참는것처럼말했다.

 "결국에는...내가 나서야 하는가.."

 소연은 주인님이 침울해하자 자신만이라도 웃어서 분위기를  환
 기 시키려했다.

 "호호! 안가셔도돼요."

 동천은 의아해하며 고개를 돌렸다.

 "왜?"

 "아까 깜빡하고 말을 못했는데요. 사정화 아가씨의 집에서 큰 쥐
 가 나온다는 것을 어떻게 알았는지 몇몇 무사들이 와서  자기들
 이 잡는다고 그랬어요."

 자신이 할 일이 없어지자 동천은 김이 다 빠졌다.

 "칫..그러냐? 난, 그 쥐새끼가 진짜로 그렇게 큰 놈인지 확인해보
 고 싶었는데...응? 맞아!"

 동천은 손뼉을 치고나서 다시말을 이었다.

 "야! 가서 그 죽은 쥐새끼를 이리로 가져와."

 소연은 깜짝 놀라 자신도 모르게 입을 벌렸다.

 "예에?"

 그 끔찍히도 생긴 쥐를 가져오라는말에 소연은 질린 표정을  지
 었다. 동천은 이럴 때 점잖게 말하면 소연이 뻐팅긴다는 것을 알
 기에 인상을 있는대로 구기며 소연에게 다가갔다.

 "못들었냐? 이리로 가져오라고..가서, 인부를 시키든지 해서 냄큼
 이리로 가져와. 누가 먼저 채가기전에."

 "그..그걸 누가 건드려요. 디러운건데..."

 동천은 더 이상 못참겠는지 소연에게 윽박질렀다.

 "빨랑가!"

 "아..알겠습니다."

 소연은 기가 죽어서 쪼르르..달려 나갔다. 동천은 화가 났지만 도
 연이를 생각하자 금새화가 풀렸다. 동천은 방안에서 서성 거리다
 가 밖으로 나왔다. 저녁놀이 아름답게 하늘을 물들이고 있었다.

 동천은 하늘을향해 두손을 높이 쳐들었다.

 '역시, 하늘님은 내편이야...히히!'

 "저기요.."

 "앗? 깜짝이야! 너, 왜 안가고 다시와!"

 속으로 희희낙낙 거리고있었던 동천은 갑자기 뒤에서 소연이 부
 르자 기겁하며 뒤돌아 보았다.  소연은 주인이 놀라하는 것 같자
 죄라도 지은양 행동했다. 그녀는 애꿋은 치마자락만 두손으로 비
 비며 조그마한 목소리로 말했다.

 "그게요..마차를 타고가도 되나요?"

 자신이 놀랐다는것에대해 화가났는지 동천은 눈을 부릅떳다.  자
 연히 그에따라 동천의 입에서 흘러 나오는 목소리도  고울 리가
 없었다.

 "뭐야, 그따위것 때문에 다시 온거냐?"

 동천이 쪽팔림을 무마하기위해 인상을 쓴거지만 알 리가없는 소
 연은 감히 주인의 눈과 마주대할수 없었다.  그녀는 고개를 한껏
 수그리며 대답했다.

 "예.."

 자신의 행동이 어느정도 먹혀들어가자 동천의 목소리가  눈에띄
 게 수그러들었다.

 "타고가."

 "알겠습니다..얼른 다녀 올께요."

 소연은 동천의 눈치를보며 얼른 달려 나갔다.  이번에는 달려 나
 가는 소연을 끝까지 주시한 동천은 대문 밖으로 나갈때까지  보
 고 있다가 안보이게되자 어깨를 으쓱! 했다. 아울러 손으로 이마
 를 집으며 자조적인 미소를 지었다.

 "훗! 하인을 다루는것도 힘이 드는구나.."

 끝까지 지가 놀랐다는 것을 인정 안하는 동천이었다.


 소연은 그 쥐 때문에 고생을해서 그런지 쳐다보기도 싫은  심정
 이었다. 하지만 어쩌겠는가..주인님이 시키는 일이니 가기 싫어도
 가야 하는 것을.  소연은 신분상 동천의 전용마차를 타고갈수 없
 었지만 마부는 소전주님이 허락했다는 소연의 말에 별말없이 태
 워 주었다.   원래는 확인증이나 소전주에게 직접 찾아가서 확인
 하러 가야했지만 그랬다가 재수가 없으면 변을 당하는수가 있었
 기 때문에 군말없이 태워준 것이었다.

 "쥐가 무사히 있어야 할텐데..."

 아까는 그 쥐를 누가 가져가냐고 말을 했지만 생각해보니  더러
 운 동물이긴해도 워낙,  괴이한 쥐였기 때문에 어떤 괴짜가 가져
 갈수도 있다는 생각이 들었다.

 히이이-잉... 덜컹.

 얼마안가 마차가 멈추고 마부가 문을열어 주었다. 소연의 신분상
 마부와 친하지 않는이상 이런 대접(待接) 을 받을수 없었지만 소
 연의 뒷배경이 그 무시무시한 소전주였으므로 감히 무시할수 없
 었던 것이었다.  약왕전 하인 세계에서 소연과 도연의 위치는 전
 주님을 모시고있는 매향이나 초향들보다 한단계 더 높게 평가되
 고 있었다. 그들중 소연이 도연보다 더 높게 평가되고 있는데 그
 이유는 소연이 동천의 강시를 마음대로 부릴수있고  결정적으로
 여지껏 맞는일이 없었다는 데에 있었다.  그런 소연을 다른 하인
 들은 은근히 존경하고 있을 정도였다. 이만하면 여태까지 동천의
 횡포가 어떠했는지를 잘 알수있을 것이다.

 "아저씨, 고마워요."

 마부는 그 무슨 말이냐는 듯 두손을 저었다.

 "하하! 이정도 쯤이야..뭐가 대수라고 그러냐.  어서 들어가 보아
 라. 소전주님께서 일을 시키셨다며."

 고맙다고 인사를한 소연은 정원의 초입에서 검은 무복을 입고있
 는 사내둘을 보았다.  쥐를 자신이 들고갈수 없었으므로 마부 아
 저씨를 시키려고했던 소연은 마침, 사람들이 서있기에 그리로 다
 가갔다.  부동자세로 서 있던 두 무사들 중 한 사내가 소연이 다
 가오자 손을들어 제지했다.

 "누구냐. 여기에 외인은 함부로 들어올수없다."

 아까 소연이 나가고나서 온 사람들이었으므로 소연을  알아보지
 못하는게 당연했다. 소연은 밝게 웃으면서 대답했다.

 "아..? 아까전에 오셨던 분들 다음에 오셨군요? 저는요. 약왕전에
 서 왔구요. 소전주님의 심부름으로 죽어있는 쥐를 가지러 왔어요."

 마차에 약(藥) 이라는 글씨가 써있고,  그 글씨가 금색으로 칠해
 져 있기에 그들은 군말없이 자리를 비켜 주었다. 암흑마교에서는
 소속된곳과 지위를 쉽게 알아볼수있게 마차의 문에 소속 문파의
 첫 글자를 새겨 놓았다.   그리고 신분에맞춰 금,은,동,철. 이렇게
 네 개로 구분해놓아 사람들이 실수가 없도록 해 놓았다.  안으로
 쉽사리 들어간 소연은 사정화의 집 문앞에 또 두명의  사내들이
 서 있는 것을 보았다.   두 번 확인할 필요도없이 그들은 소연을
 지나가게 해 주었다.  이들은 아까 소연을 봤으므로 그냥 보내준
 것이었다. 소연은 제일먼저 수련의 방으로 들어갔다.

 "수련아. 있니?"

 소연이 방문을 두드리며 말하자 잠시후 안에서 그 물음에  응답
 하는 소리가 들려왔다.

 "으응...나 여기있어요."

 ======================================================================
 이제 한두회만 더 나가면 4권도 끝날 것 같습니다. 한편으로 올리
 기에는 다음회가 너무 길어서 그걸 반으로 나눠서 같이 올리게 될
 것 같군요. 아마 4권이 끝나면 천리안을 떠나게 될지도 모르겠습니
 다. 울 누님이 다른데로 옮기자고 자꾸 압력을 주는군요.--" 아마
 하이텔, 아니면 나우누리가 될 것 같은디..만약에 하이텔이 된다면
 거꾸로 천랸이 퍼옴으로 바뀌는것일뿐. 달라지는 것은 없겠죠. 하
 지만 나우누리가 된다면 리메이크작을 다시 처음부터 올리려 합니
 다. 훗! 뭐, 어떻게 되겠죠.

                    -바른생활 사나이가..-




번  호 : 8908
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-22 23:25
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -113-

 번  호 : 1301 / 1313      등록일 : 1999년 07월 20일 11:29
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 240 건

 제  목 : [무협]동천 -113-



 소연은 방문을열고 들어갔다. 수련은 파리한 안색으로 소연을 반
 겨 주었다.  방금 전까지 침대위에 누워 있었는지 이불이 어지러
 이 흐트러져 있었다.   소연은 동생의 얼굴을보고 걱정스레 물어
 보았다.

 "너, 괜찮은거니? 이제 다 생각나?"

 수련은 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 무려 세 번의 기
 절 끝에 완전한 기억을 되찾은 것이었다.  소연은 안도의 한숨을
 내쉬었다.

 "휘유~~..! 그래. 정말 다행이다."

 수련은 웃는 언니를보고 있다가 말했다.

 "그런데, 저 병문안 온거예요?  헤헤..뭐 병문안이라고 할 정도로
 어떻게 된건 아니지만."

 그제서야 자신의 임무를 떠올린 소연은 혓바닥을  약간  내밀며
 자신의 머리를 콩콩! 때렸다.

 "나두참..내가 뭐하러 왔냐면, 주인님께서 그 쥐가 진짜로 큰놈인
 지 보고싶으시다고 그러셔서 가지러 온거야. 그 쥐 아직도 저 위
 에 있지?"

 수련은 천정을 올려다보며 말했다.

 "예. 누가 건드리지만 않았으면 거기 그대로 있을거예요.  올라가
 보세요."

 수련은 언니에게 대답하면서도 자신이 같이 올라가겠다는  말은
 꺼내지 않았다.  그 심정을 충분히 이해한 소연은 아무말않고 알
 았다고 말한 뒤 이층으로 올라갔다.  쥐가있던 그 문앞에도 무사
 가 서있었다.   이번에는 두사람이 아닌 한사람만이 서있다는 것
 만이 다를 뿐이었다.

 "왜 이곳에 다시 왔니?"

 문은 열려 있었는데 그 사내의 말에 안에서 또다른 사내가 누군
 지 궁금했는지 고개를 내밀었다. 한사람만 있어서 그런가보다 했
 는데 역시나 두명이 있었던 것이었다. 고개를내민 사내가 말했다.

 "너로구나."

 소연은 웃으며 인사했다.

 "안녕 하세요? 소전주님의 심부름으로 왔는데요.   그 쥐 어디에
 있나요?"

 고개를 내밀었던 사내는 고개를 다시 안으로 집어 넣으며  문앞
 의 사내에게 말했다.

 "자네가 데려다 주게."

 "예, 형님. 자 따라오너라."

 "어? 여기에 없나요?"

 사내는 소연을 지나쳐가며 대답했다.

 "계속 놓아둘 이유가 없지 않느냐.   바깥에 놓아 두었으니 내가
 안내해 주마. 따라와라."

 소연은 더 이상 묻지않고 말없이 사내를 따라 갔다. 일층으로 내
 려온 사내는 주방을지나 뒷문으로 빠져 나갔다.   그곳을 나오니
 얼마 떨어지지 않은 곳에서 사내둘이 불을 피워놓고 고기를  굽
 고 있는 것이 보였다.  소연을 안내한 사내는 그들에게 다가가서
 삐쩍마른 사내에게 말을 걸었다.

 "이보게. 그 쥐 어디에 있는가."

 마른 사내는 그 물음에 눈을감고 코를 벌름 거렸다.

 "이 고기 냄새가 끝내주지 않는가?"

 사내와 소연은 마른 사내의 말에 꼬챙이에 꿰어져 돌아가며  익
 혀지고있는 고기를 바라보았다. 기름이 좔좔 흐르는게 군침이 저
 절로 돌 정도였다. 사내가 말했다.

 "그렇군..그보다. 그 쥐 어디에 있는가."

 마른 사내는 히죽! 웃으며 손을들어 불에 익고있는 고기를 가리
 켰다. 사내와 소연은 설마..? 하는 눈초리로 고기와 마른 사내를
 번갈아 보았다. 마른 사내는 둘의 시선을 받으며 의미심장한 웃
 음을 지었다. 아니길바라며 소연이 물었다.

 "저...저게, 그 쥐......인가요?"

 마른 사내의 옆에서 같이 쥐고기를 익히고있던  뱀눈의  사내가
 나뭇가지로 장작들을 쑤시고 들춰내며 말했다.

 "그래. 흐흐..어떠냐. 맞있게 생기지 않았냐? 어때 너도 먹어보련?
 껍질만 벗기면 이 쥐도 평범한 고기가 되는거니까 먹어도  무관
 하단다."

 뱀눈의 사내는 군침이 도는지 소연에게 시선을  거두고  기름이
 흘러 넘치는 쥐고기에게 시선을 고정 시켰다.  소연은 그순간 머
 리가 어지럽고 다리가 후들거리는 것을 느낄수 있었다.

 "아..."

 그녀가 쓰러지려는 것을 같이온 사내가 붙들어 주었다.

 '아아..이를 어쩌지?   주인님께서 이 사실을 아시면 난 무지하게
 혼이 날텐데...'

 "괜찮니?"

 자신을 붙들어준 사내가 뭍자 소연은 울쌍을 지으며 고개를  저
 었다. 소연은 불안한 눈초리고 사내에게 말했다.

 "큰일났어요..주인님께서 그 쥐를 보고싶다고 가져오라 하셨는데..
 저렇게 구워 버렸으니, 이제...이제 어떻하죠? 이 사실을 주인님께
 서 아시면 저뿐만이 아니라 아저씨들도 무사하지 못하실 거예요."

 "음..."

 소연의 말들듣고 사내가 나직히 침음을했다. 소연의 말과 사내의
 행동을보고 뱁눈의 사내는 의아한 생각에 소연과 같이온 사내에
 게 물어 보았다.

 "왜그러나?"

 안색이 굳어진 사내는 불에타고있는 쥐고기를 빤히  바라보다가
 눈을감고 말했다.

 "이 아이의 주인은 약왕전의 소전주라네.."

 "억?"

 "뭐라고?"

 이제 거의다 익어가는 쥐고기를 언제먹나..하고있던 두  사내들은
 놀라서 자기들도 모르게 자리에서 일어났다. 마른 사내는 부르르
 떨다가 무슨 생각에서인지 쥐고기가 꼿혀있는 꼬챙이를 들어 올
 리고 발로 휘저어 불을 꺼트렸다.  마른 사내는 어색하게 웃으며
 쥐고기를 소연에게 들이댔다.

 "하하..하. 이걸 그냥, 갖다 드리면 않될까...?"

 옆에서 뱀눈의 사내가 시커먼 물체를 들고 맞짱구쳤다.

 "그래! 이거하고 같이 갖다드려. 그러면 괜찮을 꺼야."

 쥐고기가 자신에게 다가오자 질린 표정으로 뒤로 물러서던 소연
 은 뱀눈 사내가 들고있는 물체를 보았다. 뱀눈 사내도 그것을 눈
 치 챘는지 얼른 자신이 들고있는 물체를 두손으로 맞잡고 활짝!
 펴보여 주었다. 양옆으로 늘어진 물체는 쥐의 가죽이었다.  쥐의
 대가리가 건들거리며 위아래로 흔들리고 있었다.

 소연은 고개를 강하게 옆으로 도리질하며 소리쳤다.

 "몰라요! 아저씨들이 알아서 하세요! 히잉...이제 나 어떻해."

 소연이 울며 뒷문으로 달려가자 두 사내는 당황해 하더니  얼른
 뒤쫓아 소연의 앞을 가로 막았다.  그들의 실력으로 소연을 한순
 간에 따라잡는 것을 일도 아니었다.  뱀눈의 사내는 소연이 겁에
 질린 표정으로 물러서자 처량한 표정을 지었다.  그 사내는 애원
 조로 말했다.

 "얘아. 나좀 살려주라. 응? 가서 잘 말씀드려.  저 쥐고기하고 이
 가죽을 같이 가져가 잘 말씀드리면 어느정도 봐줄게 아니냐.  난
 처자식이 있는 몸이란다. 며칠이면 내 아내가 두 번째 아이를 낳
 게 될텐데 내가 변을 당한다면 내 아내와 자식들이 얼마나 슬퍼
 하겠는냐. 제발 부탁이다."

 뱀눈의 사내는 노총각 이었다.  그는 어떻게든 이 위기를 모면해
 보려고 거짓말을 하는것이었다.  그러나 이를 알 리가 없는 소연
 그가 불쌍한 마음에 이러지도 못하고 저러지도  못하고  있었다.
 소연이 대답을 안해주자 이번에는 마른 사내까지 합류를 했다.

 "나는 집에 늙으신 노모가 계시단다. 이제 돌아가실날도 얼마 안
 남았는데 나먼저 죽으면 이 얼마나 불경이란 말이냐....어무이-!"

 이 사내역시 거짓말을 하고 있었다.  그는 옛날에 병에걸린 부모
 님을 내버려두고 집에서 뛰쳐나온 전형적이 불효자 였다. 울면서
 어무이라는 말이 주효했는지 부모님이 다 돌아가신 소연은 눈물
 을 철철 흘리며 두 사람의 손을 양손으로 하나씩 꼬옥..쥐어 주었
 다. 그녀는 흘러내리는 콧물을 집어 삼키며 말했다.

 "흑흑..훌쩍! 걱정 말아요. 제가 다 알아서 주인님께 보고를 할게
 요. 물론, 아저씨들의 말은 절대로 안하고요."

 그 둘은 그제서야 살았다는 듯 얼굴을 활짝피며 좋아했다.

 "고..고맙다. 내가 이 은혜는 꼭! 잊지 않으마."

 "넌, 정말 착한 애구나. 아마 어머니도 니말을 들으면 착한 애라
 고 고마워 하실게야."

 두사람의 입에발린 소리에 소연은 어찌할바를 볼라하며 몸을 배
 배 꼬았다. 그녀는 잡고있던 손을풀고 말했다.

 "그러시지 마시고 그것들 따로 잘 싸서 밖에있는 마차까지 가져
 다 주세요. 그러면 제가 다 알아서 할께요."

 알아서 해준다는데 마다할 그들이 아니었다. 그들은 재빨리 몸을
 움직여 쥐고기에 알맞는 종이를 마련해 싸 버리고 그 고기를 다
 시 상자에 집어넣었다. 가죽은 또다른 작은 상자에 넣었다. 마른
 사내가 모두 집어넣자 소연을 보고 물었다.

 "이만하면 됐니?"

 소연은 무거운 마음을 애써 떨쳐내며 대답했다.

 "예. 어서 마차에 실어 주세요."

 "그래. 그러자꾸나."

 그 둘은 허벌라게뛰어서 마차안에 다소곤히 내려 놓았다.  잠시
 후에 소연이 뒤따라오자 뱀눈의 사내가 소연에게 은근슬쩍 말했
 다.

 "잘 부탁한다."

 소연은 중요한 사명을 맡은양 굳은 결심을 보였다.

 "예, 알았어요."

 마차안에 들어간 소연은 창문에 고개를 내밀어  그들에게  손을
 흔들어 주었다. 그들도 따라 흔들어 주었다.  마차가 저 언덕 너
 머로 사라지자 마른 사내가 옆에있는 사내에게 말했다.

 "괜찮겠지?"

 뱀눈의 사내는 음충맞은 미소를 지었다.

 "킥킥..그럼, 저 머리나쁜계집애는 아마 모두  자기  잘못이라고
 말하며 뒤집어 쓸걸? 그러면 우린 아무런 상관도 없는 일이되는
 거지. 하하하!"

 "아무튼 다행이야! 푸하하!"

 두 사내는 한참동안 웃다가 안으로 들어갔다.

 ====================================================================
 다음 편이면 4권이 종결 됩니다. 헤어짐은 만남의 연장이라고
 누군가(접니다.^^') 그랬습니다... 언젠가는 다시 만날일이 있겠
 죠.  8월달에 메뉴개편이 있다고 그랬으니까 가능하면 그때까
 지 버티도록 노력해 봐야지...

               -바른생활 사나이가..-




번  호 : 8909
게시자 : 한상혁   (앙마사도)
등록일 : 1999-07-22 23:26
제  목 : [옮김] 동천(冬天) -114-

 번  호 : 1311 / 1313      등록일 : 1999년 07월 22일 15:21
 등록자 : 바른길12         이  름 : 바른생활         조  회 : 95 건

 제  목 : [무협]동천 -114- 4권 끝.




 그러나 그들과는 반대로 돌아가는 내내 소연은  불안해서  죽을
 지경이었다. 그렇게 불안해 하다가 마침내 암약전에 도착한 소연
 은 울쌍을 지으며 마부에게 동천의 방까지 두 상자를  들어달라
 고 부탁했다.  마부는 흔쾌히 고개를 끄덕여 주었다.  동천의 방
 앞에도착한 소연은 숨을 고르고난후 방문을 두드렸다.

 "주인님..저 왔어요."

 몇번 인기척을 낸 소연은 안에서 묵묵부답이자  문을  살짝열고
 안으로 들어갔다. 안에는 화정이만 다소곳이 앉아있을 뿐이었다.
 이에 안심을한 소연은 마부에게 상자를 탁자위에 놓으라고 시켰
 다. 그다음에 마부가 나가자 소연은 자기혼자 끙끙! 앓다가 붓을
 들어 화선지에 글을 써내려갔다. 글을 다 쓰자 작은 상자에 집어
 넣은 소연은 자신을 바라보고있는 화정이를 꼬옥..안은 다음 밖을
 빠져나왔다.


 소연이 나가고 얼마 않있어 동천이 밖에서 뛰어 놀다가 자기 방
 으로 들어왔다.

 "히히! 오랜만에 술래잡기를 하니까 재미있다."

 동천은 이마에 송글송글 맺혀있는 땀방울을 닦아내며 즐거워 했
 다.  여름이 밀려오는 시기라 땀이 예상외로 많이났는지 벽에 걸
 려있는 수건을 집어서 얼굴이며 목을 흠쳐냈다.   동천은 그러던
 중 어디선가 구수한 냄새가 자신의 코를 자극하는 것을  어렵지
 않게 맡을수 있었다.

 "잉? 이게 무슨 냄새야?"

 주위를 두리번 거리던 동천은 탁자위에 못보던 상자 두개가 놓
 여저 있는 것을 보았다. 작은것보다 큰 것을 선호(選好) 하는 동
 천은 어느것 먼저 열어보느냐로 고심할 필요도없이 큰 상자위에
 놓여진 작은 상자를 내려놓고 큰 상자뚜껑부터 열었다.   안에는
 기름을 한껏먹은 종이가 무엇을 둘둘말고 있었다. 저절로 군침이
 돌게하는 기름진 냄새가 동천을 행복하게 했다.

 "흠흠..햐아~! 향기 쥑이는데? 이게 오늘저녁 인가?"

 기름진 종이를 꺼내서 탁자위에 내려놓고 종이를 풀어헤친 동천
 은 노랗게 잘익은 고기를 볼수있었다.   혓바닥으로 타는입술을
 간간히 축인 동천은 뒷다리를 잡고 쭈욱..ㅉ어 한입 베어 물었다.

 "크으..죽인다! 얌냠..오호? 이런 신기한 맛이?  이건 여기서 처음
 먹어보는 고기맛인데? 토끼 고긴가?  그건 아닌것같고..개고기도
 아닌데? 뭐지?"

 손에 번들거리는 기름을 쪽쪽 빨던 동천은 그냥 먹기로 했다. 사
 실 동천이 여기와서 안먹어본 고기 종류(種類) 가 없다고해도 과
 언이 아니었다. 늦게배운 도둑질이라 그런지 매일마다 그의 밥상
 에는 다른 고기를 올리라고 명령을 내렸다.  자연히 주방장은 고
 심했고 별의별 고기를 다 갖다 바쳤다.  그러다가 쥐고기도 생각
 해 보았지만 그걸 줬다가 걸리면 죽는 날이기에 지저분한  동물
 들은 빼놓고 대신 날마다 양념을 다르게해서 올리고있는 실정이
 었다. 이런 이유로 쥐고기를 먹어본적이 없는 동천에게 쥐고기는
 새로운 맛을 주었던 것이었다.

 "끝내 주는데? 이거 내일 아침에도 다시 만들어 달라고 부탁해야
 겠는걸? 으적으적.."

 마침내 살이란 살은 전부 깨끗이 발라먹은 동천은 배가 터질 것
 같자 혁대를 느슨히 풀러 놓으며 트름을 했다.

 "끄-윽!음..맛있었다."

 의자에 앉아서 포만감에 젖어있던 동천은 그제서야 또다른 상자
 에 눈길을 주었다.  고기 기름이 뭍어있는 손을 자신의 옷자락에
 문질러 닦아낸 동천은 상자를 집어들어 천천히  뚜껑을  열었다.
 안에는 검은 가죽과 그 가죽위에 잘 접혀진 서찰이 들어 있었다.

 동천은 서찰을 펴서 읽어 보았다.

             -존경하는 주인님께 소연이가...-

   주인님, 지금 이 글을 의아한 마음으로 보시리라 생각
   합니다. 저는 도저히 주인님 앞에서 이 말을 드릴수가
   없기에 글로적어 간접적으로나마 말하려 합니다. 지금
   읽고 계시는 종이 아래에있는 가죽을 보셨겠지요... 그
   걸 한 번 펴 보시기 바랍니다.

 "응? 이걸 말하는건가?"

 동천은 소연의 글대로 서찰을 우선 내려놓고 안에 들어있는  시
 꺼먼 가죽을 들어올려 펼쳤다.  동천은 가죽을 이리저리 돌려 보
 았다. 그런데 생전 처음보는 가죽이라 처음에는 이게 뭘까? 하고
 한참 고민을 했다. 그런데 대가리 부분을 보고서야 그게 쥐의 가
 죽이라는 것을 알수 있었다. 동천은 깜짝놀라 내팽겨쳤다.

 "으ㄱ! 이 싸발년이 이 더러운걸 나한테 펼쳐보라고 해? 이 계집
 애 오기만 해봐라! 으으.."

 동천은 얼른 나가서 물에 손을 씻었다. 다시 들어온 동천은 글을
 다시 읽기 시작했다.

 "에..어디였더라..? 아하? 여기구나?"

   아시겠죠? 예. 바로 쥐가죽 이예요.  원래는 주인님의
   부탁대로 죽은쥐를 가져다 놓아야 하지만 제가  잘못
   해서 부득이하게 쥐의 가죽과 밑에있는 큰 상자의 쥐
   고기를....

 '쥐고기? 큰 상자에 있는게...에..그러니까, 그게 쥐고기라면.....'

 "팔랑..."

 동천의 손아귀에서 서찰이 허무하게 떨어져 내렸다. 아울러 동천
 의 얼굴도 허무(虛無)..그 자체였다.  동천의 안색이 서서히 하얗
 게 탈색 되어갔다.

 목젓이 천천히 울리기 시작했다.

 "흐-으으윽-!"

 격한 숨소리가 동천의 목에서부터 치고 올라왔다.   ㅉ어질 듯이
 벌어진 두눈은 작은 상자를 내려 보았다.  동천은 그걸 부여잡고
 지체없이 내용물을 토해냈다.

 "우웩! 우우-욱..우워엑-! 개..우욱..개같은년! 웁..우웩!  넌, 주..죽
 었....다.. 죽었다구!!"

 작은 상자안에 거의 들어찰 정도로 내용물을 게워낸 동천은  헛
 구역질을 몇번 해대다가 더 이상 나오는것이없자 가슴을 부여잡
 고 고통스러워했다. 너무 토악질을 하는 바람에 가슴이 뻐근했던
 것이다.

 "이년..! 감히, 나에게 쥐고기를 먹게 하다니..크윽! 웁! 우엑! 으으
 가슴아파 죽겠네.."

 한 번더 헛구역질을 한 동천은 벌게진 두 눈을들어 서찰을 마저
 읽었다.

   가져오게 됐습니다. 부디 온전한쥐를 가져오지 않았다
   고 화내시지 마시고, 쥐가죽을 보시고 그 쥐의 크기가
   어느정도인지 상상해 보시기 바랍니다.

   화내시지 마세요.

   추신: 저 수련이한테 가 있을께요.

 글을다 읽고난 동천은 고개를 숙이고 어이없다는 표정을 지었다.
 그는 손을들어 이마를 집었다.

 "흐흐흐..그래.  남은 쥐고기 먹게 해놓고 지는 도피했다..이거지?
 니가 오래살고싶지 않은가 보구나? 킬킬..."

 지가 제대로 확인도 안하고 쳐먹었으면서 모든 책임은 소연에게
 전가 시켰다. 동천은 쥐고있던 서찰을 있는대로 구겼다.  그것도
 모자랐는지 박박! ㅉ어 발겼다.  휘날리는 종이 사이로 화정이가
 다소곳이 앉아 있는게 보였다.

 동천은 화정이에게 다가갔다.

 "너도 그렇게 생각하지? 소연이 그년, 나쁜년이지?"

 화정이는 고개를 끄덕였다. 평소에는 자신의 말에 무조건 고개를
 끄덕이는 화정이를 못마땅했던 동천도 이번 만큼은 자신의 말에
 긍정을 표하는 화정이가 그렇게 이뻐 보일수가 없었다.

 "킥킥..그래, 너 아주 착하다. 히히!"

 화정이의 머리를 쓰다듬어준 동천은 몸을돌려 자신의  토사물이
 담긴 상자가 있는곳으로 다가갔다. 작은 상자에는 비릿한 냄새와
 진득한 국물(?)에 뒤덮인 고기들이 둥둥 떠다니고 있었다.  그걸
 보자 다시 토할 것 같았다.  동천은 입을 가리며 상자 뚜껑을 닫
 았다. 그리곤 밖으로 뛰쳐 나갔다.  상쾌한 바깥 공기에 속이 느
 글 거리는게 어느정도 진정 되었다.  동천은 서서히 고개를 내밀
 고있는 초승달을 바라보았다.

 "진정하자. 진정, 진정..이는 화부터 낼일이 아니니까.  우선 냉정
 하게 사태를 추이(推移)해야 하는 것이 진정한 군자가 해야할 일
 이 아니겠는가. 나에게 왜 이런일이 일어 났는가..내가 나쁜 놈이
 라서? 아서라..이런 말을 꺼내지도말자. 나는 깨끗함 그 자체니까.
 그렇다면 내가 오늘 액운(厄運)이 끼어서? 그래..그것 같군. 나는
 누구인가..나는 신비한 놈이다. ……. 훗!  썰렁하니 넘어가고...이
 세상은 나로써도 어쩔 수 없는 일들이 발생하고 있는 것은 당연
 한 일이다. 똥싸고 밑을 닦아야 하는데 닦을게 없는일..산적질 하
 려고 산에 올라가다가 다른 산적들에게 돈 털리는 일.....미인이란
 소리듣고 맞선보러 갔다가 메주한테 코꿰인 일..바람난년 이야기
 를 재미있게 듣는데 알고보니 지 여편네 이야기 였다는.....등등...
 아아~~  나는 어찌해야 하는가..그 일들중에 내가 끼어있다면 나
 는 손을놓고 그러려니 해야 하는가...아니면, 당당하게 맞서야 하
 는가.  내성격에 당연히 손놓고 있을수는 없는일...그렇다면 나는
 어찌해야 하는가...."

 동천의 입꼬리가 조금씩 올라가더니 음산한 목소리가  조용하게
 주위에 울려 퍼졌다.

 "복수다..."

                  -4권:천일동안 2편 終-

 =================================================================
 드디어 4권이 쫑을 맺었습니다. 길고 길었던 천랸의 연재도
 여기에서 접어야 겠군요. 아직 확정된건 아니지만 아무래도
 떠나야할 것 같습니다. 어딘지는 정해지지 않았습니다..  가
 능한한 천랸에서 끝을맺고 싶었는데..아쉽습니다..  전, 공지
 를 올리는걸 가능한한 피하는 성격이지만,  확정이  된다면
 한 십여일정도 공지를 올려놓고 갈 때 지우겠습니다.

 제글을 보셨던 독자분들의 가정에 무한한 행복이 깃들기를
 바라며 이만 마치겠습니다.

 PS. 아아...결국에는 비평을 끝내 못받아보고 가는구만요.

 PS2. 이왕 가는길이니 제글 보시고 재미있었다고 생각 하
 시는 분덜은 메일이라도 한통 보내주시면 감사 하겠습니다.
 한 번 보내는건데 그리 어려운일은 아니지 않습니까?^^'
 어느어느 분들이 제 글을 봤는지 심히 궁금하군요. 내일 천
 랸에 들어왔을 때 수십통의 편지가 왔으면....
 바램이 너무 큰가?^^'

 PS3. 이제, 오! 감자의 시대인가. <-심심해서 해봤음.--"

 PS4. 정말로 안녕 입니다요...

               -바른생활 사나이가..-









번  호 : 9914
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 1999-12-13 20:33
제  목 : [연재] 동천 -115-

                      동천5(冬天).




                                                 오문(五文).


당신은 꿈을 쫓고 있습니까,
아니면 꿈에 쫓기고 있습니까.

나는 쫓기고 있는 것 같습니다.

당신은...
나와 반대가 되길 바랍니다.

          『내가 원하는 꿈은...』


                                                 오장(五章).


나는..살아있는 것인가.

결국은 죽음도 나를 데려가지
못했단 말인가..

나의 육신(肉身) 은 아직도 무
사한 것인가..

나는 또다시 잠들어야 하는가....







하늘은 맑았다. 너무나도 맑았다. 그 하늘은 지금 한 여자아이의
눈에비쳐 투영(投影)되고 있었다. 곧이어 그 하늘은 여아의 눈에
서 사라져 버렸다. 시선을 옮겼기 때문이다.

"휴우..."

여아는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다.  옷이 남루하고 꾀재재한 몰
골의 아이는 쭈그리고앉아 지나가는 개미의 행렬을 무심히 내려
다 보았다. 행렬은 끝이 없는 것 같았다. 그녀는 그 행렬을 따라
가 보았다. 그러나 얼마 가지않아 멈출 수밖에 없었다.  누가 자
신을 막아서고 있기 때문이었다. 여자아이는 눈을들어 상대를 바
라보았다. 자기 또래의 여자아이가 보였다.

그애는 그녀 자신도 익히 알고있는 옆집 친구였다.

"춘미(春美)야..."

춘미라 불리우는 아이는 지금 친구의 행동에 훈계(訓戒) 하듯이
말했다.

"소홍(小紅)아. 너 지금 이럴 시간이 어딨니?  니가 빨리 약초를
캐러가지 않으면 니 아버지가 또 경을칠게 뻔하잖어. 그러지말고
어서 나랑같이 산에가자."

소홍은 가기 싫은 듯 미적 거렸지만 곧 순응하고는 집안으로 들
어갔다. 방안에는 누가 있는 듯 히히덕 거리는 소리가 들려왔다.
이를 무시하고 부엌에 들어가 망태 자루를 들고 나오던  소홍은
안방에서 갑자기 문이 열리는 바람에 겁먹은 얼굴로 걸음을  멈
추었다. 방안에는 삼십대의 여인이 텅복숭이 남자의 품에안겨 한
껏 교태를 부리고 있었다.

털복숭이 장한은 그 교태를 받아들이면서 소홍에게 소리쳤다.

"이년아! 아직도 안가고 뭐해?"

소홍은 몸을 부들부들 떨면서 고개를 숙였다.  그녀는 떨려 나오
는 자신의 목소리를 애써 억누르며 말했다.

"죄송해요..빨리 다녀올께요."

사내는 영 못마땅한 듯 했다.

"에잉..! 자식새끼 하나 있는게 저 모양이니...."

"아이~서방니~임.."

사내의 품에안긴 여인이 그의 가슴털을 매만지며 눈짓을주자 사
내는 이내 소홍에게 관심을 끊었다.  그는 문을 쳐닫으며 한소리
하는 것을 잊지 않았다.

"너이년, 오늘 성과가 시원치 않으면 알아서해!"

소홍은 문이 닫히자 그제서야 두려움을 걷어냈다. 집밖으로 나오
니 친구인 춘미가 망태를 어깨에 걸고 기다리고 있었다.  춘미는
조마조마해하며 물었다.

"맞았니?"

소홍은 고개를 저었다. 춘미는 안도의 표정을 지었다.

"다행이다. 어서가자. 오늘은 예감이 좋다구."

"그래.."

둘은 서둘러 인근 산기슭에 올라갔다.  그러나 예감이 좋다던 춘
미의 말과달리 별다른 약초는 눈에띄이지 않았다. 춘미는 소홍이
자신을 빤히 쳐다보자 어색하게 웃으면서 말했다.

"호호호...이럴수도.. 저럴수도 있는게 인생이잖니... 조금만 더가면
분명히 좋고 비싼 약초가 있을꺼야."

소홍은 앞서 걸어나가며 입을 열었다.

"누가 뭐라고 했니?"

"그..그래? 호호호!"

웃으며 소홍의 뒤를 따라가던 춘미는 소로(小路) 에서 얼마 떨어
지지 않은곳에 산딸기 군락지를 보았다. 춘미는 소리쳤다.

"소홍아! 산딸기야!"

산딸기라는말에 소홍은 눈을 번뜩이며 춘미가 바라보고 있는 곳
으로 눈길을 돌렸다. 그곳에는 푸른색과 검붉은색이 알록달록 수
놓아져 있었다. 지금은 산딸기철이 아니기 때문에 저자거리에 내
다팔면 비싼값에 팔수가 있었다. 그러니 춘미가 기뻐했던 것이었
다. 춘미는 소홍을 붙잡고 깡총뛰며 즐거워했다.

"거봐! 내가 뭐라고했어! 분명히 좋은 예감이 듣다고 그랬지? 그
치?"

친구의 기뻐하는 모습에 소홍도 오랜만에 웃으며 대답했다.

"그래, 아무래도 니말이 맞나봐."

춘미는 소홍의 웃자 신이났는지 개선장군처럼 당당히 걸어 나갔
다. 산딸기 군락지에 도착한 그녀들은 잘익은 산딸기들을 재빨리
따기 시작했다.  얼마안가 망태가 탱탱해질 정도로 가득 담을 수
있었다. 들어보니 절로 끙..소리가 날 정도로 무거웠지만 둘은 마
냥 즐거워했다. 더 이상 산딸기가 들어찰 공간이 없자 둘은 그때
부터 산딸기 시식(試食)에 들어갔다.

"아아..너무 맛있다."

춘미의 말에 소홍은 긍정을 표하며 열씸히 따먹었다.  자신이 약
초를 캐가면 아버지란 작자가 들고가서 팔고 그 돈으로  노름질
이며 계집질을했기에 소홍은 제대로 먹을일이 없었다.   그녀의
아버지는 의심도 많아서 소홍이 직접가서 팔면 그 돈 중 일부를
빼돌릴까봐 자신이 직접 내다 팔았다.  그나마 그녀가 여지껏 버
틸수있었던 것은 친구인 춘미가 간간히 먹을 것을 갖다  주었기
때문이었다.   한참 산딸기를 따먹던 소홍은 갑자기 그늘이 지는
것을보고 깜짝놀라 뒤돌아 보았다.

소홍은 자신도 모르게 나직한 탄성을 질렀다.

"아..."

그녀의 뒤에는 방갓을 쓴 검은 경장의 사내가 내려다보고  있었
다.  입 주위가 피칠한 것처럼 뭍어 있는것도 상관않고 개걸스레
먹고있던 춘미는 뒤늦게야 그 사내를보고 경계를 갖추었다.

"누..누구세요?"

사내는 말했다.

"놀랐다면 미안하구나. 나는 나쁜 사람이 아니니 겁내지 말아라."

말은 그렇게 했지만 음산(陰散) 한 목소리와 다소 창백한 얼굴에
굳은 표정의 사내를보니 그말이 신빙성있게 다가오지 않았다. 그
래서인지 춘미는 힘겹게 망태를 어깨에 걸치고는 소홍의 손을잡
고 가려고했다.

그 모습에 사내가 다시 말을 꺼냈다.

"잠깐."

그말에 불안에떨며 걸음을 재촉하던 그녀들은 화들짝 놀라 멈추
었다. 소홍은 춘미가 겁에질려 눈만 떼구르르..굴리고있는 실정이
자 무섭긴 하지만 할수없이 자신이 나섰다.

"왜 그러세요..?"

소홍이 의외로 담담한 표정을짓자 사내는 방갓  사이로  드러난
한쪽눈을 빛냈다. 그것도 잠시...사내는 그 눈빛을 거두고는 손을
들어 망태를 가리켰다.

"그거, 팔꺼냐?"

소홍은 전혀 예상치 못했던 질문 때문에 적잖이 당황했다.  그러
나 무의식 적으로 고개를 끄덕였다.   그러면서도 그녀의 시선은
사내의 손에 고정돼 있었다. 사내의 손이 특이(特異)했기 때문이
다.  더 자세히 말하자면 보통 사람들과는 다르게 먹물을 들인양
손 전체가 시커맸다. 흑수(黑手)가 햇살에 부딧히며 묘한 반사광
을 퍼트렸다.

사내가 손을 내리자 소홍은 그제서야 정신을 차렸다.

"얼마면 되겠느냐."

돈얘기가 나오자 여지껏 무서움에 떨고있던 춘미가 언제 그랬냐
는 듯이 나섰다.

"더도말고 덜도말고 망태 두 개 합쳐서 은자 한냥이예요!"

아무리 철이이른 과일이라 하지만 좀 비싼감이 있었는데 사내는
별말없이 주머니를 뒤졌다.  그 모습에 춘미는 더 못부른게 못내
아쉬웠는지 입맛을 다셨다. 사내가 은자를 꺼내자 소홍이 받으러
그에게 다가갔다. 사내는 두손을 다소곳이 내밀고 은자를 받으려
는 소홍을 기이한 눈으로 바라보았다.   은자를 소홍에게 건네준
사내는 소홍을 위아래로 훑어 보며 말했다.

"먹지 못하고 살고 있구나. 이상태로 나가다간 아주 위험하겠어."

마치 남의 일인양 말하는 사내의 모습에 소홍은 기이한  두려움
을 느꼈다. 소홍이 말이없자 사내가 다시 말했다.

"내가 의술을 좀 아는데 진찰을 해봐도 되겠니?"

소홍이 말하기도 전에 옆에있던 춘미가 먼저 말을 꺼냈다.

"예! 부탁이예요. 얘가 요즘 잘 못먹고 있거든요?  아니, 요즘이
아니라 원래는 평소에도 제대로 못먹었지만 요근래에는 얘 아버
지가 더 괴롭혀서 삐쩍 말랐어요. 옆에서 보기에 불쌍할 지경이
예요."

춘미의 말이 끝나자 사내는 소홍에게 말을 건넸다.

"누워 보겠니?"

소홍은 의술을 안다는말에 꽁짜로 진찰받기는 쉬운게  아니므로
자리에 다소곳이 누웠다. 사내는 소홍이 눕자,  얼굴부터 시작해
서 팔, 가슴, 몸통, 다리를 지압하듯이 누르며 내려갔다.  소홍은
아저씨의 손가락이 자신의 몸에 닿을때마다 뜨겁다는 것을 느꼈
다. 손이 밑으로 내려갈수록 사내의 얼굴은 경악(驚愕)으로 물들
었다. 소홍은 눈을감고 있어서 그 사실을 몰랐고 춘미는 서서 방
갓 윗부분만 보고있었으므로 사내가 어떠한 표정을 짓고 있는지
알수 없었다. 사내는 어느새 맺혀있는 이마의 땀을 흠쳐냈다.

춘미는 사내의 팔 소매가 약간 떨리는 것을 볼수 있었다.

"걔, 괜찮은 거예요?"

춘미의 질문에 사내는 고개를 끄덕였다. 그는 눈을감고 누워있는
소홍에게 말했다.

"일어 나거라. 아직은 별 이상이 없구나."

소홍은 천천히 일어나서 사내에게 인사했다.

"고맙습니다."

소홍이 일어서자 춘미가 기다렸다는 듯이 소홍이 누워있던 자리
를 차지하고 드러누웠다.   그녀는 기대에찬 어조로 말하며 눈을
감았다.

"자..이제 저 해주세요."

사내는 일어서며 말했다.

"너는 건강하다."

"예? 그런게 어딧어요!"

춘미가 억울하다는 듯이 인상을 찡그리며 소리쳤지만 사내는 그
녀를 무시하고 소홍에게 물었다.

"네 이름이 뭐냐?"

소홍은 대답했다.

"강소홍(姜小紅)이요."

사내는 음미하듯이 중얼거렸다.

"강소홍이라...."

무언가를 생각하는듯했던 사내가 다시 물었다.

"몇살이냐."

소홍은 자꾸만 자신에대해 물어보는 사내를 다소 경계하며 대답
했다.

"열살이요."

사내가 잠깐 인상을 찌푸렸다. 무언가 걸리는게 있는 모양이었다.

"조심해서 가거라."

그말을 끝으로 사내는 옆에 가지런히 놓여져있는 망태 자루들을
양손에 하나씩 나눠가지고 천천히 걸어갔다.   이 산중에 뭐하러
산딸기를 샀을까..하는 생각에 멀찌감치 사이를 벌리며 뒤따라간
그녀들은 소로변에 서있는 마차를 볼수있었다.  어디에서나 볼수
있는 평범하게 생긴 마차였다. 마부인듯한 사내가 방갓을쓴 사내
를보고 깍듯이 인사했다. 뭐라고 마부에게 중얼거리던 사내는 망
태를들고 문안으로 들어갔다.  소홍은 마부가 자신들을 은근슬쩍
보았다는 느낌을 지울수 없었다.

"칫! 별 이상한 사람 다보겠네..참? 은자 잘 갖고있어?"

자기만 진찰을 안해줬다고 삐져있던 춘미가 그제서야 은자를 떠
올렸는지 황급히 물어 보았다.  소홍은 한손에 꼭 쥐어진 은자를
펴보여 주었다.   춘미는 거의 빼앗듯이 잡아채서 이리저리 돌려
보았다. 그녀는 은근슬쩍 웃음을 머금었다.

"호호! 땡잡았다. 얘, 어서가자."

"그래."

소홍은 고개를 끄덕이며 기뻐하는 춘미를 따라 발걸음을 옮겼다.
그순간 그녀의 귓가에서 방금 헤어진 사내의 목소리가 울렸다.

『다시 만날 수 있을거다..』

소홍은 눈을 크게뜨며 뒤돌아 보았다.  그러나 뒤에는 아무도 없
었다. 오직 공허한 수풀만이 그녀를 반기고 있을 뿐이었다. 춘미
가 소홍의 행동이 이상했는지 물어 보았다.

"왜그래? 무슨 소리가 들렸어?"

그녀는 멍하니 숲을 바라보다가 말을 꺼냈다.

"아니야.."

그녀는 환청(幻聽)이라 생각했다.
==========================================================
연재란에 가보니, 어떤분께서(그거 읽자마자 나와서
그분 성함을 잘 모르겠습니다.) 다시 연재하는줄 알
았다가 처음부분이라서 실망하고(?) 나오셨다고 그
러시더군요.  가만히 생각해보니, 그도 그렇다는 생
각이 들어서 같이 연재하겠습니다.  그리고 그분께
굳이 답변을 드리자면, 제가 직접 연재하는거랑 퍼
온 것 다음으로 이어서 연재하는거랑 느낌이 달라
서라고나 할까요? 그래서 리메이크하는 김에 다시
처음부터 올렸던 건데 그렇게 생각하고 계시는 분
들도 계시다는 것을 미처 생각하지 못했습니다. 그
런고로..비록,  연재주기가 길지라도 같이 올리기로
했으니, 많은 성원(?) 부탁드립니다.

           -바른생활 사나이가...-

번  호 : 9926
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 1999-12-15 00:04
제  목 : [연재] 동천 -116-




소홍이 생각했던 환청은 얼마안가 현실(現實)로 드러났다. 그 다
음날 약초를캐고 갔다오니 어제 보았던 마차가  자신의 집 앞에
서 있는 것을 보았다. 소홍은 조심스레 집안으로 들어갔다. 안에
들어가니 아버지가 마당에서 서성이다가 자신을 보고는  웃으며
다가왔다.

"오오..소홍아! 이제 오느냐?"

평소의 아버지답지않게 반가이 맞으며 자신을 대하자 소홍은 왠
지 모를 두려움으로 몸을 움츠렸다.  그 모습에 그녀의 아버지는
잠깐 눈썹을 꿈틀거렸지만 이내 피고는 웃으면서 그녀를 방으로
인도했다.

"자자..어서 안으로 들어가자꾸나."

"……."

소홍은 아무말없이 망태를 내려놓고 방안으로 들어갔다.  안에는
어제 보았던 사내가 중앙에 앉아 있는게 보였다. 방갓을 벗고 있
어서 처음에는 그가 어제 보았던 사람인지 알수 없었으나  그의
손을 보고는 곧이어 알수 있었다.  그는 차분한 눈빛으로 소홍을
대하며 예의 음산한 목소리로 말했다.

"어서 오너라."

마치,  자신이 주인인 듯 행동하는 그의 모습이었지만 소홍은 거
부감을 느끼지 못했다.  다만 조용히 고개를 끄덕이곤 멀뚱히 서
있는게 다였다. 묵묵한 두 사람이 방안에 있자 따듯한 날 이었음
에도 불구하고 주위가 썰렁해 지는 것 같았다.

이에 보다못한 그녀의 아버지가 나섰다.

"소홍아. 어서 앉아라. 하하! 얘가 오늘따라 수줍음을 많이 타는
군요."

사내는 대답했다.

"괜찮소.."

소홍은 아버지의 말에따라 사내의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.  소
홍이 앉자 그녀의 아버지도 같이 앉았다. 그는 자신의 앞에 냉랭
한 얼굴로 앉아있는 사내에게 실실 웃으며 말을했다.

"헤헤..이 아이가 맞죠?"

그의 말에 사내가 고개를 끄덕였다. 잠시 소홍을 뚫어지게  바라
보던 사내가 소홍의 아버지를 바라보며 입을 열었다.

"잠시, 자리를 비켜 주겠소?"

"예? 아..예. 하하! 그런거야 어렵지 않죠. 소홍아. 이분말씀 잘 듣
거라. 알겠냐?"

소홍은 나직히 대답했다.

"예.... ."

그녀의 아버지는 사내에게 한 번 굽실 거리고는 웃으면서  밖으
로 나갔다. 이제 둘만이 남게되자 사내가 말을 꺼냈다.

"나는 긴말을 하지 않는 성격이다."

소홍은 고개를 수그리고 양손은 무릎위에 얹쳐 놓은 채 아무 말
이 없었다. 사내는 그런 소홍의 행동에 잠자코 있었다. 소홍의 손
가락이 꼼지락 거리자 사내가 다시 말을 이었다.

"너는 이제부터 나를 따라가야 한다."

그녀는 그제서야 고개를들어 사내를 보았다. 사내는 차분한 눈빛
으로 그녀를 주시하고 있었다.  소홍의 손은 자신도 모르게 힘이
들어갔다. 힘있게 쥐어진 그녀의 옷자락은 이리저리 선들을 그어
냈다. 소홍은 행동과는달리 차분한 목소리로 말했다.

"아버지가...허락 하셨나요."

사내는 의외로 조용히 말하는 소홍의 모습에 미묘한 파문을  느
꼈다. 그러나 그 파문은 미미했기에 곧이어 사라져 버렸다.

"그렇다."

"……."

소홍이 말이없자 한참후에 사내가 다시 말했다.

"너는 선택의 여지가 없다.  내일 너를 데리러 오겠다. 그때까지
편히 쉬어라."

사내는 그말을 끝으로 자리에서 일어났다. 방문을열던 그는 무슨
생각이 났는지 멈칫 하고는 소홍을 돌아 보았다.

"내 소개가 늦었구나. 내 이름은 초혼(草魂)이라 한다."

그말을 끝으로 초혼은 나가 버렸다.  그가 나가자 바깥에서 기다
리고 있던 그녀의 아버지가 들뜬 목소리로 말하는게 들렸다.

"아이구...이제야 나오셨습니까? 가시게요? 헤헤.."

"내일 다시 오겠소."

"그럼요! 당연히 그러셔야죠. 제 딸래미는 제가 책임지고 붙들어
놓을테니, 걱정말고 내일 오십시오."

소홍은 무미건조한 시선으로 자신의 구겨진 옷자락을 한없이 바
라 보았다.



"오물오물...."

"꿀꺽..."

조그맣고 앙증맞은 입속에서 이리저리 굴려 다니던 산딸기가 마
침내 식도를타고 내려가자 소홍은 손을 움직여 또다시 산딸기를
한움큼 쥐었다.  산딸기는 물러터져 있었다. 조금만 세게 쥐어도
빨간 색소(色素)가 터져 나왔다.  당연히 그녀의 두손은 피를 칠
한것처럼 새빨갛게 물들어 있었다. 소홍은 산딸기를 입에 집어넣
으며 초혼을 힐끔 쳐다보았다. 그는 잠이라도 자는 것 처럼 눈을
감고 마주앉아 있었다.

덜컹..덜컹!

마차가 돌위를 지나갔는지 심하게 흔들렸다. 마차에 올라선후 여
지껏 눈을감고있던 초혼은 그제서야 감았던 눈을 떴다.   소홍은
재빨리 고개를 돌렸다. 초혼의 시선을 의식해서 그런지 산딸기를
집어먹는 그녀의 손길이 점점 빨라졌다.

이를 본 초혼이 말했다.

"천천히 먹어라."

소홍의 손이 멈추었다.  그녀가 말이없자 초혼의 말이 다시 이어
져 나왔다.

"배가 고프면 식사를 하자꾸나."

그녀는 고개를 끄덕였다. 그러자 그녀의 행동을 옆에서 지켜보기
라도한 듯 마부가 마차를 멈추었다.  초혼이 일어나 마차문을 열
었다.  소홍은 그의 눈치를 보면서 조심스레 따라 나왔다.  소홍
은 주위를 둘러 보았다. 그녀가 내린곳은 산길이었다.  주위를 두
리번 거리던 소홍은 마부가 숲속으로 들어가는 것을 보았다.  초
혼이 자리를 깔고 앉자 소홍은 아무말없이 그의 곁으로  다가가
옆에 나란히 앉았다.  초혼이 자신을 바라보자 그녀도 같이 마주
보다가 이내 고개를 돌려 버렸다. 한동안 침묵이 흘렀다. 소홍은
그런 침묵이 과히 나쁘다고 느껴지지 않았다.  손으로 바닥을 휘
젓던 소홍은 초혼의 검은손을 보았다. 한참을 뚫어져라 쳐다보던
소홍이 마침내 입을 열었다.

"그 손...."

소홍의 말에 초혼은 무관심한 눈으로 자신의 손을 들여다  보았
다. 소홍은 그의 눈동자가 잠깐이지만 미세하게 흔들렸다고 생각
했다. 초혼이 손을 내리며 말했다.

"살아남기 위해서 손을 혹사시키다보니 이렇게 되었다."

소홍은 그의 손에서 눈을떼지 않으며 질문했다.

"그게 무슨 뜻이죠?"

초혼은 소홍을 바라 보았다.  그제서야 소홍의 시선이 초혼의 손
에서 벗어나 그의 얼굴로 향했다.  초혼은 고개를 반대로 돌리며
말했다.

"아직 알 필요는 없다."

사그락...사그락.

그가 고개를 돌린곳에서 마부가 숲을 헤치고 나왔다. 그의 양 손
에는 토끼가 한 마리씩 쥐어져 있었다. 그녀는 그 토끼들이 지금
자신이 먹어야하는 식사꺼리라는 것을 알수 있었다. 토끼들은 바
둥거리지 않았다. 가까이서보니 죽어 있었다. 죽어있는 눈동자가
그녀를 향해 있자 소홍은 얼른 고개를 돌렸다.  토끼들을 초혼의
앞에다 조심스레 내려논 마부는 주위의 나뭇가지와  나뭇잎들을
긁어모아놓고 작은 소도로 토끼의 가죽을 벗겨냈다. 생살을 ?는
소리가 소홍의 귓가에 생생히 들렸다.  그녀는 자신도 모르게 귀
를 틀어막았다. 곧이서 비릿한 혈향(血香)이 그녀의 콧속을 자극
했다. 갑자기 속이 메스꺼워졌다.

"웁! 우읍!"

소홍은 고개를 한껏 돌리고 입을 틀어막으며 나오려는 욕지기를
애써 참았다. 마부는 그런 그녀의 행동에 힐끔 쳐다 보았을뿐 하
는 동작은 멈추지 않았다. 그는 숙련된 솜씨로 나머지 토끼도 가
죽을 벗겨내고 내장을 모두 긁어내었다. 그런다음 부싯돌로 불을
붙였다. 불이붙자 마부는 토끼의 가죽과 안의 내용물들을 소홍의
반대쪽으로 멀리 내던져 버렸다. 얼마안가 토끼고기가 익어 가면
서 구수한 냄새를 퍼트렸다. 그리고 마침내 고기가 다 익자 초혼
은 토끼의 양다리를 부욱 ?어서 소홍에게 건네 주었다.

"먹어라."

입안에서는 군침이 가득 돌았지만 아까  죽은 토끼의  눈망울을
생각하니 도저히 먹을수가 없었다. 소홍은 고개를 저었다.

"오늘 안으로는 인가(人家)가 나오지 않는다.  그리고 나는 더 이
상 멈추어서 식사를 할 생각이 없다.   이 고기를안먹으면 너는
오늘내내 산딸기만 먹어야한다."

소홍은 상관 없다는 듯이 말했다.

"괜찮아요. 저는 산딸기 만으로도 충분해요."

초혼은 소홍의 말에 더 이상 먹기를 권하지 않았다. 대신 자신이
권했던 토끼의 다리들을 종이에싸서 소홍에게 주었다.

"생각이 바뀌면 먹도록 해라."

소홍은 건네주는 종이 꾸러미를보고 잠깐 멈칫했지만 곧이어 군
말없이 받아 들었다. 갓 익은 것이어서 그런지 받아든 두손이 화
끈 거렸다.    소홍은 자신의 무릎위에 토끼 구이를 올려 놓았다.
두 사내들은 토끼 한 마리를 반씩 나눠 먹었다.  그리고 남은 한
마리는 토막을내서 작은 주머니 자루에 집어 넣었다.

"꿀꺽..."

소홍의 입에서 침을 삼키는 소리가 작게 울려 퍼졌다. 고기를 다
먹은후 초혼은 군말없이 자리에서 일어났다. 그리고는 마차로 들
어갔다.  마부는 불이 확실하게 꺼졌는지 확인을하고 마부석으로
올라갔다.  소홍은 자신도 마차 안으로 돌아가야 한다는 것을 알
았다.

그녀는 아직도 온기가 남아있는 토끼고기를 쥐어들고 마차로 돌
아갔다.  초혼의 말대로 인가가 보이지 않아서 그런지..아니면 보
였어도 그냥 지나친건지, 알수 없었지만 밤이 되어서도 멈추지않
고 계속 내달렸다. 몇번 쉰적이 있었지만 그건 말을 쉬게 하느라
멈추었을 뿐이었다. 눈을 부치기위해 잠을자던 초혼은 옆에서 부
시럭 거리는 소리에 잠에서 깨어났다.

소리난곳으로 눈을 돌리니 소홍이 낮에 자신이 싸주었던 종이를
조심스레 펴고있는 것이 보였다. 그 다음에는 어떻게될지 안봐도
뻔했으므로 초혼은 다시 눈을 감았다. 조금후에 소홍이 토끼고기
를 뜯어먹는 소리가 들렸다. 소리죽여 먹느라고 애를쓰느라 먹는
속도가 상당히 느렸다. 식어버린 토끼고기를 먹는데 무려 이각이
나 투자한 소홍은 뼈다귀를 종이에싸서 초혼을 살펴 보았다.  그
가 자고있다는 것을 다시 확인한 소홍은  창문을열고  바깥에다
종이를 내던졌다.   그리고는 아무일도 없었다는 듯 자기 자리로
돌아와 누워서 잠을 청했다. 그녀의 행동을 본 초혼은 입가에 작
은 미소를 그렸다.

밤은 어느새 주위의 모든 것을 덮어버렸다.
=============================================================
그나마 몇 편 분량을 써 논게 있어서  이렇게 많이(?)
올립니다. 그리고 비상 사태가 벌어졌습니다. 뭐, 비상
사태까지야 아니지만...^^' 그게 뭐냐하면 제가 지금 올
리는 리메이크는 조정인이란 인간이 새로 끼어들어서
한권당 60여쪽이 증편됩니다.  그런고로..이 상태로 한
회, 한 회를 거듭하면 지금 재연재하는 부분과 회차가
어긋나게 된다는 말이죠. 무슨말인지 어렵다고요? 음..
그러니까, 제가 115회부터 재 연재를 하는데, 조정인이
없다면 상관없지만  그가 끼어듬으로 인해서 한 3권이
끝나면 거의100회를 넘을거라는 말입니다. 4권끝이 114
회였는데..응? 이말이 더 어렵다고요? 에이씨..! 알아서
들 생각 "퍽!" ....죄. 죄송합니다.  결론, 결과적으로 둘
중 하나는 지워야 한다는 말입니다.  고견이 있으시면
조언을 부탁드립니다.  흑흑..제가 멍청해서 이 부분까
진 예상을 못했네요.  만약에 없으시다면 제가 알아서
둘 중 하나를 지우겠습니다. 그럼, 이만...

           -바른생활 사나이가...-

번  호 : 9936
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 1999-12-15 16:53
제  목 : [연재] 동천 -117-



소홍은 근 이주일간 마차를 타고갔다.   이주일이 지나자 소홍은
마침내 목적지에 거의다 왔다는 소리를 들을수가 있었다. 이주일
이 짧은 시간은 아니었다.  여지껏 초혼과 한시도 떨어져있지 않
았던 소홍은 그와 어느정도 편안하게 말을 나눌수 있었다.  그렇
다고 갑자기 말이 많아진 것은 아니었다.  왜냐하면 소홍이 원채
말수가 적었기 때문이다. 그동안 자신이 가야하는곳에 대해 물어
본적이 없었던 소홍은 거의 다왔다는 소리에 그동안 궁금해  했
던 것을 물어 보았다.

"저..제가 가는곳은 좋은 곳인가요?"

"글세..."

선뜻 대답하지 못하고 말꼬리를 흘리던 초혼은  자신의  생각을
정리하자 그제서야 말을 이었다.

"생각하기에 따라서 좋은곳일수도있고 아닐수도 있다."

그의 애매모호한 말에 소홍은 더 이상 물어보지 않았다.  그후로
삼일이 더 지나자 소홍은 마침내 알 수 없었던  최종  목적지에
도착했다. 마차가 잠깐 멈추더니 밖에서 두런대는 소리가 들렸다.

무슨 확인을 하는 것 같았다.

"지나가시오."

그말이 떨어지자 마차는 자신이 가야할 곳으로 다시 움직였다.

"이제 내릴 준비를 하거라."

"네.."

그동안 아침, 점심, 저녁을 한 번도 거스르지않고 챙겨 먹었던 소
홍은 예전에 비해서 약간 통통하게 살이올라 있었다.  옷도 좋은
소재의 비단옷을 입고 있었다.   그녀는 그동안 이곳으로 오면서
샀던 장신구나 자잘한 물건들을 자신의 품속에 갈무리한 후,  마
차가 멈춰서길 기다렸다.

마침내 마차가 멈춰섰다. 마부가 문을 열어주자 초혼이 손짓으로
먼저 나가라는 시늉을 했다. 소홍은 두려움 반, 흥분 반으로 문밖
을 나섰다. 그뒤로 초혼이 나왔다.  밖에는 여러명의 무사차림의
사내들이 좌우로 정렬해 있는 것이 보였다.  그중 검은옷을 입고
한쪽눈에 검상을 입은 사내가 한발 앞으로 나서서 초혼에게  깍
듯이 인사했다.

"먼길을 다녀 오시느라 수고하셨습니다."

초혼은 약간 고개를 끄덕이며 그의 인사를 받았다.

"그동안 별일은 없었겠지?"

"옛!"

초혼은 별일이 없다는말에 소홍을 이끌고 걸어갔다. 그가 지나가
자 다른 무사들이 절도있게 고개를 숙이며 인사했다.   갑작스런
그들의 행도에 소홍은 깜짝 놀랐지만 몸을 잠깐 움츠렸을 뿐 별
다른 행동은 하지 않았다.  여러개의 문을 지나가면서 그녀는 수
많은 무사들을 보았다.   다소 무서웠지만 초혼이 손을 잡아주자
마음이 놓이는 것을 느꼈다.  다시 하나의 문을 통과하자 시녀인
듯한 소녀가 쫄랑쫄랑 다가와 초혼에게 인사를했다.

"기다리고 있었습니다."

그제서야 초혼은 잡고있던 손을 놓았다.

"목욕을 소홀히했다. 데리고가서 잘 닦아 주어라."

"예. 알겠습니다."

시녀는 초혼을 두려워 하는 것 같았다. 아닐지 몰라도 소홍의 눈
에는 그렇게 비춰졌다. 그녀가 그런 생각을하고 있을 때 옆에 있
던 초혼이 말했다.

"이제부터 일주일간은 저애가 너를 돌봐 줄꺼다. 말을 잘 들어라."

"네..."

소홍은 가지 말라고 하고 싶었으나 그녀의 대답은 그렇지가  않
았다. 초혼은 자신이 원하는 대답을듣자 미련없이 몸을돌려 밖으
로 나갔다.  초혼의 앞에서 쩔쩔매던 시녀는 그가 나가자 그제서
안도의 한숨을 쉬었다.  시녀는 이마에 흐르는 땀을 닦으며 말했
다.

"자, 나를 따라와."

소홍은 그녀가 이끄는대로 조용히 따라갔다. 여러개의 방들중 한
곳에 들어가게된 소홍은 비교적 넓고 깨끗한 실내의 환경에  놀
라서 입을 다물수 없었다. 어렵게 자라온 그녀가 이런 곳을 봤을
리 만무했으니 놀라워하는 것이었다.

"이곳이..제가 일주일간 머물 곳인가요?"

시녀는 웃으면서 고개를 끄덕여 주었다.

"그래. 이 안에있는 물건들을 마음대로 써도 좋아."

소홍이 신기한 듯 주위를 둘러보자 시녀는 한쪽에 놓여진  옷가
지들을 집어서 소홍앞에 내려 놓았다.

"그리고 조금 있다가 목욕을 할테니까,  그옷 벗어놓고 이옷으로
갈아입어. 알았지?"

소홍은 약간 얼이 빠진 얼굴로 대답했다.

"예."


그후로 일주일간 소홍은 생각지도 못했던 풍족한 생활을 누릴수
있었다.   소홍은 자신의 시중을 들어주는 시녀가 열살의 아이는
자신이 처음이라고 그녀의 친구와 수다를 떠는 것을 얼핏  들었
다.  소홍은 이곳에서 밥잘먹고 편안한 생활을 누려서 그런지 이
곳에 마차로 오기 전보다 훨씬 보기좋게 살이 올라 있었다.

일주일이 지난 어느날 그녀는 시녀의 손에 한 곳으로 이끌려 갔
다.  그곳에는 자신의 또래로 보이는 여아들이 북적대고 있는 것
이 보였다.  신기하게도 모두 여자아이들 이었다. 그녀는 모두들
자신보다 어리다는 것을 직감적으로 느낄수 있었다.   소홍은 이
생활이 편했지만 그렇지않은 아이도 있었는지 그 아이는 시종일
관 불안한 눈으로 주위를 두리번 거렸다. 소홍은 언니답게 그 아
이에게 다가가 위로해 주려고 했지만  곧이어 들어온  날카로운
눈매의 중년 미부 때문에 멈출 수밖에 없었다.   그 뒤로 무서운
얼굴의 아저씨들 몇 명이 따라 들어왔다.

미부의 눈빛은 모든 아이들을 압도했다. 개중에는 울먹이며 훌쩍
거리는 아이도 있었다.  그녀는 냉막한 인상에 걸맞게 차갑고 음
산한 목소리를 아이들에게 들려 주었다.

"너희들은 팔려왔다."

그소리에 너나할것없이 모두들 몸을 부르르..떨었다. 소홍도 다른
아이들과 다를바 없었다. 많은 사람들이 모이면 필연적으로 개중
에 겁많은 인간들이 있었다. 그리고 여기도 마찬가지였다.  아까
소홍이 위로해 주려던 아이가 드디어 울음을 터트렸다.

"우-앙...!"

그러자 군중심리인지 여기 저기서 호응이 잇따랐다.

"으앙..."

"엄마아...흑흑!"

이젠 거의 모든 아이들이 울어 제꼈다. 그러나 소홍은 울지 않았
다. 그녀의 마음속엔 눈물이라는 단어는 지워진지 오래였다.  ?
어지게 가난한 생활과 구박.   그리고 배고픔은 어느새 그녀에게
눈물을 빼앗아 버렸다.   순간 그녀는 미부가 자신을 주시한다는
느낌을 받았다. 그 눈길에 소홍은 반발없이 마주쳤다. 미부는 놀
라 하는 것 같았다.

그러나 그것도 잠시였다.

"그만!"

"아-흑! 아악!"

여기저기서 아이들이 고통의 신음소리를 발하였다.  소홍은 자신
도 모르게 귀를 틀어 막았다. 귓속에서 수많은 벌들이 왱왱..거리
는 것 같았다. 그렇게 울던 아이들이 분위기에 압도된 나머지 찔
끔! 거리기만 할뿐 감히 울먹이는 아이들이 없었다. 그녀는 눈을
들어 미부를 보았다. 미부는 웃고 있었다. 소홍도 웃었다.  왜 웃
었는지는 알수 없었다. 순간 미부의 웃음이 사라졌다. 그리고 다
시는 소홍을 바라보지 않았다. 미부는 아이들에게 손짓으로 벽쪽
에 나있는 문을 가리켰다.

"이제부터 차례로 열명씩 들어와라."

그리고는 자신의 앞에있는 아이들 열명을 손수 찍어 데리고  들
어갔다. 찍힌 아이들은 겁먹어 하면서도 반항없이 순순히 따라갔
다. 잠시후 열명의 아이들이 전부 나왔다. 그 아이들은 한쪽으로
물러서서 조용히 앉아 있었다.  들어간 아이와 들어갈 아이를 구
분하기 위해서인 것 같았다. 몇번 동안은 열명 모두 나왔지만 가
끔가다 아홉..아니면 여덟이 나올때도 있었다.   소홍은 들어갔다
나온 아이들에게 물어보고 싶었지만 무섭게생긴 아저씨들의  눈
초리에 다가갈수가 없었다. 마침내 자신의 차례가 다가왔다.  안
에는 미부 혼자밖에 없었다.

"모두 벗어라."

그녀들이 안으로 들어가자마자 들려온 소리였다. 물론, 미부의 목
소리였다. 나이어린 아이들은 어리둥절 하면서도 얼른 옷을 벗었
다. 몇몇 머뭇거리는 아이들도 있었지만 미부의 시선에 부딧히자
겁을 먹고는 재빠르게 옷을 벗었다. 소홍도 부끄러웠지만 상대가
여자라는 사실과 다른 아이들도 여자라는 사실에 조심스레 옷을
벗었다.

미부는 처음의 아이부터 꼼꼼히 몸을 살폈다.   가끔가다가 팔과
다리를 들어 꾹꾹! 눌러 보았다.  여섯 번째의 아이를 살피던 미
부는 희미하게 웃었다.

"저기 휘장으로 들어가거라."

그 아이는 벌벌 떨면서 시키는대로 행동했다.   그제서야 주위를
둘러본 소홍은 구석에 새하얀 휘장이 쳐져 있다는 것을  알았다.
그리고 그 휘장 밑으로 조그마한 발들이 모여 있는게 보였다. 들
어 갔다가 나오지 않았던 아이들이 저기에 다 있는 것이다.그녀
가 잠시 생각하는 사이에 어느새 자신의 차례가 됐다는 것을 알
수 있었다.  소홍의 앞으로 다가온 그녀는 기분나쁜 웃음을 짓더
니 다른 아이들보다 더욱 꼼꼼하게 소홍의 몸을 살폈다.  자신의
몸을 스치는 미부의 숨결은 온몸에 소름이 돋치게 하였다.  미부
는 희미한 탄성을 내뿜으며 말했다.

"아무래도 네가 될 것 같구나...."

소홍은 무슨 얘긴지 몰랐지만 미부의 음색에서  자신에게  그리
나쁘지 않은 일이라는 것을 느꼈다.

"너도 들어가거라."

미부의 명령에 휘장안으로 들어간 소홍은 다섯명의 아이들이 옹
기종기 모여서 불안한 눈으로 떨고 있는 것을 보았다.  아이들은
아직, 어려서 그런지 알몸으로 있으면서도 불구하고 중요한 부위
를 가릴 생각은 안했다. 그러고보니 손으로 몸을 가리고 있는 것
은 자기 하나뿐이었다. 소홍도 곧이어 손을 내렸다. 그후, 몇번동
안 아이들이 더 들락거렸다.  더 이상 아이들이 들어오는 소리가
없었다.

촤르르륵-!

휘장이 걷히자 겁에질린 아이들은 서로의 몸을 꼭 끌어  안으며
휘장을 연 상대를 여린 눈망울로 바라보았다.  휘장을 연 사람은
당연히 냉막한 인상의 미부였다.  그녀의 한쪽 팔에는 옷 무더기
가 걸쳐져 있었다.  미부는 그 옷가지들을 아이들 앞에 내던지며
말했다.

"입어라."

아이들이 자기들의 옷을 찾아가며 우왕좌왕할 때 소홍은 가만히
있었다. 그녀의 행동에 미부가 눈을 가늘게뜨며 무섭게 노려보았
다.

"너는 왜 옷을입지 않느냐!"

미부가 앙칼지게 소리치자 옷을찾아입던 아이들은 자기한테  소
리친게 아니었음에도 불구하고 벌벌 떨었다. 소홍은 겁을 먹었지
만 내색하지않고 말했다.

"마지막에 남는 것이 제꺼라고 생각해서 기다리고있는 중이예요."

소홍은 미부의 눈꼬리가 바르르 떨리는 것을 보았다.  미부도 그
것을 느꼈음인지 고개를 돌렸다.  마침내 소홍을 비롯한 모든 아
이들이 옷을 다 입자 미부가 말했다.

"조용히 나를 따라오너라."
=======================================================
얘가 왜 나오는 줄 모르시죠? 예에..모르신다구요. 그럼, 그냥
보세요.^^' 참? 퀴즈하나 낼까요? 저번에 어떤분께 이 문제를
내드렸더니 모르시더 라구요. 그래서 용기를 내서 문제를 내
겠습니다. 각 권마다 서장부터  오장까지 누군가가 중얼거립
니다. 과연 그들이 누굴까요?^^' 힌트는 홀수로 한명.. 짝수로
한명이 중얼거리는 거랍니다.  아시는 분은 우편엽서는..필요
없고^^' 메일로 보내주시면 감사하겠습니다. 음....만약에 맞추
시는분이 계시면 제가 삼연참을 하죠.^^' 삼일동안 쉴테니 많
은 성원 바랍니당~~! 그럼, 빠이....

              -바른생활 사나이가...-

번  호 : 9967
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 1999-12-19 00:32
제  목 : [연재] 동천 -118-


           *            *            *             *

혼천부(混天府)...

암흑마교의 대내 정보를 담당하는 곳.   혼천부의 부주는 자신의
집무실에서 넘쳐나는 정보들을 손수 분류하느라 바빴다.  오늘따
라 그를 괴롭히려는건지 들어오는 정보는 끊임이 없었다.   물론,
수하를 시켜서 해도 되지만 그런일은 자신이  용납하질  못했다.

그는 그런 꼼꼼한 성격 때문에 오늘날의 자리를 차지한만큼  이
자리에서 물러나지 않으려면 한시도 일에 소홀할수 없었다.

"똑똑..."

여러 암호표를 대조하며 글을 해석하던 그는 깡마른 얼굴에  어
울리지않는 큰 눈을들어 소리가 난쪽을 힐끔! 거렸다. 사람이 왔
다는 것을 인식한 그는 중요한 서류들 위에 다른  책들을  올려
놓고 말을 꺼냈다.

"들어오게.."

그말을 끝으로 칠척 거구의 사내가 들어와 깍듯이 인사를  했다.
부주는 고개를 끄덕였다.

"그래, 만독문(萬毒門)에 관한 소식을 가져왔나?"

그 사내는 앞으로 다가와 작은 봉투를 내밀었다.

"별일 아닐수도 있지만 일급주목대상(一級注目對象) 이기 때문에
그간에 얻은 정보를 가져 왔습니다."

만독문은 항광이 그렇게 위협(?)을주고 떠난뒤로 암흑마교  내에
서 일급주목대상으로 떠오른 문파였다. 그리고 방금 들어온 사내
는 만독문만을 담당하는 혼천부의 육당주였다.

"그런가?"

사내의 말에 별 소득없는 정보일것같은 느낌이들자 부주는 다소
실망하는 눈치였다. 그러나 종종 사소한 것에서 큰껀을 잡아낼수
도 있기에 예의상 그리 내색은 안했다.  밀봉된 봉투의 끝부분을
찢어낸 부주는 처음부터 끝까지 꼼꼼히 읽어갔다.

잠시후 그의 눈이 희미하게 발했다.

"아이들을 모은다고? 그것도 여자 아이들만?"

부주의 물음에 사내는 얼른 대답해 주었다.

"예. 나이는 최저 여섯 살에서 최고가 아홉 살이었습니다."

"조용히 모으던가?"

사내는 고개를 저었다.

"아닙니다. 신중을 기하는것같기는 했지만 가린다는 느낌은 받지
못했습니다."

사내의 말에 그는 다시 자신의 손에들린 종이의 글을 읽어 보았
다. 한동안 침묵이 흐르고...

"이 일을 좀더 자세히 알아보게."

"존명!"

부주가 손을 젓자 사내는 간단하게 읍을하고 사라졌다.  그가 밖
으로 나가자 부주는 희미한 미소를 띄었다. 그는 재차 글을 읽어
보았다.

"항광..강시에 미쳤다던데, 이젠 어린 강시를 만들어 보려는 속셈
이냐...아니면 무사를 보충하려는 것이냐."

무사를 보충하는데 굳이 여자 아이들만을 모은다는 것은 좀  어
색하다는 느낌을 받았다.   만독문은 독을 다루는 만큼 남성적인
면이 강한 문파였다.   한순간 만독노조가 갑자기 여아를 즐기는
변태적인 장면을 생각해 보았다.

"후훗..푸하하하!"

그러나 항광은 천성적으로 여자를 멀리하기에 웃는 것으로 자신
의 생각을 무마 시켰다.   고개를 좌우로 돌린 그는 다시 자신의
집무에 열중했다.

 *            *            *             *

소홍을 비롯한 여러 아이들은 미부를 따라가서 넓은 실내가  펼
쳐진 곳으로 도착할수 있었다. 그리고 그 넓은 실내를 혼자 장악
하고있는 노파를 보았다. 평범하게 생긴 노파였다. 하지만 단 한
군데만은 평범하지 않았다.  가느다란 눈매에 소홍의 한주먹만한
눈두덩이...작은 머리에 그정도의 눈두덩이이면 평범하게 생긴 늙
은이치고는 제법 튀어보이는 생김새였다.  미부가 그 노파를보고
인사를하자 죽은 듯이 정좌하고있던 노파의 입이 마침내 열렸다.

"이 아이들이다인가?"

"예. 요광(妖光)님."

"그래...?"

요광은 한쪽 입꼬리를 말아올리며 소홍을 비롯한 여섯명의 아이
들을 천천히 둘러 보았다. 요광은 아이들을 주시하면서 미부에게
말했다.

"어느 아이가 제일 좋더냐."

미부는 곧바로 대답했다.

"오른쪽에서 두 번째 아이가 제일 나았습니다."

미부의 말에 요광의 시선이 오른쪽에서 두 번째에 서있는  아이
이에 옮겨졌다. 순간적으로 요광의 눈에서 신광(神光)이 폭사 되
었다. 소홍은 할머니의 눈에서 터져나온 갑작스런 빛무리에 자신
의 몸이 관통되는듯한 아찔한 충격을 받았다.  그녀는 자신도 모
르게 눈을 감고야 말았다.  소홍은 자신이 눈을 감고있을때 할머
니가 나직한 신음을 내뱉었다고 생각했다. 요광은 미부를 직시하
녀 말했다.

"네가 보았으니 별다른 검사는 필요 없겠지?"

뒤를이어 미부의 말이 들렸다.

"옛! 틀림없습니다."

그사이 어느정도 망막의 시큰함을 떨쳐버린 소홍은 눈을 비빈후
전방을 주시했다. 미부는 약간 경직되어 있는 것 같았고 그와 반
대로 노파는 약간의 미소를 머금고 있었다. 만족해 하는 것 같았
다.

"좋다. 아이야. 너의 이름이무었이냐?"

자신에게 물어보는 거라는 것을 안 소홍은 차분한 목소리로  요
광의 질문에 답했다.

"소홍이요."

차분한 목소리로 말하긴 했지만  그 목소리에는 약간의  떨림이
배어져 나오고 있었다.   그것을 요광도 느꼈는지 그녀는 웃음을
지으며 자리에서 일어났다.

"따라 오너라"

요광이 문쪽으로 걸어가자 소홍은 삐? 거리며 노파를 따라갔다.
밖으로 나가니 초혼이 서있는 것이 보였다.  초혼은 요광에게 정
중히 인사를 했다. 그를 본 소홍은 반가운 마음에 그에게로 달려
갔다.

"아저씨."

초혼은 인사를하는 와중에 소홍이 자신에게 뛰어오자  이러지도
저러지도 못하는 어정쩡한 자세로 소홍을 반겼다.   요광은 그저
낮게 웃기만할뿐 별다른 내색은 비치지 않았다.  잠시 소홍을 안
고있던 초혼은 조금후에 그녀를 떼어냈다.

"잘 지냈느냐."

"예."

소홍의 눈가에 작은 물방울이 맺혔다.  그동안 잘 참아왔는데 오
늘 여러 가지 일들을 겪고나자 그녀도 모르게 눈물이 맺혔던 것
이다. 하지만 입가에는 미소를 그리고 있었다. 아는 사람을 만나
자 안도한 것이다. 그때 요광이 나섰다.

"그만하고 나를 따라오너라."

요광은 차분하고 여유로운 얼굴로 그들을 이끌었다. 그녀가 움직
이자 얼굴에 맺혀있는 눈두덩이들이 위아래로 자그마하게  흔들
렸다. 세네개의 큰 문을 지나고 너른한 광장을 지나서 그들이 간
곳은 의외로 보잘것없는 작은 숲이었다.  손질을 해놓지 않은 듯
여기저기 나있는 잡초들과  배열이 엉망으로 되어있는 나무들이
보는이로 하여금 왠지 꺼리게끔 하는 장소였다.   그곳을 요광은
아무런 꺼리낌이없이 들어갔다. 소홍은 잠시 주춤거렸다. 그러자
그녀의 어깨에 굵고 강인한 느낌의 검은손이 올려졌다.

"어서 가자."

그녀는 고갤들어 그 손의 임자를 올려다 보았다.  그곳에는 냉막
한 인상의 초혼이 있었다. 그러나 그의 따뜻한 손은 소홍의 어깨
를타고 그녀의 가슴 깊은곳으로 흘러들었다. 소홍은 웃으며 고개
를 끄덕였다. 요광은 어느새 열 발자국 이상 떨어져 있었다. 그녀
는 종종 걸음으로 요광을 따라잡았다.  길도없는 작은 숲속을 지
나가자 하나의 동굴이 보였다.

그 동굴 앞에서 요광은 멈추었다. 그와 동시에 동굴 안에서 나직
하지만 힘있는 목소리가 흘러 나왔다.

"패를 보여주시오."

요광은 당연하다는 듯 품속에서 금빛이 감도는  작은 패를 들어
보였다.  정교하게  새겨진 패의 앞 문양에는 독(毒)이란 글자를
용 한 마리가 감싸고도는 형상이 새겨져있었다. 안에서 다시 목
소리가 울려 퍼졌다.

"확인했소. 들어가시오."

요광은 고개를돌려 소홍을 바라보았다.

"따라오너라."

소홍이 불안한 듯 대답했다.

"저 혼자요?"

"그렇다 아이야."

소홍은 자신의 옆에 서있는 초혼의 소매를 부여잡았다. 불안함에
그녀의 눈동자가 파르르 떨렸다. 초혼은 어색하나마 소홍을 보며
웃어 주었다.

"아무일도 없을거다."

자신이 가야한다는 것을 알고있는 소홍은 무섭지만 요광에게 다
가갔다. 그러면서 자꾸만 뒤돌아 보는 것을 잊지 않았다. 요광은
자신에게 다가온 소홍을 이끌며 순간적으로 뒤를 힐끔 쳐다보았
다. 초혼을 보는 것이다.  초혼이 웃는 것은 몇 년에 한 번 보기
도 어려웠기에 신기한 나머지 그녀도 모르게 쳐다본 것이었다.

"별일이군..."

나직한 중얼 거림을 끝으로  요광과 소홍의 신형은 어두운 동굴
속으로 사라져 버렸다.
======================================================
얘가 왜 나왔는지 알겠죠?^^' 네, 나중을 위한 포석(?)으로
등장 시켰습니다. 그리고, 다음편에 드디어 동천이 나오게
되네요. 과연, 동천이 복수를 할 수 있을지...^^'

번  호 : 9968
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 1999-12-19 00:32
제  목 : [연재] 동천 -119-


           *           *           *           *

"넌 죽었어...킥킥..!"

마차를 타고 사정화의 집으로 가고있는 동천은  자신이  토해버
린 상자를 무슨 보물단지처럼 감싸안고 즐거워했다. 알수없는 미
소를 띈 동천은 생각하는바가 있는지 한 손으로 입을 가리며 웃
음을 참지 못했다.

-히히-힝~!

"워. 워..!"

사정화의 집에 도착하자 드디어 마차가 섰다.  마부는 동천의 더
러운 성깔을 알기 때문에 급히 마부석에서 내려와  마차의 문을
열어 주었다.

"내리시죠."

마부를 힐끗 쳐다본 동천은 상자를 옆구리에 끼고  마차에서 내
렸다. 그리곤 혼자서 킥킥 거렸다. 마부는 동천이 혼자 웃어대자
불길한 생각에 고개를 약간 숙였다.  동천과 눈이 마주치지 않기
위해서이다. 다행히 동천은 그를 무시하고 정원 입구쪽으로 걸어
갔다.  입구를 지키고 서있던 두 무사들은 동천이 다가오자 조용
히 인사를 했다.  실실거리던 동천은 인사를 받자 웃음을 멈추고
자세를 고쳐 잡았다.  거만한 자세로 인사를 받은 동천은 그들의
위아래를 훑어보며 말했다.

"니들은 여기에 왜 있냐?"

동천의 질문에 오른쪽에 있던 사내가 대답해 주었다.

"쥐로 인해서 사정화 아가씨의 집이 훼손된다는 보고를받고 쥐를
잡기위해 저희를 포함한 스무명의 인원이 이곳으로 왔습니다."

쥐 얘기가 나오자 순간적으로 인상을 찡그렸던 동천은  다시 얼
굴을 폈다. 동천은 다시 물었다.

"여기 소연이년 들어갔지?"

"예. 얼마 안됐습니다."

동천은 입가에 한줄기 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다.

"좋아..좋아. 보초 잘서라. 히히!"

동천이 안으로 들어가자 보초를 서던 두 사내는  서로를 쳐다보
았다. 그들은 어깨를 으쓱한 후 이내 아무일도 없었다는 듯 전방
을 주시했다.  동천이 안으로 들어가자  두 사람씩 한 조를 이룬
사람들이 정원을 돌아다니며 막대기로 수풀을 휘젓고 있는 것이
보였다.

동천도 거기에 끼어서 놀고 싶었지만 그것과는  상대도 안될 만
큼 재미있는 일이 그를 기다리고 있었기 때문에  동천은 눈물을
머금고 그들을 지나쳤다.

"소연아. 조금만 기다려라...이 착하디 착하신 주인님이 너를 찾아
가고 있단다. 위 깨끗이 씻고 기둘려.. 이히히!"

동천은 특유의 경박스런 웃음을 내뿜으며 정화의 집 문 앞에 도
착했다.  그곳에도두 사람이 지키고 있었는데 동천이 문 앞에서
서자 한 사내가 절도있는 자세로 문을 열어 주었다.

"들어가시지요."

만족스런 웃음으로 인사를 대신한 동천은 수련의 방이있는 이층
으로 올라갔다.  지금 수련은 일층에서 쉬고 있었지만 동천은 그
사실을 모르기 때문에 올라간 것이었다. 이층 모서리에서 통로로
이어진 곳으로 걸어가던 동천은 두 사내가 자신쪽으로 걸어오는
것을 보았다.  그들은 서로 이야기를 나누며 걸어 오다가 동천을
발견하고 움찔 하는 것 같았다.

동천은 기이한 느낌에 눈을 가늘게 떳다. 동천이 가만히 서서 두
사내를 주시하자 그들은 어정쩡한 자세로 서둘러 인사를 했다.

"안녕..하십니까?"

"약 소문주님을 뵙습니다."

그들이 동천에게 인사를 했지만, 왠지 기분이 나빠진 동천은 퉁
명스레 대답했다.

"니들 눈에는 내가 안녕하게 보이냐?"

"예?"

상대편이 이해를 못하는 것 같자 동천은 짜증을 냈다.

"귀가 막혔냐? 니들이 보기에 내가 안녕하게 보이냐고...엉?"

뱀눈의 사내가 대답을 못하고  우물쭈물하자 마른 사내는 얼른
말을 꺼냈다.

"무슨 안좋으신 일이 있으신 것 같은데 너그러이 화를 푸시지요."

잘 좀 무마해보려고 한 얘기였지만 그 말은 오히려 동천에게 기
름을 붓는 것이나 마찬가지였다.

"이런, 싸가지없는 자식을 봤나....? 너같으면 못먹을거 먹게한 계
집년을 잡으러 왔는데 별것도 아닌 장작 새끼가 화를 풀라고 하
면 '그러지 뭐.' 하고, 화를 풀것냐? 응? 너 같으면 풀겠냐고!"

말 한마디 잘못 건네서 본전도 못찾은 사내는 동천 앞에서 즉시
부복했다.

"죽을죄를 졌습니다!  그런 엄청난 사건이 있는줄도 모르게 제가
그만 실언(失言)을 했습니다. 부디, 넓으신 마음으로 용서해 주십
시오."

잘못했다고 설설 기는데 더 나무라기도 뭐해서 동천은 봐주기로
마음을 먹었다. 이놈은 그렇다치고...다른 한 녀석은 자신을 바라
보기만 하고 어정쩡하게 서있자  동천은 뱀 눈의 사내에게 시선
을 돌렸다.

"야. 근데, 넌 왜 가만히 있어? 얘는 잘못했다고 비는데."

뱀눈의 사내는 잘못한 것도 없으면서도  동천의 그 한마디 때문
에 어쩔수없이 무릎을 꿇었다.  그는 동천의 눈치를 살피며 빌었
다.

"잘못 했습니다. 제가 워낙에 눈치가 없어서리..."

동천은 피식! 웃었다. 동천에게 그런말이 통할 리가 없었다. 동천
의 삐짐을 풀려면 그럴듯한 미사여구를 붙여서 동천을 붕-! 뜨게
만들어야만 하지만 뱀눈의 사내는 그런 끼(?)가 부족했다.

"늦었어 임마. 갖다대."

동천은 주먹을 말아쥐고 뱀눈의 얼굴앞에 디밀었다. 한마디로 자
진납세(自進納稅)를 하라는 얘기였다.  사내는 잠시 동천의 눈치
를 보다가 고거 한 대로 무마시켜 주겠다는 말에 얼른 대답했다.

"예, 알겠습니다."

상체를 뒤로 기울인 뱀눈의 사내는 한번에 끝내자고 생각했는지
있는 힘껏 동천의 주먹이 있는 곳으로 머리를 박았다. 휙-! 하는
파공음이 들리고,  그의 머리가 동천의 주먹에 거의 다다르는 순
간 동천의 주먹이 뒤로  빠졌다. 뱀눈의 사내가 '어?'하는 사이에
뒤로 빠졌던 동천의 주먹이 상상도 못할 빠른 속도(速度)를 내며
다시 제자리로 돌아갔다.  곧이어 '뻑!' 하는 격타음(擊打音)이 들
렸다.

"크윽!"

뱀눈의 사내는 코를 부여잡고 뒤로 넘어졌다.   옆에서 아무생각
없이 둘을 지켜보던 마른 사내는 친구가 신음을 내며 뒤로 넘어
가자 엉겁결에 그를 붙잡아 주었다.   피는 흘러내렸지만 다행히
그의 코는 무사한 것같았다.

"이보게. 괜찮나?"

마른 사내의 물음에 뱀눈의 사내는 동천이 앞에 있는지라 코가
으스러지는 고통 속에서도 애써 웃으며 고개를 끄덕였다.

"하.하..괘..괜찮네."

남의 고통이 곧 자신의 행복인 동천은 웃음을 참으며 뱀눈의 사
내에게 얄미운 말을 건넸다.

"아아..미안해. 조준이 잘못됐나봐. 킥킥!"

여기서 조용히 입을 다물었다면  무사했을 텐데  동천의 성격을
몰랐던 뱀눈의 사내는 쓸데없는 말을 해서 화를 자초하게 된다.

"그, 그럴수도 있죠. 전 하나도 안 아펐으니 너무 심려하지 마십
시오. 하. 하.."

그 말에 동천의 눈이 순간적으로 빛이났다.

"호오..! 그게 정말이야? 정말로 안 아펐어?

입을 잘못 놀린 사내는 왠지 불안했지만  방금 괜찮다고 했으니
바꿀수도 없는 입장이었다. 그는 흘러내리는 코피를 지혈하며 대
답했다.

"예. 그렇습니다."

동천은 만족해하며 주먹을 들어올렸다.

"그럼, 한번 더..."


동천이 이층에 올라갔을 때 소연은 수련이 쉬고있는 일층 방에
서 이러지도 못하고 저러지도 못하며  방안을 서성이고 있었다.
하도 돌아다니자 침대위에 누워있던 수련이 보다못해 말했다.

"언니. 괜찮으니까, 그만 좀 돌아 다녀요."

"응? 아, 그래. 알았어..."

소연은 의자에 앉은 다음 무엇을 생각하는지 초조하게 눈동자를
이리저리 굴렸다.  그리고 조금 있다가 애꿋은 손톱까지 뜯었다.
그러던 중 그녀는 갑자기 고개를 들어 위를 올려다보았다.  수련
은 소연의 행동이 이상했는지 고개를 갸웃하며 물어 보았다.

"언니, 위에 뭐가 있어요?"

소연은 고개를 다시 제자리로 원위치 시키고 동생을 바라보았다.

"수련아. 너, 무슨 소리 못 들었니?"

"난데없이 뭔 소리예요?"

"그게, 위에서 무슨 비명 소리가 들린 것 같아서."

"그래요?"

수련은 정신을 집중해서 소리를 들어보았다. 그러나 들리는건 없
었다. 수련은 어깨를 으쓱했다.

"난 아무 것도 안들리는 데요?  혹시, 언니가 신경이 예민해져서
잘못 들은거 아니예요?"

그도 그럴수 있다는 생각에 소연은 수긍을 표했다.  그리곤 한숨
을 쉬었다.

"휴...미치겠다."

언니가 너무 괴로워하자 수련은 안쓰러운 마음에 위로를 해주었
다.

"언니, 너무 걱정하지 말아요. 동천도 그거 정도면 만족해했을 꺼
예요."

소연은 자조적인 웃음을 띠었다.

"그래..고마워."

그때, 위에서 우당탕! 거리는 소리가 들렸다. 이번에는 수련도 들
을 정도였다. 둘은 서로를 마주 보았다. 소연이 말했다.

"들었지?"

소연의 질문에 말없이 고개만 끄덕인 수련은 조심스럽게 자신의
생각을 얘기했다.

"혹시, 또 다른 쥐가 나돌아다니고 있는게 아닐까요?"

그 말이 어느정도 신빙성있게 들리자 소연은 약간 흥분 섞인 눈
빛으로 수련을 바라보았다. 저게 만약에 쥐라면 그녀에게 또다시
기회가 오는 셈인 것이다.

"수련아. 너 여기 잠깐만 있어. 내가 올라가서 확인하고 올께."
=======================================================
과연, 기회가 올까나....

            -바른생활 사나이가...-

번  호 : 9969
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 1999-12-19 00:33
제  목 : [연재] 동천 -120-


수련은 그 큰쥐를 생각하자  오한이 들었는지 한번 몸서리를 친
후 무조건 고개를 끄덕였다.

"금방와요.."

"알았어. 갖다 올께."

만일을 위해 대빗자루를 가지고 이층으로  올라간 소연은 아까
쥐 고기를 굽던 사람 중에 한 명인 뱀눈의 사내가 얼굴에 피칠
을하고 있는 것을 보았다.  놀라서 한 손으로 입을 가린 소연은
불안한 듯 주위를 여러번 둘러보았다. 그녀는 그 와중에 멀쩡한
사내에게 물어 보았다.

"저기..어떻게 된거예요? 그거, 쥐가 그랬나요?"

마른 사내는 친구를 등에 업으며 고개를 저었다.

"그게 아니라 약 소문주님께서 이렇게 만들었단다."

"예? 우..우리, 주인님이요?"

사내는 말을 더듬는 소연에게 다시 한번 확인시켜 주었다. 그는
소연이 바라보고 있는 쪽으로 손을 들었다.

"그래. 방금 저쪽으로 들어가셨단다."

"그..그...그게....!"

소연이 풍에 걸린 사람처럼 오들오들 떨고 있을 때 수련의 방으
로 들어간 동천은 아무도 없자 다시 밖으로 나왔다.

"에이, 씨발. 없잖아? 고년 찾기도 더럽게 힘들...지 않네? 야! 이
기집애야! 너, 여지껏 어디에 있었어!"

소연을 발견한 동천은고함을 지르며 소연에게 달려왔다.  반면
동천의 발악하는 소리에 정신이 번쩍! 든 소연은 울먹이며 일층
으로 도망갔다. 그냥 도망 가는게 아니라 빌면서 도망갔다.

"잉잉~! 잘못 했어요..한번만 봐주세요..."

"봐줄 테니까 멈춰, 이 계집애야!"

말을 그따위로 하는데 그 누가 믿겠는가? 더군다나 악을 쓰면서
욕지꺼리를 하는데..소연은 아무래도 봐줄 것 같지가 않자,  동천
의 시야에서 사라져 버렸다.  눈앞의 먹이감을 놓쳐버릴 수 없기
에 동천은 소연을 쫓아가려고 내달렸다.  그런데 기절한  사내를
들쳐업은  마른 사내가 동천이 지나치는 길을 약간 막아서자 동
천은 그를 신경질 적으로 쳐냈다.

"비켜 임마!"

어찌나 힘이 거셌던지. 마른 사내의 몸이 약간 뒤로 날아오를 정
도였다.  순간 힘없이 업혀있던 뱀눈의 사내가 마른 사내의 등에
서 이탈을 하였다. 마른 사내는 깜짝 놀라서 뒤를 쳐다보았다. 그
리고 자신도 모르게 눈을 부릅! 떳다.  자신의 뒷편에  아름다운
붉은 저녁놀이 보였기 때문이다. 물론, 그가 저녁놀이 아름다워서
놀란 것은 당연히 아니었다.  통상적으로 밖이 보이려면 뚫려 있
어야 가능하다. 그런데 밖이 보였다는 것은 그의 뒷편은 뻥, 뚫려
있는 것이나 다름이 없다는 얘기었다. 한데 그곳으로  기절한 그
의 친구가 튕겨져 나갔으니...기겁을 한 그는 팔을돌려 뒤로 튕겨
져 나가는 뱀눈의 사내를 잡아챘다.

-찌이이-익!

간신히 옷자락을 잡기는 했지만 곧이어 허무하게 찢어져 버렸다.
여기는 이층이긴 하지만  층마다 보통 건물보다 약간 높게 지어
서 거의 삼층높이와 맞먹었다.  순간적으로 얼어버린 그는, 평생
하지도 않던 말을 뇌까렸다.

"사..삼가 명복을...."

           *           *         *           *

-부우우-웅! 찌이이-익!

뱀눈의 사내는 무언가가 찢어지는  소리에 깨어났다.  하지만 완
전히 깨어난 것이 아니라 잠결에서  아직 헤어나오지 못하고 있
는 중이었다.  그는 하늘을 날고있는 기분이 들자 몽롱한 미소를
띄우며 생각했다.

-꿈인가..? 나는 날고있는 것인가?

사내는 주위의 모든 것이 자신을 감싸준다고 생각했다. 문득, 자
신의 옛 소망이 생각났다.

-그래, 나는 하늘을 날고 싶었어...

그리고 꿈에서 그 바램을 이루었다.

-아..! 이대로 죽어도 원이 없것다...

그리고...

"쿵!"

"끄에-에엑!!!"

           *           *           *           *

"야! 이 기집애야! 거기 안서?"

"으앙! 봐주세요!"

소연이  거리상의 이점을 취하며 도망쳤지만  그 거리는 촌각도
못돼서 압축되었다.  소연에게 거의 다다른 동천은 히죽! 웃었다.
말 그대로 독안에 든 쥐였기 때문이다. 그런 생각을 하는 와중에
소연을 다 따라잡은 동천은 소연의 치마 자락을 사정없이  밟아
버렸다.

"아-앗? 아야야..."

철푸덕, 거리며 바닥에 엎어진 소연은 손목을 접찔렸는지 오른쪽
손목을 잡고 괴로워했다. 동천은 이제야 먹이감을 잡았다는 생각
에 득의양양해 했다.

"야, 엄살피지 마. 히히히..!"

동천의 목소리에 정신을 차린 소연은 공포에 물든 얼굴로 뒤를
올려다보았다.  그곳에는 작은 상자를 옆구리에 끼고, 사악하게
웃고있는 주인이 보였다.

"주..주인님..."

동천은 웃음을 그쳤다.

"야, 어서 일어나."

소연은 엉거주춤하며 일어섰다. 손목이 시큰거려 건드려보자 찡~
하는 통증이 밀려왔다.  그것을 본 동천은 소연의 손목을 유심히
쳐다보다가 자신이 들고있던 상자를 옆에 내려놓고 소연의 다친
팔을 잡았다.

"많이 아프냐?"

"앗..아야...! 조, 조금...이 아니라, 너무 아파요..오."

별로 안 아프다고 말하려던 소연은 재빨리 말을 바꿨다.  그렇게
말하면 덜 혼날 것 같았기 때문이다. 동천은 한 손으로는 소연의
팔을 붙잡고 다른 한 손으로는 손을 쥐어 잡았다. 접찔린 부위가
흔들리자 그 부위가 쑤셨다. 소연은 인상을 찡그렸지만 소리내어
표현하지는 않았다. 동천도 소연이 움찔거리는 것을 느꼈는지 소
연의 얼굴 표정을 쓱..한번 살펴보았다.

"좀 참아."

그리곤 팔을 고정시키고 손목을 잡아 뺐다.

-으드..득!

"아-윽!"

동천은 손을 놓고 부드럽게 말했다.

"이제 손목을 움직여봐. 괜찮은지 보자."

예상치 못한 자상한 행동에 감명(感銘)을 받은 소연은 눈물이 핑
도는 것을 참으며  다친 손목을 이리저리 돌려보았다.  처음에는
약간의 통증이 있었으나 곧이어 그 통증은 사라져 버렸다.  소연
은 기쁜 마음에 소리쳤다.

"와! 주인님, 대단해요! 이제 하나도 안아파요!"

소연의 칭찬을 받은 동천은 그 정도 가지고...라는 표정으로 은근
히 자신을 뽑냈다. 사실 그가 제대로 해낼지는 미지수 였는데 며
칠 전 화정이가 하인들의 다리를 부러트릴 때, 관절을 잇는 법을
눈대중으로  보아뒀기 때문에 한번 시도해 본 것이었다.  만약에
일이 잘못되면 약왕전에 데려갈 생각으로 시도한 사악한(?) 치료
였지만 모르는게 약이라고..소연은 마냥 감사해했다. 동천은 소연
의 감사말을 끝까지 들은 후, 손을들어 제지하는 척을 했다.

"좋아, 이제 그 문제는 해결 됐고..."

동천은 바닥에 놓아둔 상자를 다시 집어들었다.  소연은 그 상자
에서 알 수 없는 불안감을 느꼈다. 동천은 소연에게 걱정하지 말
라는 듯, 한 번 웃어 보인 후 고개짓을 하였다.

"따라와, 계집애야."

"예에..."

소연은 주인님이 자신의 이름을 안 부르고  계집애라고 하자, 왠
지 모를 거리감을 느꼈다. 자기 이름외의 호칭은 처음 들었기 때
문이다.  그래서 쥐에관한 일로 빌려고 해도 어색한 마음에 그러
지도 못했다. 동천은 아무말없이 주방으로 걸어갔다. 그곳에서 사
기 그릇을 집어든 동천은 그 그릇이 마음에 드는 듯했다. 그릇을
식탁 위에 올려놓고 다시 주위를 두리번거린 동천은 한자(30Cm)
정도에 폭이 네치(12Cm)정도인 대나무 통을 집어들었다. 대나무
통이 한쪽만 뚫려있고,  다른 한쪽은 막혀있자 동천은 의자 모서
리 부분에 막힌 바닥쪽을 내려쳤다.

-콰-직!

"좋았어. 히히..."

동천은 만족해하는 것 같았다.  두 가지 물건을 식탁에 올려놓고
의자에 앉은 동천은 불안해하며 서있는 소연을 손짓으로 여유롭
게 불렀다.

"야, 이리와 앉어."

"알겠습니다..."

소연은 죄지은 사람인 냥, 쭈삣 거리며 동천의 맞은편에 앉았다.
소연이 앉자 동천은 말했다.

"골라봐."

소연은 뭐라는 소리인지 못 알아들었다.

"예?"

다른때 같으면 한번에 못알아 듣는다고 구박을 했을텐데 의외로
동천은 화를 내지 않았다. 동천은 더욱더 미소를 지으며 손가락
으로 사기그릇과 대나무 통을 하나하나 가리켰다.

"후후..둘 중에 마음에 드는 것으로 하나를 고르라는 소리야."

불안감이 점점 고조되는 가운데 소연은 나직히 떨리는 손가락으
로 그릇을 지적했다.

"이걸로...할께요."

동천은 만족해하며 박수를 쳤다.

-짝짝짝!

"오오..좋았어. 그래. 알았어."

동천이 너무 좋아하자 소연은 본능적(?)으로 그릇에서 대나무 통
으로 급히 바꿨다.

"아니요! 그..그게 아니라 이 대나무 통으로 바꿀께요!"

그런데 이게 왠일? 소연이 대나무 통을 지적하자 이번에는 동천
이 아예 일어서서 박수를 치는게 아닌가...!

-짝짝짝-짝!

"오오-오..! 그것도 좋치! 그래, 잘 생각했어!"

알 수 없는 주인의 행동에 소연은 울고만 싶어졌다.

"저..저...다시, 바꾸면 안될까...요?"

또 바꾼다는 소연의 말에 드디어 동천의 인내심(忍耐心)이 다 했
는지 인상을 팍! 구겼다.

"뭐? 또 바꿔? 너 지금 나하고 장난하자는 거냐? 이씨...!"

"죄. 죄송해요. 이번이 마지막이니까.., 봐주세요..."

소연이 울음끼 섞인 말로 애원하자 동천은 자신의 너그러운 마
음으로 모든 것을 용서하기로 했다.

'아아..난 역시, 너무 착해...'
======================================================
제가 생각해도 동천은 너무 착한 것(?) 같아요.^^' 앗?
제가 지금 무슨 소리를 했죠? 으으...아무래도 동천의
바이러스에 옮은건가???

            -바른생활 사나이가...-

번  호 : 9970
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 1999-12-19 00:33
제  목 : [연재] 동천 -121-


잠깐동안 자아도취에 빠져있던 동천은 소연에게 다시 흐뭇한 표
정을 지어주었다.

"좋아. 니가 그렇게 애원하니까 내가 다시 바꿔주기로 하지."

주인이 바꿔준다고 하자 소연은 저으기 안심을 했다.  그리고 그
녀는 동천의 하인답게 동천에게 인사(아부) 하는 것을 잊지 않았
다.

"감사합니다. 주인님!"

"히히! 감사까지야...하! 하! 하! 하!"

동천은 집이 떠나갈 정도로 크게 웃어 제꼈다. 그렇게 동천이 신
나게 웃고 있을 때 수련이 머물고있는 방문이 빼꼼히 열렸다. 당
연히 문을 연 사람은 수련이었다.조심스레 문을 연 수련은 좌우
를 두리번거렸다.  그러던 중 주방에서 동천과 언니가 보이자 당
당하게(?) 문을 열고 방을 나섰다. 수련은 큰소리로 동천에게 말
했다.

"야, 너 우리 언니 괴롭히려고 왔지?"

동천은 눈살을 찌푸렸다. 귀찮은 계집애가 나왔던 것이다.  동천
은 수련에게 다가갔다.

"이건, 니가 낄일이 아니니까 잠시, 니 방에서 쳐박혀 있어."

자신을 무시하는 태도에 수련이 가만히 있을 리가 만무했다.

"뭐? 너 지금 말 다했어? 이게!"

딴에는  동천의 머리를 때려준다고 주먹을 휘두른 것 같았는데
동천이 가볍게 피하자 힘껏 휘두른 수련은 중심을 잃고 두팔을
마구 흔들어댔다.

"어, 어! 으다다다-닷!"

팔을 흔들면서 균형을 잡은 보람이 있었는지,  겨우 중심을 잡은
수련은 쪽팔림을 무마시키려는 듯 동천을 사납게 노려보았다. 그
러나 그런다고 동천이 쫄을 리가 없었다.

"뭘 꼴아봐?"

말 한마디 한마디가 사람을 열 받게 하는 동천의 언사에 수련은
화가 머리끝까지 치솟았지만  별다른 행동은 못하고  그저 혼자
씩씩! 대기만 할뿐이었다.  자신의 실력으론 동천을 어찌하지 못
한다는 것을 어렴풋이(사실은 확실히.) 짐작한 수련은 분한 마음
에 약간의 눈물을 내비쳤다.

'흑..이럴 때 아가씨만 계셨어도...'

"수..수련아."

소연은 억울해하는 수련의 모습에 안타까워했다.

그때, 문 밖에서 두런대는 소리가 들렸다. 그리고 보초를 서던 자
들이 인사하는 소리가 들렸다. 모두들 시선이 출입문쪽으로 향했
다. 스-윽..소리와 함께 문이 열리자 믿을 수 없는 일이 일어났다.
사정화가 등장한 것이었다. 여전히 무표정인 사정화는 주위를 둘
러 보다가 동천이 보이자 눈을 약간 반짝였다.

"넌, 여기에 왠 일이지?"

난데없는 사정화의 등장에  속으로 헛 바람을 들이킨 동천은 이
믿을 수 없는 상황에 정신을 못 차리고 있었다.

'저..저년이 여기에 어떻게...? 내가 지금 헛것을 보고있는 것일까?
그런 걸까? 가서 한번 건드려(?) 볼까? 저게 뭐라고 중얼거리네?
어? 근데 저게 왜 나에게 오지?'

"동천.."

동천은 정신이 번쩍 들었다.

"예? 옙! 아가씨!"

사정화는 동천이 대답하자,  그제서야 굳혔던 안색을 약간이나마
폈다. 안색을 굳힌거나, 핀거나, 그게 그거였지만 동천은 남 눈치
보는데(특히, 자신이 맞을수도있는 상황에서.)  이력이 나 있었기
때문에 쉽게 알아볼 수 있었다. 아마 때리려고 왔다가 동천이 뒤
늦게나마 대답하자 그만둔 것 같았다. 사정화는 눈동자를 미미하
게 움직이며 동천의 위아래를 쳐다봤다.

그런 후 입을 열었다.

"내가 두 번 묻게 하지마."

차가운..지극히 차가운 음색(音色)이었다.  동천은 등골이 시원해
지는 것을 느끼며, 쉴세없이 고개를 끄덕여 주었다. 사정화는 다
시 물었다.

"넌, 여기 왜왔지? 역천에게 수련을 받는게 아니었어?"

이미 정신을 차린 동천은 헤헤..거리며 말했다.

"그게요. 잠깐 일이 있어서 여기에 왔습니다. 헤헤헤.."

사정화는 굽실거리는 동천에게 냉랭히 쏘아붙였다.

"웃지마."

사정화의 시선을 정면으로 받은 동천은 자신도 모르게  침을 꿀
꺽! 삼켰다. 그런 후, 동천은 어중간하게 대답했다.

"예에..."

수련을보니, 고소하다는 표정이었다.

'어휴..저 싸가지 없는 년. 저저..! 주둥이를 그냥...!'

동천이 수련의 양 볼을잡고 있는 힘껏 늘어뜨리는 생각을 하고
있을 때 사정화가 다시 물었다.

"그 일이 뭐지?"

감히 사정화 앞이라 깊은 사색에 들지 못했던 동천은 곧바로 대
답했다.

"예. 그게, 뭐냐하면...."

여지껏 있었던 얘기를 장황하게 설명한 동천은 숨이 차도 꾹 참
으며 마지막으로 여기에 오게된 이유까지 설명해 주었다.

"헥헥..그래서 제가 여기에 오게 된겁니다. 야, 소연아 물 좀 떠갖
고와."

이야기 중에 자신의 주인이 쥐고기를 먹었다는 사실을 이제서야
알게된 소연은 파랗게 질려 있다가  동천의 명령에 재빠르게 물
을 떠서 대령했다.  물을 건네주는 소연을 한번 째려보고 단번에
물을 들이킨 동천은 그제서야 한숨을 돌렸다.

"크-어..시원하다."

"킥킥킥!"

수련은 얄미운 표정으로 입을 가리며 웃어댔다.  동천은 그런 수
련이 은근히 신경 쓰였지만 사정화 때문에 죽은 듯이 잠자코 서
있었다. 대신 애꿋은 발가락만 신발 속에서 꼼지락 거렸다. 그거
라도 안 하면 못참을 것 같았기 때문이었다. 사정화는 웃는 수련
에게 시선을 돌렸다. 그 모습에 동천은 일말의 기대를 가졌다.

'그래! 한 번 혼내 줘! 저년 대갈통을 한 대 쳐! 사정화! 너는 할
수있어! 제발...'

동천이 속으로 그렇게 응원(?)을 했건만 사정화는 무심히도 동천
의 바램을 깨트려버렸다. 수련에게 아무말도 안하고 다시 자신을
쳐다봤기 때문이었다. 동천은 실망했다.

'휴..그래, 그럼 그렇지...니 년이 내 말을 들어줄 리가 없지...'

동천이 그런 생각을하고 있을 때  사정화가 동천에게 손을 저으
며 말했다.

"좋아. 이제 가봐도 돼."

동천은 순간적으로 자신이 잘못 들었나? 했다.  그만큼 사정화의
대답이 황당했던 것이다.

'으으...저, 저년이? 뭐? 이제 가보라고?  쥐새끼를 먹었다가 내용
물을 확인했다는데 그 소리를 듣고도 가봐?  아니..그런데 뭐, 저
런년이 다있어? 지 애비는 안 그런데, 저 종자는 왜 저지랄이지?
아차차.. 애비라는 말은 취소다.  애비가 아니라 부교주님으로 정
정(訂正)이다. 음..어쨌든 저년은 줏어온 년이 틀림없어.'

사비혼을 은근히 존경했던 동천은 얼른 말을 고쳐서 사정화만을
욕했다. 그리고 이대로 돌아가기는 억울했다. 갈 때 소연을 같이
데리고 가면 해결되는 문제인데  엄청난 일을 겪어 다소 머리가
굳어진 동천은 어떻게든지  이 자리에서 끝장을 봐야 한다는 생
각을 가지고있었다. 동천은 쭈삣 거리며 사정화에게 말했다.

"저..정말로 가요?"

사정화가 대답대신 자신을 노려보자 동천은 얼른 인사했다.

"안녕히 계세요.."

동천이 나가자 소연은 따라갈까..말까..하는 눈치였다. 그러나 그
때 수련이 사정화에게 다가가서 그 시기를 놓치고야 말았다.

"아가씨. 폐관수련 중인데 어떻게 나오셨어요?"

사정화는 수련의 물음에 자신의 옆구리를 보여 주었다.

"여기가 찢어졌어."

수련과 소연은 사정화가 보여준 곳을 들여다보았다. 흰 무복이라
분간하기가 힘들었지만, 사정화가 친절하게도  찢어진 부위를 손
가락으로 벌려주자 그제서야 알아볼 수 있었다.  크기는어른 주
먹이 들락날락할 정도였다. 찢어진 부분을 보고난 수련은 의아해
하며 고개를 들었다.

"아가씨. 그런 거라면 저를 부르시면 되잖아요."

사정화는 고개를 끄덕였다.

"그래."

"근데요?"

왜 자신을 안 부르고 친히 이곳으로 왔냐는 말이었다.

"그게 말야..."
=================================================
저 지금 술마시고 올리는 겁니다. 말리지 마십쇼..--"

         -바른생활 사나이가...-

번  호 : 9971
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 1999-12-19 00:33
제  목 : [연재] 동천 -122-


           *           *           *           *

사정화는 연공실에서 조용히 가부좌를 틀고 가문의 내공 심법인
수라진결(修羅眞訣)에 몰두하고 있었다. 그녀의 심법이 막바지에
이르러서인지 흰 무복이 다소, 부풀어올라 있었다.  약간 검푸른
기류가 그녀의 전신(全身)을 휘돌며, 그녀의 아름다운 생 머리칼
을 찰랑...흔들어 주었다.  잠시 후 사정화는 긴 호흡으로 자신의
주위에서 돌고있는 기류(氣流)들을 흡입하기 시작했다.   마침내
모든 기류를 흡입한 사정화는 천천히 눈을 떴다.

-번쩍!

미미하긴 하지만  사정화의 눈에서 검푸른 광망(光芒)이  쏟아져
나왔다. 사정화는 자리에서 천천히 일어나 진기를 유통시켜 보았
다. 그녀는 오랜만에 약간의 미소를 내비쳤다.

"이성(二成)..."

하지만 그 말을 끝으로 다시 웃음을 거두었다.  그녀는 그것으로
자신의 성취감을 표현하고 말았지만 만약에 그 무공의 까다로움
을 알고있는 다른 사람이 그녀의 말을 들었다면 아마, 크게 놀랐
을 것이 분명했다. 9살에 이성이라니..아무리 천재 소리를 들어도
수라진결을 이성 가까이 연공 하려면  적어도 15살 정도가 되어
야만 가능했다. 단, 그것도 엄마 뱃속에서부터 수련을 했다는 전
제 하에서만 말이다.  그런데 그녀가 지금 나이로 이성의 성취를
거머쥐었다는 것은 들리는 소문이(몇백년에 한번 나올까, 말까한
천재.) 거짓은 아닌 것 같았다.

사정화는 조금씩 진기를 풀었다. 이성까지 익히기는 했지만 아직
완전한 성취는 아니라서 기혈(氣穴)이 약간씩 들끓었기 때문이다.
그녀는 한옥(寒玉)으로 만들어진 침대를 지나서,  구석에 자리한
항아리에 손을 집어넣었다.  그리고 거기에서 밤톨만한 벽곡단을
꺼내 들었다.

"오물, 오물..꿀꺽."

꼭꼭 씹어서 마지못해 삼킨(맛이없다.)  사정화는 정해진 순서를
풀어놓듯 거리낌없이 연공실을 나섰다. 너른한 통로를 지나 서재
로 걸어간 사정화는 서재 끝 부분에서 옥로무녀검법을  꺼내 들
었다. 사실 이 무공이 굉장하다는 것만은 사실이지만  역시 그녀
의 가전 무공보다는 한수 떨어졌다.  가전 무공에 자존심이 강한
그녀는 타 무공을 익히기는 싫었지만, 수련을 가르키려면 자신이
확실하게 이해해야하기 때문에 어쩔수없이 이 무공을 익혔다. 이
부분에서 사정화 수련을 어떻게 생각하는지를 약간이나마 알수
있었다.  잠시동안 다음 번에 수련을 가르킬 부분을 유심히 살펴
본 사정화는 자리에서 일어나 목검을 집어들었다.

옥로무녀검법은 아름다운 곡선과  음유(陰流)한 기운을 조합시킨
뛰어난 검법이었다. 수련은 아직 기초적인 무공지식과 검법에 문
외한 이었기 때문에 진도는 한없이 더뎠다.  그래서 생각을 바꾼
사정화는 기초 무공서적들을 수련에게 여러 권(20권 이상.) 주고
이것들과 병행해서 익히라고 했다.   당연히 수련이 질린 표정을
지었지만 이내, 한숨을 내쉬고 그것들을 받아갔다. 그리고 그책
들은 지금 방 한구석에서 놀고(?) 있었다.  그 때문에 수련의 진
전이 느렸지만 사정화는 이를 알지 못했다.

목검을들고 연무장 한가운데서 멈춘 사정화는 1장 2절을 펼치며
몸을 천천히 회전 시켰다. 휘리링-! 거리며,  작은 아지랭이들이
목검을 따라 말아 올려졌다. 목검이 대각선으로 올려졌다가,  다
소 빠른 속도로 직각으로 내려졌다. 다시, 반대쪽 대각선으로 올
라 갔다가 정점(頂點) 끝에서 작은 빛 무리를 토해냈다. 그때 미
쳐 예기치 못한 일이 일어났다.

콰-직! 파밧!

"앗?"

목검이 그 힘을 이기지 못하고 깨어져버린 것이었다.  목검은 작
은 조각들로 분산되어 사방으로 퍼졌다.   사정화는 급히 피했다.
수라분광신법(修羅分光身法)을 이용해 뒤로 이동했지만 한 두 개
만은 피하지 못했다. 하나는 급히 손으로 떨쳐 냈지만 다른 하나
는 손쓸 틈이 없어서 피해 버렸다. 그러나 옆구리 쪽으로 스쳐지
나간 조각은 그녀의 옷을 날카롭게 베어버렸다. 찌직! 거리는 소
리에 옆구리를 살펴본 사정화는 눈에띄게 얼굴을 굳혔다.

옷이 찢어진 것이었다. 다른옷 같았으면 찢어졌구나..하고, 대수롭
게 넘겼겠지만 이 옷은 그 의미가 남다른 옷이었다. 이미 돌아가
신 그녀의 어머니가  손수 짜서 만들어준  무복이었기 때문이다.
그녀의 어머니는 나이별로 나중에 크면 입으라고 총 세 벌의 옷
을 만들어 주었는데 그중 제일 작은옷이 지금 사정화가 입고 있
는 옷이었다.  그러니, 사정화의 안색이 굳어지지 않을래야 않을
수 없었던 것이었다.  사정화는 손에 쥐어있는 부서진 목검을 내
던지고 수련을 부르기 위해 신호용 끈을 잡아 당겼다.

-주르륵...!

"응?"

사정화의 한쪽눈썹이 휘어졌다. 느낌이 달랐던 것이었다. 평소 같
으면 팽팽하게 당겨져야 했는데, 오늘따라 이상하게 줄이 딸려왔
다. 이상히 여긴 사정화는 다시 줄을 당겼다.

-주르르륵...

"……"

자신의 키만큼이나 딸려나온 줄을 말없이 바라보던 사정화는 이
내 계속 당겼다. 줄들은 술술 풀리는 실타래 마냥 사정화의 손으
로 감겨왔다. 그리고 마침내 그 줄은 끝을 보였다.  중간에 줄이
끊겨진 듯 했다.  줄의 끝부분을 집어보니 무언가가 뜯어서 잘라
놓은 듯 했다. 그 줄을 놓고, 잠시 생각에 잠긴 사정화는 한숨을
내쉰 후 입을 열었다.

"잠시 나가보는 것도..."

한달 이상 동굴에 머물렀던 사정화는 동굴밖으로 나갔음에도 눈
이 시리지 않았다. 지금은 날이 저물고 있었기 때문이다.  그녀는
천천히 풀잎들을 밟아가며 걸어갔다. 사브락 거리는 소리들이 그
녀의 마음을 즐겁게했다.  주위를 살피다가 그녀를 알아 본 사내
들은 다급히 부복대례를 했다.  순간 사정화는 분노의 빛을 띠었
다. 자신만의 공간에 외인(外人)이 침입했던 것이다.

"너희들..여기엔 어떻게 들어왔지?"

엎드려있던 사내들은 그녀의 위엄에 벌벌 떨며 자초지종을 되도
록 이면 상세하게 설명해줬다. 그래야만 자신들이 살수있기 때문
이었다. 다행히 사정화는 분기를 거두었다. 그녀는 가타부타없이
약간 눈을 찡그렸을 뿐  별다른 반응을 보이지 않은 채  그들을
지나쳐갔다. 몇 번이나 그런 귀찮은 인사를 받은 그녀는 예전에
동천이 쓰던 집과 자신의 집 사이의 통로에 몇몇 사람들이 몰려
있는 것을 보았다.

거기에는 대여섯명의 사내들이 있었고, 그 중 한 사내가 얼굴에
피칠을 한 사내를 업고있는 것이 보였다. 사정화는 그들에게 물
었다.

"왜 여기에 몰려 있느냐?"

그들은 순간적으로 놀라하더니, 이내 다른사람들과 마찬가지로
모두 엎드려 절을했다.  기절한 사내를 업고있는 사내도 예외는
아니었는데 그바람에 업혀있던 사내는 힘없이 옆으로 굴러 떨어
졌다. 바닥에 떨어진 사내는 낮게 "켁.."하는 것 같았다. 모두 인
사를 마치자 한 사내가 부복한 그 자세로 고개를 조아리며 말했
다.

"다름이 아니오라 소인의 뒤에 쓰러진 사내가 잘못하여 이층에서
떨어졌사옵니다.  그래서 지금 약왕전으로 데려 갈려고 호송하려
는 중이었습니다."

그는 그 와중에서도 동천의 얘기는 입밖에도 꺼내지 않았다.  그
도 살고 싶었던 것이었다. 사정화는 그들 같은 고수가 왜 이층에
서 떨어져 다쳤는지 물어보지 않았다. 왜? 귀찮으니까...

"데려가."

그말을 끝으로 사정화는 자신의 집으로 향했다. 무사둘이 부복대
신 직각으로 인사를 한 후, 문을 열어줬다. 그리고 그녀는 안으로
들어갔다.

           *           *           *           *

"그래서 내가 여기에 오게 된거야."

아가씨의 말을 다 듣고난 수련은 기뻐서 어쩔 줄을 몰라했다. 수
련은 내친김에 사정화를 졸랐다.

"아가씨. 여기 며칠만 묶었다 가요. 제가 아주아주 맛있는거 해드
릴께요.  그래서 동천의 마수(魔手)에서 우리 예쁜 소연이 언니도
구해주세요. 예? 아잉..아가씨잉~~!"

사정화는 자신의 팔을 붙잡고 흔들어대는 수련을 무심히 보다가
소연에게 고개를 돌렸다.  소연은 깜짝 놀라며 시선을 어디다 두
어야 할지 갈피를 못잡았다.  그녀가 계속 자신을 바라보자 소연
무슨 말이라도 해야겠다싶어 그녀에게 고개를 숙였다.

"아..안녕 하세요?  그러니까...그. 그전에 뵙고,  참으로 오랜만이
지요? 호..호...호....!"

인사를 하다가 마지막에는 울 것 같은 표정을 지었다.  사정화는
알아서 고개를 끄덕여준 후 고개를 돌렸다.  사정화를 계속 조르
던 수련은 소연이 울 것 같아하자 의아해했다.

"언니, 왜 그래요? 동천은 갔어요.  그리고 이제 아가씨만 계시면
그 녀석은 별볼일 없다구요. 그러니까, 안심하고 잠깐만 기다려요.
알았죠?"

그말을 끝으로 그녀는 집요하게 사정화를 물고 늘어졌다.

"아잉..아가씨. 제가 매일마다 안마도 해드리고, 옆에서 재미있는
얘기들도 해드릴께요. 예? 아~가~씨~~!"

코맹맹이 발음으로 자신을 설득하는 수련의 모습에 결국은 사정
화도 무릎을 꿇고야 말았다. 하지만 그 이면에는 자신도 가고 싶
지 않다는 그녀의 생각도 어느 정도 공헌을 했다.

"좋아. 대신 일주일이야."

기껏해야 삼 사일로 잡고있었던 수련은 생각치도 못했던 횡재에
입을 크게 벌리며 기뻐했다.

"네! 네! 그러구 말구요! 아가씨 정말 고마워요!"

"됐어.."

사정화는 자신의 방으로 걸어 올라갔다.  한껏 기뻐하던 수련은
갑자기 무었이 생각났는지 이층으로 올라가던 그녀를 급히 제지
시켰다.

"앗? 아가씨! 이층은 쥐가 자주 출몰하는 곳이라 가시면 안돼요!"

쥐가 크면 얼마나 크겠냐는 생각을 가지고있던 사정화는(동천에
게 들었어도 동천이 워낙, 뻥을 잘쳐서 믿질 않았다.) 쥐를 별로
무서워하지 않았기에 됐다는 말을하고, 이층으로 올라갔다. 수련
은 사정화가 이층으로 올라갔어도 무서워서 발만 동동! 굴렀다.
=========================================================
네, 님들도 아시다시피 저 미쳤습니다.--" 이제 딱, 한번만 더
발악(?)을 하겠습니다.

              -바른생활 사나이가...-

번  호 : 9972
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 1999-12-19 00:34
제  목 : [연재] 동천 -123-



한편, 무사히 밖으로 빠져 나온 동천은 우선 가슴을 쓸어 내렸다.

"휴우..간 떨어질 뻔했네.  그나저나 저년은 어떻게 폐관수련하다
가 나온거지? 에이!  참을성도 없는 년!  저 굴속에서 한 칠십년
정도 썩다가 빌빌..거리며 나올것이지...으으! 천하의 동천이 다잡
은 먹이감을 눈 앞에두고 돌아가야 하다니..."

분을 풀지 못해 열받아 하던 동천은  마침 흑의 사내가 눈에 띄
자 그를 불러 세웠다.

"야!"

그 사내는 동천이 화를내며 부르자 얼떨떨해하며 그에게 다가왔
다. 물론, 재빠르게 다가왔다.

"부르셨습니까?"

동천은 그가 극도로 조심스럽게 다가왔음에도 불구하고, 씩씩 거
리며 소리쳤다.

"그래새꺄! 엎드려 뻗쳐!"

"예?"

동천은 그 사내의 허벅지를 걷어찼다.

"이 씹쌔야! 내가 뻗치라면 뻗치지 말이많아!"

퍽, 소리와함께 낮은 신음을 질렀던 사내는 소전주의 각력(脚力)
의 힘에 놀라면서도 순순히 엎드려 뻗쳤다.  아직도 씩씩 거리며
주위를 둘러 본 동천은 찾는게 보이지 않는지 다시 사내를 쳐다
보았다. 그러다가 사내의 옆구리에 검이 보이자 그의 옆구리에서
검집 채 빼냈다. 동천은 오랜만에 미소를 지었다.

"좋아.."

뭐가 좋다는 말인가? 심히 불안을 느낀 사내는 침을 꿀꺽! 삼키
며 동천에게 물었다.

"그..그걸로 무엇을 하실려고...."

"시끄러 임마!"

동천은 그 사내의 얼굴을 발로 걷어찼다.

"큭!"

사내의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 얼굴까지 때린게 미안(?)했
던지 동천은 사내의 질문에 대답해줬다.

"음..본 약소전주가 지금 심히..아주~심히, 기분이 나쁘다. 그래서
이 화를 풀기 위해 너를 때린다. 알겠냐?"

화풀이 감으로 자신을 때린다는 소리에  사내는 두려움에  치를
떨었다. 방금 다리로 맞아 봤는데 그 아픔이 장난이 아니었던 것
이다. 그러나 개기면 죽는다는 것을 알기에 사내는 이 위기를 벗
어나고자 모든 것을 포기했다.  순순히 맞는 것이 살길이기 때문
이었다.

"뜻대로 하소서..."

동천은 그의 어감이 재미있었는지 웃으며 중얼거렸다.

"뜻대로 하소서? 으히히! 너 가만히 보니 재미있는 놈이구나? 좋
아. 내가 봐줬다. 다른 놈 데려와."

생각지도 못했던 행운에 사내는 정신이 번쩍! 뜨였다. 그는 머리
를 굴리고 자시고 할것없이 자리에서 벌떡 일어났다.

"명령을 받듭니다!"

후다닥-! 거리며  재빠른 몸놀림을 구사한 흑의 사내는 얼마안가
먹이감(?)을 찾아낼수 있었다.

"이보게."

막대로 수풀을 휘젓던 곰보사내는 자신의 동료가 부르자 하던일
을 멈추었다.

"뭔가?"

흑의 사내는 좀 미안했던지  그가 짜증의 표정을 지어도 화내지
않고 말했다.

"약소전주님이 자네를 부르시네."

약소전주라는 소리에 곰보 사내의 안색이 눈에 띄게 변했다.

"응? 그. 그분께서?"

흑의 사내는 진지하게 대답해주었다.

"그렇다네. 어서 가보시게나. 출입구 쪽에 계시네."

약소전주는 자신이 불렀을 때 늦게 오는 것을 제일  싫어한다는
소문이 자자했기에 곰보사내는 들고있던 막대를 내팽겨치고  자
신이 낼 수 있는 최대의 속력으로 달려갔다.  흑의 사내는 그를
불쌍하게 쳐다봤다.

"휴우..미안허이. 아차? 나도 같이 가봐야겠군."

괜히 안갔다가 무슨 일을 당할지 알수없었던 사내는 곰보사내를
쫓아갔다.  먼저 움직인 곰보사내는 출입구쪽에 다다르니 소전주
가 허리를 돌리고 있는 것이 보였다. 그는 재빠르게 동천의 앞에
서 부복하고 큰소리로 말했다.

"명을 듣고 대령했사옵니다!"

그를보고, 이어 뒤따라온 흑의 사내를 일별한 동천은 히죽! 웃었
다.

"좋아..좋아. 생긴걸 보니, 패도 내가 죄책감을 느끼지 않을 것 같
군. 야, 엎드려."

"명을 받듭니다!"

곰보사내는 되물어보는 실수를 하지 않았다. 동천은 그점이 마음
에 들었다. 동천은 흑의 사내에게 말했다.

"야, 지금부터 내가 더도말고 덜도말고 딱!  백대만 때릴 테니까,
숫자 잘세라."

"옛! 알겠습니다!"

"좋아. 좋아..자. 간다!"

동천은 검집이 꼿혀있는 검으로 곰보사내의 허벅지를 내리쳤다.

-퍽!

"하나요!"

'어-억!'

곰보 사내는 자신도 모르게 고개를 쳐들었다.  상상외로 통증이
느껴졌던 것이다.

-퍽!

"둘이요!"

'흐어-억? 이..꼬마 자식이...!'

곰보는 입을 악다물었다.

-퍽!

"셋이요!"

* * * * * * * * * * *

-퍽..퍽..퍽..퍽...!

몇 대를 맞았는지 몰랐다. 한 서른까지 기억을 하는데 그 이상으
로는 기억이 가물가물했다.  허벅지의 감각은 사라진지 오래였다.
그때 그의 가물거리는 의식속으로 정신이 번쩍! 들게하는 소리가
파고들었다.

"저..소전주님..카..칼집이 조금씩 빠지는데요?"

"괜찮아, 임마. 숫자나 세!"

-퍽!

"쉬...쉰 여섯 대요!"

'크-억! 저..저 미친 꼬마가, 나를 죽일려고 작정했나?'

곰보 사내는 극도로 전율을 느끼며, 죽어있는 감각이 되살아나는
것을 실감했다. 온 몸에 땀들이 샘솟듯이 쏟아져 나왔다. 그렇게
다시 십여 대를 더 맞자 경악(驚愕)에  찬 흑의 사내의 목소리가
들렸다.

"앗?"

그 소리에 곰보사내는 심장이 철렁!  내려앉는 것을 느끼며 있는
힘을 다 짜내 고개를 들었다.

'왜..왜 저러는....?'

곰보사내는 아예 심장이 멎는 것을 느꼈다. 얼굴에 땀범벅인 소
전주가 번들거리는 새하얀 물체를 내려치려고 자세를 잡고 있었
기 때문이다. 그가 설마...하고 있을 때 그의 얼굴 옆으로 무언가
가 떨어졌다.

-툭...데굴..

'허-억? 거...검집? 부..부처니-이임!!'

-쩍!

"크-억!"

소리부터 달랐다. 퍽! 과 쩍! 의 차이...그것이 무었을 의미하겠는
가? 여지껏 가만히 있던 곰보사내가 소리를 지르자 동천은 깜짝
놀라서 잠시 움직임을 멈추었다.

"헉..헉..에이. 씹쌔끼. 놀랐잖아...헉헉. 야, 몇대야?"

동천도 많이 지친 것 같았다.  내공을 일으키면 이정도는 문제도
아니었지만 사부와의 약속 때문에 허리띠를 풀지 못해서 기본체
력 만으로 버텨야했기 때문에 숨이 차 오르는 것이었다. 흑의 사
내는 재빠르게 대답해줬다.

"일흔 두 대 입니다."

검을 지팡이 삼아 한숨을 돌리던 동천은 다시 검을 들어올렸다.

"그으래? 헥..헥. 좋아. 다시 간다!"

그때 흑의 사내가 다급히 그를 제지했다.

"자..잠깐만요! 소전주님! 그 칼을 잘못 세우셨습니다! 그..그렇게
내리치시면 짤립(?)니다요!"

"엉? 어..그렇군. 알았어. 이거야 원..어두워서 뭐가 보여야지..."

-주르르르륵..주르륵....

곰보사내의 얼굴을타고 떨어져 내리는 땀방울들의 소리였다. 그
는 저 소악마가 미쳤다고 생각했다.

'으으..그래. 내가 꿈을꾸고 있는거야. 맞아..나는 꿈을 꾸고..컥!'

"일흔 세대요!"

동천은 이제 때리기도 지겨웠다.  그러나  꼴에 자존심은 있어서
그런 내색을 비치지 않았다. 벌써 팔십대를 넘어가고 있었다. 팔
은 심하게 떨렸다.  하기 싫은 일을 하다보면 종종 일을 잘못 처
리하는 경우가 많았다.  동천은 자신의 몸이 약간 옆으로 기운다
는 것을 느꼈다.

-서걱(?)!

"끄아아-악!!!!"

"엑? 뭐..뭐야?"

동천은 정신이 번쩍 들었다. 눈앞을 보니, 맞고있던 자식의 허벅
지가 피로 물들어 있었다.  다행히 짤린 정도는 아니고  약간(?)
베인 정도였다. 그래도 피는 샘솟듯이 솟아났다.  동천은 두려운
마음에 검을 떨어뜨리고, 어색하게 웃었다.

"하..하. 하..."

그러나 옆에서 지켜보던 흑의 사내의 눈에는  동천이 지금 즐긴
다고 생각했다. 사내는 치를 떨었다. 눈을 까뒤집고 기절한 사내
를 바라보던 흑의 사내는 그래도 자신에게  일말의 책임이 있다
고 느꼈는지 죽음을 무릅쓰고 동천에게 다가갔다.

"저..치료해 줄까요?"

경황이 없던 동천은 옆에서 들리는 소리에 어느 정도 안정을 되
찾았다.  쭈구리고 앉아서 상처를 들여다보니, 그리 깊지 않다는
것을 확인했다. 동천은 다시 일어섰다.

"에이..기분만 잡쳤네. 니가 알아서 해라. 난 갈텡께."

"존명!"

동천은 아무일도 없었다는 듯 걸어갔지만 실상,  그의 가슴은 아
직도 쿵쾅! 거렸다.

'휴...깜짝 놀랐네.'

동천은 자신의 가슴을 쓸어내리며 밖으로 나섰다. 동천은 마차를
타고 자신의 거처로 돌아갔다.  이 일로해서 하급 무사들 사이에
동천의 악명은 더욱더 찬란하게(?) 빛이 났다.
=========================================================
크하하하! 이게 얼마만의 육연참이냐? 가만..육연참은
처음이군..^^'  오연참이 여지껏 최고의 기록이었는데..
사실 지금 몽롱한게 기분도 좋고...하하하! 술이 본 사
나이의 본성을 약간(?) 들추는 구나! 음..글고 앞의 부
분이 마음에 안들어서 빨랑 올렸습니다. 한데 이 다음
부분 부터는 제 궤도를 찾았네요.  그런고로..히히! 나
중에 뵐께요...^^'

PostScript: 이걸로 쥐편이 끝났다고 생각하지 마시길...^^'
한 놈이 남아있지 않습니까? 아무래도 이 이야기로 한권
을 채울 것 같습니다. 음..벌써 넘었나? 에이..알게뭐야.
나는 치면 그만이지...

           -바른생활 사나이가...-

번  호 : 10016
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 1999-12-22 14:57
제  목 : [연재] 동천 -124-



41.
동천은 어김없이 깨워주는 이가 있어서 아침일찍 일어났다. 짜증
을내며 깨우는 이를 쳐다본 동천은 곧이어 짜증을 풀었다.

"하~암! 잘잤냐? 쪽!"

화정이의 볼에 뽀뽀를 해준 동천은 자신도 그 답례를 받고, 한참
동안 자리에 앉아 있었다.  잠에서 어느정도 깨어난 동천은 화정
이에게 명령을 내렸다.

"야, 가서 깨워."

화정이는 미소로 답하며 자리에서 일어나 밖으로 나가려했다. 그
런 그녀를 동천은 다급히 제지했다.

"어? 이 기집애야! 옷은 제대로 입고 가야지! 이리와!"

그러고 보니,  화정이의 가슴 섶은 풀어져 있었고 당연히 그녀의
가슴은 뽀얗게 드러나 있었다.   화정이는 동천의 옆에 다소곳이
앉았다. 동천은 그녀의 머리를 한 대 쥐어박으며 옷을 여며줬다.

"세상이 어떤 세상인데, 그렇게 나가냐?  다음부턴 옷 잘입고 나
가. 알았지?"

화정이는 고개를 끄덕였다. 그러나 동천은 믿지 않았다.  그녀가
고개를 끄덕여서 그 다음에 제대로 행동하는 것을 별로 못 봤기
때문이었다.  동천은 이내 나가는 화정이를 바라보며 낮게 혀를
찼다.

"쯧쯧쯧...커서(?) 뭐가 되려고....가만? 야! 돌아와! 그년없어!"

그제서야 소연이 없다는 것을 상기시킨 동천은 밖으로 나가버린
화정이를 불렀다. 그녀는 곧이어 안으로 들어왔다.

"으으..그 계집애 생각하니까 또 열받네?  끄응..운기조식이나 해
야겠다."

허리띠를 풀고 숨을 깊게 들이마신 동천은  천천히 운공을 시작
했다. 동천은 내부에서 내공이 충만하게 퍼지는 것을 느꼈다. 동
천이 먹을 것을 대했을 때 빼고, 다음으로 좋아하는 느낌이었다.
사부의 명대로 모든 운기조식을 마친 동천은 밖으로나가 시녀에
게 상을 들여오라 시켰다.  그리고 잠시 후, 어김없이 푸짐한 상
이 차려졌다.

"얌, 냠...으으. 맛 쥑인다! 야, 소여...."

소연의 자리를 돌아보니 소연은 없었다.

"쳇."

맛있게 먹던 동천은 무의식 적으로 소연을 부르다가  그녀가 없
자 묘한 기분이 들었다. 갑자기 밥맛이 떨어짐을 느꼈다. 입맛이
없어진 동천은 두 공기만 먹었다.  적어도 하루에 네시진은 수련
을 해야하기 때문에 동천은 아침을 먹은 후 조금 쉬다가 자신의
뒷마당으로 향했다. 그곳에는 누가 놓아 뒀는지 물통 두 개가 놓
여져 있었다.

"으휴..저걸 또 들어야 하다니. 읏차!"

수련을 할 때는허리띠를 풀러야 했기에  동천은 허리띠를 방에
놓고왔다. 역시, 내공의 힘이 좋기는 좋았다. 이제는 자신이 가야
할 곳을 어느정도 숙지한 동천은 좀 어설프나마 우물가로  당도
했다.

-촤아아악-! 촤악!

물을 푼 동천은 자신이 길을 제대로 찾아왔다는 것에 기분이 좋
아졌다.

"히히! 이런 우물가야, 찾는 건 시간 문제지."

사실은 어떻게 동천이 며칠만에 우물가를  찾겠는가?  여기에는
아주 작은 비리가 있었는데,  어제 동천이 하인을 시켜서 뒤마당
부터 우물가까지 작은 홈을 파놓으라고 명을 내렸다.어느 안전
이라고 명을 어기겠는가? 그리하여 동천이 이렇게 쉽게 길을 찾
아 온 것이었다. 어쨌든 동천은 느긋하게 되돌아갔다.  왜냐하면
이것을 끝으로 놀려고 마음 먹었기 때문이다.  이젠 자신에게 수
련하라 마라..할 사람이 없어졌기 때문이다.  그래서 더욱 신이났
다. 혼자 킥킥..거리며 뒷마당에 당도한 동천은 자신의 생각이 여
지없이 빗나갔다는 것을 알게 되었다.

"오오~! 제자야. 역시, 내 생각대로 열씨미 수련을하고 있었구나!"

동천은 한순간 윽! 했지만 곧이어 언제 그랬냐는 듯 자신의 사부
에게 환하게 웃어주었다.

"사부님! 그동안 보고싶었어요!"

물동이를 내팽겨 친 동천은 십년만에 만나는 부자(夫子)처럼, 역
천의 품으로 뛰어들었다.  역천은 자신의 가슴 한구석이 찡~하게
아려오는 것을 느꼈다.

"그래..그동안 이 사부가 그렇게 보고싶었느냐?"

동천은 역천의 허리에 얼굴을 비비며 말했다.

"그럼요. 어제는 사부님이 보고싶어서 잠도 제대로 못잤어요. 왜
이제야 오셨어요.."

동천의 거짓말에 역천은 자애롭게 웃었다.

"허허..그랬구나. 걱정마라. 내 이제는 매일매일 너를 보러오마!"

그말에 동천은 기겁을했다.

"예? 매일요?"

"왜 그러느냐? 무슨 문제가 있느냐?"

그제서야 자신의 잘못을 깨달은 동천은  얼른 표정을 다스렸다.
동천의 바뀐 얼굴에는 대 만족! 이라고 써 있었다.

"아뇨! 너무 기뻐서요! 싸부니~임!"

잠시 감동의 물결이 밀려왔다. 물론, 역천에게만...

"역시, 내 제자로다...하하하! 이 세상에 내 제자같이 사부를 위하
는 제자 있으면 나와보라고 해! 어디 나와봐! 나와! 짜샤! 나와!"

주위에 아무도 없는데 사부가 흥분하며 날뛰자  동천은  자신이
사부를 너무 띄워 줬다고 생각했다. 동천은 이쯤에서 연기를 그
만 두었다.

"사부님. 근데 여기는 어쩐일로 오셨어요?"

혼자 먼 산을보고 삿대질을 해대던 역천은  제자의 물음에 정신
을 추스렸다.  그는 웃음진 얼굴로 착하디 착한 제자에게 대답해
주었다.

"음..다름이 아니라. 너, 커다란 쥐잡았다며?"

"윽! 쥐..."

심히 언짢은 질문을 받은 동천은 한껏 인상을 찌푸렸다. 이에 역
천은 의아해 물었다.

"왜? 그 쥐가 무슨 문제가 있냐?"

동천은 자신이 쥐를 먹었다는 것을 밝히고싶은 맘이 결단코!  없
었다. 동천은 재빨리사부에게 둘러쳤다.

"그게 아니라요. 에휴...제가 사부님께 그 쥐를 보여드리려고,  껍
질을 벗긴 뒤, 제 식탁위에 올려 놓았거든요..."

여기서 제자의 말이 잠시 끊기자 역천은 서둘러 물어보았다.

"올려 놓았는데?"

그 사이 잠시 생각할 여유를 되찾은 동천은 막힘없이 사부의 질
문에 답해 주었다.

"예, 근데요. 요즘 덥기 시작해서 문을 열어 놓았는데,  아 글씨!
그 망할놈의 고양이년이 그걸 채갔지 뭡니까?"

저런..하며, 안타까운 표정을짓던 역천은 응? 하더니 다시 물었다.

"근데, 제자야. 그 고양이가 어떻게 암컷인지 알았느냐?"

"예?"

"아, 그러니까. 니가 방금 고양이년이 물고 갔다며. 내 말은 어떻
게 그게 암 고양인지 알았냐는 말이다."

무의식(無意識) 중에 소연이를 생각해서  고양이년으로 대답했던
동천은 한순간 말이 막혔다.  하지만 별로 중요한 대목이 아니었
기에 대충 얼버무렸다.

"뭐..원래 도둑 고양이는 암컷이 많으니까 그냥, 암컷이라고 갖다
붙인 거예요. 헤헤..!"

정말로 도둑 고양이는 암컷이 많나? 하고, 속으로 머리를 굴리던
역천은 이런걸 물어봤다가, 제자에게 그것도 모르냐는 시선을 받
을까봐 수긍의 표시를 했다.

"그렇구나..크헤헤! 역시, 나의 제자는 똑똑하도다! 고럼! 도둑 고
양이하면 거의가 암컷이지! 헤헤헤!"

거짓말로 얼버무린건데 사부가 맞다고하자, 동천은 좋은거 알아
냈다고 생각했다. 동천은 따라 웃었다.

"히히! 그래서 지금 남은건 껍데기밖에 없어요."

"그래? 음..아쉽구나. 그럼, 그거라도 보자."

역천은 입맛을 다셨다.  동천은 사부에게 잠시 기다리라고 한 후,
자신의 방으로 냉큼 달려갔다.  안으로 들어가보니  화정이가 종
이 쪼가리를 쥐고 방 한구석에 앉아 있는게 보였다. 동천은 그러
려니..하고, 관심을 끊었다. 쥐 가죽이 급했기 때문이다.

"가만..내가 어디다 뒀더라.. 어디다...아하?"

어제 갔다와서  휴지통에 버렸다는 것을 생각해낸 동천은  기쁜
마음으로 휴지통에 갔다. 그런데 동천은 휴지통이 있어야할 자리
에 누군가가 이미 들어앉아 있는 것을 보았다.

"……너, 거기서 뭐하냐..?"

"씨-익!"

동천의 물음에 화정이는 웃었다.  동천은 굳은 얼굴로  화정이의
얼굴쪽에서 점점 시선을 내려 깔았다. 아무래도 화정이가 휴지통
을 깔고 있는 것 같았다. 잠시후에 이상 야릇한 소리가 들렸다.

-쪼르르르-륵....! 뿌-웅!

순간, 동천의 안색이 눈에띄게 파래졌다.

"이...! 이....으아악! 이 미친 계집애가?"

동천은 서둘러 화정이를 밀쳐냈다. 휴지통을 들어보니 찰랑..하며,
물기먹은 소리가 맑게(?) 울려퍼졌다. 안에는 화정이가 직통으로
쥐 가죽위에 오줌을 눴는지 물먹은 솜 마냥  축..늘어져  있었다.
동천은 황당하다못해 어이가 없어서 멍하니 휴지통 안을 바라만
보고 있었다.  아마도 화정이가 요강과 휴지통의 차이를 잠시 착
각해서 실례한 것 같았다.

'으으..이걸 어쩌지? 저 디러운걸 빼가지고 사부에게 보여드릴 수
도 없고...그냥, 좀 씻어서 갖다 드릴까? 그..그럴까? 좋아. 그렇게
해서 갖다 드리자. 뭐, 어때? 씻겨만 내면 깨끗 할꺼야... 그 누가
알겠어? 결정했다!'

생각을마친 동천은 서둘러 젓가락 한쌍을 구해왔다. 정신을 차리
고 휴지통에 가까이가니, 찌린내가 팍팍! 풍겼다.

"어휴, 냄새! 저 기집애...으으! 때릴수도 없고."

동천이 젓가락으로 쥐가죽을 집어내고 있을 때 화정이는 옆에서
동천을 바라보며 황홀한 웃음을 지어주었다. 그녀를 때리려던 동
천은 좋게 생각하기로 했다.

"그래. 여기다가 눈게 어디냐? 똥까지 쌌으면 어떻게 할 뻔했...."

동천은 불안한 눈길로 화정이를 바라봤다.

"가..가만....! 너, 설마.."

화정이는 고개를 약간 기울며 웃었다. 동천은 침 한번 꿀꺽! 삼
킨 다음 화정이의 치마를 살짝..들어 올렸다.

잠시후...

"커-허억? 사..사람....살..살...."

==========================================================
으으..내가 이럴줄 알았어..한꺼번에 6편. 내가 다음부터
술먹고 컴퓨터에 앉으면 인간이 아니다.--"  그리고 독
자 분들게 한말씀...저는 메일에 오면 답장을 꼭 해드립
니다. 기다리시는데 좀 늦더라도  '이 인간이 느려터져
서 늦게 보내주는구나..' 하십쇼.^^' 참고로 답장이 제일
늦었던 때는 이주일 입니다.--"

            -바른생활 사나이가...-




번  호 : 10024
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 1999-12-23 16:33
제  목 : [연재] 동천 -125-


떼굴떼굴...

동천은 두 손으로 코와 입을 막은 다음 굴러서  방문 밖으로 탈
출 했다.  자신도 익히 알고있는 냄새였지만 자기께 아닌 냄새를
맡는다는 건 곤욕이 아닐수가 없었다.  밖으로 나온 동천은 오늘
따라 상쾌한 공기가 그렇게 고마울 수가 없었다.

"흐-읍! 휴...흐-읍! 휴우...! 헥헥..주..죽는줄 알았다!"

그때, 소연이 없기 때문에  주위에서 항상 대기하고있던 시녀는
동천이 죽을상을 하고 기어 나오자 당황해하며 재빨리 다가왔다.

"소전주님! 왜 그러십니까?"

이제 어느정도 정신을차린 동천은 머리가 어지러운지 이마를 감
싸며 얼른 자리를 떴다.  화정이의 영향권에서 멀어진 동천은 그
제서야 안심을 했다.

"헉헉..가히, 살인적이로다...."

시녀는 멋도 모르고 고개만 조아리며 동천의 말을 기다렸다.  동
천은 뒤에서 인기척이 들리자 뒤를 돌아봤다.  왠 계집애가 자신
의 뒤에서 쩔쩔매고 있었다.

"넌, 뭐냐?"

"예? 그게..소전주님께서 갑자기 바닥을 기어..가 아니고, 힘겹게
나오시길레. 깜짝 놀라서 대령했사옵니다."

"그래?"

"예."

마침, 잘됐다싶어 동천은 그녀에게 명을 내렸다.

"좋아. 가서 계집년들 두 명 더 대려와서 내방에 있는 화정이 목
욕 좀 시켜.  그리고 거기 바닥에 있는 가죽도 깨끗이 빨아서 뒷
마당으로 갖다주고...알겠냐?"

시녀는 급히 고개를 조아렸다.

"알겠습니다. 소전주님."

그리곤 재빠르게 사라졌다. 자신의 방쪽을 쳐다본 동천은 그 향
기(?)가 아직도 콧가에 맴도는지라 헛구역질을 해댔다.

"우욱! 생각만 해도...욱! 안되겠다. 얼른 여기를 벗어나야지."

동천은 서둘러 사부가 계시는 뒷마당으로 내달렸다. 잠시 기다렸
던 역천은 제자가 다가오자 빙긋 웃어 주었다.

"오오..가져 왔느냐?"

사부의 앞에서 걸음을 멈춘 동천은 좀 멋적어하며 말했다.

"헤헤..사부님. 제가 그걸 봤는데요. 너무 더럽더라구요."

"그래서?"

"예.  그래서 지금 시녀보고 그 가죽을 빨아오라고 했으니까, 조
금 있으면 대령할 꺼예요. 병균이 옮으면 안되잖아요. 헤헤!"

역천은 제자가 생각하는게 갸륵해서 그 가죽을 얼른 보고싶지만
참기로 했다.

"할 수 없구나. 그렇다면 그건 이따가 오는 대로 보기로하고..자.
동천아. 뭐하느냐? 다시 수련을 시작해야지.  얼른 저 물통에 들
어있는 물을 퍼붓고 갖다 오너라."

"예에.."

동천은 개미만한 목소리를 답해준 뒤,  물을 파놓은  구덩이에다
물을 퍼붓고 다시 움직였다.  조용히 밖으로 나온 동천은 사부가
안보이자 또다시 투덜대느라 정신이 없었다.

"어휴..! 아깝다.  오늘은 뻔질나게 놀아보나 했는데...하필이면 이
때 사부님이 오실게 뭐람? 에이. 오늘 놀기는 글렀네.  그나저나
화정이 그년..우웩! 제길..걔만 생각하면 넘어오네?  으으..그만 생
각하자..."

동천은 벌써 갔다오는 시간이 늦는다면, 농땡이를 친다는게 드러
나기 때문에 투덜거리면서도 서둘러 우물가로 갔다. 가는 와중에
자신의 사형이 죽었다던 우물가가 보였다.

"음..그냥, 저기에 가서 물을 푼 뒤 잠시 놀다가 되돌아갈까?"

동천은 약간 갈등을 느꼈다.  그러나 아직 힘이들지 않았기 때문
에 참기로 했다. 동천으로써는 놀라운 의지력이 아닐수가 없었다.

"그래. 이게 다 나를 위해서 하는 일인데, 그럴수야 없지. 암."

그후로 동천은 아홉번을 왕복했다. 아주 죽을맛 이었다.  내공의
효과도 다소 떨어졌는지 팔다리가 은근히 노곤해졌다. 그 시기에
맞추어 동천은 다시 자신의 사형이 죽었다던 우물가를 지나치게
되었다. 동천은 잠깐 멈추었다.

"헥헥..으음..!"

그의 뇌리에서  힘들게 가지말고  그냥 여기에서 물을 퍼가지고
신호를 때리는 것 같았다. 이번에는 심히 갈등을 느꼈다. 하지만
동천은 이내 결정을 내렸다.

"그래..이게 다 나를 위해서 하는 일인데..."

그말을 끝으로 동천은 사형이 죽은 우물가로 갔다.  그런데 점점
다가갈수록 자신의 왼팔에 쥐어져있는 녹슬은 물통이 무거워 지
는 현상을 느꼈다. 아울러 왠지모를 불안감을 느꼈다. 동천은 잠
시 멈추었다.

"에이씨..이거, 느낌이 좀 그런데? 쳇. 할수없지."

동천은 계속 다가갔다. 불안감보다 힘든게 더 싫었기 때문이다.

"사형. 혹시, 보고계시면 잘 좀 봐주세요. 히히!"

이제 어느정도 시간 벌기가 가능해진 동천은 신이나서 기분좋게
노래를 불렀다.

"랄라랄라~! 우리우리 착한 사형..재빨리도 잘 죽었지~! 랄라랄라~
우리우리 둘째사형..착하게도 반신불수~! 랄라랄라~  우리우리 셋
째사형..고맙게도 비관자살~! 랄라랄...억?"

일절이 끝나고  이절을 마저 부르려던 동천은 한번 물을 다푸고,
두 번째 물통에 물을 담으려고 하는데  갑자기 물속에서 무언가
가 자신의 물통을 거세게 잡아당기는 것을 보았다.

"이이...! 뭐!? 으-엑!"

물밑은 칠흑 같아서 사람의 인영(人影)밖에 보이지 않았다. 다만
물위로 올라온 두손만이 사람이라는 것을 짐작케 해주었다. 한쪽
손은 무엇에 심히 긁힌 듯 상처가 이리저리 나 있었고,  다른 한
손은 붕대가 감겨져 있었던지  풀어진 몇 가닥만이 하늘하늘 물
결을 따라 묘한 곡선을 탔다.  동천은 그 붕대를 보자 한 사람이
떠올랐다.

"사..사형? 으으으!"

자신이 말해놓고도 믿을 수 없는지라  동천은 세차게 고개를 저
었다. 그런데 상식적으로 생각하려고 해도 밑에서 잡아끄는 악력
은 장난이 아니었다. 자신의 내공은 넉넉잡아 일갑자 반..비록 힘
이 빠져 제힘을 다 못 낸다 하더라도 한순간에 낼 수 있는 위력
은 근 일갑자에 달하는데  그런 자신이 오히려 우물속으로 딸려
들어갈 판이니...

"너, 뭐야? 이이익..! 씨발!"

물통을 놓으려고 해도 무엇에 홀린 양, 놓여지지 않았다. 그래서
동천은 공포감에 휩싸였다. 그리고 결정적으로 동천은 자신이 들
고 있는 물통이 바로 사형이 머리통을 쳐박고 죽었다던 그 물통
이라는 것을 확인했다.  동천의 몸은 상반신이 우물 속으로 거의
딸려 들어간 형국이었다.

"이새꺄...님! 그만..땡겨...요!! 윽!"

버티고있는 손아귀에 잡혀진 돌덩이가 조금씩 금이가기 시작 했
다. 다급해진 동천은 완전한 귀의흡수신공을 운용했다. 순간 내공
이 비약적으로 급상승했다. 평소와 거의 같은 정도의 수준이었다.
동천은 그것을 이용해 재빨리 팔을 끌어 올렸다. 헌데, 그와 비례
해서 동천이 버티고있는 부근이 점점 금이가기 시작했다. 다급함
을 느낀 동천은 이를 악물고 딸려 들어가는 팔에 내공을 집중 시
켰다.

"으아-아! 이 시끼이...!"

조금은 상황이 반전되는가 싶더니,  결국은 힘이 딸리는 동천이
물속으로 빠지고야 말았다.

"억?"

풍-덩!

동천은 그 경황 중에서도 숨을 깊게 들이켰다. 나름대로 방어 자
세를 갖춘다고 몸을 움츠렸지만  물통을 쥐고있는 손은  여전히
요지부동(搖之不動) 이었다.  동천은 재빨리 자신을 끌어내린 알
수없는 사내를 찾았다.

'으으..도데체, 누구...???????? 크-헉?'

-부그르르르....

동천은 보았다. 음침한 인상에 슬픈 눈을 하고있는 사내를...그거
봤다고 동천이 아까운 공기를 내뱉었겠는가?  동천은 또 보았다.
그 사내의 오른쪽에 나있는 커다란 사마귀를....동천이 움직일 수
있는 한쪽 손으로 공기가 빠져나가는 입을 막고 있을 때, 물속을
타고 보기와는 달리 산뜻한 목소리가 들렸다.

"사제..우리 같이 가세나....."

전음이 아니었다. 그 느낌을 설명할순 없지만 말 그대로 물 속을
타고 전해오는 목소리였다. 동천은 전신의 모공이 하나하나 일어
나는 것을 느끼며 마음속으로 사형으로 보이는 아니,  확실히 먼
저 간 사형에게 처절하게 말했다.

-살려-줘유~! 큽! 숨..숨막혀!

"사제..힘들지 않나? 같이 가세나....."

동천은 사형이 약간 웃었다고 생각했다. 일어났던 모공들이 순간
적으로 쪼그라들었다. 아울러 자신의 심장도 멎는 줄 알았다.

-사형! 난, 아직 청춘이라고요! 헉헉..억울해요!

사형은 말이 없었다. 동천은 급했다.

-에이, 씨발놈아! 크으윽! 나..나죽어....

그제서야 동천의 사형은 말했다.

"난...너무 외로워....사제. 같이 가세나......"

-개..개쉬끼!! 너..너나 가 새꺄! 헉! 숨이...

동천은 힘이 빠지는 것을 느꼈다.  밑으로 하강하는 속도가 점점
가속도가 붙었다. 동천은 죽는 마당에 지금까지 자신이 괴롭혔던
사람들을 생각했다. 그런데 너무 많아서 모두 기억하기가 힘들었
다.

-음....그냥, 죽자.....

그래서 이번에는 반대로 생각했다.

-부교주님..데려와줘서 고마웠구요..소연아...내 뒷바라지 해주느라
고 고마웠다. 내가 쥐고기 먹게한거 용서해줄께...그리고, 도와 준
건 별로 없지만 도연아. 수고했다. 그리고...사!부!님-!

그 순간 동천의 몸이 약간 정지했다. 그리고 사형의 목소리가 들
렸다.

"사부......."

사형을 바라보니 마치, 무언가에 젖어 있는 듯한 표정이었다. 동
천은 거기에서 한줄기 빛을 찾았다.
=========================================================
동천을 보시다보면 가끔가다 이런 형이상학적인 내용이 나올
때가 있을 겁니다. 그냥, 보십쇼.^^'  그리고..화정이의 문제에
대해서 잠깐 언급하겠습니다.  동천에서 나오는 활강시는 다
른 여타 무협에서 보셨던 강시들과 많이 틀리다는 것을  느
끼실 수 있을겁니다.  그 이유는 제가 완벽하게만 보이는 다
른 무협의 강시들에게 좀 식상해서 그럴겁니다. 이런 자질구
레한 이야기들은 다 띵겨 버리고,  싸울 때 강해서 사람들이
"오..!" 감탄만하는 강시...맨날 예쁘고 청결하기만한 강시...그
런게 저는 싫었습니다. 좀더 친근한 강시를 보여주고싶은 마
음이 굴뚝같습니다.  어디까지 친근할지 모르지만 우리 화정
이를 싸랑해 주세용..^^' 화정이 파이팅!!!

PostScript1: 음..근데, 화정이는 언제 말문이 트일까? 으으...
            어떻게해서 말문을 열게하지? 고민이로다...--"

PostScript2: 감기에 걸렸습니다. 훌쩍..!  아침에 일어나니까
            머리가 띵...하더군요. 며칠 쉬겠습니다.  갑자기
            이런 광고가 생각납니다. "감기 조심하세요~!"

              -바른생활 사나이가...-

번  호 : 10051
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 1999-12-25 13:39
제  목 : [연재] 동천 -126-


-사형! 흑흑..제가 안 돌아가면 사부님께서 슬퍼하실 꺼예요!

"사부...님....."

동천은 사형의 얼굴에 갈등의 여지를 찾았다.  이런 기회가 찾아
왔는데 여기서 멈출수가 없었다.

-아이고..불쌍하신 우리 싸부님! 흑흑..네번째 들인 제자까지 이렇
게 허무하게 죽으면..커윽..지..진짜루 죽..겠.....

동천의 안색은 파랗다못해 하얗게 변해가고 있었다. 눈을 감고있
던 그의 사형은 한숨을 내쉬는가 싶더니, 동천에게 물었다.

"사제..사부님께 내 안부 잘 전해주게나...."

동천은 정신이 오락가락 하면서도 고개를 위아래로 흔들었다.

"사부님께 잘해주게나..."

동천은 또 고개를 흔들어줬다. 그의 사형은 동천이 보는 앞에서
천천히 사라졌다.

"그럼, 잘가게..........."

그것으로 동천의 정신이 번쩍! 들었다.

"사..사람살려! 으아악! 헉헉...헉헉...! 뭐야?"

정신이 들어보니 우물 옆이었다. 밖으로 나와있는 것이다.  자신
의 바로 앞에는 사형의 물통이 보였다. 그리고 그 안에 차있었던
물의 수위가 절반정도 줄어들어 있었다. 동천은 문득, 배가 부르
다고 느꼈다. 배를 흔들어보니 찰랑-! 거렸다. 자신의 몸을 살펴
보니 젖은 부분은 얼굴밖에 없었다.

"에이~씨발!  그럼, 내가 여태까지 이 녹슨 물통에 차있던 물을
들이켰단 소리잖아? 케-엑! 퇘! 재수없게 쓰리..."

역시, 동천이었다.  살아나니 딴소리를 지껄이던 동천은  눈앞의
검고 칙칙한 물통을 발로 냅다 후려갈겼다.

-퍽퍽퍽퍽!

"에이, 개씨꺄! 니가 사형이면 다냐? 이 존귀하신 동천님을 니깐
께 감히 해코지를 하려 해? 이게 죽으려고..아참?  이미 죽었지?
넌, 다행인줄 알어임마! 씩씩-!"

동천의 말이 끝나자 우물 속에서 미약한 소리가 들려왔다.

"사제....."

"히-익?"

놀라 자빠진 동천은 진땀을 흘려댔다. 곧이어 또다시 자신을 부
르는 사형의 목소리가 들리자 동천은 발딱! 일어나 자신이 마구
걷어찼던 물통을 옷소매로 광(?)나게 닦으면서 아부끼가 다분히
배어 나오는 목소리로 말했다.

"아이구..사형! 혼자 계셔서 얼매나 슬프셨어요! 제가 시간이 나
면 사형이 묻히신 곳에 찾아가 꽃 한송이 놓아 드리고 삼가 명
복을 빌어드릴테니, 극락왕생(極樂往生) 하세요..예? 헤헤헤....제
가 사부님은 극진히 모시겠습니다요.  또 농땡이 안치고 사부님
의 명에 따라 발에 땀띠나게 수련에 열중하겠습니다! 헤헤..!"

열씨미 닦다가 주위가 잠잠해지자  동천은 물통을 들고  잽싸게
톡꼈다.

"헥헥..씨발놈! 지가 사형이면 사형이지 왜 나타나서 나를 괴롭혀?
아주, 죽여~버려! 무덤을 파버릴까 보다!"

거리도 얼마 안됐지만 경신술을 사용해서 자신의 뒷마당에 재빨
리 당도한 동천은 사부가 보이자 긴장이 풀리는지  그 자리에서
주저앉았다.

"아이구..죽다 살아났네...."

역천은 동천이 왔다갔다 하는동안 헬쓱한 안색의 시녀가 갖다준
쥐 가죽을 살펴보고 있었다. 시녀의 안색이 하도 괴이해서 물어
보려고 했지만 그 쥐 가죽 때문에 질린 것이라고 지레 짐작했다.
요리 돌리고 저리 돌리고 감탄에 감탄을 연발하던 역천은  자신
의 애제자가 비실거리며 들어와 주저앉자 깜짝놀라 제자에게 다
가 갔다.

"제자야! 왜 그러느냐?"

동천은 정말로 기뻐서 사부의 품에 뛰어들었다.

"싸부~!"

역천은 얼떨결에 동천을 안아주었다.

"어..어. 그래. 제자야. 침착 하거라."

사부가 자신의 명문혈에 내공을 주입시켜주자 동천은 한결 나아
짐을 느끼며 자신을 추스렸다.

"휴우..이제야 진정이 되네요."

"그래. 이제 자초지정을 설명해 보거라. 뭣땀시 그렇게 빌빌 거리
며 왔느냐?"

동천은 눈알을 요리조리 굴리다가 조심스럽게 말했다.

"저..사형을 봤어요...."

순간 역천의 눈동자가 계란만큼 커졌다.

"뭐라고? 도..동천아! 자세히 말해보거라!"

사부가 자신을 억세게 쥐자 동천은 눈쌀을 찌푸렸다.  역천도 그
것을 알아챘는지 재빨리 손에 힘을 뺐다.  그제서야 동천이 말했
다.

"그게요..제가 방금전에 사형이 죽었다던 우물가를 지나치는데요.
누군가가 저를 부르지 않겠어요?"

"그..그래! 그게 누구더냐?"

"에이..사부님. 제 말 끊지 마세요. 흥이 깨지잖아요!"

"오오..알았다. 계속 하거라. 그래서?"

"예. 그래서 돌아보니까, 왠 사람이 우물 속에서 떠 있는 거예요!
당연히 저는 깜짝 놀라서 뒤로 물러섰죠. 그랬더니, 그 사내가 무
서워하지 말라고 하더니, 자신을 첫째 사형이라고 소개했어요. 제
가 설마해서 그 사내를 자세히 들여다 봤더니, 제가 처음에 사형
의 물통을 대하고 보았던 사람의 모습하고 똑같지 않겠어요?  그
래서 그분과 많은 대화를 나눴는데, 사형께서...사형께서 사부님을
많이도 생각 하시데요..흑..!"

동천은 가증스럽게도 눈물까지 내비쳤다.  그러나 진국이 빠지긴
했어도 줄거리는 맞긴 맞았기 때문에  완전한 거짓말은 아닌 셈
이었다. 역천은 제자의 진실된(?) 얘길 듣고 눈물을 흘렸다.

"어흐흑..! 아이고! 종식아! 니가 이 사부를 그렇게 생각해서 막내
사제를 통해 니 생각을 전해주다니....아이고! 차라리 나한테나 나
타나서 얘길하지.!"

사부가 너무나도 슬퍼하자 동천은 약간의 뻥을 쳤다.

"사부님. 걱정하지 마세요. 사형이 오늘 꿈속에서 찾아 뵌다고 그
랬어요."

역천의 대성통곡이 뚝! 그쳤다.

"그..그래? 정말이더냐?"

동천은 사부에게 좀 죄송한 감이 있었으나 이미 말을 내뱉은 지
라 그대로 밀고 나갔다.

"예. 그랬어요."

역천은 그말을듣고 재빨리 신형을 움직였다.

"앗? 어디가세요!"

동천이 물어봤지만 역천은 이미 사라진 후였다.  그런데 곧이어
사부의 전음이 들렸다.

『자러 간다!』

사부의 전음에 잠시, 침묵을 지키던 동천은 기분좋게 웃었다.

"히히! 잘 주무세요! 히히히!"

덕분에 동천은 그날 자신이 원하던 농땡이를 칠수 있었다.  암한
문(暗寒門) 내에서 하인들과  술래잡기 놀이를 하던 동천은 하인
들이 다 뻗어 버리자(잡히면 꿀밤 때리기를 했다) 재미가 없어져
서 자신의 방으로 들어왔다.  안으로 들어오니  방안은 깨끗했다.
그리고 화정이는 곱게 단장한 채 침대 위에 앉아 있었다.

"으이구! 냄새나는 년! 너, 오늘부터 나하고 같이 잘 생각하지마!
야! 일어나서 소연이 방으로 꺼져!"

화정이는 웃으며 고개를 끄덕인 후, 옆방으로 나갔다.

"에이..빨랑 소연이년을 데리고 와야지..저 기집애 때문에 불안해
서 어디 살겠나. 아무래도 내일 데려와야겠다."

져녁밥을 먹은 다음 항광의 용독경을 꺼내든  동천은  인내심을
가지고 십여장을 읽다가 잠이 들었다.  한참 꿈나라에서 놀고 있
는데 갑자기 묵직한 무언가가 자신을 덮어 누르는걸 느꼈다.

"으으으...무거워. 뭐야...음냐."

동천은 인상을 찡그리며 자신을 덮어 누른 그 물체를 옆으로 밀
어냈다. 그러자 '흐~응..!' 소리와함께 밀쳐진 그 무언가가 동천에
게 찰싹 달라붙었다. 그 소리가 어찌나 야시시..했는지 동천은 잠
에서 깨어나고야 말았다. 깨어보니 누군가가 자신의 옆에 있기는
있었다. 동천은 어두웠지만 직감적으로 누군지 알수 있었다.

"어라? 니가 방금 목소리 꼬았냐?"

동천의 물음에  화정이는 대답없이  자신의 주인과 눈을 맞췄다.
기분이 좀 묘했다.  꿈결에 들었던 그 목소리가 아직도 귓가에서
앵앵..거렸던 것이었다.

"야. 니가 한거면 다시 한번 해봐!"

"씨-익!"

"으이구! 이년아! 웃지만 말고 다시 흐-응..! 해보라니까?"

때리면 안된다는 것을  상기시킨 동천은 손만 휘저을 뿐 어떻게
하지는 못했다. 그러나 그녀는 말이 없었다. 그때 동천에게 또 다
른 의문이 생겼다.

"야. 너 어떻게 여기로 들어왔어. 혹시, 소연이년이 왔냐?"

동천은 그래도 화정이에게 별 반응이없자 일어나서 소연이의 방
으로 갔다.  안에는 아무도 없었다.  동천은 다시 자신의 방으로
돌아갔다. 침대에서 누워있는 화정이의 옆에 자리를 잡은 동천은
심각한 얼굴로 책상다리를 하고 앉았다.

"음..이 주인은 지금 너무나도 가슴이 아프다.  크흐윽...! 화정아!
이 주인은 진실이 알고싶다. 화정아...니가 목소리 꼬았냐?  아..?
너무 성급하게 얘기할 필요없어.  그냥, 자~알 생각해서 천천히..
천천히 대답만 해주면 돼. 그래..니가 그랬어?"

화정이는 고개를 끄덕였다.  이를 본 동천의 입가에 한줄기 미소
가 그려졌다.

"그래...그러면, 다시한번 흐-응..! 해봐. 자..자...넌 할수있어."

동천의 노력이 어느정도 효과를 거두었는지 화정이는 입을 살짝
벌렸다. 그녀는 입술을 오물거리며 무슨 말을 할것만 같았다. 동
천은 흥분해서 두손을 꼬옥! 쥐었다.  오물거리던 화정이의 입술
이 천천히 벌어졌다. 새하얀 이가 달빛에 반사되어 동천의 시야
를 어지럽게 했다.

"씨익...!"

동천의 안색이 일그러졌다.  원했던 대답이 안나온 것이다. 동천
은 발로 그녀를 밀어뜨렸다.

"나가―! 나가 이년아! 너, 안나가? 이년아 나가!"

침대 밑으로 굴러 떨어진 그녀는 순순히 동천의 말을 들었다. 화
정이는 밖으로 나간 뒤 동천의 방 앞에서 조용히 섰다.

"에이! 이년이고 저년이고 도움을 안줘! 괜히 심력만 낭비했잖아?
으으으...열받어!"

신경질 적으로 이불을 덮어쓴 동천은 잠이 안 오는지 이불 안에
서 꼼지락 거렸다.

"날개 다친 참새 한 마리..대가리 다친  참새 두 마리...발목 뽀사
진 참새 세 마리...치질걸린 참새 네 마리...어~휴! 그래도 잠이 안
오네? 야! 화정아! 너, 거기있는거 다 알어! 들어와!"

화정이는 기다렸다는 듯이 문을열고 들어왔다. 동천은 그녀를 자
신의 옆에 뉘였다.  그리곤 화정이에게  얼굴을 들이대고 냄새를
맡았다.

"킁킁! 너, 깨끗이 닦았겠지?"

그녀가 고개를 끄덕이자 동천은 그녀를 보듬어 안았다.  그러나
팔이 짧아서 동천의 손이 등뒤로 넘어가질 못했다. 동천은 포기
하고 그녀의 가슴속으로 두 손을 집어넣었다.  말캉말캉한 느낌
이 손안에 가득찼다.  그때 문득 사정화가 생각나 잠깐 손을 멈
추었다.

"그 계집애도 크면 화정이 만큼 가슴이 커질까? 그리고 걔 것도
이렇게 말랑거릴까? 걔꺼도..히히히...!"

이상한(?) 생각을 품은 동천은 그러다가 얼마안가 잠이 들었다.
=======================================================
결국, 화정이 말 트이기 작전은 실패로 돌아갔습니다. 그런데
또 한가지 문제..동천이 나중에 크면서 이성에 눈을뜨게 된다
면 어떻게 처리해야 할지..--" 이거 이렇게 가다가는 18금 으
로 바뀌는게 아닌가 몰라. 아직 동천이 화정이의 밑에것(?)은
구경 안한걸로 설정이 잡혀있는디.....음. 에이!  몰라!  나중에
어떻게 되겠지 뭐.^^' 아직 8살인데...그럼!  그렇고 말고...나중
일은 나중에 생각하자.

PostScript1: 아차차! 제가 써 놓은 줄 알았는데 가만히 생각
            해 보니까 아무말이 없었더군요.  제 글이 나우
            누리 무동에도 연재가 됩니다.^^' 음..천리안에도
            연재가 되어야 하는디....

PostScript2: 여러분. 오늘은 메리양와 크리스마스 군이 만난
            날입니다. 우리모두 축복해 줍시다~! ......뭔소리?

PostScript3: 늦은 사과의 말씀...저저번 회에 똥 얘기가 나왔는
            데 혹시, 식사 바로 전이나 중이나 후에 보셨는데
            속이 좀 미식 거렸다면 죄송합니다....^^'

                   -바른생활 사나이가...-

번  호 : 10052
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 1999-12-25 13:39
제  목 : [연재] 동천 -127-



42.
아침에 일어나 운기조식을 마치고 아침밥을 먹고난 동천은 기분
이 좋았다.

"랄랄라~! 상쾌한 아침..쭈-았어! 오늘도 무사히 농땡이를 쳐보세
나! 히히히히! 랄랄랄라~"

옆에서 화정이가 호응(웃어주자) 해주자  동천은 더욱 신이 나서
방안을 돌아다녔다.  그러다가 무엇이 생각났는지 동천은 화정이
에게 다가갔다.

"화정아. 그러고 보니 니가 어제 공부를 못했구나?  쯧쯧..그러면
안되지. 좋아. 내가 공부를 시켜주마. 자, 이리와 앉아."

화정이는 반색을하며 동천의 말에 따랐다. 웃는게 보통때와 똑같
았지만 동천은 지 혼자 화정이가 반긴다고 생각했다.  서탁에 앉
힌 다음 동천은 손수 붓과 화선지. 그리고 먹과 벼루를 준비했다.
벼루에 약간 물을 붓고, 먹을 갈던 동천은 그것도 귀찮았는지 화
정이를 시켰다. 의외로 화정이는 먹을 잘 갈았다. 그래서 동천은
생각했다.

'소연이 이년! 화정이에게 얼매나 먹을 갈라고 시켰으면 얘가 이
렇게 먹을 잘 갈어? 이 계집애..내 오늘 가서 당장 잡아와야지..!'

동천의 생각이 끝나는 순간 화정이의 동작도 멈추었다.  동천은
욕독경의 말을 상기시키고 재빨리 화정이의머리를 쓰다듬어 주
며 칭찬해 줬다.

"아이구~! 우리 화정이 끝내주게 잘한다! 좋아. 이제 내가 부르는
대로 써봐. 알았지?"

동천은 화정이가 고개를 끄덕이자 기분이 좋았다.

"음..뭘 쓰라고 할까? 옳치? 내가 부르는 말을 써봐. '한번만 안아
주세요~마지막 부탁이예요..이렇게 헝클어놓은~내맘을 달래주세요.
한 번만 안아 주세...' 응? 야! 왜 안쓰냐? 엥?  일(一)자 하나밖에
안 썼네? 화정아. 빨랑 써봐."

동천이 재촉했지만 화정이는 우물 거렸다. 그러다가 손을 움직였
다. 동천은 그녀가 쓰는 것을 차례대로 읽어 나갔다.

"천(天)..지(地)...일(一)...이(二)...삼(三)....이게...아? 사(四). 에..그리
고, 수(水)....또 그리고...천...지...일....이....삼....사....수....또또 그리고,
천....지......야! 그만써! 누가 이따위껄 쓰랬냐?  그리고 거의 한달
동안 배운게 고작 이거냐?"

화정이는 그렇다고 고개를 끄덕였다. 동천은 도데체 이 계집애의
대가리에 뭐가 들었나..했다.  본격적으로 화를 내려고 했지만 동
화를 삭혔다.

'음...칭찬. 칭찬...동천아. 화를내면 안되느니라.....'

"하하하! 그럴수도 있지. 암~! 너무너무 잘했어!  아이구 착해라!
넌 누구 닮아서 이렇게 똑똑(?)하니?  으하하하!  자..다시 써봐!
그렇지..오오. 잘한다! 어허? 명필이로다! 재녀(才女)가 탄생 했도
다! 얼씨구~"

그때 누군가가 방문을 두드렸다.

-똑똑...

"응? 누구냐?"

문밖에서 대답이 들려왔다.

"접니다. 주인님."

"응?"

"도연입니다."

"뭐?"

"도연입니다."

"누구라고?"

"도연입니다."

"뭐시라?"

"도연입니다."

"뭐라꼬?"

"……"

동천은 더 이상 말이없자 승리의 미소를 지었다.  참으로 유치한
동천이었다.

"잘못들었나? 히히!"

밖에서 다시 목소리가 들렸다.

"도연입니다..."

약간 참는 듯한 목소리였다. 그렇지만 동천은 그런 반응을 보이
는 도연의 모습에 통쾌해했다.

"어? 너냐? 짜씩! 그러면 진작에 그렇다고 얘기하지...들어와라."

동천의 승낙이 떨어지자 도연은 안으로 조심스레 들어왔다.

"그동안 별일 없었는지요."

"나야..응? 너, 그꼴이 뭐냐? 으히히히! 가관이네? 킥킥.."

안으로 들어온 도연은 한팔에 붕대를 감고, 다른 한팔엔 목발을
집고 있었다. 물론, 다리에도 한쪽에 붕대를감고있었다. 도연은
자신의 전신을 이리저리 둘러보더니, 묵뚝뚝하게 말했다.

"어쩌다보니 이렇게 되었습니다."

"그래. 그래..내 얘기는 다 들었다. 그 쥐새끼가 그랬다며? 쯧쯧!
조심 좀 하지. 그런건 다 밑에 애들한테 맡기지 그랬어."

동천은 쥐새끼 부분에서 얼굴을 약간 찡그렸다. 도연은 그런 동
천이 화가 나있는 줄 알았다.

"드릴 말씀이 없습니다."

동천은 도연에게 손을 저었다.

"됐어. 됐어...그건, 그렇고..너, 몰래 빠져 나왔지?"

주인의 물음에 도연은 눈을들어 대답했다.

"제 임무를 다하기 위해선 어쩔수가 없었습니다."

동천은 속으로 지랄한다고 욕을 했지만 겉으로는 상냥한 말투로
말했다.

"하하! 니, 마음만은 잘 알겠는데.  상처가 도지면 나중에 문제가
있게된다. 그러니까, 다 낫거들랑 와라. 알겠냐?"

도연은 자신의 고집을 굽히지 않았다.

"주인님. 귀찮게 하진 않겠습니다. 그냥 수련장 옆에서 지켜만 보
고 있겠습니다."

그게 귀찮게 하는거기 때문에 돌려보내려 했던 건데  도연이 말
을 안듣자 동천은 마침내 화를냈다.  그래서 그런지 동천의 얼굴
에 하나둘씩 주름이 새겨졌다.

'그냥, 한 대 쳐서 기절시킬까? 아냐..치는김에 저 다친 발목을 아
얘 부러뜨릴까? 그래..그래볼까? 좋아. 도연아.  나를 원망 말거라.
히히히!'

동천은 마음을 굳히고 도연에게 다가갔다. 도연은 주인이 자신에
게 묘한 표정으로 다가오자 안색을 굳혔다.  동천은 걸음을 멈추
었다.

'어? 이새끼가 째려보네? 으음...'

동천이 마음속으로 갈등을 하고있을 때, 어느새 나타났는지 역천
이 화가난 얼굴로 도연을 밀쳤다. 그 바람에 도연은 힘도 못쓰고
쓰러져 버렸다.   그런 도연을 바라본 동천은 아깝다고 생각했다.
저렇게 힘없이 쓰러질 줄 알았으면 진작에 칠걸..했었던 것이다.

"제자야..."

도연을 바라보던 동천은  사부의 목소리가 들리자  얼른 정신을
차렸다.

"예. 사부님. 어쩐일로 오셨나요?"

역천은 무슨일 때문에 화가 났는데 그 화가 쉽사리 풀리지 않는
듯 두 주먹을 쥐었다...폈다. 를 반복했다. 동천은 왠지 불안했다.

"니 사형이 정말로 내 꿈에 나타난다고 그러디?"

동천은 그제서야 전후 사정을 알수 있었다. 자신이 나온다고 뻥
을 쳤는데 간밤에 그 사형이 나타나질 않자  그 의문을 풀려고
사부가자신을 찾아 온 것이었다. 동천은 화가난듯한 사부의 표
정을 주의깊게 살펴보며 얼른 둘러쳤다.

"안 나타났어요?"

역천은 단호히 말했다.

"그렇다!"

동천은 그럴 리가 없는데...하는 표정을 지었다.

"이상하다..? 사형이 분명히 꿈에서 뵐꺼라고 했는데....?"

"정말이냐?"

동천은 사부가 자신을 약간 의심하는 듯한 시선을 보내오자  펄
쩍 뛰었다.

"아니?  그럼, 제가 거짓말을 했다는 말 이예요?  생각해 보세요.
사형이 사부님의 꿈에 안 나타나면 당연히 제가 의심을 받을 텐
데 왜 쓸데없이 그런짓을 하겠어요?"

듣고보니 그랬다.  구구절절 다 옳은 말이었다. 이곳에 올 때 약
간 이나마 동천에게 의구심을 품고있었던 역천은 당당한 제자의
모습에 모든 의심을 풀어버렸다.

"내가 뭐라고 했냐? 왜 그렇게 날뛰냐..?"

사부의 어감에서 모든 것을 꿰뚫어 본 동천은 그제서야 마음을
놓았다. 동천은 뒷머리를 긁적이며 말했다.

"헤헤, 그냥요."
=========================================================
오늘 크스마스날이라  두 편을 올립니다. 감기는 이제 어느
정도 나아가는군요.^^'

               -바른생활 사나이가...-

번  호 : 10072
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 1999-12-27 15:02
제  목 : [연재] 동천 -128-


역천은 어느정도 화가 풀리자  자신의 뒤에 서있던 도연에게 관
심을 보였다.

"음..그게 쥐 때문에 생긴 상처냐?"

"예."

"그래. 아까는 미안했다. 아무리 경황이 없어도 환자를 밀치는게
아닌데..."

도연은 황송하다는 듯 고개를 수그렸다.

"아닙니다. 제가 미쳐 피하지 못해서 그런 것입니다."

역천은 도연의 대답이 마음에 든 듯 했다.

"흐음...그건 그렇고. 몸 상태는 어떠하냐. 움직일 만 하냐?"

"예."

어째 상황이 이상하게 돌아가는 것 같자 동천은 서둘러 나섰다.

"얌마! 뭐가 '예.' 야? 내가 보기엔 적어도 한달간은 요양해야 나
을 듯 싶은데..웃기는 소리 하지말고 어서 돌아가!"

도연은 자신의 뜻을 쉽사리 굽히지 않았다.

"아까도 말씀 드렸지만 괜찮습니다. 이런 상처는 오히려 걸어 다
녀야 낫는 상처입니다."

도연의 대답에 동천은 너 말 한번 잘했다. 는 듯이 도연을 설득
했다.

"그래, 그러니까. 요양소에 가서 움직여.  여기서 알짱 거리다가
일 날수도 있으니까...알았지?"

동천의 계속되는 설득에도 불구하고 도연은 끝까지 버텼다.

"문제 없습니다."

'너나 문제없지. 이 씨필아...! 어휴, 사부님 앞이라 대놓고 욕할수
도 없고...으아악! 답답하다!'

마치 벽보고 얘기하는 느낌이었다.  더군다나 자신은 조잘대는데
도연이 자식은 간단하게 대꾸만하니..동천의 성격에 속이 터질 일
이었다. 그때 여지껏 말 없이 이 상황을 지켜보던 역천이 끼어들
었다.

"제자야. 왠만하면 이 녀석이 하자는 대로 하지 그러냐? 이 사부
가 보기에도 약간씩 나돌아 다니는게 상처 회복에 좋을 것 같구
나."

동천은 사부까지 나서서 도연을 지지하자 심한 위기감을 느꼈다.
만약에 도연의 뜻대로 된다면 자신의 원대한 계획이(농땡이.) 틀
어지기 때문이었다.

'상황이 뜻대로 되질 않는다. 아아..대세의 흐름에 모든 것을 맡겨
야 한단 말인가?  그런 것인가? ...그럴 순 없다!  난 하늘의 뜻을
역행하는 한이 있어도 이 더러운 운명은 거부해 보겠다..!'

별 시덥지않은 일로 역행 어찌구 했던 동천은  무슨 생각에선지
다소 굳은 얼굴로 사부에게 다가갔다.

"사부님!"

"그래. 말해 보거라. 제자야."

"만약에 사부님은 제가 저녀석처럼 다쳐도 지금처럼 허락 하셨겠
습니까?"

제자의 물음에 역천은 생각해볼 것도 없었다.  역천은 펄쩍! 뛰면
서 소리쳤다.

"당연히 아니지! 그걸 말이라고 하느냐?"

동천은 만족스런 대답을 들었음에도 안색을 피지 않았다.

"그렇습니다.  바로 제가 지금 사부님의 심정인 것입니다.  제가
아끼는 직속 하인이 다쳤는데 어찌 위험천만하게 싸돌아 다니게
하겠습니까, 사부님!"

굳은 의지를 보여주며  눈가에 약간의  물막을 보여주는 제자의
모습에 역천은 장하다는 표정을 지어주었다.

"오오..역쉬! 내 제자로다! 그래, 그런 마음가짐이어야 한다. 좋다.
네 맘대로 하거라!"

동천은 숙연한 표정이었지만 속으로는 재빨리 다음 상황을 계획
하고 있었다.

'히히! 사부는 해결했고...다음은.....?'

"도연아..."

뜻밖의 사태에 미묘한 얼굴을 하고있던 도연은  주인이 자신을
부르자 얼른 표정을 고쳤다.

"예, 말씀하십시오."

동천은 도연에게 다가가 그의 두 어깨를 잡았다. 동천은 보기 드
물게 푸근한 미소를 지어주었다.

"내가 비록.  너에게 심한 말과 행동을 했어도  진심은 아니었어.
난 니가 탈없이 커서 나를 잘 보필했으면 한다."

도연의 표정이 별반 달라진게 없자, 동천은 설득력이 너무 약했
다고 생각했다. 잠시 뜸을들인 동천은 다시 말을 이었다.

"음..이제부터 넌 하인이 아니다. 이제 나의 수하가 되거라!"

도연의 얼굴이 드디어 변했다. 한방먹은 표정이었다. 도연은 동천
의 말이 끝나는 순간 그의 의식 속에서 무언가가 툭...!  끊어지는
것을 느꼈다. 도연의 신형이 힘없이 무너졌다.  다친곳의 아픔 따
윈 느껴지지 않았다.  도연은 고개를 들어 떨리는 목소리로 말했
다.

"조...존명...."

그제서야 동천은 환한 웃음을 지었다.

'좋아. 좋아..이놈도 해치웠다...히히!'

도연은 불편한 몸임에도 일어날 생각을 안 했다.  그것을 입증이
라도 하듯이 도연의 오른쪽 발목에 감겨진 새하얀 붕대가  조금
씩 피를 머금었다. 동천은 속으로는 쌤통이라고 좋아했지만 옆에
서 사부가 보고있기에 예의상 도연을 일으켜 주었다.

"야, 너무 무리하지 말고 이제 요양소로 가."

"명을 받듭니다."

도연은 순순히 동천의 말을 따랐다. 그는 동천과 역천에게 인사
를 건넨 뒤 쩔룩거리며 밖으로 나갔다. 동천은 이쯤에서 마무리
를 지었다.

"야! 마차타고 가!"

역천은 마지막까지 환자에게 세심한 배려를 해주는 제자를 흐믓
하게 바라봤다.

'도연이라는 아이...굽힐 줄 모르고 대가 쎈 아이였는데,  제자 녀
석이 저렇게 손 쉽게 녀석의 마음을 휘어잡다니..음. 타고난 흡입
력 이로다.. 크헤헤헤!  내가 늘 생각하는 거지만 이번 제자는 정
말 잘 들였어!'

동천은 사부가 갑자기 실실거리는 것을 보고, 또 혼자 생각 하시
는구나..했다.

"사부님. 뭐가 그렇게 좋으세요?"

"응? 으응..별거 아니다. 그럼, 이만 나는 갈 터이니. 수련 열씸히
하거라. 알겠냐?"

동천은 깍듯이 인사했다.

"알겠습니다. 사부님."

"오냐, 오냐!"

그 말을 끝으로 역천은 바람처럼 사라졌다. 동천은 혹시모를 사
태(사부가 갑자기 돌아오는 것)에 대비해 조용히 방안을 거닐었
다. 사부는 돌아오지 않았다. 모든 상황이 만족하게 끝이나자 동
천은 기분이 날아갈 듯 했다. 동천은 신나게 마당으로 나왔다.

"쭈-았어! 아자! 이 동천 하는일에 문제는 없다! 아자! 하늘님이
보우하사! 아자!"
======================================================
아...슬프도다. 도연이 마저 동천의 마수에서 놀아나게
되다니... 큭큭큭... 하지만 도연이 그렇게 멍청하진 않
겠죠? 동천은 제 무덤을 파는 겁니다. 하하하하!^^'

            -바른생활 사나이가...-

번  호 : 10073
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 1999-12-27 15:03
제  목 : [연재] 동천 -129-


두 팔을 하늘로 뻗치고  오랫동안 소리쳐댄 동천은 흥분이 가라
앉자 팔을 내렸다.  주위를 둘러보니 몇몇 하인들이 도망가고 있
는 것이 보였다. 그들의 모습에 어깨를 한번 으쓱! 한 동천은 다
시 자신의 방에 들어갔다. 막상 들어오긴 했는데 심심했다.

"음..뭘하고 놀까..뭘하고 놀까."

눈동자를 이리저리 굴리며  놀 궁리를 하던 동천은 마땅한 놀이
가 없자 서재 쪽으로 고개를 돌렸다. 동천은 거기에서 항광의 용
독경을 꺼내들었다.

"그래. 오늘은 마음먹고 공부 해보자. 오늘 목표량은....욕동경 완
전 정복이다! 좋아!"

동천은 침대 쪽으로 가다가  그 옆에서 글을 쓰고있는 화정이를
발견했다.

"어? 너 여지껏 쓰고 있었냐? 어디...."

화정이의 옆에는 여러장의 화선지가 놓여져 있었다. 모두 화정이
가 쓰고 밀어논 것들이었다. 장 수를 세어보니 모두 다섯 장이었
다. 그것도 빽빽히 써진 것들이었다.

"햐~! 너 진짜 대단하구나? 손도 안 저리냐?"

화정이의 표정을보니 괜찮은 것 같았다.

"잘했어. 이제 그만하고, 이리와서 앉아봐."

동천은 화정이를 침대로 이끌어 앉혔다.  그리고 그녀의 다리 위
에 머리를 베고 누웠다. 몇번 고개를 좌우로 움직여 자리를 잡은
동천은 용독경을 집어들었다.

"내가 어디까지...옳치? 여기구나? 흐응..."

한 반각여를 읽었을까?

"쥐는 고양이를 무서워한다. 왜? 그야 당연히 천적이니까...에이!
이 늙다리 영감이 미쳤나? 당연한걸 가지..가만? 에..그러나 그런
고양이를 무서워하지 않는 종(種)이 있으니...계면서(界面鼠)라고
칭한다. 보기 드문 종으로써 말 그대로 보통쥐의 경계의 면에서
변이를 일으킨 종을 칭한다.  크기는 총 길이 한자 반.(90Cm)에
이르고 몸집은 고양이과 맞먹으며  먹이는 쥐의 습성과  똑같다.
에또..사람을 무서워하지 않으며 오히려 덤벼드는 강인한 면모를
지니고 있다.  계면서의 간과 심장은 청뇨로..명단(淸尿露命丹)을
만드는데 필수적이다. 에이씨...단환 이름이 뭐 이따위야? 발음하
기 되게 힘드네. 가만..청뇨 어쩌구 제조법이 어디..에....여기있다!"

단환편이 써져있는 끝 부분을 훑어 보다가 마침내 청뇨로면단을
찾아낸 동천은 서둘러 읽어 보았다.

"필요 품목...계면서의 간과 심장. 백년근 산삼 3 뿌리. 오십년 이
상 된 미늘버섯 6개. 동작풀 30개.  다면양류(多面楊柳(버들))..세
근.  백년근 매화약주(梅花藥酒) 한병.  이상 모든 재료가 완벽히
갖춰진 상태에서 국을 끓인 다음 이틀을 굶긴 십 세의 여아에게
섭취를 시킨다. 국의 분량은 사흘치가 적당하다. 그리고 국을 먹
는동안 여아에게는  정기(精氣)가 뛰어난 산에서 받은 이슬을 제
외하고 그 외에 어떠한 것도 추가 섭취를 시켜서는 안된다. 제조
방법은....엑? 이런 씨필! 더럽게 씨리....에이! 괜히 읽었잖아?"

동천은 흥분했는지 자리에서 일어나 책을 내던져 버렸다.

"방광. 그 인간 미쳤나? 그딴걸로 단환을만들어서 쳐먹게?"

안 만들어서 안먹으면 될일갖고 동천은 무지하게 열받았다. 왜냐
하면 그거 만들어 먹으려고 흥미있게 읽었던건데 그 제조방법이
좀 더러웠기 때문이었다.

"으아아! 열 받아! 씩..씩...!"

뭐, 때려부술게 없나 요리조리 살펴보던 동천은  모든 것이 비싼
것들 이어서 아까운 나머지 건들지 못했다.  그러던 중 쥐고기를
담아 놓았던 상자가 보이자 그것을 마구 밟아댔다.

퍽!퍽! 콰직...콰지직...

힘없이 부서졌다. 한참을 밟아대던 동천은 무슨 이유에선지 발길
질을 멈추었다.

"어? 어째서 하나가 비지?"

분명히 두 개의 통이었는데 하나가 비는 것이었다.  동천은 얼마
안 있어 왜 통이 하나밖에 없는지를 생각해 냈다.

"아아..맞아.  내가 정화년 집에다 놓고 왔지?  그래..이왕 생각난
김에 소연이 년을 데려와야 겠다. 설마하니 정화 그년이 계속 있
을리 만무하고...히히!"

동천은 자신의 생각을 금새 행동으로 옮겼다. 동천은 마부를 불
러서 마차를타고 사정화의 집으로 갔다.

           *           *           *           *

하루 전....

소연은 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다.

"에휴...."

옆에서 저녁밥을 하고있던 수련은 부엌에서 고개를 낼름! 내 놓
은 채 소연을 위로했다.

"언니, 그렇게 우울한 표정으로 있지말고 웃어요.  동천 걔는 당
분간 어쩌지 못할꺼예요."

맞는 말이었다.  하지만 동생의 말대로 당분간일 뿐이었다. 그런
생각에 마음이 더욱 무거워지는 소연이었다. 소연은 동생에게 잠
깐 웃어준 후 동생이 고개를 집어넣자 다시 한숨을 쉬었다. 조금
후에 수련이 다시 고개를 내밀었다.

"언니, 뒤로 돌아가면 땔깜이 있거든요? 거기서 나무 두 토막만
갖다 줄래요?"

"알았어."

소연은 부엌을 지나 뒤쪽으로 걸어갔다.  한쪽 구석에 일정하게
잘라진 나무토막들이 어른의 두배 키만큼 쌓여 있었다. 약간 놀
람을 표시한 소연은 끝 쪽에 있는 나무토막을 집어들었다. 그때
꼭대기에서 약간의 소음이 들렸다.

"응? 뭐지?"

눈살을 찌푸리며 위를 올려다보았지만 날이 어두웠기 때문에 사
물을 제대로 구별할 수가 없었다.  사정화의 명으로 이곳을 지키
고 있던 사람들은 서둘러 돌아갔다.  어두운 곳에서 혼자 있었기
때문에 소연은 서둘러 그 자리를 벗어났다. 소연이 사라진 후 장
작더미 위에서 무언가가 떨어져 내렸다. 그 물체는 두 개의 빠알
간 빛을 뿜어내고 있었다.

"후우. 후우...수련아. 가져왔어."

안으로 들어가니 구수한 냄새가 부엌에 들어 차 있었다. 수련은
국자로 간을 보다가 들어오는 언니를 일별하고 웃으며 말했다.

"고마워요. 이리 주세요. 아궁이에다 집어넣어야 하니까."

소연의 시선이 아궁이로 옮겨졌다. 불의 세기가 자신이 봐도 알
정도로 약해져 있었다.  장작을 건네받은 수련은 천천히 하나씩
아궁이 안으로 밀어 넣었다. 소연은 동생이 하는 모습을 물끄러
미 바라보다가 작은 솥에서 끓고있는 음식을 보았다.

"지금 하고있는게 뭐야?"

"아? 이거요? 헤헤..사슴고기에다 왕소금을 뿌려서 절인 다음 제
비집과 함께  각종 조미료를 넣어 끓인 녹연육탕(鹿燕肉湯)이 예
요."

좀 쑥쓰럽다는 듯 뒤 머리를 긁적이는 수련이었지만  소연은 감
탄에 감탄을 마지하지 못했다.

"화아..! 너, 대단하구나? 어떻게 그런 음식까지 만들수가 있니?"

수련의 부끄러움은 절정(絶頂)에 달했다. 그녀의 몸은 쉴새없이
좌우로 꼬이고 있었다.

"아이..! 심심하면 하나둘씩 배워 놓다보니 그렇게 됐어요. 너무
그러지 마요! 쑥스러워요...헤헤."

소연은 오랜만에 환하게 웃었다.

"그래, 알았어. 호호. 어서 만들기나 해."

수련은 신이나서 부엌을 싸돌아 다녔다.


"……"

사정화는 하늘을 멀거니 바라보았다. 보이는 것은 어슴프레한 저
녁 하늘 뿐. 초저녁이라 그런지 아직 별들이 보일 정도는 아니었
다.  그래도 그녀는 무슨 생각에선지 창가에 앉아서 하늘을 올려
다 보았다.

'저곳에는......'

아련하게 젖어드는 그녀의 눈가에 미세한 흔들림이 보였다. 곧이
어 그녀는 고개를 돌렸다. 문 쪽 이었다.

-똑똑...

"들어와."

"식사 왔습니다.."

사정화는 의외의 표정을 보였다.

"왜 니가 왔지?"

소연은 송구스러운지 고개를 숙이며 대답했다.

"저기..걔가 이층은 무섭다고 해서....."

사정화는 아까 수련이 이층에는 쥐가 있어서 올라가길 꺼려했던
것을 상기 시켰다. 그녀는 그러려니...했다.

"놓고 가."

"예. 아가씨."
======================================================
곧이어 새 천년이 다가오네요. 모두들 이루시는 꿈들이
잘 되길 바랍니다.

             -바른생활 사나이가...-

번  호 : 10099
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 1999-12-28 16:42
제  목 : [연재] 동천 -130-


식탁에 음식물을 올려 논 소연은 조심스레 밖으로 나갔다.  그녀
는 발소리가 나지않게  한 걸음..한 걸음.  신중하게 걸어서 일층
으로 내려왔다. 그곳에는 수련이 기다리고 있었다.

"언니, 잘 갖다 줬어요?"

다소 땀이 맺혔는지 소연은 이마를 쓸어 올리며 말했다.

"응. 별말 없으셨어."

수련은 한 손을 가슴위에 올려놓았다.  그리곤 한숨을 내쉬었다.
물론 안도의 한숨이었다.

"휴...! 다행이다. 평소 같으면 내가 갔을텐데 오늘따라 혼자 드신
다고 하셔서 언니가 힘들었겠네요. 호호. 언니, 이젠 됐으니까그
보답으로 제가, 녹연육탕을 맛보게 할 영광을 누리게 해줄테니까
어서 먹으러 가요."

소연은 동천 일은 잠시 잊어버리기로 했다.

"그래! 어서가자. 호호호!"

일층 거실에는 이미 음식이 차려져 있었다. 식탁의  한 가운데에
는 사슴요리가 담겨진 큰 쟁반이 놓여져 있었다.  그것들은 먹기
좋게 잘 짤려져 있었다. 소연은 국자로 자신이 먹을 수 있을만큼
퍼서 앞에있는 그릇에다 올려놓았다. 그녀가 국자를 내려놓자 이
번에는 수련이 국자를 집었다.

"자...먹자구요! 아마, 맛있을 거예요."

"그래."

수련이 말한 것처럼 사슴 고기는  입안에서 살살..녹을 정도였다.
소연은 너무나 맛있다고 그녀에게 칭찬해 주었다. 그리고 수련은
좋아서 어쩔 줄을 몰라했다. 둘이서 사이좋게 식사를 하던 중 수
련은 갑자기 떠오르는 생각이 있었다.

"언니."

"왜?"

"그,, 왜 있잖아요. 그 강시...야휴! 이름이..."

소연은 알겠다며 고개를 끄덕였다.

"아아..화정이?"

그제서야 화정이의 이름이 생각난 듯 수련은 기쁜 듯이 손뼉을
치며 말했다.

"그래요. 화정이!"

소연은 수저를 놓으며 물었다.

"근데, 걔는 왜?"

"그러니까, 화정이도 먹을 것을 먹나요?"

소연은 당연하다는 듯 입을 열었다.

"물론이야. 걔가 명색이 활강시.  즉 살아있는 강시인데 먹을 것
은 먹어야 살지."

수련은 언니의 말을 신비스럽게 들었다. 마치, 딴나라 얘기인 것
같았다. 강시가 먹을 것을 먹다니...

"후아..그럼. 먹을건 그렇다치고 배설 문제는 어떻게 처리해요?"

소연은 안색을 찌푸렸다. 비록 먹을거는 다 먹었지만 드러운 얘
기가 나왔기 때문이었다.  그리고 아울러 어두웠던(?) 과거가 떠
올랐기 때문이기도 했다.

-화정아, 뭐하니?
-씨익...

-응? 이게 무슨 냄새지?
-씨익..

-앗? 또...오옹.....꺅-! 으읍! 우웩!
-씨익...

"브르르르....."

소연은 생각하기도 싫은 과거를 떠올리자 몸서리를 쳤다. 덕분에
맛있게 먹었던 음식물이 올라올 것 같았다. 바로 앞에서 이 상황
을 지켜보던 수련은 언니의 이상한 행동에 걱정스레 물었다.

"언니, 왜 그래요? 어디 아파요?"

소연은 간신히 욕지기를 참으며 손을 저었다.

"아..아니야. 잠시 딴 생각을 하느라고...그리고 배설은 어떻게 처
리 했냐면 활강시는 먹이는 정도에 다소 차이가 있는데 대게 일
주일에 한번은 꼭 싸게 돼있데..화정이는 아침, 점심, 저녁.. 삼시
세끼를 다 먹었기 때문에 일주일에 두 번 정도 일을 봐."

"오줌은 요?"

"그건, 이틀에 한번 꼴이야.  그래서 오줌은 간단하게 요강에 뉘
이고 큰거는 내가 삼일에 한번씩 뒷간에 데려가서....앗?"

소연은 눈에띄게 당황했다. 수련은 깜짝놀라 물었다.

"왜 그래요? 뭐가 잘못 됐어요?"

사색(死色)이 된 소연은 미미하게 고개를 끄덕이며 떨리는 목소
리로 입을 열었다.

"그..그래...오늘이..화정이 큰거보는 날인데....깜빡했어. 어쩌지?"

불안한 듯 눈동자를 굴리는 언니에게 다가간 수련은 불안해하는
언니를 달랬다.

"걱정마요.  걔가 꼭 오늘 싸라는 보장이 없잖아요.  안 그래요?
평소보다 쪼금 먹어서 안 쌀수도 있잖아요. 좋게 생각해요. 언니
는 뭐든지 너무 깊게 생각하는 나쁜 버릇이 있다구요."

원래 소연에게 그런 세심함은 없었다.  그러나 동천과 함께 있다
보니 자연스레 생겨난 본능적인 습관이었다. 소연은 동생의 말을
듣고 좋은 쪽으로 생각을 기울였다.

"그렇겠지?"

수련은 언니가 드디어 마음을 놓자 기뻐했다.

"그렇다구요! 이제 됐으니까, 그 일일랑은 싹! 잊어 버려요."

소연은 그러기로 했다. 부디, 화정이가 일을 벌려놓지 않기를 바
랬다.

"알았어. 이제 이 문제는 더 이상 거론하지 말자."

"예."

수련은 그 말을 끝으로 소연에게 떨어져 음식들과 다 먹은 그릇
들을 날랐다. 소연도 이번에는 거들었다.  설거지가 거의 끝나갈
무렵, 수련이 말했다.

"아차? 언니, 아가씨께 가서 다 드신 그릇들 좀 부탁해요."

소연은 사정화와 대면하기가 좀 어색했지만 따지고보면 그녀 덕
분에 오늘 살아날 수 있었기 때문에 아무말 않고 이층으로 올라
갔다. 그녀는 사정화의 방 앞에서 문을 두드렸다.

"아가씨. 다 드셨나요?"

안에서 차분한 목소리가 들렸다.

"그래."

소연은 문을 열고 들어갔다. 사정화는 아까 보았을 때와 같은 자
세로 창가에 서 있었다. 아까는 칙칙한 어둠만 내려앉아서 뭐 볼
게 있기에 저러나...했는데 지금은 밤 하늘에 별들이 하나둘씩 반
짝이고 있어서 그럭저럭 볼만은 했다. 그녀가 별을 보던..별을 따
던 소연이 상관할 일이 아니었으므로, 소연은 조심스럽게 그릇이
놓여져 있는 식탁으로 갔다. 여러 가지 반찬들은 조금 남겨져 있
었지만 녹연육탕은 깨끗이 비워져 있었다. 소연은 희미하게 웃었
다.  사정화 같이 지체높은 아가씨도 자신과 같이 맛있고 맛없는
것을 구별한다는 게 묘한 느낌을 주었던 것이다.  물론 그녀곁에
동천이 있었지만 동천은 윗사람 같게 느껴지지 않았다.  그럼 어
떻게 느껴질까...? 소연은 문득, 그런 생각이 미쳤다.  잠시 후 그
녀의 볼이 다소 붉어졌다.

"왜 안가고 있지?"

그녀는 정신이 번쩍 들었다.

"예? 아. 죄송합니다. 가겠습니다."

당황해서 부산을 떨던 소연은 빨리 가려다 발이 엉켜 넘어지고
야 말았다.

우당탕탕...쨍그랑.......

"아-윽! 이..이걸 어째...! 죄송합니다. 죄송합니다..용서해 주세요."

소연은 넘어진 아픔도 잊고 사정화에게 엎드려 빌었다. 사정화는
가만히 지켜보다가 입을 열었다.

"왜, 나를 무서워 하는거지?"

"예?"

다시 물었다.

"어째서 나를 무서워하지?"

소연은 이런 질문이 나올지 몰랐기 때문에 멍~하니 사정화만을
바라볼 뿐이었다. 하지만 무슨 말을 하긴 해야겠고...

"그게..무..무표정 하시니까...."

소연은 사정화의 눈썹이 꿈틀거리자 얼른 입을 다물었다. 사정화
는 무언가를 생각하는 듯 하더니 이내 말문을 열었다.

"안 치워?"

"예! 예, 치워요. 잠시만요..."

소연은 정신이 하나도 없었다. 어서 이 자리를 피하고만 싶은 심
정 밖에 없었다.  손으로 긁어 부서진 식기들을 주워담은 소연은
재빨리 자리에서 일어났다.

"바닥은 곧, 걸레로 닦아 드리겠습니다."

소연은 쟁반을 들고 일층으로 내려와서 걸레를 찾았다.

"수련아! 걸레!"

한가하게 앉아서 자신의 고운 손(?)을 바라보던 수련은 급한 표
정으로 걸레를 찾는 언니에게 의문을 표했다.

"왜요?"

소연은 급했기 때문에 설명해줄 시간적 여유가 없었다.

"니가 이층에 올라갈래?"

당연히 올라갈 리가 없었다.  수련은 걸레의 위치를 가르쳐 주었
다.

"빨아서 부엌에다 말려놓고 있어요."

"고마워!"

소연은 부리나케 달려가서 부엌에 있는 걸레를 찾았다. 눈에띄게
놓아서 그런지 쉽게 찾을 수 있었다. 그녀는 쉴 새도없이 이층으
로 뛰어 올라갔다. 순식간에 벌어진 일에 수련은 놀람을 표했다.

"빠르다...."
========================================================
드디어 130회입니다. 뭐, 특별한 의미는 없지만, 어쨌든 3자가
들어갔잖아요.^^'  에휴..언제 200회에 도달하나....손이 느린 저
로서는 갈 길이 아주~아주..머네요.  더군다나 요즘은 놀고 있
어서 이렇게 빨리 올릴 수 있지만 나중에는 어떻게 될른지 모
르겠네요. 한 140-5회 정도에 5권이 끝날 것 같습니다.

아참? 물어볼게 있는데요. 하이텔은 인터넷이 몇 시간까지
무료 입니까? 천리안은 5시간까지 무료던데...

              -바른생활 사나이가...-


번  호 : 10123
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 1999-12-29 21:02
제  목 : [연재] 동천 -131-


동천에게 도망갈 때도 이렇게 빨리 뛰진 못했다.  소연은 옆구리
가 땡기는 것을 참으면서 사정화의 방에 당도했다. 잠시 숨을 고
른 소연은 문을 두드렸다.

-똑똑...

"들어와."

다시한번 숨을 고른 소연은 문을열고 안으로 들어갔다.  문을 열
면 곧바로 창문이 보였다. 이번에는 사정화가 보이질 않았다. 그
녀는 식탁에 앉아 있었다.  소연은 고개를 숙이고 음식물이 엎어
진 부분을 찾아 바닥을 쓸었다. 소연은 빨리 나가고 싶었지만 깨
끗이 닦아야 했으므로 세심하게 닦았다. 열심히 걸레질을 하고있
는 그녀에게 사정화가 말했다.

"동천은..."

소연은 고개를 들었다.  그 덕에 사정화와 눈이 맞았다.  그녀는
재빨리 고개를 숙였다. 사정화의 목소리가 다시 들렸다.

"너에게 잘 해주니?"

소연은 바로 대답했다.

"예. 아주 잘 대해주세요."

사정화는 다소 못 믿겠다는 표정을 지었다.  그러나 소연은 고개
를 숙이고 있었으므로 알지 못했다.  곧이어 사정화의 얼굴이 본
래의 냉정함을 되찾았다.

"수련과는 어떻게 알게 되었지?"

이번에는 약간 뜸을 들인 후 대답했다.

"예전에 주인님께서  숙취(宿醉)에 고생을 하실 때  수련이 만든
순죽을 먹고싶다고 저를 보냈는데, 그때 알게 되었습니다."

사정화는 더 이상 물어볼게 없는 듯 신형을 돌렸다. 소연은 그녀
가 움직이는 소리가 들리자 고개를 들었다.  곧이어 질문이 끝났
다는 것을 알았다. 그녀는 다시 걸레질에 신경을 쏟았다. 마침내
얼마안가 바닥이 깨끗해지자 소연은 미련없이 일어섰다.

"청소가 다 끝났으니 이만 가겠습니다."

사정화는 승낙했다.

"그래. 알았어."

문을닫고 나온 소연은 그제서야 힘이 쭉..빠졌다.  피곤해진 그녀
는 천천히 밑으로 내려왔다.  일층에는 수련이 서성 거리고 있다
가 언니가 내려오자 쪼르르..다가갔다.

"도데체 무슨 일이예요? 예?"

소연은 말하기도 귀찮았지만 동생이 물어보는 것을 매정하게 거
절할 정도로 독하지 못했다.

"응..아까...."

약간의 시간을 쪼개서 설명해 준 소연은 수련의 임시 방으로 걸
음을 옮겼다. 수련은 '그게 뭐야..' 하더니, 쫑알대며 언니를 따라
들어갔다.

           *           *           *           *

초저녁이 지나가고 깊은 밤이 찾아왔다.  그에 따라 모두들 순리
에 맞춰 잠이 들었다. 여기에는 사정화도 예외가 아니었다. 사정
화는 오랜만에 곤한 잠에 들 수 있었다. 수련동 안에서는 한랭석
화석(寒冷石火石)으로 만든 침대에서 잠을잤기 때문에 몹시도 배
겼었다.  아무리 내공 증진에 효험이 있어도 수시로 뜨거웠다 차
가워지는 고통은 견디기가 힘이 들었다. 사정화가 쉬고 싶어했던
이유 중에 이 부분이 가장 컸다고 해도 과언이 아니었다. 겉으로
는 강한척을 해도 아직 애였던 것이다.

산뜻한 공기가 창문을 타고 들어와  휘돌아서 사정화의 고운 뺨
을 때렸다. 아울러 그와같이 창문으로 들어오는 것이있었다.

"찍찍..."

어둠 속에서 붉은 두 눈만이 반짝였다.  계면서과의 쥐는 고개를
좌우로 돌리며 천천히 앞으로 나아갔다.  쥐는 사정화와 일장 거
리에서 잠시 멈추었다. 아마 상대를 살피는 듯 했다.  그때 쥐의
후각에 군침이 돌만한 냄새가 감돌았다.  냄새를 따라  움직이니
얼마 떨어지지 않은 바닥에서 구수한 고기 냄새가 풍겼다.  쥐는
혀를 내밀어 그곳을 핥아 보았다. 순간 쥐가 몸서리쳤다. 그정도
로 맛이 있었던 것이다. 쥐는 개가 핥듯이 혓바닥을 내밀어 구석
구석을 열심히 핥았다.  얼마안가 고기의냄새는 사라졌다.. 쥐는
입맛을 다셨다. 하루종일 굴속에 피해 있느라고 배가 고팠었는데
약간의 간을보니 더욱 배가고파서 미칠 지경이었다. 오늘 자신의
친구를 잃어서 약간 슬펐지만 친구의 죽음은  식욕(食慾)보다 못
했다.

쥐는 내려가서 부엌이나 들러야겠다고 마음 먹었다. 사실 그들은
한곳에 정착하는 습성이 없었는데 어느날 이곳을 지나치다가 수
련이 버린 찌꺼기를 맛보고 너무나 맛이 있어서  아예 눌러앉은
것이었다.  처음 이곳에서 먹었던 그 맛이 떠오르자 쥐의 침샘에
서 침이 샘솟듯 흘러 나왔다.  쥐는 지금 자고있는 인간의  밑을
지나서 그곳에 뚫어놓은 구멍을 타고 내려가기로 마음먹었다. 사
정화의 침대 밑으로 들어가려던 쥐는 갑자기 발걸음을 멈추었다.

어디선가 방금 전에 핥아먹었던 냄새와  동일한 냄새가 감지 되
었기 때문이다. 한참을 서서 그 근원지를 찾아갔다. 그리고 얼마
안가 그 냄새가 나는 곳을 파악했다.

"쌔-액...쌕....."

지금 자고있는 인간의 입이었다. 쥐는 입맛을 다셨다. 그러나 감
히 접근하기를 꺼려했다. 어제 그 인간처럼 날카로운 나뭇가지를
(칼.) 휘두를지도 몰랐기 때문이었다.  쥐는 신중하게 움직이기로
마음먹었다.  침대 주위를 서성이던 쥐는 사뿐히 뛰어올랐다. 가
벼운 몸놀림이었다. 인간을 살펴보니 별 반응이 없었다. 점점 가
까이 다가갈수록 향긋한 고기냄새가 쥐의 후각을 마비시켰다. 쥐
는 냄새에 취해서 정신이 없었다. 쥐가 정신을 차린 것은 자신의
코에 무언가가 닿아서 였다. 그것은 인간의 입이었다.

"으..응....!"

사정화는 무언가가 자신의 입술을 핥는다고 생각했다. 그것은 약
간 썩은 냄새를 풍겼다. 사정화는 자신도 모르게 인상을 쓰며 고
개를 옆으로 돌렸다. 한동안 잠잠했다. 그런데 얼마안가 그 무언
가가 고개를 돌린 쪽으로 넘어오는 것을 느꼈다. 그리고 쩝쩝 거
리며 또다시 자신의 입술을 핥았다. 사정화는 짜증이 났다. 모처
럼의 달콤한 잠을 깨우려는 그 무언가를 용서할 수가 없었다. 그
녀는 무의식 적으로 자신의 얼굴에 달라붙은(?) 물체를 일직선으
로 내리쳤다. 자신도 모르게 내공을 썼다.

-퍽-!

"찍-!"

사정화는 꿈속에서 '찍소리도 못낸다..' 라는 말이 떠올랐다. 찍소
리가 있었으니 그런말이 나왔겠지만 그녀는 그런 소리는 단연코
없다고 생각했다. 그런데 꿈속일 지라도 그런 소리가 들렸다. 신
기했다. 그래서 그녀는 귀찮더라도 꿈에서 깨어났다.  눈을 뜨니
어둠밖에 보이지 않았다.  그런데 꿈에서 맡았던 썩은 냄새가 현
실에서도 풍겼다. 자리에서 일어나 코를 막았다.  입술에서는 끈
적 끈적한 무언가가 느껴졌다. 혀로 핥아보니 찝찔했다. 심히 기
분이 나빴다.

"퇘..퇘퇘...!"

고개를돌려 침을 내뱉은 사정화는 한손에 힘을주고 자리에서 일
어 났다.

-물컹...

"흑?"

손안에 무언가가 만져졌다. 소름이 쫘악...끼쳤다.  사정화는 얼른
침대에서 뛰어 내렸다. 내공을 운용하니 빠르게 시야가 환해졌다.
곧이어 물컹거렸던 장본인을 확인할 수 있었다. 사정화의 안색이
급격히 굳어졌다.  귀를 귀울여보니 숨소리는 들리지 않았다. 사
정화는 소리죽여 검은 물체로 다가갔다. 자세히 보니 쥐 같아 보
였다. 그때 떠오르는 생각이 있었다.

"혹시...."

-그게요. 보통 쥐하고는 차원이 틀린 놈이거던요.  얼 만큼 크냐
하면요, 왜 밤마다 돌아댕기며 음식찌꺼기 쳐먹는 도둑 고양이들
알죠? 그 정도 라니까요?

사정화는 무의식 적으로 자신의 입술을 매만졌다. 갑자기 욕지기
가 일어났다.

"욱! 우-욱!"

그녀는 문을 박차고 재빨리 일층으로 내려갔다. 거실에서 물독을
찾은 사정화는 거기에 얼굴을 쳐 박고 한 손으로 입술을 부볐다.
그녀의 그런 행동은 숨이 찰 때까지 계속 되었다. 얼마후 그녀의
고개가 들려졌다.

"푸하...하아..하아..."

사정화는 거친 숨을 내뱉으며 물독을 내려다보았다. 그녀의 얼굴
을 타고 흘러내리는 물방울들 때문에 물독 안은 수없이 많은 파
문들로 정신이 없었다. 그녀는 입술을 깨물었다. 순간, 그녀의 손
이 호선을 그었다.

-파악..!

물독이 깨지며 그 속에  숨어있던 물들이 사방으로 퍼져 나갔다.
그녀는 어느새 멀찌감치 물러서 있었다.  바닥은 터진 물들로 난
장판이었다.  그래도 못 참겠는지 사정화는 욕실(浴室)로 걸음을
옮겼다.  그녀는 서둘러 옷들을 벗었다. 하나둘씩 흘러내리는 옷
들을 챙길 새도없이 이미 마련된 욕통 속으로 몸을 담갔다.

-촤아-악...촤아....

욕통 안의 물들이 새로 들어찬 부피를 이기지 못하고 뛰쳐 나왔
다.  사정화는 숨을 들이키고 머리끝까지 물 속에 담갔다. 그 안
에서 그녀는 꿈속에서 일어난 일들을 되새겨 보았다.

'무언가가 자신의 입술을 핥았다. -> 귀찮아서 내리쳤다. -> 깨
어보니 자신의 옆에 큰 쥐가 죽어 있었다.. -> 그렇다면 자신의
입술을 핥은 것은....'

"부들부들..."

몸이 절로 떨렸다.  아울러 온몸에 소름이 돋았다.  그녀는 분에
못 이겨 몸 안의 전 내공을 밖으로 방출 시켰다.

콰지-직..! 퍼엉! 쏴아아....

욕통이 부서지자  사정화의 희고 깨끗한 육체가 드러났다.  아직
어려서 감흥은 없었지만 옥(玉)같이 매끄러운 피부였다.  사정화
의 몸을 파아란 기류가 감돌았다. 내공을 운용하고있는 까닭이었
다. 다리 사이로 고개를 파묻고 있던 사정화가 서서히 얼굴을 들
었다. 보기에도 섬?한 표정이었다.  어두운 정적 속에서 그녀의
두 눈동자만이 불타올랐다.


"으-응...!"

평소 잠귀가 밝았던 수련은 천근같은 눈썹을 들어 올렸다. 무슨
소리가 들렸던 것이다.  그러나 천근의 무게가 명성을 자랑하듯
수련의 눈꺼풀을 눌러 내렸다.

"에이..몰라. 몰라..."

수련은 다시 잠이 들었다.
=========================================================
음..사정화가 열라 화가 났겠군요.^^' 힝~! 얘가 나 미워하면
어떻하지? 본 사나이는 정화를 제일 사랑한답니다.^^' 아마,
그래서 동천은 정화의 영원한 밥일지도...

"정화야 미안해..."

PostScript: 다음 회는 1월 3일날 올리겠습니다. Y2K가
           무서워서리...^^' 1월 1일날만 안해야 되는건
           지..아니면 더 있어야 하는건지 몰라서 그냥,
           제가 좋아하는 3자가 끼는 날 올릴게요.^^'

               -바른생활 사나이가...-

번  호 : 10185
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 2000-01-05 14:31
제  목 : [연재] 동천 -132-



거의 반시진째 몸을 굳히고있던 사정화는 자리에서 일어났다. 어
슴프레 날이 밝아오고 있었기 때문이었다.   그녀가 벗어 놓았던
옷가지들은 안 그래도 어지러져 있었는데  아까 욕통을 부술 때
더욱 어지러진 것 같았다. 그녀는 이리저리 움직여서 옷가지들을
줏었다. 축축했다.  다 젖어 있었던 것이다.  하나하나 집어서 꼭
짜낸 사정화는 내공을 사용해 서서히 말려갔다. 시간이 흐를수록
그녀의 안색이 눈에띄게 창백해졌다. 내력을 너무 운용하고 있었
기 때문이다. 그러나 그녀는 멈추지 않았다. 입안에서 단내가 풍
겨져 나왔지만 이를 악물고 물기를 말려냈다. 마침내 완벽하지는
않아도 입을만한 정도로 마르자, 사정화는 옷가지를 집어들고 욕
실을 나와 주섬주섬 옷을 입었다.

"아...."

사정화는 이마를 집으며 벽에 몸을 기댔다.  아무래도 너무 무리
한 듯 싶었다. 잠시 숨을고른 그녀는 주저함이 없이 이층으로 몸
을 옮겼다.  자신의 방으로 도착하자 문을 열고 안으로 들어갔다.
쥐의 시신은 그 자세 그대로 침대 위에 있었다.  쥐를 일별 하는
순간 사정화의 눈매가 날카로와 졌다.  사정화는 벽에 걸어둔 칼
을 집어들었다. 칼집에서 튀어나온 검은 날카로운 빛무리를 뿜어
냈다.  정점까지 치솟아 올랐던 검이 무슨 이유에선지 서서히 내
려졌다. 그리곤 다시 칼집 안으로 되돌아갔다.

"너는 이 칼에 베일 자격도 없어..."

그런 이유였다.  사정화는 자신과 열렬히(?) 입맞춤을 했던 쥐의
피를 자신이 아끼는 검에 묻히기 싫었던 것이었다. 대신 쥐를 침
대의 이불로 싸서 바닥에 내려놓았다. 사정화는 주저없이 밟았다.

"퍽!퍽!퍽!퍽!"

이불 안에서 가죽 터지는 소리와 함께 검붉은 피들이 배어져 나
왔다.  계속 내려치면 바닥까지 물들 것 같았다.  사정화는 그런
상황을 원치 않았기에 그쯤에서 발을 멈추었다.  그녀는 이불 양
쪽 끝을 잡아 창문 밖으로 내던져 버렸다. 잠시후에 '쿵.'하고 미
약한 소리가 들렸다.  창문 아래를 무심히 내려보던 사정화는 팔
을들어 자신의 입술을 거칠게 흠치고 돌아섰다.

몸이 나른 거림을 느꼈다.

"후우..."

깊은 한숨을 내쉰 그녀는 옆방으로 건너가 잠을 청했다.

           *           *           *           *

"아~하암! 쩝..잘잤다."

말은 그렇게 했어도 아직 잠이 덜 깼는지 수련은 침대위에 앉아
서 흐린 눈을 하고 있었다.  고개를 돌려보니 옆에 언니가 없자
그제서야 자리에서 일어났다.

"응? 벌써 일어난 건가? 햐~언니는 빠르게 일어나는구나.. 가만?
그렇다면 동천이 언니를 부려먹는다는 얘기네? 에이! 나쁜 놈!"

수련은 투덜대며 자리에서 일어났다.   그래도 아직 여파가 남아
있는지 발걸음이 흐느적거렸다. 문을 열고 나와보니 언니가 자신
에게 뒷모습을 보이며 쭈그려 있는 게 보였다.  수련은 소연에게
다가갔다.

"뭐 하는 거예요?"

"앗? 깜짝이야...너로구나?"

수련은 그렇다고 고개를 끄덕였다.

"물론, 저죠. 근데...엥? 에..? 웬 물이 예요? 후아...온통 물바다네?"

수련은 그제서야 상황이 판단되는지 황당한 눈으로 주위를 둘러
보았다.   거실 주변이 물난리가 일어난 듯  축축히 젖어 있었다.
소연은 바닥을 흠치고 있던 걸레를 옆에있는 물통에 꼭 짜낸 뒤
이마를 쓸어내며 말해줬다.

"나도 어떻게 된 건지는 모르겠어.  아침에 일어나서 나와보니까
이렇게 되 있더라?  아마 물독이 깨진 모양이야.  깨진 조각들은
내가 이미 치웠고 지금은 바닥의 물기를 빼내고 있는 중이야."

수련은 고개를 미미하게 끄덕이며 물이 어느정도 들어찬 물통을
보았다. 아직 어안이 벙벙한 모양이었다.  소연이 다시 몸을돌려
바닥을 닦자 그제서야 바삐 움직였다.

"언니, 저도 할께요. 남은 걸레 어디 있어요?"

소연은 안 그래도 바라고 있었던지라 얼른 가르쳐 주었다.

"욕실에..."

"그래요?"

수련은 서둘러 욕실에 갔다가 다시 입을 크게 벌렸다.

"세상에....언니!"

거실과는 상대도 안될 만큼 난장판인 욕실을 보며  수련이 소리
쳤지만 소연은 침착하게 대꾸했다.  그녀는 이미 알고 있었던 것
이었다.

"거기도 가보니 그렇게 되 있었어. 둘 중에 뭐를 먼저 치울까..하
다가 여길먼저 치웠던 거야. 그러니까, 너는 거기를 좀 치워 줘."

"예에..."

대답은 했지만 수련은 섣불리 움질일 수 없었다.  도대체 어디서
부터 치워야할지 난감했던 것이었다. 그러나 이런 일에는 보이는
것부터 치워야 한다는 것을 알고 있었기에 수련은 좀 무식한 방
법이지만 서둘러 일을 시작했다.   한참이 지나자 수련의 입에서
거친 소리들이 튀어나오기 시작했다.

"아휴..누구야?  누가, 이따위 짓을 해댔어?  내가 잡히면 가만히
두나 봐라! 이씨! 아가씨도 와 계신 이때.....가만? 혹시, 아가씨께
무슨 일이 일어난 게 아닐까?"

수련은 불길한 생각이 미치자 급히 이층으로 뛰쳐 올라갔다. 언
니가 뭐라고 하는 것 같았지만 선명히 들리지 않았다. 안들어도
뭐라는지 대충 짐작할 수 있었다.

"아가씨께 가요!"

큰소리로 대답해 준 수련은 사정화의 방이 보이자  문을 두드린
후 들어갔다.

"아가씨..."

방안에는 아무도 없었다.  수련은 불안했다. 그녀를 지지하듯 침
대는 흐트러져 있었고, 이불은 보이지 않았다. 침대에 가까이 다
가가 살폈지만 이상한 흔적은 없었다.  수련은 밖으로 나가기로
했다.  그런데 뒤돌아서는 그녀의 시야에 무언가가 잡혔다. 바닥
쪽이었다.

"저게 무슨 자국이지..?"

쪼그리고 앉아서 바닥을 살펴보던 수련은 갑자기 기겁을하며 엉
덩방아를 찧었다.

"앗! 피..피? 히익?"

주저앉은 상태에서 재빠른 손놀림으로 뒤로 물러선 수련은 한동
안 공포로 얼어붙어 있었다. 이빨이 절로 부딛혔다. 그녀는 고개
를 좌우로 돌리며 미친 듯이 살폈다.  아무런 낌새도 없었다. 그
러자 어느정도 용기가 샘솟았다. 다소 진정하고 보니, 피는 그곳
에만 묻어있는 게 아니었다.. 수련은 엎드린 자세로 핏방울을 따
라 갔다.

"히잉..무서워. 나, 나갈래..."

말은 그렇게 했지만 그녀의 몸은 어느새 핏자국의 종착지점(終着
地點)에 도착하고야 말았다.

"여! 여기는..."

창문이었다. 수련은 난간을 잡고 후들거리는 다리에 힘을 주었다.
버팀목이 있어서 그런지 일어나기가 수월했다. 고개를 창문 밖으
로 내밀자 뒷뜰 아래로 하얀 두루 마리가 보였다.

"뭐지???"

자세히 보니 이불이었다. 그 이불은 피에 물들어 있었다. 수련은
기분이 이상해졌다.  그녀를 더욱 불안하게 하는 것은 이불이 둘
둘 말아져 있었는데 꼭,  그 안에 무언가가 들어있는 것  같다는
것이었다.

'호..혹시, 저 속에 아가씨가? 꺅!!'

수련은 일어난 보람도 없이 다시 주저앉아야만 했다.

"으아아아...으아.....으........."

얼마나 무서웠는지 소리조차 자신의 뜻대로 터져 나오질 않았다.

"흑흑흑...엉엉!"

급기야는 눈물까지 쏟아냈다. 수련은 엉금엉금 기어서 방문을 나
섰다. 콧물이 흘러 입안으로 들어갔지만 그녀는 의식하지 못했다.
수련의 머릿속엔 오로지 아가씨의 생존여부밖에 없었다. 이층 계
단까지 기어가는데 왜 이다지도 길게만 느껴지는지....

수련은 드디어 내려가는 계단이 보이자 환호라도 지르고싶은 심
정이었다.  일어나서 걸어 내려가려 했지만 몸이 말을 안 들었다.
할 수 없이 두 팔과 무릎을 이용해 내려가기로 마음먹었다. 그런
데 처음부터 일이 꼬이기 시작했다.  몸이 밑으로 쏠리자 수련의
두 팔이 그 무게를 지탱해야하는 것이었다. 보통 때라면 상관 없
었겠지만 지금은 달랐다. 결국 그녀는 계단을 굴러야했다.

"앗?"

수련은 계단 하나 하나에 부딧힐 때마다 짧은 신음을 토해냈다.

"악! 악! 악! 악! 악! 아......"

마지막 신음은  그녀의 몸이 멈추어서 내뱉은 안도의  소리였다.
팔, 다리, 어깨, 몸통, 허리...안 쑤시는 데가 없었다.

"아...아파....!"

정말로 아팠다. 수련은 볼상 사납게 뒤집어져 있었다. 아울러 뒤
집혀진 치마 사이로 드러난 그녀의 다리에는  군데군데  까지고
빨갛게 부어 올라 있었다. 하지만 수련은 그런것에 신경 쓸 여력
이 없었다. 그녀는 고통스럽지만 몸을 뒤집었다.  절로 신음성이
터져 나왔다.

"가..가야해...가.....야..끄-응!"

서둘러 갈길을 가려던 수련은 곧이어 심한 절망감을 느껴야했다.
반 층밖에 못 내려온 것이었다.  일층으로 내려가려면 계단을 한
번 더 거쳐야만 하는데 수련에게는 걸어갈 힘이 없었다.

"꿀꺽...!"

수련은 자신도 모르게 침을 삼켰다.  잠시 후, 이를 악문 수련은
다시 구르기로 했다. 곧이어 방금 전에 들렸던 단발마 들이 또다
시 울려 퍼졌다.

"악! 악! 악! 악! 악! 아......"
=========================================================
부풀리기의 여왕(?) 수련이 또 엉뚱한 생각을 하는군요.
결말이 어떻게 될른지 여러분은 다 아시죠? 히히! 참고
로 저는 수련에게 마음이 떠나 있답니다.^^'  정화가 최
고야....

아참? 늦었지만 새해 복 많이 받으세요.^^'

               -바른생활 사나이가...-

번  호 : 10233
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 2000-01-08 12:23
제  목 : [연재] 동천 -133-


이젠 아픔조차 느껴지지 않았다. 언니가 자신을 보았으면 했지만
어디 갔는지 보이지 않았다.   할 수 없이 수련은 자신의 힘으로
움직여야 했다. 뒷뜰로 통하는 문이있는 주방으로 기어간 수련은
문고리를 잡고 밀어 제쳤다. 얼마 떨어지지 않은 곳에 문제의 그
이불보가 보였다. 수련은 갑자기 힘이 솟아나는 것을 느꼈다.

후다다-닥---!

수련은 복날에 톡끼는 개새끼처럼  네발(?)로 달려갔다.  곧이어
피에 절은 이불에 당도했다. 수련은 다시 힘이 빠지는 것을 체험
해야만했다.  몸이 다시 떨려왔다. 겁이 났던것이다. 머릿속에서
는 어서 이불을 펴보라고 명령을 내리고 있었지만 정작 손이 말
을 듣지 않았다.

"흑흑...아가씨이...무서워요. 잉..."

울음이 효과가 있었는지 수련의 팔이 천천히 움직였다.  그러나
그 팔은 주책없이 좌우로 흔들렸다. 드디어 손안에 이불이 쥐어
지자 수련은 떨리는 손으로 천천히 이불을 들췄다. 겹겹이 쌓여
져있는지 풀러도 풀러도 그 실체가 드러나지 않았다. 시간이 흐
를수록 수련의 초조함은 더해만 갔다.

"하. 하늘님...솔직히 말해서 동천은 하늘님을 믿지만...저. 전..저는
하늘님을 안 믿어요..그..근데, 이번만 저에게 자비를 베푸시면..제
가 꼭! 개종(改宗) 할께요...하늘님.....제발...제발...."

동천이 믿는 하늘님께 빌 정도로 수련은 초조했다. 말을 하는 동
안 드디어 마지막 한겹이 남았다. 이 정도면 사람이 아니라는 것
을 크기로 대충 짐작할 수 있었지만 수련이 워낙, 경황이 없는지
라 그것까진 미처 신경 쓸 틈이 없었다. 수련은 눈을 딱 감고 이
불을 쥐고있는 두 손에 힘을 주었다.

"흑! 흑흑...제...발!!!"

수련은 마지막말에 힘을주며 두 팔을 위로 잡아당겼다.

티-잉....!

탄력적인 소리와 함께 안의 내용물이 하늘로 치솟아 올랐다.

"으잉?"

의외로 가벼운 물체에 수련은 두 눈을 떴다. 그리고 자신의 머리
위로 무언가가 빠르게 하강하는 것을 보았다.

"히익?"

그녀는 본능적으로 두 팔을 들어 사선으로 얼굴을 가렸다.

철푸덕-.....!

질퍽한 무언가가 수련의 얼굴로 떨어졌지만 그녀의 팔목에 걸려
서 얼굴로 쏟아지지는 않았다.  다만, 차고 끈적끈적한 무언가가
쉴새없이 수련의 얼굴위로 떨어져 내렸다.

"흡! 읍...으읍...! 뭐..퇘퇘...뭐야?"

할수없이 수련은 감았던 눈을 떠야만했다.

"……."

순간 정적(靜的)이 일어났다. 수련은 피에 절어 자신을 노려보는
생물에 넋을 잃었다.  결코 좋은 뜻으로  넋을 잃은 게 아니었다.
그 생물은 빨간 눈을 하고 있었다.  그 눈에서 피고름이 흘러 나
와 그녀의 눈두덩이로 떨어져 내렸다.  그러나 움직일 수 없었다.
수련은 그 눈알이 움직였다고 생각했다.

"꺄아아-악――! 꺄악! 꺄아악!!!"

수련은 본의 아니게 닭을 대신해 아침을 알려주었다. 좀 시끄럽
기는 했지만 효과는 탁월했다.


그로부터 두시진 후....

셋은 식탁에앉아 있었다. 음식들은 진수성찬이었으나 먹는 이는
아무도 없었다. 모두들 음식을 두어 번 건드리기만 할 뿐 목구멍
으로 넘어가는 것은 없었다. 분위기도 썰렁했다. 소연은 뭔가 전
환이 필요하다고 생각했지만 생각으로 그쳤다.  아가씨를 바라보
니 창백한 안색에 얼굴조차 굳어 있었다. 얼굴은 원래 굳어 있어
서 그렇다 치고 창백하긴 동생 수련도 만만치 않았다. 하긴..죽은
쥐를 뒤집어 썼으니...더군다나  터진 북처럼 엉망진창이 된 쥐를
'직빵'으로 대했으니 오죽하랴. 비록, 기절하기는 했어도 다시 기
억을 잃지 않은 것 만해도 다행이었다.

분위기 상 입을 열기가 적당치 않았다.  소연은 속으로만 생각을
늘어놓을 뿐 다른 행동은 감히 상상도 못했다.

'휴..물통에 가득 찬 물을 버리기 위해  밖으로 나간 사이에 동생
은 죽은 쥐를 뒤집어쓰고 소리를 지르다 기절하고,  저 아가씨는
덩달아 내려왔다가 쥐를 보더니,  마구 밟아대고...에휴..! 둘 옆에
끼어서 아주 죽겠네.'

그나마 다행인게 있었다. 바로 짓이겨진 쥐를 뒤로 빼돌릴 수 있
었던 것이다. 그 쥐를 가져다주면 주인이 얼만큼 화를 풀지 모르
겠으나 없는 것보다는 낫다고 생각했다. 모두들 깨작거리며 식사
를 끝마쳤다. 소연은 동생을 도와 얼른 모든 음식들을 치우고 차
를 내왔다. 다행히 차는 마셨다. 아침부터 못내 궁금한게 있었던
소연은 분위기가 다소 풀리는 듯 하자  사정화의 눈치를 보면서
입술을 열었다.

"저기..."

수련과 사정화가 동시에 소연은 바라봤다. 엄청 부담이 가는 시
선이었다.  소연은 눈을 어디에 둘지 몰라서 당황해했다. 그녀는
자신이 들고있는 차를 급히 들이마셨다.

"앗뜨! 앗따따따....헤헤..저. 저기..."

얼굴이 벌겋게 달아오른 소연은 여전히 무심한 그녀들의 시선에
쥐구멍이라도 들어가고픈 심정이었다.  자신이 잘못한 것은 단연
코 없지만 상황이 상황인지라 매우 불안했다.  상대가 뭐라고 말
이라도 꺼내줬으면 좋겠지만  매정하게도 동생조차 반응이 없었
다.  소연은 차를 내려놓고 애꿋은 옷자락을 비벼대며 겨우 말을
꺼냈다. 상대는 사정화였다.

"궁금한게...."

"말해봐."

어제보다 더욱 차가운 목소리였다.

'난 몰라...괜히 말을 꺼냈나봐......'

소연은 속마음과는 달리 어색하게 웃으며 말했다.

"그게..왜 물독이 깨졌는지...아시냐고......"

순간 사정화의 눈빛이 매서워졌다. 건드려서는 안될 부분을 건드
린 것 같았다.  소연은 도망가고만 싶었다. 그러나 도망갈 수 없
다는 것을 그녀는 잘 알고 있었다.  그때, 사정화가 약간 어눌한
말투로 음성을 흘렸다.

"몰라.."

소연은 그제서야 숨통이 트이는 것 같았다. 그녀는 이젠 절대로
입을 열지 않겠다고 속으로 다짐했다. 그러나 사정화가 그런 그
녀를 가만히 두질 않았다.

"또!"

소연은 얼떨결에 대답했다.

"예?"

사정화는 소연이 반문했음에도 대꾸없이 소연을 바라봤다. 아니,
노려봤다는 말이 더욱 정확한 표현이었다. 말을 들어보니 또 질
문을 하라는 의미였다.  그러나 소연은 더 이상 질문할 것이 없
었다. 있어도 하기 싫었다. 하지만 자신의 의지와는 상관없이 새
로운 질문이 터져 나왔다.

"그러니까..욕조 안이 왜 난장판이 됐는지...."

사정화가 답했다.

"몰라."

"예에..그러시군요..."

소연은 등줄기를 타고 땀방울들이 쉴새없이 미끄럼을 타는 것을
조용히 방관해야만 했다. 소연은 이쯤해서 다른곳으로 이동하기
로 마음먹었다.  이곳만 아니라면 어디든지 좋았다. 그러나 상황
은 소연을 도와주지 않았다.

"또!"

'흑흑..뭘 또야...더 얘기할게 있어야지........주인님. 도와주세요...'

오죽했으면...소연이 더없이 불쌍해 보였다.

"그..그러니까......"


같은 시각....

동천은 고개를 약간 숙이고 눈을 감고 있었다.  무언가를 생각하
는 듯 했다. 그런데 이상하게도 동천의 입가에 가느다란 침이 흘
러 내리고 있었다. 마차가 돌 위를 지나가는지 심하게 덜컹 거렸
다. 동천이 당황해하며 눈을 떴다.

"앗? 뭐, 뭐야?"

눈을 똥그랗게 뜨고 좌우를 열라게 돌아보던 동천은  갑자기 화
를 냈다.

"이, 씨발. 야! 마차세워!"

마부는 급히 마차를 세웠다. 마부는 자신의 뒤에 마련된 작은 창
문에 얼굴을 돌렸다.

"무슨 일입니까?"

창문에서 대답대신 주먹이 날라왔다.

-퍽!

"악! 아이쿠..!"

마부는 얼굴을 부여잡고 아파서 어찌할 줄을 몰라했다.  작은 창
문 사이로 동천의 얼굴이 보였다.

"이새꺄! 마차 잘 몰아! 너 땜시 깼잖아, 임마! 에이씨...."

동천은 심히 기분 나빠하며 다시 제자리로 가 앉았다. 마부는 고
작 그것 때문에 자신을 때린 동천을  속으로 욕하면서도 고분고
분 말을 따랐다.  마부는 그후로 돌 위를 피해 가느라고 다소 천
천히 말을 몰았다.  그런데 그 바람에 마부는 난데없이 뒤통수를
얻어 맞아야했다.  힘없이 신음을 흘리는 마부의 뒤로 다시 동천
의 목소리가 들렸다.

"얌마! 왜 이렇게 늦어?  너, 내가 얼매나 바쁜 분인지 알아? 너
한번 죽어볼래? 야! 빨랑 몰아!"

마부는 혼미한 상태에서도 죽고싶지 않았는지 마차를 빠르게 몰
면서 돌까지 피해가는 신기(神奇)를 보여줬다.  마차가 사정화의
집에 도착하자 마부는 그 자리에서 기절해 버렸다. 무방비 상태
에서 맞았던 뒤통수가 아무래도 타격이 컷던 것 같았다.   후일,
이 마부는 사람들에게  자신이 체험했던 놀라운 일을 이렇게 말
하고 다녔다.

-아 글씨, 그 속도에서 돌들이 속속들이 보이더라고...!!
========================================================
드뎌, 동천이 죽을려고 제 무덤을 파고 있습니다. 정화야...
조금만 기둘려....^^'

아, 글고 사람을 찾습니다. 성은 박씨고 이름은 00양인데
이름과는 달리 글을 보니 남자분으로써 부산에서 사신다
고 제게 메일을 보내왔는데   답장을 보내주려고 했는데
정상이용자가 아니라는군요.  맞나요? 아니면 제가 잘못
알아서 이상한 분께 보내려했던 건가요? 이 글을 보시면
즉시, 연락 바랍니다. 흑흑...--"

음..어서 통일이 돼야 할텐데... 뭔 소리?

            -바른생활 사나이가...-




번  호 : 10257
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 2000-01-12 11:40
제  목 : [연재] 동천 -134-


동천은 마부가 쓰러지자 지가 세게 때린건 생각 안하고 너무 약
골이라고 빈정대며 안으로 들어갔다. 길옆으로 나 있는 굵직굵직
한 나무들이 가지런히 놓여서 동천을 반겼다.

"히히! 하늘도 맑고, 내 마음도 맑고,  이제 소연이년만 데려오면
만사 땡이로다! 으히히히!"

얼마나 걸어갔을까?  드디어 동천이 목표로 삼았던 사정화의 집
이 보였다.  신나게 한걸음에 내달려온 동천은 문 앞에 도착하자
있는 힘을다해 문을 힘차게 걷어찼다.

-쾅-!

"히히히! 이것들...님......"

눈앞에 펼쳐진 전경에 동천은 순간적으로 말을 잃었다. 소연에게
시선을 맞추던 사정화는 눈을 돌려 동천을 노려보았다. 눈으로도
식사를 할수 있었다면 동천은 벌써 잡아 먹혔을 정도였다.

'어째서..어째서! 어째서 저년이 아직도 있는거지? 왜..? 왜!'

요리조리 불안하게 눈알을 굴리던 동천은  이미 벌어진 일이라
조금이라도 무마해 보려는 듯 이내 활발하게 웃으며 들어갔다.

"아이구! 아가씨, 여지껏 계셨네요? 헤헤, 제가 그때 아가씨께 제
대로 인사도 못드렸죠? 헤헤헤.."

사정화는 의외로 조용하게 고개를 끄덕였다. 여기에서 용기를 얻
은 동천은 좀더 싹싹하게 다가갔다.

"그런데 어쩐 일이세요? 수련을 하신다더니...."

사정화는 동천의 질문을 무시하고 옆에 있는 수련에게 말했다.

"수련아.."

수련은 간만에 입을 열었다.

"말씀하세요, 아가씨."

사정화는 다시 동천에게 눈을 돌리며 말했다.

"문잠궈..."

"예, 아가씨."

수련은 깍듯이 명에 따랐다.

-철컥!

문이 잠기는 소리가 동천의 심장을 날카롭게 파고들었다. 동천은
사정화가 눈에 살기를 띠며 자신에게 다가오는 것을 보았다.  동
천은 어색한 웃음을 지으며 뒤로 물러섰다.

"하..하. 아가씨...왜..왜 그러시는....헤헤..."

물러서는 동천의 등뒤로 턱..!하고, 무언가가 부딧쳤다. 고개를 돌
려보니 벽이 가로막고 있었다. 동천이 더 이상 물러설 데가 없어
서 주춤거릴 때 사정화가 말문을 열었다.

"동천, 넌 여전하구나."

사정화가 말하는 저의(底意)를 몰랐던 동천은 극도로 긴장한 상
태로 조심스레 대답했다.

"헤헤..제가 원래 그렇잖아요.."

사정화는 동천의 말에 수긍했다.

"그래..넌, 좀 맞아야 해."

"예?"

동천은 곧이어 자신에게 다가오는 죽음의 손길을 느꼈다...

           *           *           *           *

사혼대는 특별한 일이 없는 한,  한 세대에 두 개의 사혼대가 존
재한다.  그러나 하나는 장로로 존재하고, 다른 하나는 부교주나
교주의 지위를 지닌 수라마가(修羅魔家)의 가주를 호위한다.  그
렇다면  왜 장로들과 호위대라는 신분을 가진 두 개의 사혼대가
존재하는 것인가..이유는 간단했다.  장로들은 바로 전대(前代)의
호위대인 것이었다. 그리고 그들의 제자들은 사부가 장로로 승격
되면 자연히 수라마가의 가주를 호위하는 호위대로 신분이 바뀌
게된다.

장로가 된 사혼대들은 교내에 별 관심을 보이지 않는다. 그저 자
신들이 머무르고 싶은 곳에서 무공수련을 하고, 중대사가 벌어지
면 한 자리에 모여 앉아 있다가 손 한번 들어주는게 다였다.  암
흑마교는  마교의 영향을 깊게 받아서 그런지 마교의 체계(體系)
와 아주 유사했다. 이는 환마교와는 정 반대였다. 그래서 장로들
은 열두 명이었다.  그 중 사혼대는 육장로부터 구장로로 정해져
있었다. 물론, 일혼이 육장로고 마지막 사혼이 구장로였다.  그런
데 돌아다니길 꺼려하는 이들이 이례적으로 약왕전에 그 모습을
드러냈다.

육장로와 팔장로였다.

육장로는 특별히 튀는 생김새는 아니었지만  절대종사의 위엄이
서려있었고, 팔장로는 짝딸만한 키에 푸근한 인상을 주었다.  그
들의 시야에 약왕전이 보이자 육장로인 일혼이 입을 열었다.

"음..여기도 오랜만에 와보는군."

대형의 말이 끝나자 팔장로가 말을 받았다.

"한, 이십 년 만이지요?"

"그런 것 같군."

대화를 나누는 동안 그들은 어느새 약왕전에 당도했다.  대낮 보
초는 연호와 하련이었다.  연호는 왠 두 노친네가 꾸물거리며 다
가오자 손을 들어그들을 제지시켰다.

"신분을 밝히시오."

육장로는 신분을 밝히는 대신  연호를 바라보았다. 순간 그의 눈
에서 무형의 강기가 퍼져 나왔다.  연호는 평범하게 생긴 노인의
눈에서 줄기줄기 노도(怒濤)가 휘몰아쳐 자신의 몸을  짖 누른다
고 생각했다.

"흐으으....큭!"

고개를 돌리고 싶었지만 사술(邪術)에라도 걸린 듯, 옴짝달싹 할
수도 없었다. 연호는 숨이 막혔다.  심장이 터질 것 같은 고통에
소리라도 마음껏 질러보고 싶었다.  그러나 그의 비명소리는 입
안에서만 맴돌 뿐이었다. 연호는 죽음을 직감했다.  그의 눈알이
서서히 돌아가는 순간 거짓말처럼 거대한 잠력이 거두어졌다. 연
호는 바닥을 뒹굴며 마음껏 공기를 들이마셨다.

"쿨럭! 헉헉헉...!"

새파란 안색으로 쓰러진 연호를 지나치며 육장로가 중얼거렸다.

"뼈대가 약하군..."

옆에 있던 하련은 쫄아서 감히 지나쳐 가는 그들을 제지할 엄두
도 못냈다.  다만 높으신 어른인데 자신들이 못 알아봤다는 것만
어렴풋이 알 수 있었다. 천천히 안으로 들어간 그들은 잠시 멈추
었다. 뭐라고 서로 중얼거리던 그들 중 팔장로가 다시 돌아왔다.

하련은 불안한 마음에 얼른 굽실거렸다.

"하명하실 일이라도..."

팔장로는 육장로와는 달리 만면에 웃음 끼를 머금었다.

"그렇다네. 전주께 안내해주게."

그들은 너무 오랜만이라 이곳 지리를 잊어버렸던 것이다. 왜 하
필이면 이럴 때 소전주가 생각나는 것일까? 하련은 자신도 모르
게 살짝 웃었다. 이를 본 팔장로가 물었다.

"응? 왜 웃는가?"

하련은 손을 저었다.

"아닙니다. 잠시 옛일이 생각나서 웃었던 겁니다."

"그런가? 하지만 본 장로는 내 앞에서 누군가가 웃는 것을 지극
히 싫어한다네.."

"예?"

팔장로는 의문을 표하는 하련에게 장난하듯 손을 저었다. 그런데
들리는 소리는 놀랍게도 폭음이었다.

-꽝!

"켁!"

하련은 줄 끊어진 연처럼 붕..떳다가 볼품없이 나동그라졌다. 팔
장로는 여전히 웃으며 말했다.

"내 약전주의 얼굴을 봐서 약하게 손을 썼네."

그러나 하련은 그 말을 듣지 못했다.  이미 기절한 것이었다. 동
천은 생각에서라도 도움을 못주는 인간이었다.  한편, 이 사태를
얼이 빠져 보고있던 연호는  장로라는 엄청난 신분의  늙은이가
자신에게로 고개를 돌리자 잽싸게 나섰다.

"제가 앞장서겠습니다!"

팔장로는 껄껄 웃었다.

"좋아. 좋아. 아무래도 자네가 낫겠군. 어서 가보시게."

연호는 다리가 후들거림에도 불구하고 정신력으로 버텨내며 그
들을 안내했다.  좌우를 둘러보며 연호를 뒤따르던 육장로는 담
장을 둘러싼 담쟁이 넝쿨을 보며 중얼거렸다.

"그렇군...이제야 어느정도 가는 길이 생각나는군.."

옆에서 팔장로가 맞장구를 쳤다.

"허허, 저도 생각이 납니다. 여기는 그대로군요."

육장로는 무슨 생각에선지 연호를 불러세웠다.

"멈춰라."

연호는 혹시, 자신이 무슨 실수를한게 아닌지 미리 겁을 먹으며
몸을 돌렸다.

"무슨...."

재수없게 여기서 죽는 줄 알았던 연호는 육 장로에게 뜻밖의 소
릴 들었다.

"이제, 가도 좋다."

연호는 눈을 똥그랗게 떳다가 재빨리 고개를 조아렸다.

"그..그럼...물러나겠습니다."

연호가 서둘러 돌아가자 팔장로가 입을 열었다.

"대형. 가시지요."

육장로는 고개를 끄덕이며 앞장서 걸었다.  꽤 오랜 시간을 걸어
가며 그들은 이런저런 얘기들을 주고받았다.  여기는 바뀌었네...
저기는 아직도 그대로네. 등등...

잠시후...

"여기가 어디냐?"

"글쎄요...허허!"
====================================================
도연에게 중요한 영향을 끼칠 노친네들이
등장했습니다..  어떤 영향을 끼칠진 다음
회에...^^'
        -바른생활 사나이가...-




번  호 : 10287
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 2000-01-16 18:52
제  목 : [연재] 동천 -135-



도연은 주군(이제는 주인님이 아니다)의  명에 따라 요양소로 돌
아왔지만 가만히 침대에 앉아있는게 좀이 쑤셨다.  그는 별 의미
없이 단도를 꺼내들었다. 도집 끝 부분을 누르자 철컥..하는 소리
와 함께 단도가 약간 위로 튀어 올랐다. 도연은 단도를 꺼내들었
다.  날카롭게 날이 서 있었다. 며칠 전에 자신이 직접 갈았으므
로 날카로운게 당연했다.  단도가 뿌리는 빛 무리에 심취해 있던
도연은 칼날이 박혀있는 손잡이의 이음새 부위에  검은 물이 뭍
어있는 것을 보았다.

"응? 뭐지?"

잠시 눈살을 찌푸리며 이 검은 물질의 정체를 생각해보던 도연
은 곧이어 결론을 내릴 수 있었다.

"쳇!"

쥐의 피가 아직도 이 단도에 뭍어 있다는게 기분이 나빴다. 도연
은 침대의 이불에 단도를 닦았다.  그러나 굴곡진 구석에 뭍어있
는 굳은 피는 한 손으로 닦아내기가 힘들었다. 잠시 고심을 하던
도연은 칼을 도집에 넣고 자리에서 일어났다.  도연의 행동을 옆
에서 계속, 지켜보고 있었던 감의원은  도연이 단도를  품안으로
갈무리하자 그제서야 나섰다.

"험! 이보게.  자네는 안정을 취해야한다는 것을 모르나? 그러지
말고 다시 누워 있게나."

정파는 지위가 자주 변동하지 않는다.   특별한 일이 아니고서는
강등이나 승진이 어려웠다. 그러나 마도는 달랐다.  자신이 아끼
는 수하라고 하더라도  한번 밉보이면  지위를 현격히 낮추거나
멀리하는 현상이 자주 일어났다. 반대로 아부를 잘하고 잘보이면
무공에 상관없이 옆에 끼고 도는게 비일비재(非一非再) 했다. 한
마디로 지 맴이었다. 물론 모두 그런 것은 아니지만 마도는 특성
상 무식한 인간들이 많아서 그런지 이런 현상이 두드러졌다.  그
래서 정파인들이 툭하면 내던지는 소리가 '무식한 것들이...' 였다.

아무튼 그런 현상은 이곳 암흑 마교도 예외는 아니었다.. 그래서
생겨난 것이 감찰소(監察所)였다.  관부의 냄새가 풍겼지만 이의
를 제기하는 자가 없어서 그런지  이 이름은 수 백년 동안 계속
이어져왔다. 감찰소는 팔당과 사전..그리고 이궁, 이각에 각각 하
나씩 존재했다. 자리가 변동되면 그 즉시, 보고를 올려야하는 것
이다.  이는 필수였기 때문에, 교내의 인물이라면 누구라도 예외
가 아니었다. 이는 도연도 마찬가지였다.  도연은 감찰소에 보고
를 올린 뒤 이곳에서 눈에 띄게 다른 대접을 받았다.

어떻게 그렇게 금방 알 수 있었는지는 의문이었지만  자신을 돌
봐주는 의원들이 좀더 부드럽고 세심히 대해주는 것이었다. 소전
주의 직속 수하는 엄청난 고속 승진이었다. 이를 뜻하는 말을 찾
자면 '개천에서 용났다..'정도일 것이다. 그러니 눈앞에 서있는 감
의원이란자의 행동이 예전과는 현격히 달라지는게 당연했다.  도
연은 감의원에게 역겨움을 느꼈다.  한편으론 불쌍하다고 생각했
다. 도연은 이곳의 생리(生利)가 그런지라 차분히 대했다.

"요 앞에 우물가로 가서 곧 돌아올겁니다."

감의원은 묵뚝뚝한 도연의 대답에 멋적게 웃었다.

"하하..그런가? 다녀오게나."


도연은 그에게 약간 고개를 숙여준 뒤 목발을 집고 밖으로 나섰
다. 이곳에는 수시로 환자들이 들어왔다 나가곤 했다. 도연은 그
들을 피해 뒤로돌아 나갔다. 작은 월동문이 보이자 그곳을 향해
절뚝거리며 걸어갔다. 도연이 월동문에 거의 다다랐을 때 두 인
영이 두런대며 나타났다.

"여기는 또 어니냐?"

"글쎄요..허허!"

얘기를 들어보니 길을 헤매고있는 노인들로 보였다. 남 얘기 같
지 않은 그들의 모습에 도연은 서둘러 다가갔다.

"어디를 찾으시는지요."

서로 대화를 나누던 두 노인들은 동시에 도연을 바라봤다. 그들
중 평범하게 생긴 노인이 도연을 내려다보며 말했다.

"넌, 뭐하는 아이냐?"

목소리가 꽤나 날카로 왔다.  아마도 오랫동안 헤매인 듯 싶었다.
도연은 노인의 마음을 이해하며 공손히 대답했다.

"소전주님의 밑에 있는 도연이라 합니다."

육장로는 고개를 끄덕였다.

"그래..내 얘기는 들었다. 이번에 약전주께서 새로 제자를 들였다
지? 그럼, 니가 소전주의 하인이냐?"

도연은 고개를 저었다.

"아닙니다. 그분의 수하입니다."

육장로의 하얀 눈썹이 꿈틀거렸다.

"응? 너같이 어린애를 벌써, 수하에? 허허! 이거 애들 병정놀이
도 아니고..쯧쯧..!"

이번에는 도연의 검은 눈썹이 꿈틀거렸다.

"말을 삼가해 주시지요. 그분은 저의 주군이십니다!"

어린애의 매서운 반격에 육장로는 잠시 할말을 잊었다. 꼬맹이의
말이라고 해도 자신이 실언을 했다는 자체는 불변이었기 때문이
었다. 육장로는 새로운 시선으로 도연을 바라봤다.  그는 말없이
도연을 주시하면서 턱수염을 만지작거렸다.  팔장로는 가만히 대
형의 행동을 지켜봤다. 대형이 턱수염을 만질때는 무언가 중대한
결론을 내릴 때 하는 행동이었기 때문이다. 눈을 감고 고개를 끄
덕인 육장로는 마침내 눈을 떴다.

스으으으.....파-팟!

도연은 번갯불이 자신을 덮쳤다고 느꼈다.

"큭! 커-억!"

엄청난 압력이 도연의 두 어깨를 내리 눌렀다. 한쪽 목발이 땅속
에 박혀 들어갈 정도였다.

-우두-둑!

"으읍! 크으윽...!"

한쪽 어깨뼈가 탈골되었다.  다쳤던 팔이었다. 도연은 영문도 모
른 채 고통을 받는다는 것에 화가났다.  이대로 가다가는 죽을지
도 모른다는 공포감이그의 머리를 짓눌렀지만 자신이 내뱉었던
말에 후회는 없었다.  그래서 더욱 화가 치밀었다.  도연은 이를
바득! 갈며 온 힘을 목소리에 집중시켰다. 쥐어짜는 듯한 음성이
도연의 입안에서 흘러나왔다.

"어째서...윽! 난...나-안! 잘못한게...없..!! 울컥! 으으으..."

육장로는 도연을 조롱하듯 희미한 미소를 보내줬다. 급격히 사그
라들던 도연의 눈빛이 다시 살아났다. 그러나 파직..!소리와 함께
목발이 부서지자 도연은 허무하게 쓰러지고야 말았다.

"끄으으으...난...승복할 수......으음...."

결국은 기절해버렸다. 쓰러진 도연의 위로 두 개의 그림자가 비
추었다. 육장로가 말했다.

"놀랍군. 상상외야...더군다나 내공도 없는 상태에서...."

팔장로는 대형의 갑작스런 행동에 조심스레 물었다.

"대형, 무슨 말씀이십니까?"

육장로는 도연의 몸을 이리저리 만져 보았다.  곧이어 시큰둥한
목소리가 들렸다.

"흥. 근골은 별로군..."

도연을 살펴보던 그는 자신의 사제에게 고개를 돌렸다.

"너는 무공에 적합한 인재의 첫 번째 조건이 뭐라 생각하느냐."

난데없는 질문에 의아해하던 팔장로는 갑자기 깜짝 놀라며 다급
히 물었다.

"서..설마, 대형...이 아이를.....!"

육장로의 시선이 싸늘해졌다.

"내 질문에 먼저 답해라!"

대형은 자신의 질문에 딴소리하는 것을 제일 싫어했다. 이를 상
기시킨 팔장로는 두려운 나머지 자신의 의문을 접어두어야만 했
다. 그는 곧바로 대답했다.

"바로 근골이 아닌지요."

"틀렸다!"

팔장로는 엥? 하더니 고개를 갸우뚱했다.

"그럼, 아니란 말씀입니까?"

육장로는 고개를 끄덕이며,  몰골이 말이 아닌 도연을 안아 들었
다. 그는 월동문 안으로 들어가 처음 보이는 방으로 무작정 들어
갔다.  안에는 약초방인 듯 여러명의 의생들이 약초를 나르고 있
었다. 육장로는 위엄 서린 표정으로 그들에게 말했다.

"나는 암흑마교 십이장로 중 육장로이다. 지금부터 이곳을 출입
하는자는 누구를 막론하고 모두 죽일 것이다. 알았으면 모두 나
가라."

의생들은 벌벌 떨면서 밖으로 기어나갔다. 육장로는 열려진 문을
허공을 격하고 닫아 버렸다.  아직도 뭐가 뭔지 헷깔리는 팔장로
는 답답한 듯 약간 소리를 높였다.

"대형! 이유가 뭡니까?"

육장로는 사제의 물음을 무시하고 도연을 앉혀 세웠다. 기절한
인간이 절로 꼬꾸라지는 것은 당연한 이치인데 신기하게도 도연
의 몸은 굳어버린 듯 정좌로 앉아 있었다.  육장로는 도연의 뒤
에서 자리를 잡고 명문혈에 두 손을 붙였다.

"사제, 이 녀석의 중부혈에 손을 붙이게."

그제서야 팔장로는 대형이 무슨 짓을 하려는지 알 수 있었다. 그
는 펄쩍! 뛰며 다가갔다.

"대형! 이건 미친 짓이오!  사혼대는 각기 일인전승으로서 이미
모두 제자들을 배출했소!  또다른 제자를 두는 것은 금기(禁忌)
라는 것을 잊어버렸소? 이를 어기는 것은 바로 죽음이외다!"

"닥쳐라!"

두 눈에 살기를 머금은 대형의 호통에 팔장로는 그만 입을 다물
어야만 했다.  육장로는 자신의 추태를 의식했는지 이내 살기를
거두었다.

"누가 또 다른 제자를 둔다고 했느냐?"

"그럼..."

"잔말 말고 중부혈에 손을 얹어라. 설명은 그 다음에 해주겠다."

그러나 팔장로는 섯불리 움직이지 않았다. 그저 굳은 얼굴로 자
신의 대형을 빤히 바라만 볼뿐이었다. 마침내 그의 입이 열렸다.

"이유없이 제 내공을 소비하고싶지 않습니다.  확실하고 타당한
근거가 있겠지요?"

육장로는 무표정한 얼굴로 대답했다.

"물론이다."

망설이는 눈으로 도연과 대형을 지긋이 바라보던 팔장로는 못내
말했다.

"끄응...좋습니다. 하지만 벌모세수를 한다면 근 십여 년 동안 내
공이 절반 가까이 줄어든다는 것도 아시고 하는 말씀이겠지요?"

"그렇다."
======================================================
랄라랄라~도연이 땡 잡았네.^^' 하지만 도연의 벌모세수는
근골변환이기 때문에 동천이 지닌 내공의 절반정도만 지
니게 될겁니다.  물론, 동천도 똑같은 종류의 벌모세수를
받았습니다. 다만 동천이 내공이 더 높은 것은 얘가 항광
의 내공을 빨아먹어서(?) 그런 겁니다.^^'  그러나 도연이
성공하면 나중에 동천을 앞지를 가능성이 커지죠. 왜냐하
면 동천은 실패했으니까요. 우리모두 도연이 잘되길 빕시
다...

              -바른생활 사나이가...-

번  호 : 10296
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 2000-01-18 15:52
제  목 : [연재] 동천 -136-


팔장로는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

"휴우..그럼, 어서 하죠. 이 아이의 상태도 위험하니...."

육장로는 진기를 서서히 주입시키면서 자신의 사제를 보았다.

"사제, 내가 자네에게까지 부담을 주는군. 지금이라도 그만둘 수
있네. 결정하게."

팔장로는 씁쓸한 표정을 지었다.

"됐습니다. 우리 사이에 부담이고 뭐고 있겠습니까?  저도 같이
하겠습니다."

육장로는 고개를 끄덕이고, 시선을 내리 깔았다.  팔장로도 서둘
러 진기를 주입했다. 그들의 진기는 위 아래로 각기 하나씩 통로
를 맡아 거대한 내공의 힘으로 막힌 혈들을 뚫어댔다.  막혀있던
혈들이 뚫리고 시간이 어느 정도 흐르자, 드디어 도연의 몸에 변
화가 일어났다.

-우득..우두둑!

도연의 몸과 얼굴이 흉측하게 비틀리면서 뼈가 분리되었다가 다
시 맞춰지는 작업이 반복되었다.  기절한 도연의 입에서 검은 피
들이 쉴새없이 흘러 나왔다. 그 바람에 도연의 상의는 피로 흥건
히 젖었다. 종래에 붉은 피가 섞여 나오자 출혈이 서서히 멈추었
다.  제일 끝 반대쪽에서부터 서로 밀고 들어오던 육장로와 팔장
로는 진기가 점점 다가와 부딧힐 정도로 가까워지자,  서로를 쳐
다 보았다. 그들은 눈짓으로 모든 것을 주고받았다. 뼈와 근육들
이 쉴새없이 재구성되는 가운데 도연의 임독이맥 부근에서 거대
한 폭발이 일어났다.

-꽝!

"울컥...!"

도연이 선홍색 피를 약간 내뿜었다.  바르르..떨리던 도연의 눈꺼
풀이 힘겹게 올라갔다.

'여..여기는...아? 저 할아버지는....그리고 이 느낌은.....'

-콰광!

"컥? 으웩!"

내부가 터지는 고통에 도연은 한 사발의 피를 다시 쏟아냈다. 혼
미해져 가는 그의 귓가에 천둥치는 소리가 들렸다.

『정신 차리거라! 네놈은 고작 이 정도였더냐?』

순간 정신이 번쩍! 들었다. 방금들린 목소리는 아까 자신을 해코
지한 노인의 음성이었기 때문이다.  도연의 중부혈에 두 손을 얹
고있던 팔장로도 창백한 안색으로 전음을 보냈다.

『참아라..!』

도연은  명치 부근으로 거대한 힘이 치고 들어오는 것을 느꼈다.
본능적으로 숨을 들이켰다.

콰-앙! 콰아아아......

"큽! 끄으으으...."

갑자기 온몸이 상쾌해졌다.  그러나 이상하게도 정신은 혼미해졌
다. 눈앞의 노인이 두세 명으로 불어났다가 원상태로 돌아가기를
반복했다. 가물거리는도연의 의식 속으로 하나의 음성이 파고들
었다.

"후우. 성공이다..."

그것으로 도연은 완전히 의식을 잃었다. 육장로는 도연이 쓰러지
는 것을 잠자코 지켜보았다. 그는 자신의 뜻을 별 말없이 따라준
사제에게 고마움을 표했다.

"수고했다."

대형의 음성에 힘에 겨워 숨을 고르던 팔 장로는 고개를 들었다.
묻고싶은 것이 많았다. 하지만 막상 그의 입에서 나온 말은 자신
이 가졌던 의문이 아니었다.

"호법을 서겠습니다."

육장로는 굳이 거절하지 않았다. 그는 서서히 운기조식에 들어갔
다.  들끓던 진기가 어느 정도 사그러지자 육 장로는 운기조식을
멈추었다. 팔장로는 그 즉시, 가부좌를 틀었다. 사제를 지켜봐 주
던 육장로는 쓰러져있는 도연에게 시선을 옮겼다.   도연은 숨을
고르게 쉬며 편안한 얼굴로 잠들어있었다. 군데군데 벗겨진 살껍
질들이 보였다. 환골탈태가 성공했다는 간접적인 증거였다. 육장
로는 눈을 감았다.  수많은 생각들이 그의 머릿속을 스쳐 지나갔
다. 그의 상념(想念)은 얼마안가 깨졌다.

"사형."

육장로는 눈을 떴다. 사제는 다소 굳은 얼굴이었다.

"많이 궁금하겠지."

팔장로는 대형을 마주보며 자리에 앉았다.

"그렇습니다."

한동안 그 자세 그대로 앉아서 뚫어지게  자신의 사제를 바라보
던 육장로는 이제, 말해줄 때가 됐다고 생각했다. 육장로의 입술
이 무겁게 열렸다.

"어느날, 나의 사부님께서 나를 부르셨다."


사십여년 전...

일혼은 사부의 부름으로 사부가 은거하고있는 장소로 찾아갔다.

"부르셨는지요."

제자의 인사를 건네 받은 그의 사부는 가볍게 고개를 끄덕여 주
었다.

"그렇다."

"무슨 일로 부르셨는지요."

사부의 눈썹이 꿈틀거렸다.

"네놈은 여전히 감정을 닫고있구나."

"죄송합니다."

"쯧쯧..어리석은 놈.  허나, 나중에라도 깨닫게 될 터이니 상관은
않겠다. 내 너를 이렇게 부른 것은 중대한 내용을 전하기 위해서
이다."

"하명하십시오."

그의 사부는 잠시 침묵을 지켰다.  자신이 할말을 정리하고 있는
것 같았다. 이내 입을 열었다.

"너도 알다시피 우리 사혼대는  여러 전대의 가주님들을  보필해
오면서 엄청난 진보(進步)를 거두었다."

일혼은 수긍했다.

"익히 알고있습니다."

일혼의 대답으로 잠시 끊겨졌던 사부의 말이 다시 이어졌다.

"그렇다.  그래서 19대조 사혼대님들은 그러니까 지금으로부터 4
대 전의 사혼대님들은 엉뚱한 상상을 하시게 되었다."

'엉뚱한 상상?'

일혼은 그 다음 말을 듣고 싶었으나 사부가 말하기 곤욕 스러운
표정을 지으며 주저하자, 할 수 없이 자신이 물어보아야 했다.

"무슨..."

일혼은 사부의 이마에서 한줄기 땀방울이 흘러내리는 것을 보았
다.  그 땀방울이 떨어져 옷소매를 적시자 그제서야 사부의 말문
이 트였다.

"휴..좋다.  이미 말하기로 된 것이니 서슴없이 말해주마. 그분들
은 이런 상상을 하셨다.  과연, 자신들은 얼마나 강한가? 그리고
자신들의 무공은 주군을 얼마만큼 곤혹스럽게 할 수 있을까.. 아
울러...음. 아울러 주군을 능가하지는 않을까....."

"……."

일혼은 마지막 말에서 심장이 멎는 줄 알았다. 자신들의 무공이
주군을 능가할 것이라는 생각을 품다니....감히, 생각조차 가당한
일인가?  이는 반역과도 같은 행위였다.  일혼은 갑자기 정신이
혼란해졌다.  한껏 얼굴을 구기는 제자의 모습에 사부는 아랫입
술을 자근자근 깨물었다.

"그래, 너도 알다시피 꽤나 위험한 생각이었다. 그러나 그분들은
생각에 머물지 않고, 신중히 일을 처리해 나갔다.  우선 각기 자
신들의 무공을 하나씩 극한의 무공으로 만드는 작업에 들어갔다.
허나 일이 거의 마무리 단계에 접어들었을 때  그분들은 주군과
손속을 겨루기도 전에 커다란 벽에 부딧히고야 말았다."

일혼은 자신도 모르게 질문했다.

"무엇입니까?"

사부의 안색이 약간 풀렸다.

"서로의 무공을 극한까지 함축 시켰으나  그분들의 무공이 서로
섞이지 못한다는 문제가 벌어진 것이다. 그분들은 낙담했다.  그
러나 이렇게 끝낼 수가 없었다.. 그분들은 마지막까지 하나의 무
공을 만들려고 노력하셨다. 하지만, 끝내 그 무공은 미완의 무공
이 되고야 말았지.  세월이 흘러 하나둘 생을 마감하자 제일 마
지막까지 남으셨던 일혼님은 극도의 허탈감에 그 무공기서를 미
완으로 남겨둔 채 무덤까지 가지고 가셨다."
=========================================================
좀 짧죠? 원래 더 짧았는데(4쪽 분량),  그거 올렸다가는
몰매 맞을까봐 쬐끔 더 써서 올립니다.^^' 그나저나 도연
의 환골탈태는 성공했고..사혼대의 전대비사가 흘러 나오
는군요. 뭐, 비사라고 할 것까지야 없지만 서도..

"서-걱!(일혼이 칼 휘두른 칼에 베이는 소리.)"

-꾸아악! 미, 미안혀..전대 비사야. 전대 비사라구!

아차? 사혼대는 각기 다른 이름이 없습니다. 장로는 육장로
면 그게 이름이 되는거고, 호위대 신분이면 일혼이 되는 겁
니다. 혼동 없으시길...^^'

그리고,,,요즘 좀 바쁩니다. 뭐 하느라고 바쁘냐 구요? 미뤄
두고 미뤄두었던 환타지를 읽느라고 바쁩니다.^^'  책은 빌
려 보는 것도 돈이 들어서 안 읽고, 더욱이 출판된 게 진지
한 것들이라서 더욱 그렇습니다. 저는 비록 한번만 읽을 지
라도 웃고 즐길 수 있는 것을 원하거든요. 그러고 보니  우
연찮게 한번 클릭 한, 다크스폰님의 불멸의 기사의 잡담 중
에 이런 대목이 있더군요.

-저는 한번 읽히고 마는 개그보다는 십 년이 지나도 읽힐
수 있는 글을 원한다...

뭐, 제 기억력이 딸려서 똑같지는 않아도 위와 비슷한 내용
일 겁니다. 그걸 본 순간 솔직히 기분이 좀 묘했습니다. 화
가 난다는 그런 느낌은 아니고, 뭐랄까..설명하기엔 좀 그런
류의 느낌이었습니다.  그분의 말씀을 빌자면 저는 한번 웃
기고 마는 그런 글을 쓴다는 말인데....

아?  지금 제가 시비 걸려고 이런 말들을 늘어놓는 것은 아
닙니다.^^' 다만 코믹을 개그로 비하시켰다는(같은 뜻으로 보
이지만 좀 다릅니다.) 것에 좀 그런 느낌을 받았다는 겁니다.
개그는 연극,   영화 같은 데에서 배우의 임기응변으로 넣는
대사나 웃음의 짓이고 코믹은 희극(喜劇)적 익살입니다.  희
극은 사람을 웃기는 연극, 끝이 행복으로 끝나는 연극입니다.

잠깐의 임기응변을 뜻하는 개그와  하나의 연극에서 웃음을
목표로 삼고 만드는 희극적 익살을 뜻하는 코믹은 그 자체가
엄연히 다른 겁니다. 우리가 지금은 개그맨을 비하하지는 않
지만 개그의 원 뜻한 임기응변이라는 것엔  변함이 없습니다.
그래서 요즘은 코미디언이라고들 하죠.^^'

사람마다 글을 쓰는 이상(理想)은 다 다르겠죠. 다시 한번 말
씀 드리지만 전 다크스폰님께 시비 걸자는 게 아닙니다. 그리
고 제 이상은,

-시간이 흐르고 다시 보았을 때, 언제라도 독자를 변함없이 웃
길 수 있는 그런 글을 쓰고 싶습니다.

이상, 바른길이었습니다.

PostScript1: 아아~! 내가 이런 멋진 말을?

PostScript2: 푸하하! 잡담으로 7쪽까지 늘어뜨렸다!^^'

PostScript3: 환타지 추천 좀 해주시면 감사하겠습니다. 그것
            도 웃긴 걸로 요.^^' 유그드라실을 읽었고...지금
            은. 저주회사 효연 철학원을 갈무리 해 놓은 상
            태입니다. 이것 외에 재미있는(코믹적인.)환타지
            가 있으면 추천 좀 해 주세용~~!^^'

                -바른생활 사나이가...-




번  호 : 10344
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 2000-01-22 23:54
제  목 : [연재] 동천 -137-


사부는 말을 마치고 품에서 두 권의 책자를 꺼내들었다.

"그것이 바로 이 책들이다."

일혼은 사부가 자신의 앞에 내려 논 책들의 겉 표지를 보았다.

'사혼진경(四魂眞經)...사혼진경(四魂眞經)......이름이 같군.'

일혼은 사부에게 물었다.

"상권과 하권입니까?"

"틀렸다."

미간을 살짝 찌푸린 일혼은 다시 물었다.

"그렇다면 다른 하나는 사본(寫本)입니까?"

사부는 또다시 고개를 저었다.

"그것도 틀렸다. 이 두 권은 같은 원리를 추구하는 무공이되 서
로 약간씩 성질이 다른 무공이다."

일혼은 머리가 아파왔다.  무공 쪽으로만 머리가 잘 돌아갔던 그
에게 이런 류의 생각은 골치만 아플 뿐이었다. 그는 답답함에 단
도직입(單刀直入) 적으로 물었다.

"제자의 머리로는 이해가 잘 안됩니다. 자세히 설명해 주시지요."

안 그래도 이것 때문에  제자를 불렀으니  설명을 안 해줄 리가
없었다.

"이 두 권의 사혼진경 중 낡은 것은 19대의 사혼대님들께서 남기
신 무공이고,  다소 두껍고 깨끗한 것은 20대와 21대 사혼대님들
께서 남기신 미완의 무공기서이다..."

사부의 말이 끝나자 일혼은 적지않은 충격을 받았다.

"그렇다면....."

사부는 고개를 끄덕였다.

"네 생각대로다. 20대 사혼대님들은 사부들의 염원을 잇고자 하
셨다.  하나, 19대조 일혼님께서 그분들께 평생의 심득을 남겨놓
지 않고 그 무공기서를 무덤으로 가지고 가셔서, 20대조 사혼대
님들은 처음부터 다시 시작해야 했다. 어느덧 세월이 흘러 그분
들이 전대의 사혼대 님들께서 이루어놓으신 경지까지 무공을 하
나로 모을 때 쯔음 아주 재미있는 사건이 터지게 된다."

'재미있는 사건?'

사부는 일혼의 궁금함을 알고 있는 듯 지체없이 말을 이어갔다.

"지금으로부터 이 백년 전 대려산에 운석이 하나 떨어진 사건을
알고있을 게다."

"물론입니다. 그 운석이 조금만 비켜 떨어졌어도 암흑마교의 반
이상이 폐허가 됐을 뻔했었지요."

사부는 빙긋! 웃었다.

"바로 그거다. 우연인지 필연인지 몰라도 그 운석이 떨어진 부근
에 19대조 님들의 유해가 잠들어 계셨지.  20대조 님들은 다급한
마음에 부랴부랴 그곳으로 달려갔다. 그리고....거기에서 일혼님께
서 무덤까지 가져가신 미완의 사혼진경을 얻을 수 있었다."

일혼의 시선이 그도 모르게 낡은 무공기서로 옮겨졌다.  그러나
곧이어 고개를 들었다.  사부의 목소리가 다시 울려 퍼졌기 때문
이었다. 사부의 표정은 처음과 달리 많이 풀어져 있었다. 그동안
숨겨왔던 비사를  제자와 이렇게 공유하고 있다는 사실이  꽤나
마음에 들었던 모양이다.

"처음에 그분들은 많이 망설이셨다. 사부께서 남겨 놓으신 무공
을 굳이 손대야 하는가에 대해서 말이다. 그래서 그분들은 진본
은 다시 유해 속에 안착시켜놓기로 하고 대신 사본을 떠서 자신
들이 막혔던 부분을 보충해 보자고 결론을 지으셨다."

일혼이 말했다.

"그래서 이렇게 계속 대대로  무공을 합일시키는 작업이 전해져
내려오게 된 것입니까?"

"내말 아직 다 안 끝났다."

"죄송합니다."

"내가 어디까지..그래. 그래서 20대조 님들은 서둘러 사본 작업에
들어 가셨지. 허허! 한데, 아주 재미있는 일이 벌어졌다. 물론 그
분들 입장에서는 당혹스러운 일이었겠지만 서도."

재미있는게 어지간히도 많은 사부였다. 하지만 그 또한 궁금한게
사실이었다.  그러나 일혼은 굳이 질문하지 않았다. 가만히 있으
면  사부가 다 알아서 뜸을 들인 후 이야기할 것이 뻔했기 때문
이다. 사부는 일혼의 기대를 저 버리지 않았다.

"결론부터 말하겠다. 똑같은 목표의 무공을 추구했으되 도출 된
양상은 달랐다."

"예???"

자신이 생각했던 대로 제자가 당황한 표정을 짓자 그의 사부는
만족의 웃음을 지었다.

"어떠냐. 재미있지 않느냐? 똑같은 네 권의 무공을 각기 함축시
켜 또 그것들을 하나로 엮었는데, 19대와 20대의 도출된 무공이
서로 약간씩 다른 성질을 만들어냈다는 얘기다.  19대조 님들의
무공은 태(太)를 근본으로 무공을 합치셨고  20대조 사혼대님들
께서는 강(剛)을 근본으로 무공을 합치셨던 것이다."

일혼은 미묘한 표정을 지었다.

'큰 것과 강한 것이라.....'

그는 한참동안 그 두 가지의 성질에 관해 깊은 고찰을 했다. 그
의 사부는 굳이 그를 제지하지 않았다. 일각여가 지나자 드디어
일혼이 자신의 생각에서 벗어났다.

"그럼, 21대조 님들은 어떠하셨습니까?"

"하하! 어떠했을 것 같으냐?"

사부의 웃음을 보니 대충 짐작이 갔다.

"설마..."

일혼은 정말 이 상황을 어떻게 받아들여야 할지 난감했다. 그런
와중에도 그의 사부는 계속 말을 이어갔다.

"설마가 아니다. 이를 이상히 여긴 20대조 님들은 그분들도 똑같
이 21대조 사혼대님들께 자신들의 심득을 봉인해 버리셨다. 대신
21대조 님들께서 한계에 도달하고 십년 후 모든 유품을 개방 하
라 이르셨지.  그리고 마침내 21대조 님들은 19대와 20대조 님들
의 무공기서를 보시게 된다. 흐흐..어떠했겠느냐?"

"제자에게 어떤 대답이 나올지 이미 아실 것이라 생각됩니다."

"그래..그래.  그분들의 심득 또한 서로 다른 성질이었지. 21대조
님들의 근본은 즉(則)이었다."

"즉(則)?"

"그렇다.  이리하면 이리되리라..뭐 이런 뜻이었지.  그리고 이와
똑같은 방식으로 내 대(代)에서 이 사부가 마흔 세 살이 되었을
때 나의 사부께서 이 비사를 일러 주셨다. 물론, 나도 그때는 지
금의 너와 똑같은 심정이었다. 이를 가르켜 주는 시기는 제자들
이 자신들의 무공을 십성 이상 성취했을 때다.   너도 알다시피
자신의 무공도 제대로 익히지 못한 상태에서  새로운 무공을 창
안 하다가는 주화입마의 위험이 있기 때문이다.  사혼대의 모든
생사여부 전권은 가주 외엔 언제나 일혼이다. 너도 알겠지만 이
제부터 네 책임이 막중하다. 그리고...."

사부는 말끝을 흐리며 품속에서 또 다른 책자를 꺼냈다.  역시,
제목은 사혼진경 이었다. 일혼은 그것을 받아 들었다.

"이것은...?"

 사부의 표정은 어느새 진지해 있었다.

"내 대에 와서 이뤄놓은 미완의 무공이다. 그것 또한 다른 세권
과 성질이 다르다. 우리들이 남긴 심득은 절(折)이다. 비록 미완
이나 이 무공의 앞에서는 그 무엇도 꺾이지 않을 수 없지.."
=====================================================
헥헥..요즘 힘이 드네요. 살수행도 써야하고..역시, 겹치기는
힘이 듭니다. 살수행 얼른 끝내고(올해 안^^')다음부턴 이런
짓(?) 하지 말아야지..너무, 짧아도 이해해 주셔용~~!^^'

예전에 천리안에서  갈무리 해뒀던 옥스타칼리스의 아이들
을 읽었습니다. 재미있더군요. 근데 끝이 좀....제가 싫어 하
는 타입이었습니다.  그래도 재미있었습니다.^^'  글고..추천
좀 해달랬더니, 아무도 추천을 안 해 주시더군요. 할 수 없
이 제가 찾아 헤매고 다녀야 했습니다. 에 또 그리고...동천
연재가 불투명 해 졌습니다. 뭐, 제가 원래 그런 인간 이었
지만 서도 요즘 바쁜 일이 있어서 적응하기까지 적어도 한
달 정도는 걸려야 하기에 다음 편은 제 맴입니다.

그럼...

              -바른생활 사나이가...-



번  호 : 10364
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 2000-01-24 22:49
제  목 : [연재] 동천 -138-


사부가 건네준 책자를 만지작거리던 일혼은  문득, 이런 의문이
피어올랐다.

-왜, 이 무공기서들을 자신에게 보여주는가...

그렇다. 사부의 말 대로라면 이 책들은 자신이 봐서는 안될 그런
무공기서였다. 그런데 오늘 자신을 불러서 이렇게 서슴없이 책들
을 건네주다니...뭔가, 이상했다.

"사부님."

"말해라."

"어찌하여 이 무공들을 저에게 보여주고 전대의 사혼대님들의 무
공 묘리(妙理)를 가르쳐주시는 겁니까? 설마, 저희들로 하여금 이
것들과 또 다른 성질의 무공을 만들라는 말씀이십니까?"

그의 사부가 희미한 미소를 머금었다.  그러나 대답은 그 웃음과
는 별개의 것이었다.

"어리석은 놈..."

일혼은 고개를 깊숙히 숙었다.

"가르침을 주시지요."

사부는 흔쾌히 일러주었다.

"너는 태,강,즉,절. 이 네가지 묘리가 모두 한 방향으로만 흘러간
다고 생각하지 않느냐?"

일혼의 동공 깊숙한 곳에서 작은 빛이 일렁였다. 뭔가 깨달은 눈
치였다. 일혼은 즉시 대답했다.

"제 생각이 맞다 면,  이 무공들은 모두 강함을 위주로 만들어진
것 같습니다. 맞습니까?"

그의 사부는 씨익..웃었다. 또 뭔가 재미있는 일이 있나보다. 일혼
의 사부는 재미있는 일이 있을 때마다 웃었기 때문이었다. 혹시나,
했지만 역시나 였다.

"맞긴 하다만 좀 짧았다. 흠..이 사부가 재미있는 것을 가르켜 줄
까? 태강즉절(太剛則折)이 뜻이 무엇이더냐?"

엉뚱한 사부의 물음에 잠시 머리를 굴리던 일혼은 깜짝 놀랐다.

"아..? 그런 뜻이......"

태강즉절(太剛則折). 따로 떼어놓으면 유연함과 부드러움이 모자
란 단어들이었지만 그 단어들을 차례로 나열하면 이런뜻이 되어
버린다. '너무 세거나 빳빳하면 꺾여지기가 쉽다..' 즉, 그 네가지
무리(武理)를 섞으면,  강함과 부드러움을 겸비한 새로운 무공이
탄생할 수 있다는 얘기였다. 일혼은 손을 들어 자신의 손바닥을
바라보았다. 그의 손바닥은 어느새 흥건히 젖어있었다.  그때 사
부의 목소리가 들렸다.

"이해가 됐느냐?"

"예.."

"그러니까, 너는 이제부터 다른 사제들과 힘을 합쳐 이 무공기서
를 하나로 완성하는 작업에 들어가야 한다.  물론이건 쉽지 않은
일이다. 할 수 있겠느냐?"

마다할 리가 없었다.  무인에게 새로운 경지의 무공을 경험하는
것은 축복 받은 일이었기 때문이다. 일혼은 주저 없이 대답했다.

"하겠습니다!"

사부를 바라보니 그는 만족한 얼굴을 하고 있었다. 그의 사부는
일혼의 앞에 놓여진 책자를 감상적인 눈으로 바라보며 제자에게
말했다.

"또, 하나..."

일혼은 잠자코 다음 말이 이어지길 기다렸다. 잠시 후 사부의 말
이 이어졌다.

"이건 아주 중요한 일이다.  우리 장로들이 추론해 보니 만약 이
무공들이 하나로 합쳐지면 체계(體系)가 바뀌게 될 것이다. 그러
니까 쉽게 말해서  사혼대들은 물론이고 무공을 아는 자라면 아
마도 완성된 무공을 익힐 수 없을 것이라는 말이다.  내 말이 무
슨 뜻인지 알겠느냐?"

"예."

일혼의 공손한 대답에 사부는 고개를 끄덕였다.

"그리고...나는 이 무공이 완성된다면 아마도.....주군의 무공에 어
느정도 근접할 수 있을 것이라 본다.. 나는 19대조 사혼대님들의
꿈을 이해한다. 비록, 그분들은 꿈으로 끝을 맺었지만 지금은 다
르다. 아아...물론, 내가 다른뜻이 있어서 하는 소리가 아니다. 허
나 우리들의 무공을 주군의 무공과 비교해보고 싶은 것 또한 부
인할 수 없는 사실이기도 하다. 그래서 말인데....."

사부가 그 뒷말을 자뭇 망설이자 일혼은 차분히 채근 거렸다.

"하명하시지요."

"아마도 너희들 대에서 무공을 완성시키지 못하리라 본다. 고작
사성이나 오성 정도가 다겠지. 너희들 다음대의 사혼대가 그 유
지를 이어 받는다해도 내가 살아 생전에는 무리겠지..."

잠시 안타까운 표정에 물들어있던 사부는 못내 말을 이었다.

"그리고 문제는 몇 대 후의 사혼대가 그 무공을 익힌다 하여, 감
히 주군의 무공과 비교할 생각을 갖지는 못할 것이다. 있다면 엉
뚱한 생각을 머금은 녀석들뿐이겠지만."

맞는 말이었다. 상승의 무공을 창안한 점은 좋으나 그 무공이 탄
생 되기까지의 염원(念願)이 실현되지 않는다면   자존심이 강한
그들에게는 빛 좋은 개살구일 뿐이었다.  완성을 목표로 두고 있
으나 창안한 당사자는 익힐 수 없는 무공.  그리고 그 목표를 실
행할 수 없는 무공..일혼은 가슴이 답답했다.

"어찌하면 좋겠는지요."

"답은 간단하다. 다른 놈에게 전수하면 되는 것이다."

"예?"

"못 들었느냐?"

못 들었을 리가 있겠는가? 들었다. 아주 잘 들었다. 그런데 너무
잘 들은게 탈이었다.

"하지만,  이 무공이 어떤 무공인데 사혼대가 아닌 다른 자에게
전수한다는 말입니까? 불가(不可) 합니다!"

사부는 나직히 혀를 찼다.

"쯧쯧..어리석은 놈.  그러니까 아직도 네가 그 자리에서 맴돌고
있는 것이다."

그 자리란 무공의 경지를 말하는 것이었다. 일혼은 감히 반박할
수가 없었다.  사부의 말대로 오 년여 전부터 더 이상의 진보가
없었던 것이다. 그는 침묵할 수밖에 없었다.

"다소 편법이기는 하지만 만약, 너희들이 오성이 넘게 무공을 합
친다면, 네 대에서  무공을 모르는 새로운 아이를 데려다가 사혼
대와는 독립된 별개의 선을 그어놓고 그 아이에게 가르쳐라.  그
리고 그냥 내버려둬라.  나머지 무공은 그 아이가 만들어가게 하
란 말이다. 단! 그 무공이 몇 대를 내려가서든 완성이 되면 수라
마가의 가주님과 자웅을 겨룬다는 조건을 내걸어야한다. 가능 하
겠느냐?"

일혼은 눈을 부릅뜨며 소리쳤다.

"불가합니다!"

게슴츠레 눈을 뜬 그의 사부는 포기한 듯 돌아앉으며 조용히 말
했다.

"니, 맘대로 해 임마."



육장로의 이야기가 끝나자 대청 안이 썰렁해짐을 느꼈다. 팔장로
는 다소 어처구니가 없는 듯 했다.

"허?  그래서, 우리들이 여지껏 그 무공들을 합쳐왔단 말입니까?
밑에 애들이(사혼대) 익힐 수도 없는 그런 무공을? 그런 겁니까?
그러니까 일은 우리들이 뼈빠지게 해놓고 그 무리(武理)는 저 아
이가 쏙! 빼먹어야 한다는 말입니까? 말씀해 보시지요!"

육장로의 표정에는 별 반응이 없었다. 그저 자신의 사제가 하고
싶은 말을 끝까지 다 들어주고 있었다.  어느 정도 울분을 토해
냈는지 팔장로가 다소 진정을 하자 마침내, 육장로가 입을 열었
다.

"그럴 리가 있겠느냐.  너는 내가 그렇게 인정이 많은 사람으로
보이더냐?"

"그럼...다른 무언가가 있다는 말씀이십니까?"

육장로의 입 꼬리가 살짝 말아 올려졌다.

"당연하다. 저 아이는 그 무공을 얻는 대신 두 가지 일을 해야만
한다.   첫째는 언젠가는 가주님과 손속을 겨뤄야만 하고 둘째는
그 대결이 끝나고 나면, 다음 대의 사혼대에게 그 무공을 돌려줘
야 하는 일이다."

대형의 고견에 팔장로는 가슴에 막혔던 그 무언가가 뻥! 뚫리는
것을 느꼈다.

"아...그런."

팔장로의 얼굴이 한결 풀어지자 육장로도 희미하게 웃었다. 이제
야 팔장로도 마음을 놓을 수 있었다. 일이 그렇게만 된다면 문제
로 남아있던 전대 사혼대님들의 숙원(宿願)도 이룰 수 있고 그들
의 무공도 언젠가는 자신들에게 돌아오는 것이었다.

"이제, 됐는가?"

팔장로는 대형이 제시한 바가 마음에 들었는지 바로 대답했다.

"예. 대형. 그럼, 이제 저 아이에게 물어 보지요."

육장로는 고개를 끄덕였다. 그는 누워있는 도연에게 고개를 돌리
며 말했다.

"깨어 있다는 것을 알고 있다. 그만 일어나라."

순간 도연의 몸이 약간 움찔! 거렸다. 도연은 조금 생각하는 듯
하더니 자리에서 일어났다.  계속 도연을 주시하던 육장로가 다
시 입을 열었다.

"다 들었겠지?"

도연은 자신도 모르게 무릎을 꿇으며 대답했다.

"예."

육장로는 자세를 한결 풀고 상체를 약간 숙였다.   도연과 눈을
맞추기 위해서 이다.

"그럴 것이다. 네가 깨어나길 기다린 다음 말을 했으니까..."

육장로는 말끝을 흐리면서 눈부신 안광을 토해냈다.  만약에 거
짓말을 했다면 성치 못했을 거라는 무언의 설명인 것이었다. 약
간 눈을 감았지만 그렇다고 고개까지 돌리진 않았다. 그 모습에
육장로의 안광이 수그러들었다.

"너는 결정권이 없다. 허나, 나는 강압적인 것은싫어한다. 결정
해라. 허(許)냐. 불(不)이냐."

결정권이 없지만 허와 불을 선택하라니...참으로 마음에 안 드는
물음이었다.  어느새 얼굴이 굳어진 도연은 무거운 어투로 질문
했다.

"불(不) 이라면...어떻게 하시겠습니까?"
=======================================================
다음편...정도에 동천이 나오겠네요.^^' 맞는 상황은 안 나오고
아마도 맞고 난 상황이 나올 겁니다. 푸하하! 아, 그리고 어느
분께서 동천이 사정화를 괴롭히는 장면을 의뢰(?) 하셨는데^^'
그분께도 답변을 드렸지만 그건 거의 기대하지 않는 게...

제가, 한달 정도 못쓰는 사태가 벌어졌다고 했는데 그건 맞는
말입니다.   다만 너무나도 궁금한게 있어서 피곤하지만 오늘
부랴부랴 써 올려서 이렇게 잡담으로 궁금증을 쓰게 됐습니다.

그게 뭐냐하면,  처음 무림동에 대문이 뜨면 무협공모전이 계
속 진행 중이라고 써져 있는데. 알고 계시는 분께서는 자세한
답변을 부탁 드립니다. 그리고 이왕이면 기한은 언제까지인지
도... 답변을 해 주시는 분이 계시면 제가 무리를 해서라도 사
흘 안에 다음 편을 올리도록 노력 해 보겠습니다.^^'

알고계시는 분께서는 꼭, 가르켜 주시기 바랍니다.

               -바른생활 사나이가...-




번  호 : 10395
게시자 : 조재윤   (바른길12)
등록일 : 2000-01-26 23:11
제  목 : [연재] 동천 -139-


순간 싸늘한 기운이 방안을 가득 메웠다. 그 기운은 팔장로에서
특히 강했다. 그는 말을 씹어뱉듯 흘렸다.

"당. 연. 히!...."

그러나 그 다음 말을 이어지지 않았다. 대형이 손을들어 제지한
것이었다.  육장로의 얼굴 또한 굳어져 있었지만 그에게서 퍼져
나오는 목소리는 의외로 온화한 것이었다.

"상관없다. 너 같은 어린애는 쌔고 쌨으니까..본 장로가 너의 어
떤 점이 마음에 들어 너를 택했다고 보느냐..  근골(筋骨)? 아니
면 지식(知識)? 너의 지식 수준은 모르겠으나 근골은 형편 없었
다. 내가 그런 너의 무엇을 보고 너를 택했다고 보느냐."

엄청난 신분의 사람이 자신을 택했다는 데에  은근히 자부심을
자지고있던 도연은 나직한 충격을 받았다.  무인의 최고 조건은
근골이라고 생각해왔기 때문이었다.

"그럼, 무엇 때문에..."

육장로는 기다렸다는 듯,  도연의 말이 끝나자마자 곧바로 입을
열었다.

"눈이다."

"눈?"

"눈이오?"

도연과 팔장로가 동시에 의문을 토하자 육장로는 그 둘을 말 없
이 둘러보았다.   무슨 생각에서인지 입을 다물고 있던 육장로는
잠시동안 그 여운을 즐기다가 도연을 바라보며 말을 꺼냈다.

"너는 무공에 적합한 인재의 첫 번째 조건이 뭐라 생각하느냐."

이는, 아까 육장로가 자신의 사제인 팔 장로에게도 물어 보았던
질문이었다. 도연은 가만히 생각 해 보았다.   저 육장로는 분명
히 자신의 근골은 형편없었다고 말을 했다. 그런데도 그는 자신
을 택했다.   그리고 자신을 택한 이유가 눈 때문이라고 말했다.

'눈(目)? 눈은 무엇을 의미하는 거지? 내 눈은....'

그때 갑자기 주군인 동천이 생각났다. 더 자세히 말하자면 예전
에 주군이 자신에게 했던 말이었다.

-이새꺄! 어딜노려봐? 눈 안깔어?

도연은 그제서야 한 가닥의 실마리를 풀었다.

"내면(內面)이 강한 자. 입니다."

육장로는 호오? 하는 눈치 더니, 좀더 도연을 재촉했다.

"부연 설명을 해 보거라."

말은 했지만 설명하기에는 좀 골치 아픈 속성이었다. 눈살을 찌
푸리며 생각을 정리한 도연은 틀리면 그만 이라는 심정으로 당
당하게 말했다.

"자신의 뜻을 굽히지 않는 자. 한번 정해놓은 목표가 있으면 무
슨 일이 일어나도 끝까지 해 내는 자.  주위의 현혹(眩惑)에 쉽
게 물들지 않는 자. 그러니까, 한 마디로 말하자만 의지(意志)가
강한 자. 입니다."

육장로는 만족해 하는 것 같았다. 그는 자신의 사제를 힐끗! 바
라보며 낮게 웃었다.

"어린놈이 누구하고는 생각하는게 다르구나."

팔장로는 대형이 자신을 빗대어 얘기했다는 것을 알고,  무안한
마음에 낮게 헛기침을 하며 고개를 돌렸다. 도연의 시선도 따라
팔장로에게 가 있었지만, 곧이어 다시 육장로를 돌아 봐야만 했
다.

"맞다. 근골은 바꾸면 된다.  그래서 우리가 너에게 환골탈태를
시켜 준 것이다.  우리가 너에게 강요하는 것이 너무 일방적이
라 생각 마라. 너는 손해 볼 것이 하나도 없다.  절세의 무공을
얻게되고,  누구나 꿈꾸는 임독이맥도 뚫리고, 거기다가 부수적
으로 네가 상상도 못할 정도의 무신(武神)이 될 수도 있다. 네
가 나중에 그 무공을 돌려주는 문제에 대해서는 염려를 안 해
도 된다.   네 대에서 우리의 주군과 손속을 겨루는 일은 없을
것이고, 또 나중에 몇 대 뒤에 그 일을 해내고 무공을 돌려 줄
때 네 자손은 사혼대 중 일혼으로 역임해 줄 것이기 때문이다.
어떠냐. 이만하면 누가 손해를 보는지 알겠느냐?"

육장로의 말을 듣는 내내 도연의 얼굴은 굳어 있었다.  그러나
그의 속마음만큼은 그와 정 반대로 폭풍이 휘몰아치고 있었다.
그 원인 중 가장 큰 이유는 바로 환골탈태란 말에서였다. 그러
고 보니 몸이 날아갈 것 같이 힘이 넘쳤다. 단전 부근이 알 수
없는 힘으로 넘쳐나고 있었다.  도연은 그 힘을 확인하고 싶었
지만 애석하게도 그 운용법을 몰랐다.  문득 강한 본능이 도연
을 자극했다. 그 본능은 이렇게 말하는 것 같았다.

-힘(力)! 힘이 필요하다고....

도연은 자신도 모르게 그 본능에 따랐다. 그의 입술은 사술이라
도 걸린 듯 서서히 열렸다.

"예..."

육장로는 다시 물었다.

"허냐? 불이냐?"

"허(許)입니다.."

육장로는 만면에 웃음을 띄웠다. 이는 뒤에 서있던 팔 장로도 마
찬 가지였다.

           *           *           *           *

동천은 소연에게 업혀 오면서 수많은 생각을 했다. 그 멋 드러졌
던 동천의 옷은 어느새 이리저리 찢겨 있었고, 그의 얼굴은 본판
을 확인할 수 없을 정도로 작고, 큰 상처들과 피멍들로 일그러져
있었다.  의식이 가물가물...정신이 오락가락...지금 동천의 상태가
바로 그러했다. 그러다가 얼마안가 기절해 버렸다.소연은 암한
문에 와서 마부가 동천을 업고 가는 것을 졸졸 뒤따라갔다. 마부
가 동천을 침대 위에 눕히자, 소연은 그제서야 한 시름을 놓았다.

"으으으...."

얼굴이 퉁퉁 부어서 벌게 진 얼굴을  물수건으로 닦아대던 소연
은 동천이 나직한 신음을 하자 걱정스런 투로 말했다.

"아아..이를 어째! 많이 아프시겠다..."

얼굴을 닦아내자 물에 번들거려  동천의 피멍들이 더욱 빛(?)을
발했다. 동천은 괴로운지 연신 '으으..' 거리면서  고개를 좌우로
비틀었다.  소연은 더욱 애처로운 눈으로 눈물까지 글썽이며 아
까보다 더 세심히 동천을 보살펴 주었다.   동천의 목 언저리를
닦아내던 소연은 아까, 주인님이 몸도 집중적으로 많이 얻어 터
졌다는 것을 상기시켰다.

"어떻게 해야 하지?"

소연은 망설였다. 지금 소연이 닦아주고 있는 물은 그냥 평범한
물이 아니라  수십 종의 약재가 섞여 들어간 일종의 약수(藥水)
였다. 상처가 난 곳은 이 약수로 씻어 줘야만 효과가 있는데 소
연이 망설이는 이유는 그러자면, 동천의 옷을 벗겨야 했기 때문
이었다.

"옷은 놔두고 그냥, 물수건만 집어넣어서 닦을까?"

소연은 한번 시도해 보았다. 그러나 얼른 물수건을 빼내야만 했
다. 수건에 닿았던 옷자락 부분이 녹색으로 물들어 버렸기 때문
이었다.

"크..큰일났다! 이건, 주인님께서 제일 아끼시는 옷인데..."

동천이 아꼈던 옷이더라도 어짜피 걸레 비스므리 하게 변해 버
려서 그 가치를 잃어버린 지 오래였지만 소연은 당황해서 거기
까진 생각을 못해 울상을 지었다.  곧이어, 마음을 다잡은 소연
은 가슴에 손을 올리고 깊은 심호흡을 했다.

"후우..후우...."

마음을 진정시킨 소연은 결국, 동천의 옷을 벗기기로 했다. 우선
허리띠를풀른 다음 겉옷을 조심스레 벗기었다.  동천이 대자로
뻗어 있었기 때문에 쉽게 벗겨졌다. 그 다음은 속옷이었는데 그
속옷을 벗기려고 다가가는 소연의 손은 다 죽어 가는 할머니가
죽기 싫어서 허우적대는 손의 떨림과 거의 흡사했다.  한참동안
의 시간을 소비한 소연은  마침내, 동천의 상의 속옷도 벗길 수
있었다.

"아아..이, 상처들 좀 봐..."

소연은 자신도 모르게 흘러내리려는 눈물 방울을 손등으로 닦아
낸 다음 물수건으로 동천의 망가진 몸을 꼼꼼히 닦았다. 이 상처
들을 보고 그 당시. 사정화가 동천을 얼마나 투드려 팼는지를 조
금이나마 이해할 수가 있었다.  몸이 쓰라린지 동천은 낮은 신음
을 토해내며 조금씩 몸을 비틀었다.  그때마다 소연이 화들짝 놀
라서 손을 멈추었지만 나중에 가서는 멈춤 없이 계속 닦았다. 약
수가 동천의 몸으로 스며들자,  동천은 그 쓰라림에 약간 의식을
되찾았다.  그리고 희미한 의식 속에서 기절하기 전 계속 생각했
던 것들을 이어나갔다.

'나는 왜 맞아야 했는가? 내가 잘나서? 그래..그런 거라면 이해가
간다. 정화 년은 미미처럼 시기심이 많은 년이니까 그럴 수도 있
을거다. 하지만, 나는 그렇게 잘난 아이가 아니다. 그렇다면 내가
못나서? 그래..그런 거라면 이해가 간다. 변변찮은 아이가 자신의
하인이라면 나라도 그럴 테니까.   그러나 나는 그렇게 변변찮은
아이가 아니다...

가, 가만? 그렇다면 내가 왜 맞은 거지?'

이런 생각들을 늘어놓는 것을 보니,  확실히 제 정신이 아닌 것
같았다. 동천의 생각은 길게 이어지지 않았다.  자꾸, 자신의 몸
이 쓰라려왔기 때문이었다.  그러나 쓰라렸던 부분이 조금 후에
는 곧 시원해졌기 때문에  그저 그 느낌을 차분히 받아 들였다.
그러나 얼마 안 있어 동천은 곤혹스러움을 느낄 수 있었다.  누
군가가 자신의 하의를 끌러 내리고 있었기 때문이었다. 그때 소
연의 손은 동천의 바지 끈에 머물러 있었다.

"그래. 나는 남자가 아닌 한 사람의 병자를 치료하고 있는 거야.."

소연은 동천의 상체를 닦아주면서  어느 정도 대담해져 있었다.
의외로 단단히 묶여있는 끈의 매듭을 풀면서도  소연은 자신이
하는 짓(?)을 정당화하려고 엄청 노력하고 있었다. 마침내 매듭
이 풀리자 소연은 소리 죽여 침을 삼켰다.

-꿀꺽...!

침 넘어가는 소리가 조용한 방안을 진동 시켰다. 떨리는 것은 어
쩔 수가 없는지 소연은 눈을 찔끔!  감은 채 주인의 바지를 밑으
로 까발려 내렸다.  바지가 동천의 무릎까지 벗겨진 것을 감각으
로 알아 챈 소연은 바르르.  눈을 떨면서 조심스레 실눈을 떴다.

그녀는 낮은 소성을 터뜨렸다.

"……어..엄마....야."

짧게 소리쳐야 할 단어들이  낮은 목소리로 길게 늘어져서 이상
한 어감으로 들렸으나 정작 소연은 전혀 개의치 않았다.  실눈을
떳던 소연의 눈은 어느새 왕방울 만 해졌다. 그녀의 왕방울 만한
눈은 동천의 중심부에서 떨어질 줄을 몰랐다.  동천이 바지 이외
에 그 어떤 것도 입고있지 않았던 것이었다. 그녀는 부들부들 떨
리는 마음을 애써 진정 시키며 나직히 중얼거렸다.

"귀...귀여워.."

이게 과연 소연의 입에서 나올만한 소리인가?  믿을 수 없는 일
이었지만 동천의 거기를 보고 소연이 귀엽다고 말한 것은  사실
이었다.  평소에 남정네의 상징은 말(馬)처럼 징그럽게 생겼다고
알고 있었기 때문에  사내를 그렇게 무서워했던 소연은 오늘 엄
청난 진실을 알게되어 그저 놀랍고 신기할 따름이었다.  예전에
호기심에 발정 난 숫말의 거시기를 직접 목격한 전적(?)을 가지
고 있는 소연이었기에 남자 거부증은 남달랐었다.  그런 그녀가
조그마하고 앙증맞은...까지는 아니고,  어쨌든 작은 꼬추 하나를
매달고있는 동천의 그 부분을 보았으니  어찌 놀라하지  않겠는
가?  말의 그것과는 천양지 차이였기 때문에 징그럽기는커녕 오
히려 장난감을 보는 듯 했다.

갑자기 소연의 간이 배 밖으로까지 튀어 나왔는지 이런 말을 중
얼 거렸다.

"마..만져볼까?"
======================================================
과연, 어린 소녀의 호기심의 종점은 어디인가? 드디어 이 소녀가
정신적인 피해에서 벗어나는 순간인가?

정답은 다음 회에....

문제는 다음 회가 언제 연재되는지 불투명하다는....--"

PostScript: 원래는 무협공모전을 가르쳐 주시는 분이 계셔야
           다음 편을 올린다고 했는데, 아무도 가르쳐 주시
           지 않았음에도 불구하고 올렸습니다.  왜냐구요?
           그게, 시리얼란에 어떤 분께서 제 글이 재미있다
           고 하시는 바람에..정신이 나가서(?) 이렇게 올렸
           습니다.^^'  그럼, 이변이 없는 한 적어도 이주일
     후에나 뵙겠습니다. 구정 잘 보내십쇼.  미리 인
           사 드립니다.^^'

                -바른생활 사나이가...-



 제  목:[연재] 동천 -140-                               관련자료:없음  [10473]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-02-03 22:42  조회:14



말은 그렇게 했어도 그녀의 손은 움직일 생각을 못했다. 불안한
것이었다. 생각해 보라. 주인의 거기를 조물락(?) 거리다가 들켰
을 때 벌어질 그 상황을...잠시 몸을 떨던 소연은 머리를 세차게
흔들면서 그만 두기로 했다.

"정신차려 소연아..그러면 안돼. 안되고 말고..."

소연은 스스로를 다잡고 동천의 발끝부터 닦아갔다. 사정화에게
밟힐 때, 몸을 또아리 틀 듯 굽혔던 동천은 다른 곳보다 허벅지
부상이 심했다. 그런 동천의 허벅지 살은 파랗다 못해 시커멓게
죽어 있었다. 소연은 또다시 눈물이 솟아나는 것을 느꼈다.

"흑..! 우리 주인님이 무슨 죄가 있다고....."

소연은 울먹이면서도  상처 부분을 닦아내는 것을 잊지 않았다.
그리고 그곳에 입김을 불어서 시원하게 해주었다.  물론 기절한
동천이 그것을 느낄 리 만무했지만, 소연은 한 달에 두 번씩 자
신에게 간단한 외상치료를 가르쳐주던 의원의 말대로 환부(患部
)를 시원하게 해주려고 노력하는 중이었다.

"후.. 후우~"

소연은 지속적으로 입김을 불어주었다. 바깥 부분을 다 닦은 소
연은 허벅지 안쪽을 닦기 위해서 의식이 없는 동천을 옆으로 뉘
였다. 그런 후 동천의 한쪽 다리를 굽힌 다음 허벅지 안쪽을 닦
기 시작했다. 바깥 부분을 집중적으로 맞아서 그런지 안쪽은 그
런 대로 볼만했다. 그런데 어디선가 풍기는 이상한 냄새가 소연
의 후각에 잡혔다.

"응? 이게 무슨 구린내지?"

킁킁대며 냄새를 쫓아가던 소연은 동천의 엉덩이 부분에서 움직
임을 멈추었다. 더 이상 맡아볼 필요가 없었던 것이었다. 소연은
넘어 오려는 음식물을 애써 참으며 뒤로 물러섰다.

"웁! 으읍....."

그녀는 그러고 보니 주인님이 근 일주일 이상 목욕을 안 했다는
것을 떠올릴 수 있었다.  소연은 멀찌감치 떨어져서 미식거리는
속을 어느 정도 진정시켰다.  그러나 느글거리는 것만큼은 어쩔
수가 없었다.

"에휴! 저 부분도 닦아 줘야 하나...?"

자세히 보니 엉덩이 안쪽이 누렇게 떠 있었다. 소연은 잠시 고민
을 했다.  하지만 마지막에 가서는 닦아주는 걸로 결론을 맺었다.
청결을 중요시하는 소연이 가만히 두고볼리 없었기 때문이었다.

되도록 냄새의 근원지에서 고개를 멀리 하며,  동천의 항문에 수
건을 접촉 시켰다.  주인의 엉덩이 사이로 손가락을 집어넣은 소
연은 물수건이 가로막고 있었지만 미묘한 느낌이 전달되자 절로
몸을 떨었다. 진땀을 흘려가며 항문을 닦아 낸 소연은 수건을 내
려다 봤다.

"웩! 우웩-! 으...더, 더러....!"

결국 소연은 아침에 먹었던 음식물을 확인해야만 했다. 물수건
에 묻어난 똥 찌끄러기가 말이 아니었던 것이다.  처음에 소연
은 그게 덩어린 줄 알았을 정도였다. 어쨌든 그 덩어리들 위에
자신의 내용물까지 덮어버린 소연은 수건을 아무렇게나 접어서
쓰레기통에 버렸다. 정신적인 충격을 받은 소연은 현기증이 일
어나자 비틀거리며 밖으로 나가 버렸다.  소연이 나가자 방 한
구석에서, 여지껏 이를 유심히 지켜보던 화정이는 동천에게 천
천히 다가갔다.  그녀는 자신의 주인을 빤히 내려다보았다.  그
런 화정이가 무슨 생각을 하는지는  쉽사리 짐작 할 수가 없었
다.

무심한 눈길로 동천의 엉덩이를 주시하던 화정이는  자신의 손
가락을 주인의 항문에 디밀었다.   동천은 희미한 의식 속에서
무언가가 자신의 구녕을 긁어대자 본능적으로 몸을 비틀었다.

"으으...으으응!"

화정이는 주인의 신음성에 움직임을 멈추었다. 조금 후에 손가
락을 빼냈다.  약간의 건더기가 묻어 나왔다. 그것을 보고도 화
정이는 별 반응이 없었다. 그녀는 무슨 생각에선지 씨익..! 웃었
다. 그리곤 그 자리에서 벗어났다.



"후우...후~우~~...어떻게 그런 찌꺼기가 배어 나올 수 있는 거지?
웁! 아아..또 넘어올 것 같아...."

가슴에 손을 얹으며, 고개를 수그린 소연은 몇 번 더 헛구역질을
하다가 이내 멈추었다.  더 이상 생각하기도 싫었지만 그녀의 코
끝에서 주인의 향기(?)가  맴돌고 있어서 그것도 쉬운 게 아니었
다. 계속된 구토 증상에 가슴이 아련히 아파 왔다.  그 아픔 때문
인지  동천의 건더기가 그녀의 머릿속에서  서서히 사라져 갔다.
소연은 고개를 들고 동천의 방 쪽을 바라보며  다분히 꺼려하는
표정을 보였다.

"휴..어쩌겠어. 이게 다, 내가 다 감내해야 할 일인걸...어쩔 수 없
지 뭐.."

힘없이 걸음을 옮긴 소연은 자신의 방으로 건너가서 새로운 수
건을 가지고 나왔다.  동천의 방안으로 들어가니 화정이가 그녀
에게 등을 보이며 돌아앉아 있었다.

"아? 화정아. 너 거기서 뭐 하는 거야?"

미소를 띄며 소연을 돌아다 본 화정이는 이내 제 자리로 고개를
돌렸다.  소연은 의아심에 화정이에게 다가갔다.  화정이의 팔이
좌우로 흔들리고 있었다.  무슨 소리가 들렸다. 그리고 그곳에서
들리는 질퍽거리는 소리가 소연의 불안을 가중 시켰다.  마침내,
화정이에게 다가간 소연은 자신도 모르게  한 손으로 입을 가렸
다. 소연은 아무 말도 할 수가 없었다. 그녀의 굳어있는 눈은 화
정이의 손에서 떠날 줄을 몰랐다.

-찌그덕..찍.찍...찌그덕, 찌그덕....

"……."

'어...어떻게 화정이의 손에 내,  내가 버렸던 물수건이 들려 있는
거지...?'

소연의 시선이 머물고있는 화정이의 손은 동천의 건더기와 소연
의 내용물로 범벅이 되어 있었다. 화정이의 손이 머물고 있는 허
벅지 부분에서는  말로 설명하기 힘든 물질(物質)이 동천의 허벅
지를 타고 쉴새없이 흘러내리고 있었다. 그곳에서 역겨운 냄새가
소연의 코를 찔렀다.

"욱! 우-욱!"

소연은 수건으로 입과 코를 가리며 방안을 뛰쳐나왔다.  그때 그
곳을 지나가던 주방 보조 아줌마가,  수건으로 얼굴을 가리며 헛
구역질을 해대는 소연을 보게 되었다.

"아니, 얘. 왜 그러니?"

쭈그리고 앉아 있었던 소연은 힘겹게 수건을 내리며 그 아줌마를
올려다보았다.

"아니예요..웁! 자..잠깐. 속이 안 좋아서요...우욱! 이..이만!"

소연은 재빨리 한 곳으로 달려갔다. 벽 쪽으로 달려간 소연은 두
손으로 벽을 부여잡고 토하기 시작했다. 아줌마는 걱정스러운 마
음에 따라가서 등을 두들겨 주었다.

-탁탁탁탁!

"괜찮니? 그러게 조심해서 먹지. 쯧쯧....!"

아줌마가 등을 두드려 주자  토하는 속도가 다소 빨라졌지만 내
용물은 아까 거진 다 내보냈었기 때문에 나오는 것은 별로 없었
다. 다만 쓰디쓴 위액만이 덧없이 흘러나올 뿐이었다. 소연도 그
것을 느꼈는지 손을 들어 아줌마를 제지 시켰다.

"그..그만요. 이제, 됐어요...잘못 먹어서 체한게 아니니까 이제 그
만 해주셔도 되요."

소연의 말에 아줌마는 의아해 했다. 체해서 구토를 한게 아니라
면 다른 무언가가 있을 게 분명했기 때문이었다. 아줌마가 달리
아줌마인가? 아줌마는 궁금함에 못 이겨 얼른 물어 보았다.

"체해서 구토를 한 것이 아니라고? 그럼, 왜 구토를 했니?"

소연은 얼른 대답을 못했다. 그것에 대해서 설명을 해주려면 어
쩔 수 없이 더러운 얘기를 해야하는데,  그러면 그 생각 때문에
또다시 토할 우려가 있었기 때문이었다. 지금 아줌마의 질문 으
로도 구토 증상이 일어나자 소연은 제대로 답변도 못 해주고 얼
른 그 자리를 벗어났다.  소연에게서 대답을 듣지 못한 그 아줌
마는 혹시나 해서 환히 열려져있는 동천의 방 쪽을 기웃 거렸다.

소전주가 무서워서 제대로 보지는 못했지만 얼핏보니  벌거벗은
소전주가 화정이라는 강시에게 안마를 받고 있는 것 같았다. 혹
시 모를 날벼락에 얼른, 그 자리를 피한 그 아줌마는 가만히 서
서 오랫동안 갈고 닦은 자신의 육감을 끌어 올렸다.   주방일과
육감이 무슨 상관이냐고 물어보면 할 말이 없지만 어쨌든 아줌
마는 끌어 오르는 육감에 자신의 의지를 맡겼다.  주방 보조 아
줌마의 눈이 날카로운 주방용 칼처럼 서서히 가늘어지다가 갑자
기 오리알처럼 동그랗게 변해버렸다.

"서..설마. 소연이 저 아이가?"

아줌마는 온몸을 관통하는 그 전율에 어쩔 수없이 몸을 떨어야
만 했다.  아줌마는 서둘러 이 엄청난 진실을 알려주기 위해 자
신의 오랜 친구이자 남편인 주방장에게로 달려갔다.

다음날, 소연이 임신했다는 소문이 약왕전 내에서 파다하게 퍼져
나갔다.


43.
동천은 희미한 의식 속에서 깨어났다. 눈을 뜨고 제일먼저 본 것
은 화정이의 얼굴이었다.  화정이가 동천 옆에 서서 동천을 내려
다보고 있었던 것이었다.

"치워...."

곧이어 화정이의 얼굴이 동천의 시야에서 사라졌다.

"윽! 아야야...."

일어나려고 고개를 든 동천은 온몸이 쑤시고 목 주위가 뻐근함
을 느꼈다. 어쩔 수없이 침대에 몸을 묻혔다. 자신은 꿈을 꾸었
다고 생각했었는데 깨어보니 꿈이 아니라 현실이었다.  동천의
한쪽 입 꼬리가 강하게 비틀어졌다.

"싸가지 없는 년...두고보자. 뿌드드..윽! 쓰으읍..."

턱 관절까지 결렸다.  힘들게 팔을 놀려 턱을 문지른 동천은 자
신의 옆에서 아직도 머물러있는 화정이에게 눈을 돌렸다.

"야...나 배고프다."

"씨익..."

"……."

동천은 애초에 먹을 것을 문제로 화정이에게 말을 건 자신을 탓
했다. 몸 상태가 얼마나 안 좋은지 화를 낼 힘도 없었다. 동천은
나직히 한숨을 내쉬었다.

"히휴...아서라. 내가 잘못했다."

힘없는 눈으로 천정을 바라보았다. 그곳에는 꽃무늬가 새겨져 있
었다. 꽃들이 살아 움직이듯 넘실거렸다. 천정이 묘하게 비틀어지
더니 거기에서 밥과 고기들이 우수수..떨어져 내렸다.  동천은 신
이나서 혓바닥을 놀리며 그것들을 받아먹으려 했다. 그러나 그것
들이 동천의 입 속으로 들어 올 리 만무했다.

"씨부랄....헉..헉....이젠 헛것이 다 보이네."
========================================================
구정을 새기 전에 어찌 하다보니 한편을 썼습니다.  아마도
쉬는 동안 한편정도 더 쓸 수 있을 것 같아서 그냥 올립니
다. 그건 그렇고...
얼마 전에 인터넷으로 나우누리를 놀러 갔다가 제 글이 추천
되어 있는 것을 보았습니다.  거기에서 제가 로00 취향일 것
같다고(애들만 판을 쳐서.^^') 어느 분께서 은근히 말씀 하셨
는데..아닐 말씀. 화정이도 나오잖아요. 아직 나이 미상이지만
아주 어린 소녀도 아니니 그분 말씀에는 동의할 수 없습니다.^^'
굳이 변명을 하자면 처음 설정에 동천의 나이를 어리게 잡아
서 그런 겁니다. 그리고 애들은 애들끼리 놀아야하기 때문에
양념 격으로 등장시킨 거죠. 그게 지금은 거의 부 주인공 격
으로 상승하고 있지만서도...^^'

그리고...혹시나 해서 노파심에 말하는 건데  한 단락이 지나
면 숫자가 나옵니다. 이번 편을 예로들면 "43." 이죠. 그리고
그 숫자는 동천이 천일 동안 수련을 시작한 날부터,  43일이
지났다는 소립니다.^^' 그러니까..에...그 숫자가 1000. 이 되어
야만 천일 동안이란 소제목이 끝나게 되는 거죠.--"  그래서
생각한 건데...진행을 좀 빠르게 진행하겠습니다.  갑자기 뛰
어 넘는 건 아니고. 아마, 지금 템포의 2배 정도일 것 같습니
다. 그렇게 해도 갈 길이 머네요. 동천은 호흡이 긴 글입니다.
제 첫 작이라서 그런지  설정에서 대단히 심혈을 기울였습니
다.(진짜일까?^^') 쉽게 끝내지 않겠습니다. 적어도 부실한 마무
리는 없을 테니 걱정은 안 하셔도 될겁니다. 그리고 천일 동안
이 끝나면 전에 예고했던 대로 동천을 내보낼 테니까  힘들어
도(?) 꾹...참아 주시면 감사하겠습니다.^^'

믿거나...말거나......

PostScript: 동천보다 조정인이 더욱 사악해 보인다 라...
           후후후......그분 참 예리하시군요.^^'

               -바른생활 사나이가...-



 제  목:[연재] 동천 -141-                               관련자료:없음  [10495]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-02-07 21:57  조회:483



동천은 혓바닥을 이리저리 움직이는 것조차 힘들어했다. 그때 방
문 한 구석이 조심스레 열렸다. 소연이었다. 동천은 또 헛것을 보
았다고 생각했다.

"야.."

"예?"

눈살을 약간 찌푸린 동천은 다시 말했다.

"야..."

"왜..왜요?"

"엥? 진짜 소연이냐?"

알고 보니 진짜로 소연이었다. 동천은 자신도 모르게 벌떡 일어
났다. 덕분에 그 대가를 충분히 받아들여야만 했다.

"으윽! 주..죽인다!"

동천이 괴로워하자 소연은 재빨리 달려와 동천을 부축했다.

"주인님. 괜찮아요? 예?"

동천은 소연을 밀치며 다시 누웠다. 그리고 자신도 모르게 짜증
을 냈다.

"니 눈깔엔 내가 괜찮게 보이냐?"

소연은 고개를 숙이며 동천의 눈치를 살폈다. 주인의 다음 말이
이어지지 않자 소연은 여기에 온 주된 목적을 실행했다.

"죄송합니다. 곧 식사를 준비할게요."

먹을 것 얘기에 동천의 안면 근육이 놀라운 변신을 시도했다.

"오오! 그래? 얼른 가져와. 안 그래도 나 배고팠어."

"예."

곧이어 상이 들어오고 그 음식들이 식탁에 차려지자 동천은 아
픔도 잊어버리고 다급히 먹기 시작했다. 동천은 잘 먹다가 갑자
기 자신의 가슴을 쳐대며 다급한 신음을 터뜨렸다.

"켁켁..무..무울..."

소연은 동천의 놀라운 식욕에 놀라하다가  음식에 목이 매인 동
천을 보고, 더욱 놀라하며 얼른 물을 따라주었다.

"여..여기요."

"벌컥벌컥...크-어.....우적우적! 얌냠..."

소연은 같이 식사를 하면서 은근슬쩍 동천을 살폈다.  다행히도
그녀의 주인은 어제 일을 모르는 듯 했다.  정말로 다행스런 일
이 아닐 수 없었다.  자신이 도망친 덕분에 다른 하녀들이 동천
을 씻겨 내느라고 고생을 좀 했지만......

"야, 밥 먹을 땐 밥이나 쳐 먹어. 왜 나를 봐?"

소연은 다급히 시선을 내리 깔며 음식들을 주섬주섬 집어 먹었
다. 옆에서는 화정이가 얼굴에 밥풀을 묻혀가며 식사를 하고 있
었다.  시간이 흐르고 어느 정도 배가 차가자 동천이 반찬을 집
어가는 속도가 천천히 줄어들기 시작했다.  배가 불러 느긋해진
영향 탓인지 그에 따라 잡담도 늘어갔다.

"소연아. 누가 나를 여기로 데려왔지?"

소연은 어제 얘기가 튀어나오자 깜짝 놀랬다.

"네? 아...그러니까. 밖에서 항시 대기하고있던 사정화 아가씨의
마부 아저씨가 주인님을 모셔와서  직접 안고 주인님을 침대에
뉘여 줬어요."

동천의 미간에 얕은 주름이 생겼다.  하지만 그것만으로도 얼굴
근육이 땡기고 아프자 얼른 힘을 풀었다. 그러나 말투는 여전했
다.

"뭐? 내 마부자식은 뭐하고 그년의 마부새끼가 나를 데려 온 거
지?"

소연은 한눈에도 주인님이 화가 나있다는 것을 알 수 있었다. 그
에 비례해서 소연의 고개는 점점 수그러들었다.

"그..그게....주인님의 마차에 가보니까, 그 마부 아저씨가 기절해
있어서....."

동천은 잠깐 생각하는 듯 하더니 이내 고개를 나직이 끄덕였다.

"아아...알겠어. 그건 넘어가고. 그래서?"

지가 때려서 기절시킨 것 때문에  동천은 그냥 넘어갔다. 하지만
소연은 의외로 하찮은 것에 집요한 구석이 있는 동천이 그 문제
를 간단하게 흘려 보내자 약간 놀란 듯 했다.  소연은 손을 들어
검지와 중지를 펴 보였다.

"저..이게 몇 개로 보여요?"

"너 죽을래?"

소연은 자신의 주인이 정상인게 맞는 것 같자 내심 안도의 한숨
을 내쉬었다.  동천은 소연의 머리를 때리려다가 어깨가 결리자
약간 인상을 쓰며 손을 내렸다.

"괜찮으세요?"

소연이 자신을 걱정스레 바라보는 것이 좀 불편했는지  동천은
옆에서 계속 밥을 먹고 있는 화정이에게 소리쳤다.

"야! 그만 쳐 먹어! 그러니까 똥을 싸고 지랄이지!"

주인의 고함에 두 여자가 동시에 움찔 거렸다. 하나는 화정이었
고 다른 하나는 당연히 소연이었다. 화정이는 명령 때문에 움직
임을 멈춘 거였지만, 소연은 화정이가 어떤 일을 벌려놨는지 대
충 짐작이 갔던 것이다.  그러나 동천은 지금 그것에 관해서 소
연을 추궁할 생각이 없었다. 좀더 자세히 말하자면 동천의 머리
가 거기까지 굴러가지 못했다.

"그래서? 그 다음엔 어떻게 됐지?"

소연은 얼른 다음 말을 이었다.

"예. 그 다음엔 주인님께서 곤히 잠이 드시고 조금 후에 소진(素
珍)님께서 오셔서 주인님을 치료하시고 돌아가셨습니다."

동천은 갑자기 모르는 이름이 튀어나오자 물어보았다.

"소진? 걔가 뭐 하는 자식인데?"

소연은 눈을 동그랗게 떴다.  주인님의 그분의 이름을 모른다는
것 때문이었다.

"정말 모르세요?"

동천은 눈을 부라렸다.

"이씨..! 그럼, 내가 아는데도 모른다고 하겠냐?"

"그건, 그렇지만...그분은 약왕전 부전주님의 성함이잖아요."

"……."

소연의 대답에 동천은 약간 고개를 숙이고 아울러 한 손으로 자
신의 이마를 쓰다듬었다. 그리곤 웃었다.

"킬킬킬! 내가 그런 것도 모를 줄 알았냐? 그냥, 해본 소리야. 그
래..그래서 그 다음은?"

급히 얼버무리는 것을 보니 창피한 모양이었다. 물론, 동천의 성
격에 쪽팔림이 있을 리야 없겠지만 지금 상황이 그런 종류와 조
금 달랐기 때문에 가능한 일이었다.  소연은 낮게 웃었다. 그 때
문에 동천이 더욱 다그쳤다.

"야! 그 다음은 어떻게 됐냐니까?"

더 이상 지체할 수 없었던 소연은 마침내 웃음을 멈추고 주인의
질문에 답할 수밖에 없었다.

"나중에 다시 보러 오신다고 하시고는 돌아 가셨어요."

"그래?"

"예."

소연의 얘기를 다 듣고 동천은 자기만의 생각에 빠졌다.  소연은
자신의 주인이 무슨 생각을 하고있는지 알 수 없었으므로  그저,
조용히 앉아 있었다.  일각 정도가 흐르자 마침내 동천의 말문이
트였다.

"그런데 말야...왜 사부님이 안 오시고 부전주가 온 거지?"

동천의 입에서 어떤 말이 튀어나올지 몰라  내심 초조해했던 소
연은 밝게 대답했다.

"아~ 그거요? 전주님께서는 잠시 외부로 출타 하셨어요."

동천은 바로 물었다.

"뭐하시러?"

"그거야...호호. 저도 모르죠...아야야! 아파요!"

동천은 소연의 볼따구를 쥐어 잡고 마구 흔들다가 놓아주었다.

"야. 너, 내 하녀 맞냐?"

한쪽 볼이 빨갛게 부어오른 소연은 아픈 볼을 부비며  울 듯한
표정을 지었다.

"그..그럼, 아녀요?"

동천은 눈을 감고 피식! 웃었다.  딴에는 멋있어 보이려고 폼을
좀 잡은 것 같지만 영 아니었다.

"물론 맞지. 그러니까 내가 이 정도로 끝낸 거 아냐. 내 말인 즉,
그런 일이 있으면 좀 자세히 알아서 내게 보고를 하란 말야.  알
겠어?"

주인의 누그러진 목소리에  소연은 어색하게나마 웃으면서 고개
를 끄덕였다.

"네, 주인님."

동천은 기분 좋게 웃었다.

"좋아. 좋아.."

손가락으로 흥겹게 탁자를 두드리던 동천은 소연의 부어오른 볼
을 바라보았다.   여린 살결이라서 약하게(?) 비틀었어도 소연의
입장에서는 그게 아니었나보다.  소연이 무안해 할 정도로 그녀
의 볼을 빤히 주시하던 동천은 좀더 친근하게 웃음을 지었다.

"아팠지?"

소연은 황급히 고개를 저었다.

"아니요! 전 하나도 안 아팠어요. 정말 이예요."

동천은 손을 저으며 싱글거렸다.

"그런게 아니라...니 부어있는 볼을 보니까 아팠을 것 같아서 진
짜로 물어보는 거야."

자신을 위해주는 동천의 말에 감격한 소연은 기뻐했다. 비록 병
주고 약주고 였지만, 아마 지금 그녀의 심정은 당해본 사람만이
알 수 있을 것이다.  소연은 어느새 눈가에 맺혀있는 눈물을 닦
아내며 환하게 웃었다.

"사실 아프긴 했어요. 헤헤..."

소연은 앙증맞은 혀를 살짝 내밀며 애꿋은 자신의 뒷머리를 긁
었다. 그 모습이 얼마나 귀여웠던지 동천은 자신도 모르게 소연
의 볼을 흔들었다.

"짜식..."

"아야야야야! 아파요!"
========================================================
공포의 흡혈귀가 돌아 왔습니다. 누구냐구요? 군대 간 제
친구 놈입니다. 휴가 차 나왔더라구요. 으으....그렇다면 술
먹고 돈은 다 내가 부담해야 한다는....--"

어쨌든 그 녀석 때문에 놀러 다니느라고 글을 당분간 못
쓰겠군요. 대신 걔가 가면 동천을 올리겠습니다.  당연한
얘기죠?^^'

             -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -142-                               관련자료:없음  [10497]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-02-07 22:44  조회:460



           *           *           *           *

"랄라랄라~"

수련은 작은 무쇠 솥으로 요리를 하면서 연신 흥얼거렸다. 쥐 때
문에 충격을 받았던 것이 바로 어저께 였는데, 지금은 마치 오래
전 일 마냥 느껴졌다.

"호호호! 쌤통이다! 호호호호! 랄라~~"

절로 어깨가 들썩거렸다. 바로 동천의 일 때문이었다. 어제 동천
이 맞을 때 그렇게 속이 시원할 수가 없었다.  생각 같아서는 더
맞았어야 했지만 그녀가 생각하기에도 그때 조금만 더 맞았으면
위험할 정도였기 때문에 수련은 거기에서 끝난 것으로 만족했다.
언제나 그렇듯,  사정화의 식탁은 반찬이 대여섯 개로 한정되어
있었다.  수련은 제법 커다란 쟁반 위에 모든 반찬 그릇들을 올
려놓고 익숙한 솜씨로 들어 날랐다.

"지금쯤이면 아가씨께서 목욕을 마치셨겠지?"

사정화는 어제 목욕을 세 번 이상하고 지금이 네 번째였다. 수련
은 그게 좀 이상했지만 별 토를 달지 않았다.  아마도 동천 때문
에 화가 가라앉지 않아서 그런가보다..했다. 수련은 가벼운 발 걸
음으로 욕실로 다가가 문을 두드렸다.

-똑똑...

"나가."

수련은 굳이 질문할 필요가 없어지자 웃으면서 식탁으로 돌아왔
다. 수저와 젓가락을 양쪽에 가지런히 올려 논 수련은 자신이 봐
도 먹음직스러운 식탁에 흐뭇해했다.

"아가씨! 국 다 식어요!"

방금 끓여온 국이 식을 리 만무했지만 아가씨를 되도록 빨리 나
오게 하려면 이 방법밖에 없기 때문에 수련은 이런 방법을 자주
써먹었다. 효과가 있었는지, 사정화가 수건으로 머리카락을 닦아
내며 욕실을 나왔다. 그 수건으로 자신의 머리를 몇 번, 휘 졌던
사정화는 욕실 안쪽으로 그 수건을 던져 버렸다. 그리곤, 식탁에
앉아서 뜨거운 김이 솟아나는 국을 떠먹었다.

"음..맛있어."

그 말을 기다렸다는 듯,  수련은 두 손을 맞잡고 기뻐하며 말을
늘어놓았다.

"정말 이예요? 예? 어휴..저는 맛이 없으면 어쩌나...했거든요. 그
게 오늘 처음 만든 국이라서 내심 얼마나 조마조마 했는지 몰라
요. 근데 아가씨께서 맛있다고 하시니까 아주 기분이 좋네요. 아
가씨. 국은 아주 많이 있으니까 걱정 마시고 얼른 드세요. 호호!"

잠시 수련을 바라보던 사정화는 곧이어 고개를 끄덕이곤 조용히
식사를 시작했다.  그러나 수련은 조용히 먹고싶은 생각이 없는
것 같았다.

"그 동안 칙칙한 동굴 안에서 생활하기가 불편 하셨죠? 저는 아
마도 거기에서 하룻 동안 있으라고 해도 무서워서 못 있을 거예
요.  그러고 보면 아가씨는 참 대단한 것 같아요.  문무(文武)를
겸비 하셨죠. 게다가 아주 아름답죠..아아~!  내가 아가씨의 반이
라도 닮았으면 얼마나 좋았을까....."

사정화는 밥 먹을 생각은 안하고  쓸데없이 주절거리기만  하는
수련을 잘도 받아줬다. 평소 같으면 이쯤에서 수련의 말을 끊었
겠지만 오랜만에 들어보는 잡담이라 별 말없이 한 귀로 듣고 한
귀로 흘려 버렸다.

"아가씨. 이것 좀 드셔 보세요.  아주 맛있어요.  그리고 이것도
드셔 보시고요. 이것도 드셔보고, 이것도...이것도...."

어느새 사정화의 앞에 모든 반찬이 쏠려 버렸다. 덕분에 사정화
는 멀리 있었던 음식을 굳이 팔을 뻗어 집어먹지 않아도 되었다.
수련은 아예 밥 먹는 것을 포기하고  자신의 음식 평을  듣기로
작정한 듯 사정화가 한입 집어먹을 때마다 맛있냐고 물어보았다.

"맛있어요? 맛있어요?"

"맛있어..."

"꺄아~! 좋아라...!"

위와 같은 대화가 서너 번 더 반복되자 드디어 수련의 입이 전
열(戰列)을 정비하기 시작했다.  그리고 그때를 맞춘 듯 사정화
가 식사를 마쳤다. 어느 쪽이 때를 맞췄는지는 굳이 말을 안 해
도 알 수 있을 것이다.

"잘 먹었어."

사정화가 간단한 칭찬을 하고 자리에서 일어났다.   수련은 싱글
거리며 그릇들을 치웠다. 그 사이 사정화는 바람을 쐬려는 듯 뒷
문을 통해 밖으로 나갔다.

-휘이이잉.....

시원한 바람이 사정화를 반겼다. 사정화는 바람에 날리는 머리카
락이 자신의 시야를 가리자 쓰윽..뒤로 넘겼다.  손등이 머릿결과
약간의 마찰을 일으키자 따끔거렸다. 그녀는 말없이 따끔거린 부
위를 내려다보았다. 검지와 중지 마디가 가느다랗게 긁혀 있었다.
다른 손으로 긁힌 부위를 문지르자,  그녀의 손가락에 약간의 피
가 묻어 나왔다. 사정화는 몸을 움직여 맞바람을 받아 들였다.

그녀는 눈을 감고 입술을 열었다.

"그 녀석...."

그 말 이후로 굳게 입을 다물고있던 사정화는 눈을 뜨며 조용히
말을 이었다.

"몸이 이상했어. 그 사이에 그 정도 경지까지 외공(外功)을 쌓았
을 리가 없는데...역천이 무슨 방법으로 그렇게 만든 거지?"

사정화는 아예, 내공 쪽은 생각도 안 했다. 당연한 일이었다. 몸
이 돌처럼 단단해 졌다면, 그 누가 한달 남짓한 시간에 내공 쪽
으로 몸을 단련했다고 보겠는가?  처음에 사정화는 몇 대 때리
고 주의를 주려고 했었다.  그러나 한 대를 때리자 그게 아니었
다. 아무리 자신이 내공을 안 썼다고는 하지만 후려쳤던 그녀의
주먹이 아픔과 동시에, 탄력을 받으며 뒤로 튕겨 나왔던 것이었
다.   화가 나고 다른 한편으로는 어이가 없어서 삼성의 내공을
주입하고 다시 동천을 때렸지만 역시 처음과 다를 바가 없었다.

그러자 약간의 자존심(自尊心)을  짓밟힌 사정화는  거의 십 성
가량의 내공을 끌어올려 동천을 뚜드려 팼다.

십 성이면 그녀의 공력이 근 삼십 년..그러니까 반 갑자에 해당했
다. 아무리 동천이라 해도 내공을 못쓰는 상태에서 반 갑자의 힘
이 때리는 것은 오래 견딜 수가 없었다.   지랄 지랄하면서(살려
달라고..) 도망치듯 굴러다녔던 동천은 얼마안가 기절하고야 말았
다.  그때 소연이라는 아이와 나중에 가세한 수련이 말리지 않았
으면, 흥분했던 사정화는 계속 동천을 때렸을지도 모를 일이었다.
거친 숨을 몰아쉬며 정신을 차리자  동천은 엉망이 되어서 깨어
날줄을 몰랐다.  그녀는 잠깐의 흥분에 못 이겨 사람을 인사불성
이 되도록 때렸다는 것에 화가나 그대로 이층으로 올라갔다.

그러나 동천에게 미안한 생각은 없었다.

사정화는 그쯤에서 자신만의 생각을 빠져 나왔다. 그녀는 안으로
들어가며 중얼거렸다.

"나중에 역천에게 물어보면 알 수 있겠지...."

뒷문으로 다시 들어온 사정화는 주방 구석에서 나무 상자를 보
게 되었다.  뒷문을 나갈 때는 보이기 어려운 각도였지만 반대
로 들어오는 방향으로는 잘 보이는 장소에 있었기 때문에 들어
오는 그녀의 시야에 잡혔던 것이었다. 평소에 못 보던 것이 보
이자 궁금증이 일어난 사정화는 상자 쪽으로 다가갔다. 그녀는
아무생각 없이 상자를 발로 차보았다.   묵직한 것이 들어있는
듯 출렁거림이 그녀의 발로 전해졌다. 그녀는 쭈그리고 앉아서
상자 뚜껑을 열어 보았다.

"읍!"

사정화는 화악~! 쏘는 듯한 비린내에 급히 뒤로 물러섰다. 얼마
후  자신의 손에 뚜껑이 들려있음을 인식한 그녀는  그 뚜껑을
재빨리 바닥으로 내던졌다. 상자 안에는 찐득찐득한 갈색의 액
체와 무엇인지 진위(眞僞)조차 구별하기 힘든 덩어리들이 둥둥
떠다니고 있었다.  지독한 냄새에 방금 먹었던 음식이 넘어 올
것 같자 사정화는 코를 부여잡으며 거실로 달려갔다.  마침 걸
레로 식탁을 치우고있던 수련은  자신에게 달려오는  아가씨가
보이자 하던 일을 멈추었다.

"무슨 일 있어요?"

사정화는 잡고있던 코를 놓지 않으며 대답했다.

"그랭.."

코맹맹이 소리가 그녀의 음성을 약간 변조했지만 간단한 대답이
어서 수련이 못 알아들을 정도는 아니었다. 수련은 색다른 아가
씨의 목소리에 사정화를 신기한 듯 쳐다보았다. 그것을 눈치 챘
는지 사정화는 손을 내리고 정상적으로 목소리를 내보냈다.

"주방 벽 구석에 있는 상자를 치워."

수련은 약간 아쉬운 기색을 내보이며 물었다.

"거기에 뭐가 있어요?"

"가보면 알아."

맞는 말이기에 수련은 걸레를 놓고 주방으로 갔다. 그녀는 그곳
에서 역겨운 비린내가 풍기자, 그제 서야 아가씨의 행동을 이해
할 수가 있었다.  구석이란 말에 그곳으로 간 수련은 눈살을 한
껏 찌푸리며 다가갔다.

"욱! 이게 다 뭐지? 아휴~ 드러.."

음식을 만들려면 간혹 가다 비린내를 맡아야 할 때가 있었으므
로 수련은 사정화와는 달리 어느 정도 참을 수 있었다.  주위를
둘러봐서 나동그라진 상자 뚜껑을 찾아낸 수련은  얼른 그것을
뒤덮고 들어서 밖에다가 내던져 버렸다. 뚜껑이 열리면서 그 안
의 내용물이 무성한 잡초들 사이로 흘러 들어갔다. 수련은 집으
로 들어가면서 연신 고개를 갸웃 거렸다.

"이상하다? 저게 어디서 난거지...?"

정말로 알 수가 없었다.
=========================================================
음..이건 원래 제 친구 놈이랑 놀고 나서, 올리려고 했던 건데
시리얼란에 제 글을 추천해주신 신씨(?)께  답변을 해 드리려
고 연참을 합니다. 이 전편을 올리기 전에 그 글을 봤으면 됐
는데 제가 141회를 올리고 나서 봤기 때문에 눈물을 머금고..--"

보통 글 같으면 보고 말았을 텐데 님의 말씀 중 틀린 부분이
있어서요. 첫째, 34일이 지난게 아니라 43일이 지난겁니다.^^'
둘째, 설마하니 평생이 가겠습니까? 셋째, 없습니다.^^'

그리고 좀 지저분해 졌다...흑흑! 그건 아무것도 모르는 우리
불쌍한 화정이 땜시 그러니까 너그러이 용서해 주시면 감사
하겠습니다. 글고, 좀 황당한 부탁이지만 저를 부를 때 "작가"
라는 호칭을 빼주시면 감사하겠습니다. 그냥 바른길님이라고
만 해주십쇼. 띠꺼우면 님자를 빼도 됩니다.^^' 그 이유는 제
가 작가라는 호칭을 들을 수준이 못되거든요. 아마추어 작가
는 작가가 아니냐...하시는 분들도 계실텐데  이건 순전히 저
만 해당하는 사항이니 걸고넘어지지 마세요.^^'

그리고...예전에도 그랬지만 요즘도 자주 올려달라는 말씀들이
많더구만요. 전 솔직한 사나이니까 솔직하게 말씀 드리겠습니
다. 그 문제에 관해서는....배 째십쇼.--"

아니면 격려 메일을 보내주시면 제가 날밤을 까고서라도 되
도록이면 빨리 올리도록 하겠습니다.^^'

이제 두어 편 정도면 5권도 끝나겠네요. 그러면 한 일주일은
푸~욱! 숴야지..^^'

독자: 넌, 평소에도 잘 쉬잖아!

"시..시끄럽다! 내가 쉰다면 쉬는 거다!"

퍼버버버-벅!

"끄아아악---"

                  -바른생활 사나이가...-


 제  목:[연재] 동천 -143-                               관련자료:없음  [10535]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-02-10 23:40  조회:79



           *           *           *           *

식사 후 소연이 가져다 준 차를 마시고있던 동천은 갑자기 짧은
신음성을 내질렀다.

"윽!"

마주앉아 차를 마시고있던 소연은 자리에서 일어났다.

"아직도 아파요?"

동천은 인상을 쓰며 손을 저었다.

"아냐..그게 아니라. 그게 뭐랄까...뭔가 중요한 것이 사라진 듯한
느낌이라고나 할까? 하여튼 가슴이 아프더라고...에이씨! 알게 뭐
야! 별 것 아니겠지 뭐."

소연은 아직 걱정이 가시지 않은 듯 동천의 표정을 자세히 살폈
다.  그러나 얼마안가 주인님이 자신을 째려보자 얼른 차를 마셨
다. 동천은 별 맛도 없는 차를 억지로 삼켰다.  고위층 인간들이
맛있다며 즐기니까 자신도 따라 하는 것이었다.  동천은 천성 적
으로 차(茶)와는 안 맞았다.  소연이 차를 싫어했으면 그 핑계로
자신도 안 먹겠다고 말을 했겠지만  어렸을 때 제법 차 맛을 알
았던 소연은 오히려 다시 차를 마시게되자  좋아서 매일마다 즐
겼다.

절반정도 마신 컵 속에는 녹색 물결이 일렁이고 있었다. 그 속에
서 동천의 얼굴이 물결을 따라 제멋대로 그려졌다.  그런 자신의
모습에, 동천은 어제 느꼈던 이상한 감정이 되살아난다고 생각했
다.

"소연아."

"왜요?"

컵 속을 들여다보던 동천은 컵을 장난하듯  이리저리 돌려가며
말했다.

"나 어제 이상한 꿈을 꿨다."

비록, 꿈일지라도 어제 얘기가 나오자 소연은 다소 긴장한 얼굴
을 했다. 그녀는 자신도 모르게 차를 깊이 들이마셨다.  그 때문
에 소연의 양쪽 볼은 개구리처럼 부풀어올랐다. 동천은 피식! 웃
고 그 다음 말을 이었다.

"글세. 어제 내가 꿈을 꾸는데 누가 자꾸 내 옷을 벗기더라고..."

"푸우우-웃...!"

난데없이 찻물 세례를 맞은 동천은 입안에 약간 들어간 찻물을
뱉어내며 소리쳤다.

"우왁? 에퇘퇘! 이 씨발...! 너, 뭐 하는 짓이야? 죽고싶어?"

깜짝 놀란 소연은 자신의 턱을 타고 흘러내리는 찻물을 닦아내
며 동천에게 허겁지겁 다가갔다.

"주인님. 괘..괜찮아요? 죄송합니다. 죄송합니다...제가 일부러 그
런건 아니고요. 어쩌다보니 그렇게 됐어요..용서해 주세요...."

동천은 소연이 당황해하며 자신의 얼굴을 소매로 닦아대자 힘껏
밀치며 소리쳤다.

"아파 이 계집애야!"

나가떨어진 소연은 아무 말도 못하고 큰 죄를 지은 양, 일어서서
동천의 눈치를 살폈다. 따끔거리는 자신의 얼굴을 조심스레 닦아
낸 동천은 심상치 않은 분위기를 조성하며 자리에서 일어났다.

"너어....."

소연은 동천의 발걸음에 맞춰서 뒤로 물러섰다.  그녀는 한껏 두
려운 표정을 지으며 이 위기를 넘겨보려고 애썼다.

"죄..죄송해요. 일부러 그런게 아니라 요...."

그러나 소연의 말주변으로는 위기를 넘기기 힘들 것 같았다. 그
것을 알기라도 하듯,  소연 대신 이 위기를 넘겨줄 사람이 나타
났다.

-똑똑..!

"썅-! 누구야!"

동천의 위협적인 목소리가 그대로 전달됐는지 최대한으로 조심
스레 문을 두드렸던 시녀는  문밖에서 떨리는 목소리로 말문을
열었다.

"저..방금 부전주님께서 당도 하셨는데요...."

순간 동천의 눈이 번뜩였다.

"뭐라고? 지금 어디 계시지?"

문밖의 시녀는 다소 안심이 됐는지 차근히 설명했다.

"문 앞에 당도하셨을 때 전갈을 받았으니 조금 후에나 들어오실
겁니다."

"그래? 알았어. 꺼져도 돼."

동천은 말을 마치고 조심스레 침대로 다가갔다. 평소 같으면 재
빨리 달려서 갔겠지만, 지금은 아픈게 장난이 아니라서 혹시 모
를 통증(痛症)에 대비해서 천천히 걸어간 것이었다.  이불 속으
로 들어가 자리를 잡은 동천은 모든 상황이 잘 이루어지자 숨을
한껏 들이켰다.  그리고는 계속 참았다.  얼마 안가 동천의 얼굴
벌겋게 물이 들어갔다.   더 이상은 못 참겠는지 동천은 참았던
숨을 내뱉었다.

"푸하~~! 헉헉...다시, 후읍!"

그렇게 두어 번을 반복하니 동천의 몸에 땀방울이 하나둘씩 맺
히기 시작했다. 소연은 지금 자신의 주인님이 하는 행동이 무척
이나 궁금했지만 방금 전의 잘못 때문에 무서워서 질문을 못했
다. 그때 자신의 얼굴을 매만져 본 동천은 자신이 흘린 땀에 어
느정도 만족했는지 히죽! 웃었다. 그리고는 재빨리 얼굴 표정을
바꾸었다. 이번에는 온갖 인상을 마구 지었다.

"끙끙...아파...아파...."

소연은 질문을 안 하길 잘했다고 생각했다. 동천이 그러는 사이
에 부전주인 소진이 도착했다. 소진은 문밖에서 서 있던 시녀가
문을 열어주자 웃음 띤 얼굴로 들어왔다. 들어오자 마자 정면으
로 소연이 보였다. 소진은 그녀에게 말했다.

"차도가 있으시더냐?"

이미 동천의 행동을 보았던 터라  소연은 솔직히 말씀드리기가
무척이나 곤란했다.  그렇다고 진실을 밝혔다간 자신이 위험 했
으므로 그냥 보이는 대로 말해 주었다.

"땀을 좀....흘리시는 것 같습니다."

소진은 약간 의외의 표정을 지었다.

"그래? 그럴 리가 없는데....?"

고개를 갸웃거리며 동천에게 다가간 소진은  이불 밖으로 나와
있는 동천의 팔목을 잡고 맥을 집었다.  맥(脈)을 집는 내내 소
진의 갸웃거림은 쉽게 멈출 줄을 몰랐다.

"이상해...맥이 좀 빠르긴 해도  지금쯤은 차도가 있어야 할텐데
정말로 이상하군. 왜 이런 증상이 일어난거지?"

과연 약왕전의 부전주는 아무나 하는 것이 아니었다. 비록 소진
이 역천의 그늘에 가려서 지금은 별 명성이 없지만,  그 솜씨는
무시할 바가 아니었다. 정확한 부전주의 진단 때문에 동천은 하
는 수 없이 그만 눈을 떠야했다.

"끄응...누, 누구....."

소진은 증상에 어울리지 않게 갑자기 의식을 회복한 동천을 놀
랍다는 시선으로 바라봤다.  그러나 재빨리 표정을 바꾸어 환하
게 웃으며 입을 열었다.

"깨어 나셨소?"

일부러 눈의 초점을 흐리게 한 동천은 얼마안가 아는 척을 했다.

"아아..? 부전주님 이시군요."

소진은 고개를 끄덕였다.

"맞습니다. 지금 몸 상태는 어떻습니까."

동천은 힘없이 일어나며 희미하게 웃었다. 동천이 아픈 척을 하
는 것은 일도 아니었다. 거기에다 진짜로 몸이 말이 아니었으니,
소진의 입장에서는 속지 않을 수가 없었다.

"괜찮아요..이 정도야....윽!"

소진은 재빨리 동천의 어깨를 잡고 다시 뉘였다. 상태를 보아하
니 앉아 있는 건 무리일 것이라고 생각했기 때문이다.   소진은
처음에 동천을 진맥할 때,  동천의 잘 발달된 근골에  놀라하지
않을 수가 없었다.  그런데 더욱 놀라운 것은 그 근골에 어울리
지 않게 내공이 전혀 존재하지 않는다는 것이었다. 이는 예전에
종가진(鍾假眞)이 가졌었던 의문과 똑같았다. 그러나 신성도 그
의문을 해결하지 못했는데 아무래도 그 보다 실력이 딸리는 소
진이 그 이유를 알아낼 리가 없었다.  소진은 전주인 역천이 어
떤 신기를 발휘해 소전주를 이렇게 만들었을 것이라  생각했다.
그래서 굳이 소전주에게 묻지 않기로 했다. 더욱더 자세히 알고
있을 전주에게 나중에 물어보면 될 것이기 때문이었다.

"상태가 안 좋으니  며칠 동안 침대에서 몸조리를 잘 하셔야 할
겁니다. 제 말 잘 알아듣겠습니까?"

일이 자신의 뜻대로 잘 흘러가자 동천은 속으로 득의의 웃음을
흘렸다.

'오냐, 자~알 알겠느니라...히히!'

지금이 중요한 순간이므로 동천은 자신의 생각에서 재빨리 벗어
났다.   속은 웃고있어도 당연히 겉으로는 표정의 변화가 없었다.
동천은 예의 상 괜찮다고 몇 번 뻐팅기다가, 마지못해 자리에 ?
는 척을 했다. 조금 떨어진 곳에서 이를 바라보는 소연의 얼굴에
는 자그마한 감탄이 서려있었다.  소진은 동천의 목까지 얇은 이
불을 끌어 올려주고 한결 여유를 가졌다. 그 여유가 소진의 마음
속 한 구석에 남겨 놓았던 의문을 생각케 하였다.

"그런데..혹시, 잠이 들었을 때 가위에 눌렸습니까?"

동천은 가위 근처엔 가본 적도 없는지라 아니라고 고개를 저으
려 했다.   그러나 한줄기 예감이 자신의 뇌리를 스치고 지나가
자 고개를 저으려던 생각을 바꾸었다.  동천은 고개를 끄덕이며
아울러 약간 어두운 표정을 내비쳤다.

"예..지금은 생각이 잘 안 나지만 아주 무서운 꿈을 꾼 것 같기는
해요. 그런데 왜 그러시죠?"

소진은 그제서야 자신이 들어왔을 때 나타났던  동천의 증상을
해결 할 수 있었다. 의문이 풀리자 절로 기분이 좋아졌다. 하지
만 환자를 앞에 두고 실실거릴 수는 없는지라  애써 담담한 표
정을 지었다.

"별일 아닙니다. 방금 제가 들어올 때 땀을 많이 흘리시길 레 한
번 물어봤던 것이니 한 귀로 듣고 흘리시지요."

동천은 안 그래도 그럴려고 했었다.

"예. 그러죠. 근데...제 사부님께서는 어디에 가셨는지요?"
========================================================
격려 메일이 와서 미친척하고 써서 올립니다.^^' 검토도
안 해보고 그냥 올리는 거라 문법이 이상한 부분이 발
견 되더라도 너그러이 용서해 주시면 감사하겠습니다.

어느 분께서 한가지 부탁을 하셨습니다. 그게 뭐냐하면
동천을 환골탈태 시켜달라는 겁니다.   근데 그 이유가
재밌더군요. 그러면 몸이 더 단단해 지니까 맞을 때 전
보다 더욱 버틸 수 있지 않겠느냐...^^' 라고 하시더군요.

예. 까짓꺼 그 부탁 들어드리죠. 지금으로부터 한 300회
후에 보시면 아마 환골탈태를 할 수 있을 겁니다.^^' 그
분께서 기한은 말씀이 없으셨기 때문에 아마도 그 정도
는 기다려야 할 것 같습니다. 솔직히 그때 가서도 하게
될지 모르겠지만...--"  어쨌든 동천이 환골탈태는 하게
될 테니까 기다려 보시지요.

그리고..다른 분께서 조정인에 대해서 물어 보셨는데 그
인간은 여기 하이텔이나 나우에서는 보실 수가 없을 겁
니다.  그 녀석은 천리안 무림동 창작 자료실에 가보시
면 동천 리메이크 작이 있는데 거기에 있습니다. 리메이
크에서 1,2권에만 나올(거기까지밖에 못썼음.--") 겁니다.
한 권당 60페이지 씩 증편했죠. 그렇다면 이곳에도 올려
달라고 하실 것 같아서 답변을 드리겠습니다. 하하하..그
냥 팔자다 생각하시고 동천만 보세요.^^'

그거 보시고 그 인간도 이어서 써달라고 하시면  엄청
귀찮아지기 때문에.. 그리고 그 인간을 쓸 시간적 여유
가 없답니다. 조정인이란 인간형으로 써나가기도 굉장
히 어렵다는 문제도 한몫을 했습니다.^^'  그리고 어짜
피 그것을 지워야하기 땜시롱....

나중에 동천이 완결되면(몇 년 후에?) 그때 쓰려고 생
각 중입니다.  그리고 동천 본 편에서 중간 정도에 조
정인이 나오기 때문에  그때 약간 맛만 보시기 바랍니
다. 음..문제는 그 중간쯤이 언제 나오느냐 겠지만....

다음 편에 재미있는 얘기를 해드리죠.^^'

             -바른생활 사나이가...-



 제  목:[연재] 동천 -144-                               관련자료:없음  [10564]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-02-13 13:26  조회:622



소진은 소연에게 고개를 돌렸다. 안 가르쳐 주었냐는 의미인 것
같았다. 당연히 소연은 고개를 좌우로 저었다.  잠깐동안 인상을
찌푸리던 소진은 얼굴을 펴며 동천에게 말해 주었다.

"전주님께서는 지금 정신이 없으실 겁니다. 우리측 아이들이 정
도 놈들과 한판 붙었는데 크게 당했다는 군요.  그래서 잠시 외
단으로 치료 차 나가셨습니다. 제가 가겠다고 말씀을 드려 봤는
데 막무가내 시더군요."

말을 다 듣고 난 동천은 슬픈 표정을 내비쳤다.  아랫입술을 지
긋이 깨물던 동천은 찢어진 입술이 아프자  은근슬쩍 힘을 뺐다.
그걸로는 좀 약했다고 느꼈는지 눈물을 흘리려고 애를 썼다. 억
지로 눈물을 빼내던 동천은 눈물이 안나오자 자연스럽게 손으로
얼굴 부분을 감쌌다.

"흑....! 사부님......"

엄청난 신분을 가진 약왕전의 소전주이기 전에 조그마한 어린아
이인 동천이 울먹이며 그의 사부를 찾자 소진은 코끝이 찡~함을
느꼈다. 그는 슬며시 고개를 돌리며 손으로 눈가를 흠쳤다.

'아무리 강한 척을 해도 역시, 어린애는 애구나...쯧쯧.  듣기로는
정화 아가씨께 맞았다는데...'

계속 울어대는 동천을 안쓰러운 눈으로 바라보던 소진은 아가씨
께 왜 맞았느냐고 물어보고 싶었다.  그러나 상황이 상황인지라
아쉽지만 나중에 물어보기로 했다.  이럴 때가 아니라고 생각한
그는 서둘러 동천을 위로했다.

"자자..소전주. 사부님을 생각하는 마음은 알겠지만 이제 그만 추
스리지요. 남이 볼까 두렵소."

동천은 콧물을 훌쩍이며 고개를 끄덕였다.

"예..그래야겠지요. 훌쩍!"

사태가 어느 정도 진정되자 소진은 자신의 가슴 섶에 손을 집어
넣으며 입을 열었다.

"침은 오늘 아침에 놔주었으니 내일 다시와서 놓아 드리지요. 그
리고 이건 상처 회복에 탁월한 효과가 있을 테니 아침. 저녁으로
한번씩 달여 드십시오."

소진의 품에서 나오는 물건을  호기심 어린 눈빛으로 바라보던
동천은 얼른 손을 내밀었다.

"아? 뭘, 이런걸 다...감사합니다. 잘 먹을게요."

소진이 건네주는 약포(藥包)를 받아든 동천은 자신도 모르게 좋
아서 웃었다. 그 모습에 소진은 마음속으로 동천을 대견히 여겼
다.

'음..남을 배려하는 마음에서 억지로라도 밝게 웃다니...속이 깊은
편이군.'

동천의 배려하는(?) 마음을 칭찬하던 소진은 포기했던 의문점이
또다시 고개를 들자 난감해했다.

'그런데 아무리 생각해도 이상해.  저렇게 착한 아이가 아가씨께
왜 맞은 걸까? 왜지? 도대체 무엇 때문에..... '

그렇다. 그 의문 때문에 소진이 난감해 하는 것이었다. 드디어 참
지 못한 소진의 입술이 조그맣게 열렸다가 어색하게 닫혔다. 애써
웃고있는 소전주를 보자,  방금 전 사부를 찾으며 울어대던 그 모
습이 겹쳐졌기 때문이었다. 다시 한번 때가 아니라는 것을 상기시
킨 소진은 나중에 물어보기로 했다.   그러나 이는 동천이 바라고
있던 상황이 아니었다.  오히려 동천은 이 부전주가 그 문제에 대
해서 물어봐 주기를 바라고있었다.

'에이..씨발놈. 물어 보려면 빨리 물어볼 것이지 사내자식이 줏대
없이 입을 열었다가 금새 다물고 지랄이야....'

동천의 입장에서는 아까웠던 것이었다.  뭐가?  바로 사정화에게
맞았던 이유를 그럴싸하게 바꿔서 퍼트리는 기회를 잃은 것이..할
수 없이 동천이 먼저 말을 꺼내야만했다. 동천은 먼저 한숨을 깊
이 내쉬었다.

"휴우...사실은 제게 물어보고 싶으신 것이 있으시죠?"

부전주는 정곡을 찔리자 약간 뜨끔했다.  그러나 지금 소전주가
물어보는 것이 과연 자신이 궁금해했던  그 의문점인지 확실히
알 수가 없었다.  그래서 그는 소전주의 질문을 약간 우회(右回)
해서 답했다.

"그렇기야 하지만...."

드디어 말할 기회가 잡히자 동천은 주저하지 않았다. 동천은 약
간 음울한 목소리로 말했다.

"괜찮아요. 제가 아가씨께 맞은 것은 전적으로 제가 잘못해서 맞
은 거예요.  아가씨께서 그냥 때린게 절대로 아니예요. 아가씨는
아무 잘못도 없고요. 이게 모두 다....흑!"

소전주가 결국에는 또 울어버리자 소진은 난감한 침음성을 흘렸
다. 소진은 울고있는 소전주를 굳이 달래진 않았다. 이럴때는 맺
혀있는 울분을 토해내게 해야 건강상 문제가 없었기 때문이었다.
울고있는 소전주에게  자세한 내막(內幕)을 들을 수는 없었으나
대충 무슨 얘기인지는 알 수 있었다.

'억울하게 맞은 게로군..'

암흑마교 내에서 사정화는 좀 음침하고 사이한 성격이라는 소문
이 나돌고 있었다. 왠만 해서는 표정의 변화가 없고 몇몇 외에는
아무도 자신의 집에 발을 들여놓지 못하게 했기 때문에 그런 소
문이 날 만도 했다.  괜히 이 자리가 거북해진 소진은 한참을 기
다리다가 동천의 울음이 뜸해지자 수건을 건네주었다. 자신이 우
는 것을 끝까지 지쳐본 것에 대해 기분이 나빠진 동천은(억지로
우느라고 힘들었기 때문) 속으로 이를 바득! 갈면서 일부러 코를
힘차게 풀었다.

-패앵! 훌쩍!

그런 후 예의 바르게 행동하는 것을 잊지 않았다.

"죄송합니다. 제가 이거 나중에 빨아서 드릴게요."

소진은 웃으면서 손을 저었다.

"하하! 아니오. 굳이 그럴 필요는 없소이다. 다 사용했으면 그냥
돌려주시지요."

동천은 약간 망설이는 내색을 보였다.

"그래도...."

"괜찮습니다. 이리 주시지요."

동천은 정말로 미안하다는 표정을 지으며 부전주에게 수건을 건
네 주었다. 웃으면서 수건을 받아든 소진은 수건 사이로 엄청난
물량의 액체가 출렁거리자 깜짝 놀랬다. 그가 어찌할 새도 없이
그의 손바닥 안으로 그 액체가 흘러들었다.

'허-억?'

경악을 한 소진은 하마 트면 수건을 바닥에 내던질 뻔했다. 그러
나 다행히도 그의 몸이 순간적으로 굳어버린지라 그런 사태까지
는 가지 않았다.  소전주 앞에서 그것을 내던지면 상당한 무례였
기 때문이었다. 더군다나 자신이 쓰라고 준거였기 때문에 더욱더
그랬다. 어쨌든 그는 부전주 답게 허허롭게 웃으며 넘어갔다.

"하하...하. 저는 이만 가보겠습니다."

"이렇게 빨리요? 더 있다가지 않고서..."

동천은 서운하다는 듯 그를 붙잡았다.  물론 진심일 리가 없었다.
소전주가 자신을 붙잡았지만,  주머니에 손과 함께 수건을 같이
집어넣은 소진은 되도록 이면 빨리 나가서 손을 씻고 싶었다. 끈
적끈적한게 기분이 엄청 잡치기 시작했다.

"아닙니다. 빨리 가봐야지요. 그럼..."

그는 소전주의 권유를 정중히 거절하고 밖으로 나갔다.  동천은
부전주가 나가기 위해 몸을 돌리자 한쪽 입술을 조용히 말아 올
렸다. 그리고 부전주가 갑자기 고개를 돌리는 것에 대비해서 한
손으로 입술을 가리는 것도 잊지 않았다. 마침내 부전주가 나가
자 동천은 낮게 웃었다.

"히히히...히히!"

그 웃음소리가 잠시나마 동천의 연기에 동화(同化) 되었던 소연
을 일깨워 주었다. 정신이 든 소연은 어느새 울고있는 자신을 발
견했다. 그녀는 깜짝 놀랬다.

'헉? 내..내가 울다니.....'

소연은 갑자기 주인님이 무서워졌다....



그의 눈에는 초점이 없었다. 한곳만을 멍하니 바라보는 그 사내
는 저자거리에 앉아서 물건을 파는 사내였다. 그는 오늘도 자신
이 물건을 파는 곳에 자리해서 멍하니 앉아 있었다.  며칠을 못
먹은 티가 그의 얼굴에 그대로 배어 나왔다.   주위의 상인들이
그와 대화를 접해본지도 꽤 되었을 정도로  그는 근 한달 새에
변해 있었다. 그가 풍기는 인상 때문에 손님이 찾아들 리가 없었
다. 그러나 가끔 그렇지 않은 손님도 있는 모양이었다.  이십대
중반의 청년이 작은 도기(陶器)를 집어들며 물었다.

"아저씨. 이거 얼마유?"

"……."

도기 주인을 빤히 바라보던 청년은 그가 말이없자 다시 물었다.

"아저씨! 이거 얼마예요?"

목소리가 약간 거칠었다.  그러나 별 효과가 없는 듯 했다. 여전
히 그는 흐린 눈으로 상대를 마주할 뿐이었다. 청년은 별놈의 인
간을 다 보겠다는 시선을 보내주며 도기를 내려놓았다.  그 청년
이 뒤돌아서는 그때 주인의 입술이 묘하게 비틀리며 열렸다.

"큭큭큭...! 필요해? 그래? 그럼 내가 줄까? 응?"

깜짝 놀라 뒤돌아 선 청년은  심상치 않은 주인의 행동에 자신
모르게 뒤로 물러섰다. 주인은 떨리는 손을 들어서 물러나는 청
년에게 손짓을 했다.

"어디가? 이리와..내가 줄게...킬킬! 난 그가 어디에 있는 줄 안다
고...넌 모르지? 그치?"

"뭐, 뭐야?"

청년은 무서운 나머지 얼른 도망갔다. 그가 도망가자 갑자기 주
인의 얼굴이 있는 대로 일그러졌다. 도자기를 파는 주인은 고함
을 내지르며 청년을 뒤쫓아갔다.

"이리와! 난 네게 줄 것이 있다고! 거기 안서? 으으...이새끼! 죽
여 버리겠어! 으아아아!"

미친 듯이 팔을 휘저어가며 달려가자  저자거리 한 귀퉁이가 두
갈래로 벌어지는 현상이 벌어졌다. 정신이 나가있는 그에게는 오
직 도망가는 청년만이 보이는 듯 다른 것에는 전혀 눈길조차 주
는 일이 없었다.  미친 사내가 자꾸만 자신을 뒤따라오자 공포감
을 느낀 청년은 큰소리로 도움을 요청했다.

"살려줘요! 어떤 미친 새끼가 쫓아와요!"

그러나 쉽사리 도와주는 사람이 없었다. 그런 청년을 도와준 것
은 평소에 그가 하찮게 여기다못해 단 한번이라도 그것에 대해
진지한 생각을 해본 적도 없었던 자그마한 돌맹이었다. 오직 청
년의 등만 보고 쫓아오던 사내가 조그맣게 솟아오른 돌 뿌리에
걸려서 넘진 것이다.

-쾅!

못 먹어서 가벼워진 체구에 걸맞지 앉게 넘어질 때 들리는 소리
는 엄청난 것이었다. 한 삼 장여(9m) 위에서 떨어져야만 들을 수
있는 그런 소리였다. 사람들이 웅성거리며 그의 주위를 둘러쌌다.
한동안 그의 몸은 움직일 생각을 안 했다.  어느 순간 광기에 물
든 그의 눈이 뜨여지자 사람들은 급히 물러섰다.  지렁이처럼 약
간씩 몸을 꿈틀거리던 사내는  입에 흙이 들어감에도  불구하고,
낮게 중얼거렸다.

"킬킬...준다니까? 내가 가지고있어. 너 줄까? 응? 응?"

사람들이 많았음에도 불구하고  미친 사내의 중얼거림은 모두가
정확히 들을 수가 있었다. 모두 입을 다물고 있었던 것이다. 그의
음산한 목소리가 울려 퍼지자 사람들은 너나할것없이 소름이 쭈
뼛! 서는 것을 느꼈다. 그들은 서둘러 자리를 피했다.  아마도 그
들은 오늘밤 잠을 다 잤다는 것을 짐작할지도 몰랐다. 미친 사내
는 주위의 사람들이 무슨 생각을 하건 알 바가 아니었다.  오직
"그것"을 건네줄 사람을 구하지 않고서는 밤마다 겪는 고통을 해
소할 길이 없었기 때문이었다. 뇌가 후벼 파여지는 고통...그리고
그후 들려오는 미지(未知)의 음성.....

-네가 가지고있는 "그것"을 건네줘라......그것만이.................

그 뒷말은 들리지 않았으나 그는 본능적으로 직감할 수 있었다.

"줘야해..아무나 상관없어. 줄께...준다니까? 킬킬킬!"

그는 힘겹게 일어섰다. 이리 비틀..저리 비틀...쓰러질 듯 하면서
도 묘하게 중심을 바로 잡았다.  그가 지나가자 잘 짖던 개새끼
도 꼬리를 감추며 숨어들었다.  그가 다 지나간 후에야 그 개의
주인이 나와서 애꿋은 강아지를 걷어찼다.

-깽! 깨갱...!

"이시키! 내가 그렇게 키웠더냐? 너, 복날에 알아서 해!"

"으르르릉...!"

신기하게도 그 말을 알아들었는지 개가 주인에게 이빨을 드러내
보였다. 주인의 입장에서는 기도 안찰 노릇이었다.  그는 주위에
굴러다니는 나무막대를 집어들어서 강아지에게 휘둘렀다. 곧이어
결과가 드러났다.

"크아악! 개새끼가 주인 문다!"

그의 소란으로 사람들은 어느새 미친 사내의 일을 지워 나갔다.
그렇게 잊혀져 가고, 아무도 알아주지 않는 이 사건이 몇 년 후
무림(武林)계에  거대한 태풍이 되어 돌아오게 될 것을  아무도
예측하지 못했다.

그 미친 사내의 이름은 "민삼" 이었다.
======================================================
5권 천일동안 3편이 드디어 끝났습니다. 아~기뻐라. 그리고
더욱 기쁜건 출판할지도 모른다는 거죠.^^' 근데, 마냥 기쁜
것만은 아닙니다. 처음에는 몰랐는데 계약 날자가 잡히니까,
엄청난 부담이....그래서 지금은 계약을 할까, 말까. 고민 중
에 있습니다. 저는 원래 느린 편이라 생각하는데도 시간이
많이 걸리고 쓰는 것도 그에 비례했기 때문에 한달에서 한
달 반. 정도에 한 권씩 써나가야 한다는게 심적 부담이 크
더군요. 더군다나 회사를 다니는 상황에서 몇권 쓰는게 아
닌 십 권 이상을 더써야 하니...으으으....어찌해야 할까....

휴...만약에 출판을 한다면 독자분들께서 그렇게 원하시던
하루 한편을 써야 하는 상황이 되겠네요.  아마도 그렇게
된다면 동천이 좀더 빨리 크리라 생각합니다.  마감에 쫓
겨서 제가 잡생각을 못할 테니까요.^^'

어쨌든. 그렇게만 아시고, 출판 얘기는 여기서 끝을 맺겠
습니다.  자세한 얘기는 다음주 금요일 정도에 해 드리지
요. 그리고 그때까지 좀 쉬겠습니다. 스토리 보드를 직접
써나가면서 확실한 틀을 잡을 시간적 여유를 가지려고요.
그래야 제가 써 나가는데 방황하고, 고생하고, 집나가고..
는 아니고..여하튼 그런 이유 때문에 금요일에 다시 뵙겠
습니다.

아? 어느 분께서 몇 가지 물어 오셔서 고것만 답변해 드
리고 진짜로 끝을 맺겠습니다. 첫째, 동천이 주인공이니까
당연히 동천의 일대기가 맞겠죠?  둘째, 지금까지가 분량
얼만데 서장에 불과하겠습니까?^^' 그건 좀 너무하고 동천
의 청년기는 당연히 쓰여지겠죠. 셋째, 1천회 이상 쓰여지
는 것은 제가 그쯤가면 몇권 분량이 되는지 알 수가 없어
서 명확한 답변은 못 드리겠습니다. 다만 어느정도 근접은
하겠죠.--"  넷째, 그후 몇 년이 흘렀다...까지는 못해도 몇
개월은 흘렀다가 자주 나올 확률이 많겠죠? 다섯째,  사정
화와 동천이 이어지는 문제는 나중에 보시면 압니다. 여섯
째,(아..질문 드럽게도 많네.^^') 동천의 최종 무공수준은 대
단하기는 하지만 발 빠른 것 외에는 별거 없을 것 같습니
다.--" 그래서 도연이 필요한 거죠.

그럼, 이만.....

                -바른생활 사나이가...-


제  목:[연재] 동천 -145-                               관련자료:없음  [10607]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-02-18 22:30  조회:653


                         동천6(冬天).




                                                 육문(六文).


내가 지니고있던 기억들이,
서서히 풍화되어갈 때 그날의
아름다운 수채화는 지금쯤 무
엇이 되어있을 텐가.

돌아보면 보이는 건 모조품이
되어버린 나의 낡은 풍경화..

다시 기억을 되돌리면 유년기
에 누렸던 그 기쁨인 것을...

『변치 않는 기억 中에서...』


                                                 육장(六章).


두 번째 공명(共鳴)..

여자(女子)...여자였다. 어이가 없었다.
아니, 그 이전에 허탈감이 밀려 들어
왔다. 더군다나 무공도 몰랐다.. 최악
의 상황.....

그녀와 완전하게 공명하게된 시간은...

사십삼년(四十三年)....

그의 분신(分身)을 찾아 이십여 년을
돌아다닌 끝에... 결국에는 다시 안식
의 틀을 고정해야만 했다.

초조하다.

시간이 훨씬 줄어들었음을 느낀다...

그것으로 나의 두 번째, 공명은 끝이
났다. 만약, 세 번째 공명 시...그때도
그의 분신을 찾지 못한다면....






"들어오너라."

이 음성이 근 두시진 째 걸어가면서 육장로가 처음 터뜨린 말이
었다. 팔장로는 웃은 낯이었으나 무슨 이유에서인지 대형을 따라
입을 다물고 있었으므로 그의 목소리도 들을 수가 없었다. 그 문
제에 관해서는 도연이 상관할 바가 아니었다. 도연은 그저 말 없
이 그들을 따라만 가면 되는 것이었기 때문이다.  육장로가 멈춰
서며 말을 꺼낸 곳은 제법 넓기는 하지만  오랜 세월의 풍화(風
化)에 견디다 못해 삭아버린 곳이 여기저기 널려있는  그런 곳이
었다. 도연은 묵묵히 그들을 따라 들어갔다.

몇 개의 통로를 지나  한쪽 벽이 심하게 허물어진 문 같지도 않
은 문으로 들어가던 도연은 마당 한 가운데에서 상체를 벗고 정
좌해 있는 늙은 노인을 보았다. 명상을 하고 있었는지 노인은 눈
을 감고 있었다. 그 노인의 얼굴은 한쪽 안면이 심하게 일그러져
있었다. 아마도 예전에 심한 화상을 입은 듯 했다.  노인은 외부
인이 들어왔다는 것을 알았는지 조용히 물었다.

"누굽니까..."

육장로는 그를 지나쳐가며 대답해 주었다.

"우리의 숙원을 풀어줄 아이다."

순간, 눈을 감고있던 노인의 눈에서 하얀 섬광이 일어났다. 도연
은 자신도 모르게 가던 걸음을 멈추었다. 그가 멈춘 것은 노인의
기세가 아니라  뜨여진 노인의 눈알이 모두 하얀 것을 목격했기
때문이었다. 그 때문에 잠시 놀랬던 도연은 이내 마음을 안정 시
키고 노인을 향해 인사를 했다.

"도연이라 합니다."

하얀 눈알의 노인은 서서히 몸을 일으켰다. 아까는 앉아 있어서
몰랐는데 막상 일어난 노인을 대하니 어린 도연으로 서는 고개
를 올려서 볼 수밖에 없었다.  잠시 도연과 눈을 마주치던 노인
은 미련 없이 고개를 돌렸다.

"별거 아닌 놈이로군..."

도연은 자신도 모르게 한쪽 손을 말아 쥐었다. 그러나 곧이어 힘
을 풀었다.  노인은 할말을 다 했다는 듯 먼저 간 육장로와 팔장
로를 따라갔다. 도연은 그의 뒤를 따라갔다. 노인이 도착한 곳은
허름한 방이었다.  그 방은 이미 열려 있었다.  거기에서 도연은
또 다른 노인을 볼 수 있었다. 그 노인의 얼굴은 마도와는 전혀
어울리지 않는 정기가 흐르는 청수한 용모를 지니고 있었다. 도
연의 시선은 얼마안가 노인의 다리로 향해야만 했다. 청수한 노
인이 도연의 시선을 느꼈는지 얕게 웃으며 말했다.

"왜..너도 관심이 있느냐?"

자신의 실수를 자각한 도연은 얼른 노인의 다리에서 시선을 떼
며 자신의 잘못을 인정했다.

"죄송합니다. 어르신..일부러 그런 것이 아니라....."

그 노인은 상관없다는 듯 손을 저었다.

"됐다. 두 다리가 없는 노인을 봤으니, 한 순간이라도 절로 시선
이 안 간다면 그게 이상한 거겠지..됐으니 들어오너라."

양쪽 다리가 없는 노인이 그렇게까지 말해주자  도연은 더욱 어
쩔 줄을 몰라하며 안으로 들어와 무릎을 굽히고 앉았다. 이제 이
일과 관련된 모든 이가 모이자 그들의 대형인 육장로가 입을 열
었다.

"모든 상황은 다 알고있을 것이다."

대형의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.  팔장로도 아울러 고개를
끄덕이다가 갑자기 머리를 번쩍 들며 다른 사형, 사제들을 둘러
보았다. 그는 다소 황당한 표정이었다.

"아니? 그럼, 이사형과 막내는 모두 알고 있었단 말이요?  나만
여태까지 몰랐고?"

팔장로가 다소 흥분하며 고함을 지르자 두 다리가 없는 이 사형
인 칠장로가 그를 제지했다.

"진정해라. 우리도 어저께 알았을 뿐이다."

그러나 팔장로의 흥분은 쉽사리 가시지 않는 듯 했다. 그는 대형
에게 따지듯이 물었다.

"그래도 그렇지!  아무리 하루 차이라도 어떻게 나만 쏙 빼놓고
말을 해줄 수가 있는 겁니까!"

육장로는 표정의 변화 없이 팔장로에게 말했다.

"오랜만에 밖으로 나간다고 옷을 구하러 사라졌던 것이 누구였더
냐...?"

찔리는게 있는지 팔장로의 얼굴이 조금씩 풀어졌다. 그래도 이렇
게 끝을 맺는게 싫었는지  약간 누그러진 소리로 자신의 의사를
표명했다.

"아무리 그렇다해도 제가 갖다와서라도 이야기를 해주셨어야....."

이번 대답은 육장로가 아닌 칠장로가 해 주었다.

"그렇게 나가서 오늘 새벽에야 들어온 것은 또 누구였더냐?"

팔장로는 그제 서야 자신의 표정을 완전히 풀었다.  듣고 보니까
자신이 잘한 것은 하나도 없었기 때문이었다. 더 이상 말을 끌었
다가는 자신이 건질게 하나도 없다는 것을 팔 장로는  알아챘다.
그는 어색한 너털웃음을 흘려보냈다.

"허허허...대형. 아까 하시던 말씀을 마저 하시지요. 허허.."

"좋다. 원래는 오늘 약왕전주께 근골이 뛰어나고 심지가 굳은 아
이를 부탁하려고 찾아간 거였지만  뜻하지 않게  도연이라는 저
아이를 만나게 되어서 내가 직접 저 아이를 고르게 되었다. 다른
사항은 나중에 말하기로 하겠다. 너희들이 맘이 들건 안들 건 그
건 상관할 바가 아니다.  내가 골랐으니 이의는 받아들이지 않겠
다. 저 아이에게 물어볼 것이 있다면 물어보아라."

제일 먼저 입을 연 것은 구 장로였다.

"나이가 몇이더냐?"

도연은 구 장로를 직시하며 말했다.

"올해로 10살입니다."

화상으로 일그러진 구장로의 얼굴이 약간 더 일그러졌다. 그러나
별 차이는 못 느낄 정도였다.  이는 곰보 사내의 얼굴에 곰보 몇
개가 더 늘어났다고 해서 알 수 없는 이치와 똑같은 것이었다.

"좀 늦군."

처음 대면했을 때와 마찬가지로 좀 시큰둥한 반응이었다. 구 장
로가 더 이상 물어볼 것이 없다는 것을 알아챈 칠장로는 곧이어
물어보았다.

"네가 이제부터 배워야 할 것은 무(武)이다. 그렇다면 무는 어떻
게 사용해야 하는 것이냐."

도연의 양쪽 눈썹이 한곳으로 가지런히 모이기 시작했다. 뜻밖의
것의 물어왔기 때문이었다. 대게 무란 무엇이냐고 물어보는 것은
들어 봤어도  어떻게 사용해야 하는가를 물어보는 것은  들어본
적이 없었기 때문이었다. 대답하기가 좀 애매한 성질의 것이었다.

"흥! 꼬마에게 너무 어려운 것을 질문했소이다."

비꼬는 듯한 이 말투는 구장로의 것이었다. 그러자 묘한 반발심
이 일어났다. 대답을 포기할까 생각했던 도연은 문득 어렸을 적
에 누군가가 이것과 유사한 이야기를 해준 듯한 느낌을 받았다.

'누구지? 분명 누군가가....'


-아이야. 너는 왜 저 아이를 때렸느냐?
-씩씩...저 녀석이 제가 아버지 없는 호로 자식이라고 놀려서 그
랬습니다.

-허허...아이야. 보아라. 네가 아무리 힘에 세더라도 그것은 정저
지와(井底之蛙)니라. 언젠가는 너보다 더 센 아이가 나타날 것은
뻔한 이치. 그때가면 너는 어떻게 하겠느냐?
-그야..나중에 제가 그 녀석보다 더욱 힘을 키워야겠죠.

-흐음...아이야. 잘못된 생각을 가지고 있구나. 물론 정진(精進)하
는 마음가짐은 좋은 것이란다. 허나, 힘을 다른 목적으로 과시하
기 위해서 단련함은 잘못된 생각이니라.
-그럼, 어찌하란 말이죠?

-내 그 방법을 일러 줄테니, 항상 머릿속에 간직하거라. 무릇 힘
이란.....


도연의 의식이 과거 속에서 현재로 천천히 되돌아오기 시작했다.

'생각났다...'

해답이 머릿속에 그려지자 도연의 목소리에는 한 점의 주저함도
없이 튀어나왔다.

"무(武)란 있을 때나 없을 때나 동등하게 사용해야하는 것입니다."

도연의 말이 끝나자 모두들 깜짝 놀란 표정들을 하였다. 그들의
표정은 도연이 정확한 이치를 집어내서가 아닌 것 같았다. 갑자
기 방안 공기가 냉랭해지기 시작했다.  그들이 침묵하는 가운데
칠장로의 나지막한 목소리가 방안을 울려 퍼졌다.

"신기(神奇) 여휘량(呂揮兩)...."

"음..."

"역시...."

여기저기서 나직한 탄성이 흘러나왔다. 도연은 이들이 왜 이러는
지 몰라서 어리둥절한 상태였다. 질문을 해와서 어렵사리 대답을
해주었더니,  난데없이 여휘량이라는 사람 이름을 이야기하고 모
두들 심각한 얼굴을 해대니 도연의 입장에서는 충분히 그럴만도
했다. 제일먼저 정신을 차린 것은 역시 육장로였다. 그는 싸늘하
게 말했다.

"네가 생각해 낸 것이 아니라는 것을 알고 있다. 넌, 그 말을 누
구에게 들었느냐?"

어떤 연유가 있다는 것을 직감한 도연은  모두의 싸늘한 시선을
받아내며 하나도 빠짐없이 이야기를 해 주었다. 육장로는 잠자코
듣고 있다가 도연의 말이 끝나자 물었다.

"어디서 그를 보았느냐."

"운남성 곤명에서입니다. 제가 그 부분에서 살았었습니다."

팔장로는 다소 의아한 얼굴을 했다. 그는 이사형을 돌아보며 작
은 웃음을 보였다.

"허허. 뜻밖의 곳에서 실마리를 찾아냈군요."

칠장로는 나지막하게 고개를 끄덕였다.

"그래..정말 뜻밖이군. 이십 년 전에 사라졌던 그가 그곳을 지나
갔다니..."

"흥! 이제 그놈을 잡아서 찢어 죽일 수 있겠군요!  흐흐흐....이사
형. 조금만 기다리면 사형의 원수를 갚을 수 있겠소이다."

구장로는 이를 바득 갈면서 한 맺힌 음성을 흘렸다. 도연은 그제
서야 이들의 행동을 이해할 수가 있었다.  아마도 그 여휘량이란
사람이 칠 장로의 다리를 상하게 한 모양이었다.  구장로가 갑자
기 벌떡 일어섰다.

"어서 갑시다! 내 이놈을 당장 잡아서 족치겠소!"

정작 당사자인 칠장로가 가만히 있는데 구 장로는 마치 자신의
원수를 갚으러 가는 듯한 행동을 보였다. 그만큼 그들의 우애가
강하다는 간접적인 증거였다. 그러나 칠장로는 행동하기에 먼저
자신의 사형에게 의견을 물었다.

"어찌해야 겠는지요."

잠시 눈을 감고 이 사태를 관망(觀望)하고있던 육장로는 모두가
흥분을 가라앉힐 시간을 충분히 주었다.  됐다싶을 때까지 눈을
감고있던 육장로는 눈을 뜨며 근엄하게 말했다.

"모든 일에는 선(先)과 후(後)가 있는 법! 그 중 이 여휘량의 일
은 후다!"

나머지 사제들의 신형이 약간씩 움찔 거렸지만 누구하나 이의를
제기하는 자는 없었다.  대형의 말씀은 곧 법이었기 때문이었다.
그들은 조용히 칠 장로를 바라보았다.  육 장로는 칠장로와 눈이
마주치자 안색을 약간 풀었다.

"몇 년만 기다려라. 어짜피 여휘량은 꼬리가 잡히는 게 시간문제
일 것이다. 우선 저 아이에게 우리들의 심득을 옮겨놓는 일이 먼
저다. 사제. 이해하겠지?"

칠장로는 십분 이해한다는 표정으로 대답했다.

"이해합니다. 사람은 언제나 냉정하게 하는 법이죠.  후후...이제
또 하나의 낙이 생기게 되겠군요.  그날이 은근히 기다려집니다.
그려..."

모두들 침묵하는 가운데 칠 장로의 여운이 담긴 듯한 목소리가
다시 이어졌다.

"그날이 오면....."
========================================================
결국은 출판을 하기로 했습니다.--" 이제부터 놀 생각은 못
하고 회사에서 돌아오면 컴퓨터 앞에서 글을 써야할 사태가
벌어지고야 말았습니다. 'Angel Eyes 난 두려워~. 눈뜨면 홀
로 맞을 아침...' 이게 뭔 소리냐?--" 우선 계획은 평일 날은
아무래도 한편 쓰기도 벅찰 것 같으니까, 이틀에 하나 꼴로
올리고  토요일과 일요일날 나머지를 보충해서 올리는 것으
로 생각하고 있습니다. 일주일에 7편을 써야 하는데 만약에
월~금까지 2편 정도만 올렸다면  토요일과 일요일날 몰아서
쓴다는 얘기입니다(과연 내가 할 수 있을까나...). 요 일주일
간 스토리보드 쓴다고 동천 연재 안하고 개 겼는데 회사 일
이 의외로 바빠서 집에 오면 잠만 잤습니다. 그래서 결국에
는 진짜로 다음주안에 천일동안 까지 스토리를 완결 지으려
생각하고 있으므로 그때까지 조금씩 올라와도  너그러이 용
서해 주시기 바랍니다.^^'

그럼, 이만...

                 -바른생활 사나이가...-




  제  목:[연재] 동천 -146-                               관련자료:없음  [10612]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-02-20 10:54  조회:457




47.
"이 새끼, 도대체 어디에 갔길 레 도통 소식이 없지?"

여기서 이 새끼란 도연을 가리키는 말이었다. 금방 올 것같이 사
라졌던 녀석이 의외로 며칠동안 소식이 없자 궁금해진 것이었다.
하인을 불러서,  도연이 지금 뭐하고  자빠져 있는지 알아보라고
시켰던 동천은  도연이 며칠동안 보이질 않았다는  보고(報告)를
받고 의아해하고 있는 중이었다.

"하여간..밑에 것들은 조금만 풀어줘도 해이에 진다니까?"

나흘동안 부전주가 준 약재와 운기 조식을 번갈아 한 덕분에 지
금 동천의 상태는 몰라보게 호전되어 있었다. 동천이 이렇게 빨
리 나아가는 것은 약 기운보다 운기조식이 한몫을 더 했지만 정
작 동천은 부전주가 준 약(藥) 때문에 빨리 나아가고 있는 것이
라 믿고 있었다. 원래 나돌아다니길 좋아하던 동천은 거의 나았
음에도 불구하고, 아픈 척을 하느라 방구석에만 쳐 박혀있자 따
분해서 좀이 쑤셨다.  동천은 두 손을 위로 치켜올리며 있는 힘
껏 기지개를 켰다.

"으그그극~~아...심심하다."

한동안 멍하니 눈앞의 도자기를 바라보던 동천은  그렇게도 할
일이 없는지 침대위로 올라가 의미 없이 좌우로 떼굴떼굴 굴러
다녔다.

"심심해..심심해...나가 놀고 싶어....하다못해  여름이면 소리 없이
사라지는 개새끼들도 놀고 싶어 할 땐, 지 알아서 놀게 내비두는
데 사람이 내가 이렇게 따듯하고 좋은 날에 방구석에만 쳐 박혀
서 이러고 있어야 하다니..."

베개에 얼굴을 쳐 박고 자신의 신세를 한탄하던 동천은 갑자기
고개를 들며 소리쳤다.

"에이, 씨발! 이건 너무 불공평해!"

수련을 하기 싫어서 거의 나았음에도 불구하고,  일부러 꾀병을
부렸던 동천은 연기하는 것도 귀찮아 졌는지 밖으로 나갈 태세
를 했다.  지금 입고있는 새하얀 옷을 집어 내던진 동천은 자신
이 즐겨 입는 푸른색 옷으로 바꿔 입었다.

"랄라라...으히히! 오랜만에 나가려니까 절로 흥이 나네?"

그래봤자  사흘동안 방구석에서 지낸 거였지만(그것도 호의호식
하며) 실지로 동천이 느낀 시간은 열흘 이상이었다.  밖으로 나
가자 마당을 쓸던 늙은 하인이 자신을 보고 깜짝 놀라며 은근슬
쩍 사라졌다. 그것을 보고도 동천은 기분이 좋고 해서 봐주기로
마음먹었다. 더군다나 평소에 경로 우대사상을 존중했던 동천이
었기 때문에 더욱 그랬다.

"아아...! 공기도 맑아라."

기분이 날아갈 것 같은 동천은 오랜만에 혼자서 산책을 하기로
마음먹었다. 모르는 곳으로 걸어간다면 십중십(十中十) 길을 잃
어 버리겠지만 근 두 달간 계속 왕복을 하던 길이라면 그럴 염
려가 없었다.  또 길을 잃어버린들 어떻겠는가?  아무나 붙잡고
물어보면 될텐데..봄나들이하듯이 기분 좋게 발걸음을 옮기던 동
천은 멀리서 누군가가 뛰어오고 있는 것을 보았다. 멀어서 그런
지 한 눈에 알아보기가 힘이 들었다.

'어떤 새끼가 저렇게 뛰어오는 거지?'

자신 쪽으로 달려오는 상대를 호기심 어린 눈으로 바라보던 동
천은 얼마안가 인상을 구기며 한쪽 벽으로 자신의 몸을 붙였다.
상대하기도 싫은 인간이 오고 있었던 것이었다.

'도연이 자식 아냐?'

도연이 없을 때는 무척이나 궁금했는데 막상 도연이 보이자 동
천은 마주하기 싫어서 본능적으로 몸을 숨겼다.  그런데 갑자기
이런 생각이 들었다.

-내가 왜 숨어야 하는 거지?

그렇다. 왜 숨어야 하는가..자신이 꿀릴게 하나도 없는데 말이다.

'씨발...갑자기 기분 더러워지네?'

동천은 화가 치밀어 올랐지만  이제 와서 몸을 돌리기가 뭐해서
그냥 그대로 있었다.  다만 도연이가 자신을 그냥 지나치기를 기
다리는 수밖에 없었다.  동천은 속으로 도연이 자신을 못보고 지
나 치기를 기도했다.

'지나쳐라. 지나쳐라..그냥 지나쳐라. 지나쳐라. 나 알아보면 넌 개
잡종이다.  개잡종..개잡종...잡종..잡놈..잡놈의 새끼. 개잡놈..개잡...
가만? 내가 지금 뭐하고 있었던 거지?'

동천이 잠깐 새나간 기억을 더듬거리고 있을 때  뒤에서 도연의
목소리가 들렸다.

"주군."

"왜 불...씨바.....렀냐?"

'불'자 와 '렀냐.' 사이에 덜 숙성된 씨발이 끼어 들자 애매한 대
답이 되어 나왔다. 그러나 도연은 개의치 않았다. 동천에게 꾸벅
인사를 하고  그간의 경과를 보고하려 하던 도연은 동천의 얼굴
이 약간(?) 망가져 있자 얼굴을 굳혔다.

"그 상처는...."

동천은 여자에게 맞았다는 것이 생각할수록 쪽팔리는 일이라 고
개를 돌리며 대충 얼버무렸다.

"니가 그것 까진 알 것 없고, 며칠 전에 사라졌다더니 어디서 뭐
하고 자빠졌었길 레 소식이 없었냐?"

"그건 나중에 말씀 드리겠습니다. 그 상처는 어떻게 된 겁니까."

동천은 도연이 계속 물어오자 그 당시의 악몽이 다시 떠올라 잠
깐 동안 몸을 떨었다.  안 좋은 기억 때문에 몸서리를 쳐서 그런
지 동천은 화를 냈다.

"야! 니가 그걸 알아서 뭐하게? 니가 나 때린 년한테 가서 복수
라도 해줄 꺼야? 이씨..이게 죽을려고..."

손을 들어서 후려치는 시늉을 했다. 그만 아가리 닥치고 꺼지라
는 뜻이었다. 그러나 도연은 눈 하나 깜짝 안하고 입을 열었다.

"여자입니까?"

동천은 눈을 똥그랗게 떴다.

"어? 너 어떻게 그걸 알았어? 누가 가르쳐줬어? ...가만? 그럼 이
미 다 알고 있었는데도 모른 척을 했다는 소리 아냐? 너...."

동천은 이를 바득! 갈며 도연을 때리려고 다가갔다. 도연은 주군
이 뭔가 오해를 한 것 같자 재빨리 해명을 했다.

"방금 '년' 이라고 그러시지 않았습니까."

동천이 움직임을 멈추었다.

"뭐?"

"그러니까 방금 전에 말씀하실 때  나 때린 년에게 가서 복수를
해줄 거냐고 말씀하시지 않았습니까. 그래서 제가 여자가 때렸다
는 것을 알았을 뿐이지 저는 주군께서 왜 맞으셨는지 알지도 못
합니다."

동천은 자신의 뛰어난 머리로 방금 했던 말을 반추(反芻:되새김)
해 보았다. 그러고 보니 그런 것 같기도 했다. 그러나 쉽게 자신
의 실수를 인정하고 싶지는 않았다. 그렇기 때문에 동천은 어떻
게 하면 자신의 실수를 인정하지 않고도  이 상황을 벗어날  수
있을까...에 대하여 심각하게 고민을 했다. 그러나 생각나는게 없
었다.   동천이 머리를 굴리느라고 고개를 약간 수그리며 인상을
쓰자 도연이 다가와 동천을 부축했다.

"아프십니까?"

도연이 엉뚱한 오해를 하자 동천은 올타쿠나 하는 생각에 피곤
한 기색을 내비쳤다.

"으응...좀 아프다."

주군이 아파하는 모습에 도연의 얼굴이 더욱 굳어졌다.  자신이
충성(忠誠)을 맹세한 주군이 이렇게 아파하자 그 당시에 없었던
자신에게 화가 나는 것이었다.  아울러 그 화는 주군을 때린 당
사자에게로 서서히 옮겨졌다.

"그 여자가 누굽니까...제가 가만히 두지 않겠습니다."

동천은 자신도 모르게 실소를 했다. 자신도 반항 한 번 못해보고
뒤지게 맞았는데 지가 뭘 어쩌겠다는 말인가? 기도 안찰 노릇이
었다. 뭐라고 한마디 쏘아붙이려던 동천은 무슨 생각에서인지 순
순히 대꾸를 해주었다.

"임마. 지금 나를 때릴 수 있는 여자가 몇이나 되겠냐?"

동천의 말을 도연은 곧바로 알아들었다.  그러나 너무 잘 알아들
어도 문제였다. 상대는 대 암흑마교 부교주의 따님이었던 것이다.
매우 곤란했다. 상대가 너무 큰 존재였다. 도연이 쉽사리 결정을
못 내리자 이를 빤히 바라보고 있던 동천은 씁쓸한 표정을 지었
다.

"휴...내비둬라. 힘없는 분이 참아야지...."

주군이 처량한 모습을 짓자 도연은 마음을 굳혔다. 그는 자뭇 비
장한 각오로 말했다.

"다녀오겠습니다. 잠시 기다리시지요."

동천은 깜짝 놀라하며 도연을 말렸다.

"야! 너 미쳤냐? 그년..분께 가서 대들다간 큰일나 임마!"

다른 사람이 하지 말라고 하면 그 일을 더욱 하고 싶은게 사람
의 심리이었다. 참으로 오묘한 이 심리에는 도연도 끼어 있었다.

"걱정 마십시오. 일이 벌어지면 제가 다 책임을 지겠습니다."

'당연하지 새꺄...히히!'

드디어 도연을 처분할 기회가 생기자 마냥 기분이 좋아지는 동
천이었다.  생각 같아서는 춤이라도 덩실~추고 싶었지만 상황이
상황인지라 그러지도 못하는 게 못내 아쉬울 뿐이었다.

"휴..정말로 갈꺼냐?"

도연의 굳어진 결심은 바뀌지 않을 듯 했다.

"만약에 제가 잘못 된다면 화장(火葬)해 주십시오."

'짜식, 되게 너무 직설적이네? 그렇게까지 말하니까 좀 부담 스럽
기도하고....가만? 그러고 보니 뼛가루 뿌리려면 강까지 가야 하잖
아? 씨발..그거 되게 귀찮을 텐데.....'

귀찮은 건 딱! 질색인 동천은 자신의 생각을 약간 수정했다.

"죽긴 왜 죽어 임마! 니 목숨이 니껀 줄 알아?  잘 들어..내꺼다!
알겠냐? 살아와. 명령이야."

주군의 가르침을 듣고있던 도연은 가슴 저 한구석에서 무언가가
치밀어 오르는 것을 느꼈다. 그것은 감동이라는 것이었다.  도연
은 자신의 감정을 숨기려는 듯 큰 소리로 외쳤다.

"감사합니다!"

도연은 자신의 추태를 보이고싶지 않은지 인사를 마치고  얼른
자리를 떴다.  도연이 재빠르게 사라지자 동천은 나직히 웃었다.

"으히히히..."


동천이 무슨 생각으로 자신을 보냈는지도 모르는 도연은 어서가
서 사정화 아가씨께 확실한 진상을 알아보려는 생각에만 사로잡
혀 있었다. 조금만 냉정히 생각해서 동천에게 먼저 상황을 물어
보고 그가 잘못 했는지 여부를 따진 다음 행동으로 옮겼어야 했
지만  아쉽게도 그때는 이성보다 본능이 더욱 강했기에 그럴 여
유가 없었다. 달리면서 어느 정도 이성이 회복되자 그제 서야 제
정신이 들었지만 이미 엎질러진 물이라 어쩔 수가 없었다.

"후우..후우."

도연은 달리기를 잠시 멈추었다. 아무리 환골탈태로 체력이 급상
승했다지만 그 체력이 무한(無限) 할 리가 없었기 때문이었다.

"거의 중간은 왔구나..."

옆구리가 아련히 아파 왔다. 그러나 마냥 지체할 수는 없었다. 설
혹, 주군이 잘못해서 맞은 것이라 할지라도 지금으로서는 자신의
할 일을 지체 하고싶지 않았다.  도연은 깊은숨을 들이켰다. 그리
고 다시 뛰었다.
=======================================================
저번 편을 올릴 때 어느 독자님이 세이를 날리셨는데 제가 일대일
대화인줄 착각한 일이 있었습니다. 그래도 대화가 오고갔으면 계속
대화를 해야했는데 제가 그때 좀 바빴던 관계로(야참을 먹어야 했
습니다.) 약간의 뻥을 치고 접속을 끊었습니다.--" 이 자리를 빌어
서 사죄의 말씀을 올리겠습니다. 그분은 마음이 너그러우셔서 용서
해 주시리라 믿습니다.^^' 글고...저번에 어느 분께서 곤혹스런 질문
을 해주셨는데, 제 글과 극악 서생과 비교되는 게 어떠냐고  그러
시더군요. 개인적으로 극악의 팬인(그러면서 수고한다고 메일한번
보낸적이 없다.--") 저로서는 너무 난감한 질문이었습니다.  그것
에 관한 답변은 어느분께서도 말씀하셨듯이 각자 설정 자체가 틀
리기 때문에 어느 것이 낫다고 뭐라 해드릴 말씀이 없습니다. 흐
윽..그런 질문은 무서버...^^'

                -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -147-                               관련자료:없음  [10613]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-02-20 10:55  조회:432




"그게 아냐."

사정화는 수련을 매섭게 쏘아보며 들고있는 목검으로 수련의 팔
목을 아래에서 슬며시 올려쳤다. 탁..하고, 둔탁한 소리가 났다.

"아야..."

수련이 아파했지만 사정화는 봐주는 기색이 없었다.

"그 자세로 움직이지마.  목검의 끝을 노려봐.  그리고 그곳으로
자신의 기를 보낸다고 생각해."

수련은 울상을 지으며 말했다.

"말이야 쉽죠.."

맞는 말이었다.  지금 사정화가 제시한 부분은 간단했지만 막상
해 보려면 아주 어려운 사항이었다. 그러나 사정화는 모든 것을
자신의 주관으로 맞추려는 성향(性向)이 강했다. 지금도 그러했
다. 자신이 해냈던 거니까 남들도 다 할 수 있다는 생각을 가지
고 있는 것이었다.

"말뿐이 아냐. 정말로 쉬워. 빨리 해."

"히잉..."

팔이 저려 왔지만 쉽사리 내릴 수가 없었다. 조금만 팔이 내려와
도 잊지 않고 아가씨의 목검이 자신의 팔목을 때렸기 때문이다.

'아아~.. 괜히 그 동안의 성과를 보여준다고 했다가...내가 미쳤지.
맞아.  내가 잠깐 동안 미쳤었나봐. 그저 가만히 나 있었으면 지
금쯤 과자를 먹으며 놀고 있었을 텐데..으으. 팔 아프다.'

더 이상 못 참을 지경까지 도달하자  수련은 슬그머니 아가씨의
눈치를 살폈다. 그런데 의외로 사정화는 수련을 보고있지 않았다.
수련은 이 기회를 노리고 살며시 팔을 내렸다.  그러자 기다렸다
는 듯 사정화의 목소리가 들렸다.

"수련아."

"예? 예! 알았어요. 든다 구요. 들어요.."

수련이 찔끔하며 팔을 들었지만 사정화는 수련에게 시선조차 주
지 않았다. 그제서야 의아함을 느낀 수련은 아가씨의 시선을 따
라가 보았다.

"어? 도연 오빠잖아?"

사정화가 곁눈질로 물었다.

"아는 애야?"

"예. 동천의 하인 오빠예요. 그런데 여기에는 왜 왔지? 아...맞다.
그것 때문에 왔나보다."

"그것?"

아가씨의 물어오자 수련은 좀 난감한 신색으로 말하기를 꺼려했
다. 수련은 급히 팔을 저었다.

"호호. 아니예요. 며칠전에 왔었던 소연 언니가 뭐 좀 놓고 갔는
데 아마도 그걸 찾으러 왔나봐요."

사정화는 자신과 관계없는 일이자 더 이상 캐묻지 않았다.  수련
은 도연이 온 계기로 목검을 놓게 되어서 안도의 한숨을 내쉬었
다. 그녀는 기쁜 마음으로 어느새 거진 다가온 도연에게 말을 걸
었다.

"안녕, 오빠? 그거 받으러 왔어요?"

얼굴에 흠씬 땀을 흘려대며 뛰어온 도연은 굳어있던 안색을  약
간 일그러뜨렸다.

"그거라니.."

수련은 눈을 똥그랗게 뜨면서 되물었다.

"몰라요?"

"몰라."

"이상하네...분명히 언니가 그거 가지러 온다고 그랬는데......"

머리를 이리 기웃..저리 기웃. 하고있는 수련을 계속 주시하던 도
연은  자신이 어째서 이 소녀와 대화를 나누고 있는지 알 수 없
었다. 그 사이 사정화는 자신의 일이 아니자 안으로 들어가고 있
었다. 도연은 수련을 무시하고 얼른 그녀를 따라잡았다.

"주제넘게 여쭈어 볼 말이 있습니다."

사정화는 걸음을 멈추었다. 조금은 삐딱하게 고개를 돌린 사정화
는 팔짱을 끼며 말했다.

"알긴 아는구나."

잠시 마른침을 집어삼킨 도연은 전혀 꿀림 없이 사정화를 직시
했다.

"어찌하여 제 주군이 맞았는지요."

도연의 입에서 약간 이상한 어감이 튀어나오자 사정화는 자신도
모르게 반문했다.

"주군?"

"예. 주군입니다."

다소 실소를 퍼트린 사정화는 곧이어 그 표정을 지웠다. 수련을
바라보자 수련은 모른다며 소리 없이 고개를 좌우로 흔들어댔다.
사정화는 도연에게 시선을 돌리며 말했다.

"그것을 왜 나에게 묻느냐. 그 녀석은 입이 없다고 하더냐?"

그 질문을 예상하고 있었는지 도연은 굽힘없이 말을 내뱉었다.

"제가 불민하여 그 당시 다른 곳에 없었습니다. 그리고 오늘에야
돌아오는 길에 주군의 다친 모습을 보니, 제 자신에게 화가 나기
도하고 이성이 흐려져  미처 그 물음은 생각할 겨를이 없었습니
다. 이렇게 함부로 찾아온 것이 불경인줄 아오나 직접 대답을 들
려 주시길 바랍니다."

조리있는 도연의 말에 사정화의 시선이 약간 변했다. 도연을 주
시하며 혼잣말로 뭐라고 중얼거리던 사정화는 어느새 팔짱을 풀
고 자뭇 다른 모습으로 도연을 대했다.

"좋아.  말해주지.  네가 얼마나 알고 있는지 모르겠으나 동천은
그 동안 내 눈에 거슬리는 행동을 많이 해왔다. 그리고 맞던 날
바로 전날에 내가 이곳으로 잠깐 쉬러 왔다는 것을 알면서도 무
례하기 짝이 없게 문을 발로차고 안으로 들어왔고, 그러고도 진
실 된 용서를 빌 생각은 안하고  어떻게 하면 그 상황을 빠져나
갈 수 있을 지에 대해서 머리를 굴리고만 있었어.  흥!  이제 왜
그녀석이 맞았는지 알겠느냐?"

도연은 할말이 없었다. 이야기를 듣고 보니 주군이 잘한 짓은 티
끌만치도 없었기 때문이었다. 도연은 씁쓸한 표정으로 깊숙이 고
개를 수그리며 말했다.

"뭐라 드릴 말씀이 없습니다. 어떤 벌을 내리시더라도 달게 받겠
습니다."

"정말이냐?"

"예. 어느 분 안전이라고 감히 거짓말을 하겠습니까."

사정화는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

"좋아. 이를 꽉 물어라."

사정화의 명령에 이를 악다문 도연은 매서운 따귀를 얻어맞아야
만 했다. 짝! 소리와 함께 도연의 상체가 한껏 휘어졌다가 제 자
리로 돌아왔다.  아플 만도 하건만 도연의 얼굴에서는 변화를 찾
아 보기가 힘들었다. 한 대 더칠려고 손을 들었던 사정화는 무슨
이유에서인지 그만 두었다.

"이것으로 너의 잘못을 용서해주마."

"감사합니다.."

사정화가 집안으로 들어가자 험악해진 분위기에 아가씨를 쫓아
가려던 수련은 생각나는 게 있는지 도연에게 다가왔다.

"저기요...저 좀 잠깐 따라 오실래요?"

아까 그것 어찌구 하는 것을 들었기 때문에 도연은 순순히 고개
를 끄덕여 주었다. 그리고 침을 뱉어내자 타액 속에 약간의 핏물
이 섞여져 나왔다. 수련은 깜짝 놀라하며 물었다.

"어마? 피잖아? 괜찮아요? 아파요? 혹시, 이빨이 깨졌나요? 그런
거예요? 아니예요? 그래요? 휴...다행이다."

자기혼자 물어보고 자기혼자 결론을 내리는 수련의 행동에 도연
은 다소 어이가 없었다. 안쪽이 약간 터진 상태였지만 그녀 스스
로 결론을 내렸기 때문에 굳이 답해줄 생각이 없었다.

"안가?"

"예? 아아..호호! 내 정신 좀 봐. 가야죠. 따라오세요."

수련이 도연을 데려간 곳은  물품 보관창고 역할을 톡톡히 해주
고 있는 자그마한 동굴이었다. 왜소한 어른 한 명이 들어 갈만한
크기의 그 동굴에서는 차가운 냉기가 흘러 나오고있었다.   그곳
까지 도연을 안내한 수련은 엄청 꺼리는 듯한 표정으로 말했다.

"저기예요. 저기에 언니가 며칠 전에  그 커다란 쥐새끼를 썩지
않게 넣었다고 했거든요?  근데 다음날 찾아온다고 그랬으면서
안 오더라 구요. 어휴..저기에서 빼 낼 것도 많은데 무서워서 며
칠째 못 들어가고 있어요. 얘기를 들어보니까 동천 그녀석이 그
커다란 쥐를 가져오라고 했대 나봐요. 그래서 제가 오늘 오빠를
보고 오빠가 언니의 부탁을 받아서 온건 줄 알았던 거예요.  꺼
내 줄 거죠? 그쵸?"

도연이 그런 부탁을 거절할 리가 없었다. 도연은 쾌히 승낙을 했
다.

"좋아. 어디에 있지?"

도연의 대답에 수련은 좋아서 펄쩍 뛰었다.

"와아! 고마워요.  오빠. 따라 오세...요가 아니고 한번 들어가 보
세요.  오른쪽 구석에 보관해 놨다고 그러니까 조금만 찾아 보시
될 꺼예요. 헤헤..저는 보시다시피 무서워서요."

"알았어."

도연은 굳이 쥐가 있는 곳까지 안내해 달라고 억지를 쓰지 않았
다.  그럴 거라면 수련이 자신을 데려왔을 리가 만무했기 때문이
었다. 더군다나 보아하니 그녀 또한 어디에 있는지 모르는 것 같
았다. 안으로 들어가자 찬 공기가 도연의 폐를 내리 씻으며 자신
의 존재를 알렸다. 좁다란 길목은 일장정도 였고 더 안으로 들어
가니 밝은 빛과 함께  엄청난 고기류와 야채류가 가지런히 놓여
있는 것이 보였다. 도연은 잠깐동안 난감한 기색을 보였다. 간단
하게 생각하고 들어왔는데 막상 안을 대하고 보니 그 수량이 장
난이 아니게 많았던 것이었다.  이 정도면 네 가족 한 식구가 일
년 정도는 너끈히 먹고도 남을 분량이었다.  도연은 수련의 말을
나직이 되씹어 보았다.

"오른쪽 구석이라...."

도연은 오른쪽 벽면을 집으며 천천히 걸어갔다. 그의 머리 위에
는 반장 간격으로 횃불이 켜져 있어서 시력이 적응되면 쥐의 시
체를 찾는데는 지장이 없을 것 같았다. 무심코 걸어가던 도연은
갑자기 고개를 쳐들었다. 도연의 시선 끝은 횃불에 고정되어 있
었다.

"신기한데? 어떻게 이 냉기류에 불이 타들어 가고 있는 거지?"

도연은 무심히 빛을 뿜어내는 횃불을 계속 주시했다. 그러나 그
런다고 그 횃불이 답을 가르켜 줄 리가 없었다.  여기에서 다른
생각을 하는 건 미련한 짓이라고 생각한 도연은  서둘러 바닥을
둘러보았다.  그렇게 시간을 보내던 도연은 한껏 인상을 찌푸렸
다.  한참을 찾았지만 쥐의 시체는커녕 쥐꼬리도 보이질 않았던
것이었다.

"난감하군..."
======================================================
와아..두 편이다. 오늘 놀라운 소식을 접했습니다. 쟁선계가 9권
짜리라고요? 오오..놀라워라.^^' 그럼, 난 몇권 짜릴까? 랄랄라~--"

그리고 수고스러우시더라도 메모대신 메일로 보내주십시오. 메
모로 보내면 제가 그분을 기억 못하거든요.  메일로 오는 것은
꼬박 꼬박 제 하드에 저장하고 있으니까 가급적이면 메일로 보
내주시면 감사하겠습니다.^^'

어제 밤 열시에서 열두시 사이에 정말 짜증날 정도로 접속이
안되는 군요. 그거 접속할려고 개기다가 근 한시간 이상 헛되
이 소비하고 제가 무릎을 꿇었습니다. 호오라. 대단한 하이텔....

              -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -148-                               관련자료:없음  [10614]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-02-20 19:10  조회:263



도연은 그냥 해본 소리가 아니었다. 정말로 난감했다. 오른쪽 부
분을 두어 번이나 샅샅이 찾아 다녔지만 허사였던 것이다. 몸도
서서히 추워졌다. 그러나 이대로 포기할 수 없다고 생각한 도연
은 한번 더 찾아보고 정 없으면 밖으로 나가서 몸을 좀 녹인 다
음 다시 들어오기로 했다.  마지막이라 생각하고 찾아다니는 것
이라 그런지 도연의 몸놀림은 신중했다.  야채들을 몇번 뒤집어
보던 도연은  야채 위에 놓여져 있는  고기 덩어리 하나를 다른
쪽으로 집어 던졌다. 이번에 찾는 것에는 꽤나 장시간을 투자했
으나 도연의 입에서는 거친 소리가 튀어 나왔다.

"제길..."

성과가 없었던 것이었다. 하는 수없이 도연은 그만 포기하고 밖
으로 나가기로 마음먹었다.  나가기 전에 도연은 아쉬운 마음에
고개를 돌려 저장소를 한번 돌아보았다. 이곳은 두 부분으로 분
류가 되어 저장되어 있었는데 왼쪽은 고기류였고,  오른쪽은 야
채와 과일류가 비치되어 있었다.  입맛을 다시며 밖으로 나가려
던 도연은 무슨 생각에서인지 갑자기 신형을 멈추었다.  무언가
가 부조화된 느낌을 받았기 때문이었다. 그게 뭘까..하고 곰곰히
머리를 굴리던 도연의 머릿속에 순간 번뜩이는 게 있었다.

'고기?'

느린 동작으로 몸을 돌린 도연은  아까 야채 위에 홀로 놓여져
있는 고기를 생각하게 되었다.  아까는 무심코 그 고기를 왼 쪽
으로 던졌지만 지금 생각해보니 그곳에만 고기 한 덩어리가 놓
여져 있는게 이상했던 것이었다.  도연은 재빨리 그곳으로 달려
갔다. 그 부분의 야채와 과일들을 미친 듯이 헤집어대던 도연은
옅은 미소를 흘렸다.

"찾았다..."

도연은 큼지막한 쥐꼬리를 잡았다. 딱딱하게 냉동되어 있어서 그
런지 죽어있는 나무 가지를 잡은 느낌이 들었다. 도연은 그 쥐를
소중히 들고 갈 생각이 없었다.   그는 그냥 바닥에 질질 끌면서
쥐를 가지고 나왔다. 밖으로 나오자 그동안 초조하게 기다리고있
던 수련이 도연을 반갑게 맞이해 주었다.

"와아~! 가져 왔어요? 그거 찾기가 쉬울 거라고 그러던데 왜 이
렇게 늦었어요? 아? 그거예요. 그녀석이 맞아요. 으으..좀 징그럽
죠? 전 며칠 전에 그거보고 얼마나 놀랬는지 몰라요. 글세 갑자
기 하늘에서 저게 떨어지지 않겠어요? 근데 저는 아쉽게도 그게
저 쥐인지도 모르고 두 손으로 가렸지 뭐예요.  아아...내가 그때
만 생각하면......"

시끄럽게 쫑알대는 소리에 도연은 절로 안색을 굳혔다.  도연은
잠깐동안 수련의 말이 중단되자 얼른 말을 끊었다.

"궁금한 게 있는데..."

"궁금한 거요?  말해 보세요. 제가 모르는 것 빼고는 다 대답해
드릴게요. 뭐가 궁금한 데요?"

도연은 고개를 동굴 쪽으로 저으며 말했다.

"저 안에서 타고있는 기름의 종류가 뭐지? 신기하게도 저런 냉골
에서도 잘 타던데..."

수련은 자신이 아는 질문이 들려오자 기쁘게 말해 주었다.

"아아..그거요? 석유라는 건데 꽤나 비싼 건가봐요.  예전에 푸른
눈을 가진 외국상인이 저 기름을 가져왔는데,  잘 꺼지지도 않고
불도 잘 타서 사들인 거래요. 근데 저게 한말에 얼마인지 아세요?"

알 리가 없었다. 도연은 곧바로 고개를 저었다.

"몰라."

수련은 손으로 입을 가리며 웃었다.

"호호호! 저도 몰라요. 어때요. 재미있죠?"

재미 하나도 없었다. 더 이상 이 소녀와 말을 나누다가는 자신도
이상해 질까봐 도연은 자신이 할 일만 하기로 마음먹었다.  도연
은 너덜해진 쥐를 가리켰다.

"그보다 이걸 이렇게 들고 갈 수가 없으니까 이것을 집어넣을 상
자 좀 가져다주겠어?"

기분이 좋아진 수련은 도연의 부탁을 마다하지 않았다.   수련은
검지 손가락을 흔들며 말을 꺼냈다.

"잠깐만 기다려요."

수련은 뭐가 그렇게도 좋은지 흥얼거리며 집으로 달려갔다. 그녀
가 사라지자 한순간 주위가 조용해졌음을 알 수 있었다. 조금 후
에야 작은 새소리와 풀벌레 소리가 여기 저기에서 들려왔다.  도
연은 기다리는 김에 쭈그리고 앉아서 죽어있는 쥐를 살펴보았다.
아가리를 흉측하게 벌리고있는 쥐의 입안에는 시커멓게 죽어 있
는 피딱지들이 엉켜 있었다.  다리들은 평상시에는 취할 수 없는
자세로 변환되어 있었다.  도연은 주위에 있는 나무 가지로 쥐를
뒤집어 보았다. 등골의 한 가운데가 심하게 파여 있었다. 아마도
쥐가 죽은 이유 중에 이 상처가 결정적인 역할을 한 모양이었다.

'내가 놓친 쥐......'

도연은 어떠한 일을 할 때 잘못한 일이 있거나  후회되는 일이
있으면 그것을 가슴에 담아두는 성격이었다.  뒤끝이 없는 호탕
한 성격이 아니었다. 잠시 동안 쥐를 응시하던 도연은 품속에서
작은 단도를 꺼내 들었다.   도집을 벗긴 도연은 지체없이 칼을
내질렀다.

-푹!

단도는 정확하게 등 부분을 뚫고 들어가 심장을 관통했다. 도연
은 금방 단도를 빼낸 다음 자신의 옷자락으로 칼을 닦았다.  그
리고 피가 뭍은 옷 부분을 과감하게 잘라 버렸다.  도연이 잘라
버린 옷자락을 바람에 날리고 있을 때,  수련이 나무 상자를 옆
구리에 끼고 달려왔다.

"후우..! 오래 기다렸죠? 자요."

"고마워."

"헤에..뭘요."

도연은 상자를 내려놓고 쥐를 집어들었다 . 그러나 도로 내려 놓
고 수련을 보았다. 이에 궁금함을 느낀 수련은 도연에게 물어 보
았다.

"왜요? 뭐가 잘못 됐어요?"

도연은 고개를 끄덕였다.

"그래. 잘못 됐어."

자신이 보기에는 아무 이상이 없어 보였는데 도연이 잘못 됐다
고하자 수련은 얕은 눈썹을 한곳으로 모았다.

"뭐가 잘못 됐는데요?"

도연은 상자를 집어 올렸다.

"작아."

수련은 피식! 웃었다. 자신은 좀 심각한 건 줄 알았는데 알고보
니 간단하게 해결되는 문제였기 때문이었다.

"그래요? 흐응...난 또 뭐라고. 할 수 없죠 뭐. 제가 가서 더 큰걸
가져올게요."

수련은 도연이 들고있는 작은 상자를 받아서 들고 뛰어갔다. 그
리고 얼마 후, 수련이 약간 가쁜 숨을 들먹이며  가슴에 상자를
안고 달려왔다. 수련은 도연에게 상자를 건네주고 가쁜 숨을 골
랐다.

"후우..후우..! 꿀꺽. 아아..목타. 후우. 그 정도 되겠죠?"

말없이 수련이 건네준 상자를 받아 쥔 도연은 다시 쥐를 집어서
상자 안으로 집어넣었다.  그런데 쥐가 약간 컸는지 빡빡하게 들
어가며 기분 나쁜 소음을 들려주었다.

-끄그그그극....! 콰직-!

"이런..."

안 들어가는 것을 억지로 밀어 넣다가 상자가 부셔지자 수련은
어이없는 표정을 지었다.

"으아..! 또 가져와야 해요?"

도연은 말하기도 미안했는지 조용히 수긍을 표했다. 수련은 아까
와는 대조적으로 깊은 한숨을 내쉬었다.

"알았어요. 또 잠깐만 기다려요."

왠지 힘이 없는 목소리를 들려주고 사라진 수련은 전에 오던 시
간보다 거의 두 배나 되는 시간을 소비하고서야  도연의 앞으로
당도 할 수가 있었다. 수련은 거의 다 죽어 가는 얼굴로 다가와
도연에게 상자를 건네주고 그 자리에서 발랑! 자빠졌다.

"헉헉헉...그..그 정도면.....헉헉! 되겠죠?"

약간 풀린 눈으로 물어보는 수련이 안돼 보였는지 도연은 성심
성의껏 대답해 주었다.

"넣어봐야 알지.."

넣어봐야 안다는 말에  누워있던 수련은 어디서 그런 힘이 났는
지 재빨리 일어나 앉았다.  그녀의 눈은 도연의 손에서 떠날 줄
을 몰랐다. 도연의 손이 서서히 들리고...마침내 도연이 들어올린
쥐가 무난히 상자 안으로 들어가자  수련은 하마트면 감격의 눈
물을 흘릴 뻔했다.

"와아~! 이제 됐지요? 그쵸? 그쵸?"

수련은 기쁘게 말했지만  도연의 안색은 쉽사리 펴지지 않았다.
그제서야 이상함을 느낀 수련은 불안에 떨며 조심스레 물어 보
았다.

"왜..왜요? 잘 들어갔잖아요...."

수련을 빤히 바라보던 도연은 미약하게나마 웃어주었다.

"지금 니가 가져온 게 과일 상자지?"

"네. 그런데요?"

도연은 웃음을 거두었다.

"높이가 너무 낮아."

"……."

잠깐동안 경직되어있던 수련은 바람이 살랑거리자 비틀 거리더
니 그대로 쓰러져 버렸다.

-풀썩....

"앗? 괜찮아? 이봐! 수련아!"

도연은 쓰러진 수련을 안아들고 살짝 뺨을 때려가며 수련을 불
러 댔다. 효과가 있었는지 수련이 힘겹게 눈을 떴다. 어느 정도
정신을 차린 수련은 도연이 보이자 한줄기 눈물을 흘렸다.

"나..나....힘들어요. 흑! 더는 못 갔다 오겠어요. 엉엉! 엄마...."

도연은 급기야 본격적으로 울어대는 수련을 달래려고 애를 썼다.

"그래. 알았어. 내가 직접 가지러 갈 테니까. 그만 울어."

서러움이 복 받혔는지 수련은 더욱 울어대면서  도연의 가슴을
마구 때렸다.

"엉엉! 그럴 거면서 왜 나한테 시켰어요! 흑흑..미워! 미워! 으앙!"

도연은 기가 막혔다.  지가 가져다준다고 촐랑댈 때는 언제고 힘
들어 지니까 그제서야 자신에게 모든 걸 떠맡기다니...그러나  화
를 낼 수가 없었다. 어찌 되었든 그녀가 힘들게 왔다갔다한 것은
사실이었기 때문이다. 도연은 그녀의 머리를 차분히 쓰다듬어 주
었다.

"알았어. 내가 다 잘못했으니까, 그만 울어."

효과가 있었는지 수련의 울음소리가 서서히 줄어들었다. 얼마 안
가 자신이 도연의 품에 안겨 있다는 것을 깨달은 수련은 빨개진
얼굴을 하며 재빨리 떨어졌다. 잠시 어색한 시간이 흘렀다. 먼저
말을 꺼낸 것은 수련이었다.

"헤헤..아까 울 때 저 보기 흉했죠?"

그렇다고 진실을 말할까..아니면 그렇지 안다고 거짓말을 할까..이
두 가지 상황에서  잠시 갈등을 하던 도연은 대충 얼버무리기로
했다.

"그런대로..."

"피..."

듣기 좋은 대답을 기대했던 수련은 약간 삐졌는지 입을 샐쭉 거
렸다. 자신이 할말은 다 했다고 생각한 도연은 그런 그녀를 뒤로
하고,  쥐의 몸통이 반 이상이나 밖으로 나와있는 상자를 들어서
혼자 걸어갔다. 수련은 어쩔 수없이 도연을 따라갔다.
=========================================================
도연이는 보기보다 무서븐 놈입니다. 얘한테 잘못 보이면 동천
이 하는 짓으로는 끝나지 않죠.^^' 크면 아마도....

                  -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -149-                               관련자료:없음  [10615]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-02-20 19:32  조회:263



           *           *           *           *

"누가 왔다고?"

동천의 질문에 소연이 조금은 흥분한 신색(身色)으로 다시 말해
주었다.

"아, 글세. 대단한 분이 오셨다니까요?"

-따악!

"아야야..."

소연이 머리를 잡고 한 걸음 물러서자 동천은 자리에서 일어나
분위기를 잡았다.

"너, 말야...어떤 년이든 놈이든 누군지를 확실히 말해 줘야지 내
가 알거 아냐. 너 한 대 더 맞아볼래?"

동천의 주먹이 왔다갔다 거리자 소연은 황급히 고개를 저었다.

"아뇨. 아뇨. 말씀드릴게요. 장로님들이 오셨대요."

동천은 좀 의외의 표정을 지었다.

"장로? 에..그러니까...곧 죽을 늙은이들?"

소연은 굳이 반박하지 않았다.

"그런가보죠.."

"접견실에 있어?"

"예. 빨리 가보세요. 그분들 무서운 분들이래요."

무서운 사람들이라는 말에 묘한 거부감을 느낀 동천은 낮게 코
웃음을 터뜨렸다.

"흥! 지깐 것들이 아무리 무서워도 나보다 더 무섭기야 하겠어?
그 늙은이들은 내가 입으로 후~하고,  불어도 바람에 날려갈 것
들이야! 알겠냐?"

설마...하는 표정을 짓다가 소연은 꿀밤을 한 대 더 맞았다.

"흑흑..! 맞아요. 이 세상에서 주인님이 제일 무서워요...."

진작 그럴 것이지..하는 표정으로 득의의 웃음을 짓던 동천은 아
무리 그래도 더 이상 지체해서는 안 된다는 것을 감으로 알아챌
수 있었다. 그러나 가기 싫은 것은 어쩔 수가 없는 일이었다. 자
신보다 위에 것들을 만나러 가면 행동 하나 하나에 언제나 신중
(愼重)을 기해야 했기 때문이었다.

"에이!  짜증나!  늙은 것들이 뭐 하러 여기엘 와?  이렇게 좋은
날에는 그냥 방구석에서 쳐 박혀 '허허! 나 죽을 때 다 됐지?' 하
고 묻고, '그렇군. 나 먼저 가이...꼴까닥!' 하고 뒤지면 얼마나 좋
아? 그렇게만 되면 나 좋고, 너 좋고 잖아?  으으..이것들 보이기
만 해봐라....."

동천은 상대를 죽일 듯이 밖으로 나갔다. 접견실은 동천의 방에
서 제일 반대쪽에 자리하고 있었다. 동천은 그점이 마음에 들었
다.  좀 늦는다고 해도 거리가 멀어서 그랬다고 뻥을 쳐도 되고
또, 먼 거리 때문에 자신의 방에서 마음껏 욕을 해도 상대가 알
아챌 수 없었기 때문이었다. 소전주가 다가오자 접견실 문을 담
당하고있던 시녀가 황급히 문을 열어주었다.

"아이구! 오래 기다리셨....죠?"

웃으면서 안으로 들어갔던 동천은 어색하게 굳어지는 자신의 얼
굴 근육을 감지할 수 있었다.

'뭐, 뭐야? 다리 병신과 흰 눈깔?  이것들이 지금 나를 위협하러
온 거야 뭐야?'

자신들의 모습에 소전주가 당황해하고 있다는 것을 안 칠 장로
는 멍청히 서있는 동천에게 먼저 말을 꺼냈다.

"허허. 우리도 방금 왔소이다. 먼저 내 소개를 하지요.  본 장로
는 십이 장로 중 일곱 번째를 맞고있는 칠장로라 하오. 따로 이
름은 없으니 그냥 칠 장로라 불러 주시오."

칠장로가 자신의 소개를 끝내자 구장로가 하얀 눈알을 번뜩이며
입을 열었다.

"나는 십이 장로 중 구장로네. 본 장로도 따로 이름이 없네. 그냥
알아서 부르게."

동천은 그들이 자신들의 소개를 끝내자 예의 상 웃어 주면서 다
가갔다.  그러나 예의 상이라서 그런지 동천의 얼굴은 쉽사리 풀
릴 생각을 안 했다.  평소 같았으면 가식적으로라도 밝게 웃어줄
수 있었겠지만 오늘만큼은 그게 잘 안됐다.   그 이유 중 하나가
바로 구장로의 하얀 눈알이었다.

'으으..씹탱이 늙은이가  눈깔에 분가루를 칠했나?  왜 저따위지?
그리고 그따위 눈알이면 알아서 눈깔을 내려야 할거 아냐? 저게
어느 안전이라고 눈을 부라리는 거지? 어휴!  생각 같아서는 콱!
뽑아 버리고 싶네....'

"언제까지 서 있을 겐가?"

차디찬 구장로의 물음에 동천은 재빨리 정신을 차렸다.

"아? 하하! 앉아야 죠. 그럼요..."

동천이 겁먹었다고 생각한 칠장로는 눈을 돌려 구장로에게 작은
주의를 주었다. 쓸데없이 공포 분위기를 조성하지 말라는 뜻 이
었다. 구장로는 고개를 옆으로 돌렸다. 다른 사람이 보기에는 명
백한 거절이었지만 사실상 이런 구장로의 행동은 긍정의 표시였
다. 사제가 알았다는 표시를 해주자 칠 장로는 동천에게 편안한
웃음을 흘려 보내주며 분위기를 환기 시켰다.

"허허. 우리 같은 늙은이들이 이곳에 찾아와서 조금은 놀랐겠지
만 편안하게 생각하시오."

칠장로를 대하자 동천은 얼굴 근육들이 서서히 풀려 가는 것을
느낄 수가 있었다. 이런 기회를 동천이 놓칠 리가 없었다. 동천
은 절대로 흰 눈깔 영감은 안 쳐다보겠다고  다짐하며 얼른 대
꾸해 주었다.

"아이구. 아니 예요.  놀라다니 요. 헤헤..그런데 어쩐 일로 이런
곳까지 오셨나요?"

동천의 질문에 칠 장로는 여전히 웃음을 머금은 신색으로 말을
했다.

"실은 도연이 일 때문에 왔소이다."

갑자기 생각지도 못했던 도연이 튀어나오자 동천은 급히 반문했
다. 동천의 입장에서는 당연한 질문이었다.

"도연이요?"

칠 장로는 나직이 고개를 끄덕였다.

"그렇소."

이런 거물들이 도연의 일로 찾아오자 동천은 또 그녀석이 어떠
한 말썽을 부려서 이들이 따지러 온 줄 알았다.

'그 개새끼...내가 그럴 줄 알았어.  평소에 눈깔 치켜들고 나한테
대들 때 그냥 처리했어야 했는데...아아.  나의 넓고도 깊은 아량
때문에 일이 이렇게 벌어지다니.....착한 것도 죄란 말인가..?'

앞으로는 냉정해 질 땐  확실히 냉정해져야겠다고  마음을 먹은
동천은 딴 생각을 할 겨를이 없이 머리를 굴려야만 했다.  자신
에게 최대한으로 피해가 오질 않게 하기 위해서이다. 그러나 의
외로 아무런 생각이 안 나자 동천은 당황해했다.

'이럴 수가..이것이 나란 말인가? 기껏 이런 하찮은 문제에 직면
하고도 이 위기를 벗어날 능력이 내게는 없다는 말인가? 아아..
하늘님. 제게 힘을 주소서! 당신의 그 거룩한 능력으로 제가 이
위기에서 벗어날 지혜를 주소서....하늘이시여. 부탁입니다.'

하늘을 봐야 별을 딴다고..평소에 급할 때만 찾는 동천을 하늘이
라고 계속 봐줄리 만무했다. 그때 동천의 귓가에 가느다란 목소
리가 들렸다.

"…그렇게 된 거요. 알겠소이까?"

자신만의 생각에 빠져 있다가 아무 소리도 못들은 동천은 내심
당황해 했다. 그러나 구장로가 나직이 인상을 쓰고 있는게 보이
자 무의식 적으로 고개를 끄덕였다.

"그..그러지요. 헤헤! 그게 뭐 어렵겠습니까? 그럼요..예.  맘대로
하세요."

이야기가 잘 된 것 같자 구 장로가 자리에서 일어나 칠 장로의
바퀴 달린 의자를 잡았다. 칠장로는 예의를 아는지 먼저 찾아온
사람으로서 간단한 인사를 꺼냈다.

"그럼, 그렇게 알고. 우리들은 이만 가보겠소이다. 허허."

무슨 내용인지는 모르겠으나. 그들이 웃으면서 간다기에 동천은
얘기가 잘 풀렸다고 생각했다.  지들이 알아서 간다는데 동천이
이를 마다할 리가 없었다.

"아이구..벌써. 가시게요? 조금 있으면 맛있는 음식들이 올텐데..
그러지 마시고 조금만 더 계시다가 가시지요."

구장로가 물었다.

"정말인가?"

"예? 아, 예...맛있는 게 조금만 있으면...."

동천은 예의 상 해본 말인데  흰 눈깔이 정말로 알아듣자 간이
철렁! 내려앉음을 경험해야 했다.

'설마..늙은이가 먹을 것 때문에 더 있다가 가진 안겠지....?'

생각은 그렇게 했지만 동천은 자신의 생각에 별로 자신이 없는
듯 했다. 그리고 그것은 어느 정도 적중했다.

"사형. 그거 나오면 그거나 먹고 갈까요? 맛있다는데..."

구장로는 생긴 것 답지 않게 먹을 것을 밝히는 듯 했다. 다급해
진 동천은 이 일에 열쇠를 쥐고있는 칠 장로에게 간절한 시선을
보내주었다. 제발 그냥 가 달라는 시선이었다. 칠장로는 그런 동
천의 시선을 받고 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

"허허.  소전주가 저렇게 간절한 시선을 보내니 나도 어쩔 수가
없구나..그래 간단하게 요기나 하고 가자."

'저..저. 병신이...'

동천은 기가 막혔지만 얼른 정신을 차리고 실실 웃었다.

"아이구..! 감사합니다. 그러셔야 제가 마음이 놓이거든요. 잠깐만
기다리세요.  제가 빨리 가서 더욱 푸짐하게 만들라고 말하고 오
겠습니다."

구장로는 기다려지는지 입맛을 다시며 고개를 끄덕였다.

"그러시게나."

"그럼..."

생각과는 달리 천천히 밖으로 나온 동천은 어느 정도 멀어지자
신경질이 나서 애꿋은 기물(器物)들을 발로 차며 부셔버리기 시
작했다.

"에이! 씨발놈의 영감탱이들! 끼리끼리 논다더니 아주 병신들이
짝짝꿍 잘도 놀고 자빠졌네! 뭐? 먹고 갈까요? 그래 이 눈깔 병
신아. 내가 니 음식에다 독을 탈테니까 어디 잘 쳐먹고 뒤져 버
려라! 그리고 내가 간절한 시선을 보냈다고?  지랄하네..지도 속
으로는 쳐 먹고 싶어서 보이지 않게 혓바닥을 돌리고 있던 자식
이...으아악! 하여튼 이 병신들 다 죽여버릴 테다! 씨익..씩!"
=========================================================
오랜만에 동천의 입씸이 발휘 된 편이군요.^^' 그리고 재미있는
지적이 나와서 말씀을 올리겠습니다. 오늘 어느 분께서 8살 정
도의 아이는 동천과 같은 싸가지 없는 말을 할 수가 없다..라는
의견을 보내주셨더군요. 그분께서 그정도 나이의 동생이 계시답
니다. 하지만, 그건 모르시는 말씀. 어린아이의 습득력을 무시해
서는 안되지요.^^' 동천의 말투는 배운겁니다. 누구에게요? 한..
2, 3권인가 4권에 보면(다 보란 말이냐?--") 가끔가다가 동천이
강 아저씨, 혹은 강표두 아저씨라는 말을 했을때가 있을 겁니다.

본명은 강진구입니다. 리메이크에서 등장하죠. 통상적으로 어른
은 어떤 욕을 배우면 알아서 여과를 시킵니다.   그러나 애들은
다르죠. 여과가 안됩니다. 듣는 그.대.로. 습득해서 그.대.로. 말을
내뱉죠. 그래서 애들 앞에서는 입 조심해야 한다는 말이 있는 겁
니다. 동천의 경우가 그렇습니다. 이 녀석의 경우는 강진구와 놀
다가(?) 채 여과시키지도 못하고 이 암흑마교로 들어오게 된거죠.
그런데 문제는 몇몇 빼고는 동천을 제지할 수 있는 인간이 약왕
전 내에 없다는데 있습니다. 그러니...동천은 자신이 알고있는 모
든 욕들을 집대성하여 급기야는 퓨전을 시키는 놀라운 능력(?)을
발휘하고 있는 겁니다. 휴우..어느 정도 설명이 됐나요? 그럼, 답
변에 만족하셨으면 합니다.

아? 그리고 6연참이나 7연참은 못해도 4연참을 했으니까 너그러
이 용서를 해주시길...^^'

또 그리고..음. 본 사나이의 약점을 날카롭게 알고 있다니. 하지
만 아무리 술 사줘도 먹고 나서 컴퓨터 앞에는 절대루 안 앉을
겁니다.^^'
                  -바른생활 사나이가...-
 제  목:[연재] 동천 -150-                               관련자료:없음  [10616]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-02-20 21:26  조회:208



동천의 주위가 난장판일 정도로 혼잡해 있었지만  정작 그렇게
만든 동천은 그것만으로도 부족한 것 같았다. 살기 어린 눈빛으
로 생각 없이 어슬렁대던 동천은  벽에다가 노상방뇨(路上放尿)
를 하고있는 사내를 목격하게 되었다. 엄밀히 말하면 이 암한문
의 모든 것이 동천의 것이라고 할 수가 있었다.  그런데 거기에
다 오줌을 싸고 있다?

"저런, 좆같은 새끼를 봤나?"

안 그래도 화가 나있던 동천은 재빨리 달려가 신나게 오줌을 누
고있는 사내의 엉덩이를 걷어차 버렸다.

-퍼억!

"으악! 뭐..뭐야?"

아닌 밤중에 홍두깨라고...갑작스런 타격에 사내는 질겁을 하면서
얼른 바지를 추스렸다.  그러나 맞을 때 조준이 잘못됐는지 사내
의 바지에는 오줌 물이 흥건히 젖어 버렸다.  자신의 아랫도리를
보고 화가 머리끝까지 치솟은 사내는 획-! 돌아 봤다가 방긋! 웃
었다.

"안녕 하십니까요. 소전주님. 저..날씨 한번 좋죠?"

동천은 날씨 얘기가 나오자  저도 모르게 하늘을 올려다보았다.
맑기는 맑았다. 한동안 그 푸른 하늘을 멍하니 보고있던 동천은
그 광대한 하늘에  자신의 마음이 평온(平穩)을 되찾는 것을 알
수 있었다. 동천은 고개를 내리고 눈을 감았다.

"이런들 어떠하리..또, 저런들 어떠하리....세상사가 다 그렇고 그
런게 아니겠는가? 이봐. 너 나 알어?"

사내는 소전주가 자신을 불러대자 급히 대답했다.

"그러믄 입죠. 위대하신 약왕전의 소전주님이 아니십니까요? 이
는 세상 사람이 다 아는 얘깁니다요!"

동천은 눈을 감은 채로 히죽! 웃었다. 간만에 무게 좀 잡아보려
고 분위기를 잡았는데  자기를 추켜세우는 이야기를 듣자 본성
은 어쩔 수 없는지 좋아서 웃어버린 것이었다.  동천은 눈을 뜨
며 말했다.

"음..너, 잘도 아는구나. 그건 그거고..넌 나를 알겠지만 나는 너를
모른다. 불만 있냐?"

사내는 황급히 두 손을 저었다.

"그럴 리가요! 소전주님이 어떤 분이신데 제가 감히 불만을 가지
겠습니까? 절대로 그런 일은 없습니다요. 헤헤..."

이런 일에는 잔뼈가 굵은 듯  사내의 아부는 매끄럽게 돌아갔다.
그 증거로  동천의 어깨에 은근히 힘이 들어가는 것을  볼 수가
있었다.

"그래. 히히...그야 그렇겠지. 좋아. 원래는 함부로 오줌을 싸대서
반쯤 죽여 놀려고 했는데 봐줬다. 한 대만 맞아라. 더도 말고 덜
도 말고 딱 한 대니까 이의는 없을 거다."

사내는 내심 안도의 한숨을 흘렸다. 원래는 반쯤 죽일려고 했었
는데 한 대로 끝낸다니...사내는 속으로 웃었다.

'흐흐흐...이게 바로 관록(貫祿)이라는 거다. 애송이 꼬마야.'

그렇게 웃어대며 사내는 진심으로 용서를 구하는 표정을 지었다.
그는 더 때려 달라는 그런 실수를 하지 않았다.  그저 자신의 잘
못을 인정하는 모습만을 보일 뿐이었다.

"명을 받듭니다. 저는 준비가 됐으니까 언제든지 치시지요."

동천은 마음에 들어하는 얼굴을 하더니  사내에게 손을 들어 상
체를 조금 낮추라는 시늉을 보였다.  눈치가 있어서 그런지 사내
는 얼른 자신의 고개를 숙였다.  곧이어 턱주가리가 힘차게 돌아
갔다.

"크읍..."

맞은 쪽으로 비틀거리며  두어 발자국을 물러선 사내는 왠만한
장한의 힘보다 센 소전주의 주먹질에 놀라했다. 그러나 그는 아
파할 새도 없이 얼른 아부를 해야했다.

"이번을 기회로 앞으로는 노상방뇨를 하지 않겠습니다. 이게 다
소전주님의 가르침 덕분이니 소전주님의 가르침은 평생 제 가슴
속에 각인(刻印) 시켜놓고 살겠습니다. 감사합니다!"

동천은 신이 났는지 만면에 가득 웃음을 머금고 있었다.

"히히! 좋아. 가봐."

"옛!"

깍듯이 인사를 하고 걸어가는 사내를 기분 좋게  바라보던 동천
은 걸어가는 사내의 옆 벽면에 있는 오줌 자국을 다시보게 되었
다. 그러자 다시 기분이 더러워졌다.

"야! 거기서!"

소전주의 손에 걸려서 단 한 대만 맞고 무사히 귀가했다는 소식
을  여러 친구들에게 자랑할 심산으로 걸어가던 사내는 움찔 거
리며 멈추었다. 그는 웃으면서 고개를 돌렸다.

"헤헤. 또 무슨 가르침이라도...."

동천은 대답대신 손가락을 까닥! 거렸다. 이리 오라는 소리였다.
사내는 불안했지만 겉으로는 전혀 그런 내색을 안하고 얼른 동
천에게 다가갔다. 다가온 사내를 빤히 주시하던 동천은 자뭇 고
심하는 척을 하더니 입을 열었다.

"내가 말야..생각을 좀 해보니까. 아무래도 한 대 가지고는 안되
겠다. 한 대만 더 맞아라."

분위기가 심상치 않자 사내는 얼른 고개를 끄덕였다.

"그, 그러믄요. 저는 올바르게 살겠다고 마음을 다잡았지만 소전
주님께서 조금 다르게 생각하신다면 어쩔 수가 없는 일이겠지요.
때리시지요."

동천은 다시 웃음을 머금었다.

"넌, 정말 착한 놈이야. 내가 그걸 알지.  그러니까 내가 이렇게
대하는 거고...너도 내맘 알지?"

애새끼가 나오는 대로 지껄이는 것을 그가 어찌 알겠는가? 하지
만 지금 상황이 몰라도 알아야하는 상황이라 그는 어쩔 수 없이
그렇다고 해야만 했다.

"물론입니다! 자! 때리시지요!"

-빠악!

"어이쿠...두(頭)야!"

이마 정 중앙을 얻어맞은 사내는 뒤로 발랑 자빠져 버렸다. 이번
을 끝으로 정말 그만 때리려던 동천은 넘어진 사내의 뒤로 오줌
싼 자국이 보이자  또다시 화가 치미는 것은  어쩔 수가 없었다.
결국 동천은 본색을 드러내고야 말았다.

"에이, 씨발. 야! 안되겠다. 거기 넘어진 김에 그냥 원 없이 맞아
라. 알겠지? 이의 없지?"

동천의 무시무시한 물음에  겁에 질린 사내는 떨리는 음성으로
말을 꺼냈다.

"저, 저기...이의(異議)있는 뎁쇼....."

이의가 있다는 말에 갑자기 동천의 안색이 험악해졌다.

"어? 이 새끼가 감히 나한테 반기(叛起)를 들어? 이게 죽을려고..
죽어! 죽어 이 새꺄! 얘들아! 이놈이 감히 나한테 반기를 들었다!
모두 나와서 이 새끼 밟아버려!"

동천이 넘어져있는 사내를 죽어라 밟아대며 모두 나오라고 소리
를 질러대자 맞는 사내에게는 불행하게도 정말로 우르르~  몰려
나왔다.

"소전주님! 어느 놈 입니까요? 이놈 입니까요?"

"우리모두 소전주님을 도와 이놈을 죽도록 팹시다!"

"옳소! 어서 밟읍시다! 이 새끼! 이 새끼!"

사내는 갑자기 늘어난 발 세례에 비명을 질러댔다.

"크엑! 으악~! 사..살려...커억!"

그러나 정작 동천의 발은 거기에 끼어있지 않았다. 그냥 생각없
이 지껄인 건데  진짜로 인간들이 방안에서 튀어 나와서 사내를
때려대자 잠시 어안이 벙벙한 것이었다.  그러나 동천답게 금새
정신을 차렸다.

"저 자식..저러다 진짜로 죽는거 아냐?"

동천의 낮은 목소리가 그 소란에도 들렸는지  사내들은 때리는
것을 멈추었다. 그들 중 한 사내가 조심스레 물어 보았다.

"저..그만 때릴 갑쇼?"

동천이 곁눈질로 얻어맞은 사내를 흘겨보자 정 말 말이 아닌 꼴
로 자빠져 있었다. 보다 세밀하게 말하자면 성한 곳이 하나도 없
는 것 같았다. 동천은 눈살을 한껏 찌푸리며 물어온 사내에게 되
물었다.

"죽었냐?"

사내는 여전히 조심스런 몸가짐을 보여줬다.

"아닙니다. 아직 숨이 붙어 있습니다."

동천은 내심 마음을 놓았다. 그러나 겉으로는 여전히 화가 가시
지 않는 듯한 얼굴을 했다.

"좀만 때리고 니들이 알아서 갔다 버리든지 해라. 알겠냐? 나는
바쁜 일이 있어....으악? 음식! 이런 제기랄!"

그제 서야 자신이 밖으로 나왔던 본 이유를 생각해낸 동천은 허
겁지겁 달려가기 시작했다.  어린애의 뜀박질치고는 굉장히 빠른
속도였다. 마침내 동천이 사라지자 남아있던 사내들은 서로들 의
논을 주고받았다.

"이 친구. 우리들을 못 봤겠지?"

"음..몰라. 하지만 내가 처음에 때릴 때 얼굴 부위를 갈겼으니까
못 봤을 확률이 커."

"아까 내가 나올 때는 우리와 반대로 누워서 얻어맞고 있었으니
까 아마도 못 봤을 걸세."

그들은 서로들 눈을 맞추고 고개를 끄덕였다. 그러고는 그들 중
제일 건장한 사내가 의식이 불분명한 사내를 어깨에 걸쳐 매었
다.  약전에 대려다 주기로 합의를 본 것이었다. 한참을 걸어가
던 그들 중 하나가 다시 입을 열었다.

"소전주께서 우리의 공로를 기억해 주실까?"

"음..아마도 아니겠지."

"맞아. 우리야 얼떨결에 나와서 때리고 무사했으니 그걸로 만족
하세나 그려."

이들은 누구인가?

"훗..! 우리네 인생이야 그렇고 그런게 아니겠는가?"

"음..그렇기도 하지."

"우리 다른 곳으로 자리를 옮겨서 마작을 다시 하세..."

한마디로 마작 패거리들이었다. 이들은 동천과 얼마 떨어지지 않
은 방안에서 마작을 벌이다가 동천이 나오라는 소리에 지레 겁을
먹고 나온 사람들이었다.  그들은 오늘따라 마작패가 잘 뜰 거라
고 생각하며 약전으로 걸어갔다....
========================================================
오..오연 참. 하늘이시여. 이것이 진정으로 제가 멀쩡한 상태
에서 이룩해낸 일이란 말이십니까? 오오..저는 두렵사옵니다.
혹시, 나에게 저주받은 능력이?--"

여러분 노상방뇨 하지 마세요. 언젠가는 어느 이름 모를 꼬마
에게 얻어맞을 날이 올 겁니다.^^'

             -바른생활 사나이가...-



 제  목:[연재] 동천 -151-                               관련자료:없음  [10617]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-02-20 23:38  조회:107




허겁지겁 달려가던 동천은 놀랍게도 자신이 가야 할 곳으로 정
확히 당도하였다.  우연의 일치인지 하늘의 도우심인지는 알 수
없었지만 동천으로서는 무척이나 다행스런 일이었다. 동천은 기
뻐할 틈도 없이 주방장에게 소리쳤다.

"야! 빨랑 진수성찬으로 음식을 한 상 차려서 접견실로 들고 와!
알겠냐?"

갑작스레 소리치는 소전주를 멀뚱히 바라보던 주방장은 얼른 정
신을 차리곤 바삐 몸을 움직였다.

"예. 예. 알겠습니다. 조금만 기다리시지요. 야! 만칠아! 거기 사
슴 다리 하나하고, 소고기 안창 살. 그리고 참새 열 마리만 가져
와라! 빨리 빨리!"

야채를 다듬고있던 만칠이는 얼른 고개를 끄덕이더니 주방 밖을
향해 소리쳤다.

"갑니다! 야! 칠복아! 거기 사슴다리 하나하고,  소고기 안창 살.
그리고 참새 열 마리만 가져와라! 빨리!"

밖에서 앉아서 날이 무뎌진 칼을 갈고있던 칠복이는 안에서 들
려오는 소릴 듣고, 짜증 섞인 소리로 반문했다.

"에이씨..나 바빠요! 그리고 지금 때가 어느 땐데 식사 준비 예요?
도대체 언놈이 쳐 먹을 건데 그래요?"

대답은 바로 들려왔다.

"내가 드실 거다. 이 잡놈아..."

"엥?"

바로 앞에서 들려오는 소리에 칠복이는 고개를 번쩍 들었다.

"크아악~!"

밖에서 들려오는 소리에 주방장은 식은땀을 흘려대며 옆에 있는
만칠이와 마주 보았다.   밖에서 들려오는 소리가 무슨 소리인지
짐작하고도 남았던 것이었다. 주방장은 눈짓을 하면서 말했다.

"야...아무래도 니가 나가서 대신 가져와야 겠다."

그 말에 만칠이는 기겁을 하며 뒤로 주춤 물러섰다.

"제, 제가요? 그러다가 저 맞아 죽으면 어떻하라구요..."

주방장은 겁에 질려있는 만칠이를 한 대 쥐어 박았다. 그는 초조
한 눈으로 한껏 소리를 낮추며 만칠이를 윽박 질렀다.

"이놈아. 그럼 내가 나가리? 너 여기서 짤리고 싶어?"

그때, 밖에 나갔던 동천이 한 손에 칼을 꼬나들고 들어왔다.

"이 것들이...너희들 오늘 칼침한번 맞아볼래? 빨랑빨랑 안 움직
여? 엉?"

동천이 쥐고있는 칼을 본 순간 겁에 질린 만칠이는 굽실거리며
밖으로 나갔다.  동천은 자신을 스쳐 지나가는 만칠이의 머리통
을 한 대 갈긴 다음에 소리쳤다.

"조금만 지체하기만 해봐. 아주 죽여버릴 테다!"

동천은 나자빠졌다가 재빨리 일어나서 달려가는 만칠이를 일별
한 후 주방장에게 다가갔다.

"야! 넌, 요리 안하고 뭐해? 가만히 서 있으면서 띵가띵가 하면
갑자기 요리가 하늘에서 떨어지기라도 한데냐?"

자신에게까지 불똥이 튀기자 깜짝 놀란 주방장은 어설픈 변명을
해댔다.

"저, 그게..고기들이 와야지...."

주방장의 변명을 듣고 동천은 눈알을 부라렸다. 동천은 옆에 있
는 물통을 걷어차더니 소리쳤다.

"새꺄! 요리가 고기만으로 되디? 각종 양념이나 야채들은 안 들
어가? 그것도 하늘에서 떨어지는 거냐? 쓰발...빨리 안 움직여?"

동천의 고함에 주방장은 재빨리 몸을 움직이며  야채들을 다듬
었다. 그러면서도 그는 동천에게 용서를 구했다.

"예. 예. 시정하겠습니다!  최대한으로 요리를 할테니 제발 고정
하시고 저쪽 자리에 앉아 계시지요. 금방 됩니다요..."

-팍!

들고있던 식칼을 도마에다 힘차게 내리꽂은 동천은 주방장을 한
껏 째려보며 중얼거렸다.

"금방 안되기만 해봐. 이 칼 뽑히면 넌 죽고 난 사는 거야. 알지?"

파랗게 질린 주방장으로서는 오로지 굽실거릴 뿐이었다.

"그럼요. 그럼요..야! 만칠아! 빨리 가져와!"

"여기 대령합니다!"

다급히 만칠이가 고기들을 들고 오자  주방장은 심혈을 기울여
고기 가죽과 껍질을 벗겨내었다. 그것들을 서둘러 토막을 낸 주
방장은 재빨리 요리에 들어갔다.

-치이이익....

갖은 야채와 양념들을 한곳에 집어넣고 기름에 튀기자 금새 향
긋한 냄새가 주방 안을 진동하기 시작했다.   절로 침이 넘어갈
만한 냄새였다. 그러나 동천은 그것을 음미할 새가 없었다.

"야! 대충 볶아서 끝내! 시간이 없단 말야!"

요리가 다 되려면 아직 멀었는데 진정한 요리가 뭔지도 모르는
무식한 꼬마가 자꾸만 채근대자 주방장은 울고만 싶어졌다.

"금방 됩니다요. 금방 되니까 조금만 더 시간을....."

다급해진 주방장의 머릿속에 갑자기 경종(警鐘)을 울리는 목소리
가 들려왔다.

-진정한 요리의 도(道)란 무엇을 말하는 것이더냐?

'아...? 사부님.'

주방장은 비록 환청이라도 사부님의 목소리가 들려오자 지금 자
신이 하고있는 짓을 되 집어 보았다. 지금 자신은 소전주의 압력
에 다급히 요리를 만들어내고 있었다.  그는 예전에 자신의 사부
가 물어 보았을 때 대답해 주었던 그 말귀를 생각해 보았다.  그
때 아마도 그는 이렇게 답했던 것으로 기억하고 있었다.

-음식을 만드는 요리사의 혼이 깃든 것을 가리킵니다.

-잘 말했다. 너는 이 사항을 단 한시도 잊어서는 안될 것이야..
-명심하겠습니다. 사부님.

-그래..허허! 내가 말미에 제자 하나는 제대로 두고 가는구나....

주방장의 눈가에 작은 눈망울이 맺혔다.

'사부........'

크게 깨달은 주방장은 그 즉시 하던 일을 멈추고  동천을 바라
보았다.  동천은 허둥대며 요리를 하고있던 주방장이 갑자기 하
던 일을 멈추고 자신을 바라보자 어이가 없었다.

"너, 죽고 싶냐? 빨리 요리 안 해?"

그러나 이미 깨달은 바가 있는 주방장은 동천의 위협에도 한 점
의 흔들림이 없었다. 그는 당당하게 말했다.

"소전주님. 무릇 요리의 도란..."

"퍼억-!"

한 대 얻어맞은 주방장은 군말 없이 다시 요리 기구를 손에 들
었다.

-치이이익....

"……."

주방장의 깨달음은 동천의 한 주먹에 무너진 것이었다. 주방장은
다시 울상을 지었다.

'사부..죄송합니다. 저도 그 도(道)를 지키고 싶은데 상황이 안 따
라 주는군요. 죄송합니다....'

"야! 처량한 표정을 짓는다고 내가 나중에 봐줄 줄 알아?  넌 이
따가 죽~을 줄 알아!"

주방장은 괜히 나섰다고 생각했다.

           *           *           *           *

동천은 요리가 다 끝나자 사람들을 거닐고 접견실로 달려갔다. 다
행히도 장로들은 떠나지 않고 자리에 머물러 있었다. 안으로 들어
간 동천은 정말로 미안한 표정으로 사죄했다.

"오래 기다리셨죠?  헤헤.  제가 맛있다고 장담을 하고 나갔는데
허술하게 대접(待接) 할 수가 없어서  고심 좀 하느라고  이렇게
늦었습니다."

구장로는 동천이 그렇게 말했어도 불편한 심기를 거두지 않았으
나 칠 장로는 허허롭게 웃어주었다.

"괜찮소이다. 원래 맛있는 음식은 기다렸다 들어야 제 맛이니 그
런 것은 너무 염려하지 마시오."

그가 그렇게까지 말해주니  동천은 내심 안도의 한숨을 흘려 보
냈다. 동천은 이 분위기를 깨고싶지 않아서 서둘러 상을 들여 왔
다.  그런데 동천이 장담한 것과는 다르게 상을 들여온 음식을은
단촐 하게만 보였다.   당연히 여지껏 참고있던 구장로가 가만히
있을 리 만무했다.

"이게 뭔가?  고작 두 세 종류를 준비한답시고 우리들을 그렇게
기다리게 한 건가?"

'씨발 놈아. 누군 그러고 싶어서 이렇게 만들어 온 줄 알아? 그리
고,  이게 다 지가 쳐 먹고 싶다고 해서 만들어 온건 데 감히 그
따위 말을 떠벌려? 으으..주먹이 운다.'

주먹이 울면 지가 어찌하겠는가? 마음과는 달리 동천은 그 무슨
소리냐는 듯 단호하게 말했다.

"그런 말씀은 드셔 보시고나 하시지요!"

소전주가 의외로 강하게 나오자 구 장로는 놀란 눈치를 보였다.
그러나 곧이어 원래대로 표정을 되돌리더니  틱틱 거리며 이야
기를 했다.

"좋아. 내 한번 먹어보고 말을 하지. 사형. 드시지요."

"허허. 그래 볼까나?"

칠 장로는 벌겋게 익혀진 고기를 집어들어 한 점 깨물었다.

"응?"

칠 장로가 놀라하자 구장로는 궁금한 마음에 자신도 재빨리 음
식을 집어먹었다. 그리고 자신의 사형과 같은 표정을 지었다.

"엇? 이건..."

둘은 서로를 마주 보았다. 서로 무언의 말을 주고받은 그들은 동
천에게 고개를 돌렸다. 동천은 찔리는 게 있는지 다소 떫은 신색
을 내비쳤다.

'제길..내 그럴 줄 알았어. 덜 익은걸 가져왔는데 저 병신들이 못
알 챌 리가 없지...아우 씨!'

그렇다.  동천은 너무도 급한 김에 덜 익은 음식을 그냥 가지고
온 것이었다. 그러나 동천은 미리 준비해 온 변명꺼리가 있었으
므로 아직은 절망하지 않았다.
=======================================================
유..육연참! 아아...나는 정말로 천재의 피가 흐르는 것일까? 이것이
진정으로 나의 능력 이었더란 말인가? 오오! 하늘이시여!  저에게
어찌하여 이런 무서운 능력을 주셨더란 말입니까....

잠깐 헛소리를 했습니다.

그런데 저도 신기한 건 어쩔 수가 없네요.^^'

                 -바른생활 사나이가...-



 제  목:[연재] 동천 -152-                               관련자료:없음  [10625]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-02-22 21:16  조회:199



"어떻습니까? 아주 색다른 맛이지요?"

두 장로는 대답 대신 다시 한 점을 집어먹었다.  그들은 천천히
고기를 씹으면서 살며시 고개를 끄덕여 주었다. 칠 장로가 다시
한 점을 집어먹으며 물었다.

"소전주. 이 음식을 누가 만든 겁니까."

동천은 이들이 의외로 담담한 표정을 짓자 희한해 했다.

'얼레? 그런 대로 괜찮나벼?'

속으로 별꼴을 다 본다고 생각한 동천은 지체없이 말했다.

"이거요? 그야. 당연히 명령은 제가하고 음식은 제 식사를 담당
하는 주방장이 했죠. 그런데..마음에 드세요?"

동천은 못 미더워 다시 물어보았다. 구 장로가 하얀 눈을 번뜩여
대며 이야기했다.

"흐흐..자네. 뭘 좀 아는군."

'알어? 뭘? 도대체 뭐를 안다는 거지? 아휴. 답답 혀. 이 눈깔 병
신아!  말을 해주려면 다 해줘야 이 평범한 천재소년이 알아들을
거 아냐!'

지가 혼자 지껄이는 것은 상관없지만  상대가 자신에게 대답을
요하는 이야기를 하자 동천은 바삐 대가리를 굴리면서 다음 말
을 준비해야만 했다.

"헤헤..그야. 저도 듣는 귀가 있으니까요....."

"흐흐. 사형. 어떻소? 이 고기를 대하니 새삼스레 옛일이 떠오르
지 않소? 그때 먹을 거는 없고, 심신은 지칠 대로 지치고..."

칠 장로는 수긍을 표했다.

"그렇군. 생고기라....허허."

그는 아련한 눈빛으로  자신의 앞에 놓여진 음식을 내려다 보았
다. 붉은 고추기름이 칠 장로의 눈에는 핏물같이 보였다. 한동안
시선을 떼지 않던 칠 장로는 살며시 고개를 저으며 자신의 생각
에서 빠져 나왔다.  소 전주를 보니, 소전주는 음식을 먹지 않고
있었다.

"허허. 소전주. 맛은 없을 테지만 들어보시오. 이렇게 손님만 먹
어대니 무안 하외다."

갑자기 주객(主客)이 전도된 듯 했다. 당연한 거지만 덜 익은 음
식을 먹기 싫었던 동천은 한 손을 들어서 휘휘~ 저었다.

"괜찮아요. 저는 생각이 없네요.  그냥, 장로님들이나 맛있게 드
세요."

동천이 예의 바르게 거절을 했지만 칠 장로는 약간 껄끄러운 표
정을 지었다. 구 장로는 옆에서 둘이 뭐라 하던 말건. 음식을 먹
어 대느라고 정신이 없었다.  그래서인지 구 장로의 몫으로 나온
음식은 어느새 바닥을 드러냈다.  구 장로는 음식이 다 떨어지자
주위를 두리번거렸다. 옆에 있는 사형의 음식을 잠시 흘겨 본 구
장로는 미련 없이 고개를 돌리고 동천 쪽을 바라보았다.

"자네, 그거 먹을 건가?"

먹기 싫어서 깨작거리고 있던 동천은 상대가 알아서 쳐 먹어 준
다는 소리에 환하게 웃어대며 말했다.

"아닙니다. 더 드시고 싶으시면 제 것을 드시지요."

"그럼, 사양 않고 먹겠네."

구 장로는 약간 일어나서 동천의 앞에 놓여진 그릇들을 자신 쪽
으로 모두 옮겨 버렸다. 그나마 예의가 있었는지 음식 하나는 남
놓고 모두 쓸어버렸다. 그때 칠 장로가 자신의 사제를 조용히 불
렀다.

"사제..."

도로 갖다 놓으라는 무언의 명령이었다. 잠시 끄응..하고, 신음성
을 터뜨린 구장로는 그릇과 접시들을 아무렇게나 쳐대며 동천에
게 날렸다.  그런데 신기하게도 그것들은 흐트러지지 않고 정확
하게 동천의 앞으로 떨어져 내렸다. 신기에 가까운 솜씨가 바로
자신의 앞에서 벌어지자 동천은 놀라서 입을 다물지 못했다.

'햐~!  저 눈깔병신...곡마단(曲馬團)에 들어가면 인기 좀 끌겠는
걸? 아깝다..저 늙은이가 장로만 아니라면 내가 어떻게 좀 했을
텐데...정말 아깝다.'

여기서 어떻게 란 곡마단에 팔아서 돈을 챙긴다는 깊은 뜻(?)이
었다.  동천은 실현도 안될 것을 알기에 더욱 아쉬워했다.  이는
눈앞의 떡이 더욱 맛있어 보이는 이치와 같았다. 알아서 자신의
생각을 접은 동천은 다시 돌아온 음식들을 구 장로에게 도로 돌
려주며 이야기를 꺼냈다.

"저야. 이런 건 매일 먹을 수도 있겠지만 장로님들이야 어찌 즐
겨 드실 수가 있겠습니까? 그러니 그냥 제것을 드시지요. 헤헤.."

구 장로는 사형의 눈치를 보았다. 그는 자신의 사형이 아무런 행
동도 않자 천천히 음식들을 자신에게로 끌어왔다.  그리고 한 번
더 사형을 보았다.  역시 말이 없자 그제 서야 가져온 동천의 음
식들을 먹어댔다.  동천은 구 장로가 너무나도 맛있게 먹는 것을
보고 자신도 모르게 침을 삼켰다.

'잘도 쳐 먹네? 음..저게 그렇게 맛있나?  어디..나도 한입 먹어봐
야겠다.'

그들의 눈치를 보면서  젓가락으로 덜 익은 고기를 집어들은 동
천은 입에 넣고 씹어 보았다.

"웁!"

동천이 갑자기 구역질을 하자, 두 장로의 시선이 동천에게로 모
아졌다.   고기에서 비릿한 핏물이 넘쳐흘러서 다급히 뱉으려고
했던 동천은 그들의 시선에  자기도 모르게 꿀꺽!  삼켜 버렸다.
좀 거북한 얼굴로 고개를 약간 비틀던 동천은  쩌금쩌금 입맛을
다시며 입을 열었다.

"역쉬~! 이 맛이야!"

구 장로는 음식물을 한 아름 씹어대며 미소를 흘렸다.

"흐흐..자네. 마음에 드는군. 쩝쩝..."

마치 악귀(惡鬼) 같아 보였다. 겉으로는 웃고 있었지만 지금 동
천의 위장은 왜 이따위 것을 들여보내는 거냐고 아우성을 치고
있었다.

'우웩...저. 저...미친놈들....그럼, 여태까지 이따위 것을 쳐 먹으면
서 좋다고 히죽거렸던 거야?  어으..비린내 때문에 숨쉬기도 곤
란 하네.'

바로 이 맛이라고 소리쳤던 장본인이 한 번만 먹고 더 이상 먹
을 생각을 안 하자 칠 장로가 더 먹기를 권했다.

"허허. 무릇 모든 음식은 식으면 맛이 없는 것이오. 어서 드시오."

동천은 이제, 구 장로보다는 칠 장로가 더욱 무서워졌다. 가만히
보니까 모든 일에는 저 늙은이가 시발점이었다는 생각이 들었기
때문이었다.

"하. 하..그럼요.  먹어야지요.  이렇게 맛있는 것을 식게 내버려
두다니요. 먹습니다. 먹어요."

동천은 미약하게나마 떨리는 손을 애써 다잡고 다시 한 점을 집
어 먹었다. 그러자 동천의 몸이 한순간 돌처럼 굳어버렸다. 다시
고개를 약간 모로 비틀던 동천은 낮은 신음 성을 흘렸다.

"으음..."

동천이 하는 짓을 곁눈질로 바라보던 구 장로는  대소하며 즐거
워 했다.

"크하하! 아무리 맛있어도 그렇지! 맛있다는 표현을 그렇게 하나?
좋아! 좋아! 자네, 아주 마음에 들어!"

'개, 개시끼! 지금 장난하나. 으어어...혀. 혀가 마비 됐나보다.'

도로 튀어나오려는 것을 억지로 삼켜버린 동천은 생전 처음으로
음식에 대해서 공포를 느껴야만 했다. 그러나 동천은 좋게 생각
하기로 했다.

'그래! 이건 내가 좋아하는 고기다. 음식이다! 약간 덜 익었을 뿐
다른 이상한 것은 없다. 먹자. 먹어..단 한번에 먹....응? 한번에..?'

동천은 갑자기 머릿속이 환해짐을 느꼈다.  동천은 무슨 결심을
굳힌 듯 그릇에 담겨진 고기들을 한 가운데로 모았다. 당연하게
도 칠 장로와 구 장로의 시선이, 동천의 손짓을 따라 같이 움직
였다.  마침내 모든 작업이 끝나자 깊게 심호흡을 한 동천은 섬
전처럼 두 손을 놀렸다.

"으랏차차! 우걱, 우걱, 우걱!"

대번 고함을 지르고 바쁘게 손을 놀린 동천은 효과를 봤는지 모
든 고기를 집어먹을 수 있었다. 덕분에 위가 쩌릿쩌릿해지는 고
통을 감내해야 했지만 일은 성공적으로 끝마칠 수가 있었다.  동
천은 상대가 자신에게 설명을 요한다는 것을 알 수 있었다. 잠시
동안 시간적인 여유를 둔 동천은 핏발이 곤두선 두 눈을 번뜩이
며 껄끄러운 목소리를 내었다.

"이것이...이것이 진정한 식도(食道)라 할 수 있지요...."

"오...!"

구 장로는 감탄한 듯 했다. 그는 어디 나도..하더니 동천과 같이
한입에 모든 고기를 담아 씹어 삼켰다. 굵직굵직한 것들이 식도
를 때리며 넘어 들어가자 묘한 쾌감이 전해져왔다.   구 장로는
한껏 웃었다.

"하하하! 내 생전에 이런 느낌은 처음 이로구나!"

사제의 행동을 감히 따라할 정도로 무식하지 않았던 칠 장로는
그저 옅은 미소를 흘리며 중얼거릴 뿐이었다.

"진정한 식도라...허허."

처음에는 굳은 분위기 였으나  나중에 가서는 동천의 식도(食道)
의 가르침(?) 때문에 구 장로가 흥겨워하면서 화기애애한 분위기
로 끝을 맺을 수가 있었다. 동천은 드디어 고대하던 식사가 끝나
자 진실로 웃어대며 그들을 배웅했다.

"안녕히 가세요. 다시 놀러오시면 제가 또 식사를 대접해 드릴테
니 또 놀러 오세요."

칠 장로는 말없이 고개를 끄덕여 주었고, 구 장로는 친히 동천의
어깨를 집어주며 연신 웃어댔다.

"흐흐..그럼 세. 내 자네의 그 식도를 마저 배우기 위해서라도 또
오겠네. 크큭!"

동천은 속으로 욕을 해댔지만 어쩔 수없이 웃어야만 했다.

"그럼요. 저는 언제나 환영입니다. 헤헤헤..."

그렇게 동천의 배웅을 받으며 의자에 앉아서 가던 칠 장로는 무
슨 생각이 떠올랐는지 고개를 돌려 말했다.

"오늘 고기가 맛이 있었긴 했지만 아쉽게도 가축의 고기 더군요.
다음에 올 때는 제대로 된 생고기를 맛보길 기대하겠소이다.  허
허허...!"
======================================================
쓸 때는 좋았는데 막상 쓰고 나니까, 다음 날 온 몸이 뻐지근
해지고 허리가 조금 쑤시더군요.^^'  한 번의 경험이 있었으니
다음부터는  토요일과 일요일에 적당히 나눠서 올리도록 노력
하겠습니다.

                -바른생활 사나이가...-



 제  목:[연재] 동천 -153-                               관련자료:없음  [10632]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-02-23 22:16  조회:487



무슨 얘기인지 몰랐던 동천은 그저, 생각 없이 고개만 끄덕였다.

"예. 그러죠.."

동천은 그들을 문 밖까지 배웅해주고 돌아오는 길에  고개를 이
리저리 갸웃 거렸다.  방금 칠 장로가 나가면서 넌지시 건네 준
말이 자꾸만 동천의 머리 속에서 맴돌았기 때문이었다.

"뭔 소리야?"

급기야는 자리에 멈춰 서서 칠 장로의 이야기를 하나하나 풀어
헤쳐 보았다.

"고기가 맛있었기는 했다. 음..여기 까지는 괜찮고, 다음. 그러나
아쉽게도 가축의 고기더라....그래. 여기가 좀 이상해. 그리고 다
음에 올 때는 제대로 된 생고기를 쳐 먹고 싶다? 씨발. 누가 지
주기라도 한데?"

칠 장로에게 유감이 많은 모양이었다.  하긴 그 인간 때문에 덜
익은 고기를 먹어서 속이 울렁거리는 동천으로서는 당연한 현상
이었다.  잠시 자신의 추리가 딴 곳으로 흐르자 동천은 다시 정
신을 추스렸다.

"에..그러니까 결론 적으로 그 다리 병신의 말인 즉,  가축의 고
기가 아닌 다른 것을 먹고 싶다는 얘기가 되는데...그럼, 고기 중
에 가축이 아닌 게 있나? 음..산 짐승을 말하는 건가? 아니면 물
고기? 아냐. 그건 피가 흐르는 게 아니니까 넘어가고. 그것들 말
고 또 다른 고기가 있나? 에..없나? 음음....몰라몰라!"

머리가 슬그머니 저려오자 동천은 그만 생각하기로 했다. 동천은
그냥 잠이나 자러 돌아갔다.  그 사이 꽤나 멀어져 있었던 두 장
로는 느긋하게 가고 있었다.  거리의 사람들은 그들이 누군지 모
르는 듯 무심코 스쳐 지나갔다. 다만 희한한 몰골의 그들을 한번
씩 흘겨보는 게 다였다.  주위의 시선을 무시하며 사형의 의자를
밀어주던 구 장로는  자신의 둘째 사형을 내려다보면서 말을 걸
었다.

"그 아이. 어떻습디까?"

칠 장로는 살풋이 웃었다.

"네 생각은 어떠하냐."

구 장로는 지체없이 대답했다.

"못 먹는 걸 애는 쓰더이다."

"허허! 생각은 좀 있는 아이 같아 보이더구나."

밀던 의자를 잠시 멈춘 구 장로는 못마땅한 얼굴로 말했다.

"하지만. 약간의 반골(叛骨)의 기질이 있더이다. 싹싹한 건 마음
에 들지만 아무래도 그게 좀....."

칠 장로는 대답 없었다. 그저 웃음 진 얼굴을 풀지 않을 따름 이
었다.  사형이 말이 없자 구 장로는 다시 의자 끝에 나있는 손잡
이를 잡고 천천히 밀었다. 가는 길에 조그마한 돌길 위을 지나쳤
는지 칠 장로의 상체가 약간 흔들렸다. 그리고 그것이 칠 장로의
침묵을 깨뜨렸다.

"때로는...반골도 필요한 게지."

"음..그럴까요?"

분위기가 이상하게 돌아가자, 이런 분위기가 싫었는지 칠 장로는
다시 환하게 웃었다.

"허허허! 두고 보세나."

잠시 후, 그들의 신형은 이내 인파 속으로 묻혀 버렸다.


"주무신다고?"

도연의 물음에 소연은 고개를 끄덕였다.

"그래. 아까 보니까 심기(心氣)가 굉장히 불편하신 것 같았어. 그
러니까 괜히 곤히 주무시는 주인님 깨우지 말고 나중에 다시 와.
주인님 깨시면 내가 불러줄게. 알았지?"

도연은 어쩔 수 없는 일이라 이만 물러나기로 했다. 그러나 물러
나더라도 줄건 줘야하기 때문에  그는 자신이 가져온 물건을 소
연에게 건네주었다.  중간 크기의 포대 자루를 받아든 소연은 의
아해 물어보았다.

"이게 뭐야?"

도연은 턱짓을 하며 말했다.

"풀어 봐."

자신이 할 일은 다 했다는 듯  도연은 대답을 들려주고 그대로
돌아갔다.

"저, 저기? 아..가네? 치..이게 뭔지는 가리켜 주고나 갈 것이지..."

잠깐동안 도연이 가는 모습을 바라보던 소연은 푸념을 뒤로하고
궁금한 마음에 얼른 풀어보았다. 꼼꼼히도 감긴 새끼줄을 어렵사
리 풀어낸 소연은 조심스레 주둥이 부분을 열어보았다.   안에서
시큼한 냄새가 풍겨 나왔다.

"휴~! 이게 무슨 냄새야? 썩은 고기라도 가져왔나?"

한 손으로 코를 부여잡고  고개를 뒤로 뺀 소연은  얼굴을 있는
대로 구기며 포대 주둥이를 밑으로 까 내렸다. 그러자 안에서 시
커먼 물체가 드러났다. 소연은 깜짝 놀랐다.

"앗? 이건..?"

자신도 모르게 뒤로 한 발자국 물러섰던 소연은 그것의 정체를
인식하자 다시 다가와 자세히 살폈다. 심하게 찢기고 털이 까진
큰 쥐는 얼었다가 녹아서 그런지 눅눅하게 젖어 있었다. 냄새가
생각 외로 심하자 소연은 도로 물러났다. 소연은 그제서야 동생
에 했던 말을 떠올릴 수 있었다.

"맞아. 그러고 보니. 내가 그때 수련이에게 금방 가지러 간다고
그랬지? 내 정신 좀 봐. 그새 까먹고 있었구나.."

자신의 건망증을 탓하며 머리를 치던 소연은 젖은 쥐를 주인님
께 보여드릴 수 없다는 생각에 건조(乾燥)시키기로 마음먹었다.
소연은 포대를 둘둘 말아서 햇볕이 잘 드는 앞마당으로 들고 나
갔다.

"읏차! 휴! 냄새 때문에 혼났네. 뭐, 이만하면 되겠지?"

할 일을 마쳐서 기분 좋게 돌아서던 소연은 무슨 생각이 떠올랐
는지 가던 걸음을 멈추었다.

"설마, 누가 저걸 훔쳐 가지는 않겠지? ...그렇겠지?"

자기혼자 다짐을 받은 소연은 이내 돌아섰다.  좀 께림찍 한 마
음으로 걸어가던 소연은 도저히 안 되겠는지, 고개를 돌려 바닥
에 놓여져 있는 쥐를 바라보았다. 잠시 뚫어지게 쥐를 바라보던
소연은 피식! 웃었다.

"그래. 아무도 안 가져 갈 거야. 누가 저걸 가져가겠어?"

소연은 생각을 굳히고 자신의 방으로 들어갔다. 침대 위로 올라
가 편안하게 드러누운 소연은 괜히 나쁜 쪽으로 생각할 필요가
없다고 자신을 위로했다.

"괜찮겠지 뭐. 여기가 어디라고 감히 주인님의 물건을 훔쳐 가겠
어. 그래. 걱정할 필요가 없어."

오랜만에 편안하게 누워서 그런지 스르르 눈이 감겼다.  눈을 감
고 꿈나라로 들어서려던 소연은 어쩔 수 없이 꿈나라 바로 앞에
서 돌아 설 수밖에 없었다. 소연은 눈을 번쩍 떴다.

"근데. 그게 주인님 건지 다른 사람들이 어떻게 알지?"

바로 이런 이유 때문이었다. 잠시 고민을 하다가 자리에서 일어
난 소연은 지필묵을 들더니 글을 적어 내려갔다.

"와..다 됐다. '이 쥐는 소전주님의 쥐니까 건드리지 마시오.' 음...
이만하면 되겠지?"

종이를 들고 서둘러 밖으로 나간 소연은 쥐가 널려있는 곳으로
다가갔다. 쥐의 근처에 다가서자 심한 노린내가 풍겼다. 소연은
한 손으로 코를 막고 쥐의 앞에다가 종이를 내려놓았다.

"휴우..! 이제 다 됐다. 이젠 정말로 쉬러 가야겠다."

소연이 기쁜 마음에 느긋하게 몸을 돌릴 때 갑자기 세찬 바람이
불었다.

-휘이잉....

그 바람에 종이가 휩쓸려 날라가자 소연은 깜짝 놀라서 종이를
쫓아갔다. 그러나 종이는 생각 외로 가벼운 몸을 놀리며 소연에
게서 점점 멀어져만 갔다. 소연은 쫓아가면서 종이를 불렀다.

"종이야! 그만 좀 가!"

쓸데없는 잡담이었지만 그런 대로 효과가 있었는지 바람이 잠잠
해지자 힘을 잃은 종이는 서서히 하강했다. 소연은 쉴새 없이 뜀
박질을 해서  겨우겨우 담쟁이 넝쿨에 걸린 종이 쪼가리를 잡아
낼 수 있었다.

"후우..후우. 너 다음부터는 그러지마. 알겠지? 그래. 착하다."

종이를 쓰다듬어 주듯 자잘한 먼지를 털어 낸 소연은 다시 쥐의
앞에 내려놓되 종이 위에 보통 크기의 돌을 올려놓았다. 힘들 었
기는 했지만 소연은 어느 정도 만족을 했다.

"이제, 진짜~루. 아무 일도 없겠지? 아아..피곤하다."

이미 자신이 한 일에 만족을 했지만 소연은 혹시나..하는 마음에
사람이 이곳을 지나치기를 기다렸다. 조금 서있자 다리가 아파오
는지 쪼그리고 앉았다.  한 일다경이 지날 때 즈음...마침내 소연
이 있는 곳을 지나치는 젊은 사내가 있었다. 그는 소연이 보이자
생글 거리며 그녀에게 다가왔다.

"이거 소연이 아냐? 그런데 너 여기서 뭐하고 있니? 혹시, 소전
주님께서 널 내쫓았니?"

말도 안 되는 소리에 소연은 세차게 머리를 저었다.

"호호! 그럴 리가요. 잠깐 확인할게 있어서 앉아 있었던 거예요."

소전주라는 인간에 대해서 소문으로 어느 정도는 알고 있었기에
청년은 소연의 말을 전적으로 믿으려하지 않았다.   그러나 그는
더 이상 소연에게 그 문제를 물어보지 않았다. 자신의 일이 아니
었기에 더 이상 캐묻지 않는 것이었다. 그런 생각을 하고있던 청
년은 어디선가 시큼 털털한 냄새가 풍기자  코를 킁킁대며 주위
를 둘러보았다. 둘러 볼 것도 없이 대번에 보였다.

"어? 이게 뭐야? 우와! 이거 쥐 아냐? 맞지? 이거 쥐지?"

"예. 제법 크죠?"

이렇게 큰 쥐는 난생 처음 보았던 청년은 여전히 놀라하며 말했
다.

"제법 정도가 아닌데? 햐~! 가만..소연아. 이거 누가 잡은 거니?"

소연은 씨익! 웃더니 손으로 쥐의 오른편에 놓여있는 종이를 가
리켰다.  당연히 청년의 시선은 그쪽으로 이동할 수밖에 없었다.
종이의 내용을 잠깐 읽어 본 청년은 갑자기 얼굴을 굳히더니 불
안한 눈으로 주위를 둘러보았다.  그러더니 소연에게 넌지시 물
어 보았다.

"저기..혹시, 이 근처에 소전주님이 계시니?"

"아니요."

"그, 그래? 하하! 그럼 안녕..!"

소연의 대답에 청년은 반색을 하더니 손을 흔들며 사라졌다. 드
디어 확인 작업까지 끝을 맺자 소연은 홀가분하게 자리에서 일
어났다.  자신의 방으로 들어 온 소연은 침대 위로 뛰어 들었다.
포근한 이불이 소연의 온 몸을 무리 없이 감싸 안았다. 잠시 뭉
기적 거리던 소연은 몸을 사정없이 굴려대며 소리쳤다.

"와아~! 이제 진짜로 걱정 안 해도 된다! 랄라라..."

이젠 걱정이 없다고 생각한 소연은 긴장이 풀리자  스르르 감기
는 눈꺼풀을 그대로 내버려두었다. 오늘 자신이 한 행동에 자부
심을 느꼈는지 소연은 밀려오는 졸음에 정신을 내맡기면서도 조
그맣게 중얼거렸다.

"이제 다 끝냈으니...으음. 글도 써 놨겠다..음. 누가 가져가겠어...
고양이면 몰........"

고양이 부분에서 소연의 중얼거림이 멈추어 버렸다. 그 대신 소
연의 얼굴이 서서히 비틀어지기 시작했다.

"……."

비몽사몽에서 자신의 생각을 정리한 소연은  그제 서야 정신을
차리며 발딱 일어났다.

"고양이-이??"

소연은 엄청난 타격을 받은 듯 한동안 움직일 줄을 몰랐다. 소연
은 갑자기 고양이들이 미워졌다. 울쌍을 지으며 자리에서 일어난
소연은 할 수없이 자신이 나가서 지키는 도리밖에  없다고 생각
했다.

"히잉..! 미워! 미워! 나 피곤한데..."
==========================================================
어제께 어느 분께 메일을 받았는데...세상에 도연이 귀엽다니..--"
혹시, 그분 변0 기질이 있으신 게..^^' 그건 그거고 흑흑. 제 건강
도 생각해 주시다니, 너무너무 착하셔라.  그럼 착한 변0가 되는
건감???^^'  내일은 어느 분을 만나야 하기에 올리기 힘들 것 같
습니다. 안녕히 주무세요.

                -바른생활 사나이가...-



 제  목:[연재] 동천 -154-                               관련자료:없음  [10652]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-02-27 08:58  조회:270




동천은 잠에서 깨어나자 힘찬 기지개를 켰다.

"아자자자자....! 으음. 쩝."

주위를 둘러보니 아직 대낮인 듯 환해 보였다. 동천은 무의식 적
으로 자신의 배를 쓰다듬는 행위를 했다. 자기 전에는 조금 더부
룩 했는데 깨고 나니, 소화가 다 됐는지 가뿐했다.

"근데, 도연이 자식은 어떻게 됐을까나..."

감히 사정화에게 따지러 간다던 도연이 소식이 없자  동천은 며
칠 동안 도연이 말없이 사라졌을 때보다 더욱 궁금해했다.  이런
류의 일들은 인력으로도 어찌 해볼 도리가 없기에  동천은 좋게
생각하기로 했다.

"적어도 나만큼은 맞아야 할텐데..히히히!"

도연이 터진 얼굴로 돌아오는 것을 생각하니  절로 기분이 좋아
지는 동천이었다.  그 몰골을 기다릴 수 없겠는지 동천은 자리에
서 일어나 밖으로 나갔다.

"아무래도 내가 하인을 불러서 확인을 해봐야 겠어."

지나가는 하인을 불러서 일을 시키려던 동천은 이상하게도 주위
에 아무도 안 보이자 돌아다니는 것을 그만 두었다.  동천은 약
간 짜증 섞인 목소리로 말했다.

"이것들이 하라는 일은 안 하고 도대체 어디서 놀고 자빠져 있는
거지? 에이씨...더 나가봐야 하나?"

급한 사람이 우물을 판다고. 동천은 짜증을 내면서도 어느새 발
걸음을 옮기고 있었다.  조금 걸어가던 동천은 힘들게 사람들을
찾을 필요가 없었다. 문을 나서자마자 한 곳에 모여있는 수많은
사람들을 볼 수 있었기 때문이었다.

"어라? 뭔 구경이라도 났나?"

궁금해진 동천은 떼거지로 몰려있는 사람들을 걷어차며 길을 넓
혀 들어갔다.   동천을 알아 본 몇몇 사람들은 얼른 도망을 쳤다.
덕분에 수월하게 안쪽으로 파고들 수 있었던 동천은  한 가운데
에서 쪼그리고 앉아있는 소연이를 보았다. 저기서 뭐하는 짓인가
해서 소연을 부르려고 했던 동천은 조금 벌렸던 입을 다물어 버
렸다. 소연의 앞에 놓여져 있는 검은 물체가 눈에 띄었기 때문이
었다.  더욱 잘 보려고 시력을 집중시키던 동천은 확인작업이 끝
이나자 눈을 한껏 치켜들었다.

"계, 계면서(界面鼠)??? 야! 너 그거 어디서 났어!"

소연은 인파 속에서 난데없이 주인님이 뛰쳐나오자 반가운 마음
에 동천에게 다가갔다.

"깨어 나셨어요?"

동천은 소연의 안부인사를 듣는 둥, 마는 둥했다. 동천은 소연을
다그쳤다.

"이 계면서. 어디서 난 거야?"

소연은 동천에게서 처음 듣는 단어가 튀어나오자 얼른 물어보았
다.

"계면서요? 이 쥐의 이름이 계면서예요?"

"그런게 있어. 니가 알건 없고, 이거 어디서 난거냐니까?"

소연은 자신도 별로 알고싶은 마음이 없었기에 더 이상 물어보
지 않았다.   그 대신 자신이 고대하던 질문이 마침내 들려오자
소연은 만면에 자랑스런 웃음을 흘렸다.  그러나 그것도 잠시였
다. 그녀는 동천이 주먹을 말아 쥐자, 재빨리 설명해주었다.

"그게 말이죠. 며칠 전에 제가 이 쥐를 잡았는데요. 주인님께 가
져 가려는 찰나에 주인님이 사정화 아가씨께...그렇게 되어서 급
한 김에 놓고 왔었어요. 오기 전에 이걸 수련이에게 맡겼었는데.
아, 글세.  오늘 도연이가 이걸 들고 왔더라구요. 그런데 이게 축
축하지 뭐예요? 할 수 없이....."

"잠깐! 도연이가 뭐?"

소연은 주인님이 이 이야기의 핵심(核心)에서  중요도가 현저히
떨어지는 도연이를 물어오자 자신이 잘 못 들은 줄 알았다.

"예? 도연이요? 지금 도연이를 물어본 거 맞아요?"

-따악!

답변을 꿀밤으로 대신한 소연은 머리를 긁어대며 말했다.

"도연이가 들고 왔어요. 더 뭘 말해요..."

소연이가 자신의 요지를 읽어내지 못하자 동천은 답답한 마음에
언성을 더 높였다.

"좀 더 자세히 말해봐! 걔 올 때 멀쩡하디? 아니면 어디 한 군
데가 부러져 있었어? 부러져 있었지? 그치?"

소연은 주인님이 흥분해서 물어보자 좀 걱정이 되었다.   말투를
보아하니 멀쩡해도 부러진 척을 해야 할 것 같은 분위기였다. 그
래서 소연이 걱정하는 것이었다.    도연이 멀쩡했기 때문이었다.
잠시 말하기를 주저하던 소연은 진실은 진실이기에 조심스레 말
했다.

"저기..괜찮던데요..."

"뭐? 괜찮아?"

역시나, 동천의 얼굴이 험악해졌다. 쫄아 버린 소연은 애꿋은 자
신이 맞을까봐 사정거리에서 한 걸음 물러났다. 소연의 예상대로
분풀이로 소연을 때리려던 동천은  그녀가  어느새 물러나 있자
주위를 둘러보았다. 동천과 소연의 이야기가 궁금해서 자리에 남
아있던 사람들은 무서운 동천의 시선에 얼른 딴청을 피웠다.  동
천은 그런 인간들이 갑자기 불쌍해졌다. 예전의 자신이 떠올랐던
것이다. 그때 세가에서 미미의 눈치를 살피며 얼마나 불쌍하게(?)
살았던가...그런 이유로  동천은 자신의 시선을 피하는 주위의 사
람들을 봐주기로 했다.

'그래..저 새끼들도 살자고 하루를 근근히 버티는데 내가 좀 화가
난다고 팰 수야 없겠지...좋게 생각하자.  도연이 그 자식. 아마도
겉에만 멀쩡한 걸 꺼야.'

혼자 고개를 숙이고 끄덕거리던 동천은 히죽! 웃었다.  그 의미
모를 웃음이 불안했는지 주위의 사람들은 슬그머니 물러서기 시
작했다.  그러나 그 낌새를 눈치 못 챌 동천이 아니었다.  한 두
놈도 아니고 동시 다발적으로 움직였으니  동천의 눈에 띌 수밖
에 없었던 것이다.

"어? 니그들 지금 도망가는 거냐?"

그들은 소 전주가 인상을 쓰며 물어오자 황급히 고개를 저으며
자신들의 결백(?)을 주장했다.

"아닙니다. 잠시 다리 운동을 하느라고 앞뒤로 움직여 본 겁니다.
보십쇼. 읏?! 읏?!"

"그렇습니다! 이보게들 이렇게 하니 다리가 시원해지지 않는가?"

"아아..이제야 굳었던 다리가 풀리는 군요. 역시 운동이 최고야..."

난데없이 운동을 하게된 사람들은 모두 경쟁이라도 하듯 신중하
게 다리 운동을 했다. 장인 정신이 우러나올 정도였다.   동천은
모두들 합심해서 같은 행동을 취하니 꼬투리를 잡기가 힘들었다.
그들이 아무리 노력해도 동천이 기분 나빴을 때 걸렸으면  소용
이 없는 사항이었다. 그러나 운 좋게도 동천이 봐주기로 마음 먹
고 있었으므로 그들은 무사히 넘어갈 수 있었다.

"그런 거였어? 난 또 뭐라고..."

알겠다는 듯이 웃음을 지으며 수긍을 표한 동천은 죽은 쥐를 발
로 툭툭 건들여 보았다.  계면서는 흐물흐물 늘어지며 힘을 받은
쪽으로 이그러졌다.  배때기를 밟으니 쥐의 입에서 핏물이 흘러
나왔다.

"엥? 이게 지 피 많다고 자랑을 하네? 히히!"

재미있어진 동천은 더욱 힘주어 밟았다.

-우둑..뚜드-득!

소름 끼치는 소리가 주위에 퍼지자,  사람들은 자신들도 모르게
어깨를 움츠렸다.  언제 자신이 저렇게 될지 모르는 상황이었기
때문에 지금 밟히고있는 쥐가 남의 일 같아 보이지 않는 것이었
다. 누구도 나서지 못하는 이 상황에서 보다못한 소연이 동천을
말렸다.

"주인님. 그만 하세요. 이거 희귀한 쥐라고 저보고 멀쩡하게 가
져 오라고 그러셨잖아요..."

갑자기 동천의 움직임이 뚝! 멈추었다.

"아, 맞다. 이거 희귀한 거지?  이씨..야! 그런 건 진작에 가르켜
줬어야지! 이게 얼마나 보기드문 건지 알기나 해?"

"죄송합니다..."

괜히 나섰다가 핀잔만 들은 소연은 시무룩하게 물러섰다. 분위기
가 더욱 심상치 않게 돌아가자 불안해진 사람들은 어서 빨리 저
소 악마가 쥐새끼를 들고 사라졌으면....하고 있었다. 그들의 마음
속을 들여다봤는지  동천은 계면서의 밑에 넓게 깔린 포대로 쥐
를 감쌌다.  그리고 그 포대를 들어올리려던 동천은 어떠한 생각
이 불현듯 떠오르자 잠시 움직임을 멈추었다.

'에..이게 희귀한 거고, 희귀한 거니까 보기 힘든 거겠지? 이런 쥐
새끼는 돈주고도 보기 힘들게 분명해.   그런데...그런데 저것들이
이 계면서를 보고도 아무런 성의 표시가 없다???'

혼자서 말도 안돼는 공식을 성립시킨 동천은  천천히 허리를 펴
올리며 최대한으로 다정 다감하게 사람들을 둘러보았다.  모두들
자신을 주목하자 동천은 기다렸다는 듯 두 팔을 활짝 벌렸다.

"아아..여러분. 여러분은 오늘 아주~아주. 귀하고도..고결하고도..또
아름답기까지 한 이 계면서라는 쥐를 보았습니다.   이 계면서가
도대체 뭐냐!  이런 생각을 하고 계시는 분들은 개인적으로 저를
찾아오시기 바랍니다."

이는 찾아오면 알아서 하라는 소리였다. 잠시동안 사람들이 머리
를 굴릴 수 있게 시간을 준 동천은 재차 입을 열었다.

"그러실 분이 없으리라 믿고..이렇게 제가 여러분들께 나서서까지
하고픈 얘기는 가는 정(情)이 있으면,   당연히 오는 정이 있다는
것을 알려드리기 위해서입니다.   부디 이런 제 간청을 거절하지
마시옵고 불쌍한 이 계면서를 위해서 자그마한 무덤이라도 만들
어주게 조그마한 성의를 부탁 드립니다. 자자..소연아. 뭐하니. 어
서 돈을 걷어라."

전직이 의심스러울 정도로 술술 말을 잘 풀어 나가는 동천이었다.
넋을 놓고 주인님을 바라보던 소연은 얼른 고개를 끄덕였다.

"아, 예..."

소연은 죄송하다는 표정을 지으며 자신에게서 제일 가까운 사내
에게 다가갔다.

"저기..주세요."

사내는 군말 않고 돈을 꺼내주었다. 소연의 손에 구리 문 두냥이
빛을 발하며 떨어져 내리자 그걸 본 동천이 깜빡 했다는 표정을
지었다.

"아..? 여러분. 잠시 여기를 주목해 주십시오.  제가 한가지 주의
해야 할 사항을 잊어버렸습니다.  여러분의 주시는 성의는 제가
나름대로 감사히 받을 수 있으나  세상은 그렇게 녹녹치 않다는
것을 요 근래에 와서 깨달은 저로서는 평등(平等)과 공평(公平)..
이 두 단어의 깊은 뜻을 저버릴 수가 없을 것 같습니다. 아아..여
러분. 다시 한번 이 불쌍한 계면서를 보시고 자신이 그렇게 되었
을 때를 생각해 보시길 바랍니다. 긴말은 안겠습니다. 성의 표시
는 더도 말고, 덜도 말고. 구리 문 열 냥입니다. 자..이제 다 아시
리라 믿고....이상입니다. 소연아. 뭐하니?"

"예. 알았어요."
============================================================
늦어서 죄송합니다. 목요일 날 새벽 한시 반까지 술을 마시고
들어와 어쩔 수없이 잠을잤고, 그 다음날은 취기가 남아 있어
서 조금 쓰다가 분량이 안되어서 잤고, 어제는 1권 원고를 내
내 정리를 하느라고 동천을 올리지 못했습니다.  다시는 이런
일이 있을 테지만^^' 너그러이 용서해 주시면 감사하겠습니다.

                -바른생활 사나이가...-



제  목:[연재] 동천 -155-                               관련자료:없음  [10655]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-02-27 11:25  조회:175



소연은 주인님의 명령에 지체없이 달려가  돈을 받기 시작했다.
사람들은 동천의 눈치를 보면서 돈을 내주기에 바빴다. 몇몇 사
람들은 돈이 모자라자 돈을 빌리기에 바빴다.

"이..이보게. 두 냥만 빌려주게."

"없네."

돈이 없는 자들은 아니 꼬아도 쉽사리 화를내지 못하고 다시 매
달렸지만  황오(黃五)는 오늘이 급여를 받은 날이라 그럴 걱정이
없었다. 그는 소매 속의 돈주머니를 은근히 쓰다듬었다.  두둑한
느낌에 절로 마음이 안정되었다.

"아저씨. 주세요."

어느새 소연이 다가와 손을 내밀자 황오는 고개를 끄덕이며 작
은 돈 주머니를 꺼내들었다.  그 안에서 정확히 열 냥을 꺼내서
소연에게 돈을 건네준 황오는 소매 속으로 돈주머니를 집어 넣
다가 그만 실수로 바닥에 떨어뜨렸다. 그것을 급히 주우려고 허
리를 숙이는데 그보다 한박자 빠르게 움직이는 손이 있었다. 고
사리만큼 작고 귀여운 손이었다.

"히히! 이거 나 줄려고?"

"예? 아, 아뇨. 그런게 아니라..."

동천은 울상을 짓고있는 황오의 옆구리를 툭툭!  쳐대며 살갑게
웃었다.

"그래, 그래. 내가 네 맘 다 알아. 니가 이것을 나에게 주면 공평
과 평등에 어긋나기 때문에 그러는 거지? 그렇치?"

소전주가 의외로 돌파구를 만들어주자 황오는 얼른 고개를 끄덕
였다.

"그렇습니다. 저도 그 돈을 뭐냐..계에..면서? 그것의 장례를 위해
쏟아 붓고 싶지만 그 공평과 평등이 마음에 걸려서...."

동천은 십분 이해한다는 표정으로 말했다.

"니 마음은 알겠지만 이렇게 좋은 일에 쓰는 데에는 공평과 평등
을 무시해도 되는거야. 알겠지?"

좋은 일로 돈을 써야지 그렇다고 할 것이 아닌가? 뭐라고 항변을
해보려던 황오는 자신의 앞에서. 그러니까 동천의 뒤에서 조용히
수긍을 하라는 친구들의 다급한 수화(手話)를 보고  어쩔 수없이
눈물을 머금어야 했다.

"그럼요. 잘 알겠습니다요. 부디, 저 쥐가 극락에 갈 수 있게 지전
(紙錢)을 많이 사다가 뿌려 주십시요."

동천은 돈주머니를 만지작거리며 알겠다고 답했다.  소연이 모든
사람들에게서 돈을 다 받아내자 동천은 낄낄거리며, 자신의 처소
로 돌아갔다. 탁자 위에 놓여져 있는 동전들을 흥얼거리며 다 세
어 본 동천은 갑자기 자신의 재능이 두려운 나머지 잠깐동안 몸
을 부르르..떨었다. 동천은 옆에 있는 소연을 바라보며 말했다.

"난 말야. 아무래도 상인의 기질이 있는 것 같애.."

소연은 갑자기 떠오르는 것이 있었다.

-악덕상인...

그러나 감히 소연의 입에서는 그런 망언(妄言)이 튀어나오지 못
했다. 그저 별 말없이 수긍을 하는 게 다였다.

"그래요..."

동천은 흥분해 있었는지 소연의 어감을 느낄 새가 없었다. 두 어
번을 더 세어 본 동천은 묵직해진 동전들을 한 곳에 모아놓고 자
신의 서랍 속에 넣었다. 기분 좋게 고개를 돌리던 동천은 소연을
보고 갑자기 다급한 신음을 흘렸다.

"흐윽? 너, 아직도 있었냐?"

"예. 왜요?"

영문을 모르는 소연은 그저 고개를 끄덕여 줄뿐이었다. 그러나 잠
시 후 소연은 그 이유를 알 수 있었다. 동천은 서랍 속에 넣어 두
었던 동전 뭉치를 꺼내들더니 소연을 째려보며 말했다.

"야. 나가있어."

처음에는 몰랐으나 조금 머리를 돌려보자 모든 상황이 이해가 되
었다. 어이가 없고, 다른 한편으로는 기가 막혀진 소연은 억울하다
는 표정으로 동천에게 말했다.

"너무하세요. 지금 저를 의심하는 거예요?"

"응."

자신이 도둑 년으로 취급되자 서러움을 느낀 소연은 울어대며 밖
으로 뛰쳐나갔다.

"흑흑흑..."

소연이 우는 것에는 아무런 죄책감이 없었다.  동천은 한 손으로
이마를 흠쳤다.

"휴우..하마트면 큰일 날 뻔했네. 이젠 아무도 없겠지?"

주위를 둘러보자 있는 거라고는 화정이 밖에 없었다. 화정이는 이
곳에 있으나 없으나 아무 상관이 없는 존재이기에 동천은 그냥 넘
어갔다. 방문 밖으로 나가서 재차 인기척을 확인 해 본 동천은 음
충맞게 웃음을 흘리며 돈주머니를 아까 그 서랍에다 도로 갔다 넣
었다.

"흐흐흐...이게 바로 허허실실(虛虛實實)! 그 누가 한 번 노출 된
곳에 또다시 이 돈을 넣으리라 생각을 하겠는가? 킬킬킬! 아아..
너무 똑똑해도 탈이야..."

그곳에 돈이 한 번 들어갔다가 나온 것은 소연만이 알고 있었으
므로 소연이 그것을 훔쳐갈 생각만 안 한다면 동천이 세운 모처
럼의 계략은 물거품이 되는 상황이었다. 즉, 동천은 애초부터 돈
을 숨길 때 소연의 생각만 하고있었으므로 이런 실수를 하게 된
것이었다. 글세...과연 쉽게 모은 돈이 무사할런지.....

           *           *           *           *

암흑마교의 인사 이동에서 한번 크게 튀어 보려다 한 순간의 실수
로 좌천(左遷)을 당한 철마도(鐵魔刀) 부성광(附星光)은 안휘성 한
자락을 담당하는 것으로 만족을 해야만했다.

"개자식들.."

이는 그가 좌천당한 이후로  심심할 때마다 중얼거려서 이제는 아
예 버릇으로 굳어져버린 말투였다.  오늘도 따분한 하루의 일과가
시작된다고 생각하니 절로 기분이 상했다. 그는 밖에다 대고 버럭!
소리쳤다.

"야! 계집년들 좀 불러와!"

이곳에서는 그가 우두머리라는 것이 그나마 위안이라면 작은 위
안이었다. 그러니 어찌 밑에 것들이 그의 명령에 불복할 수 있겠
는가? 잠시 후 기녀들이 쫄랑쫄랑 들어왔다.  그리고 그 뒤를 한
사내가 무식하게 튀어나왔다.

"당주님!"

"꺄-악!"

기녀들이 좌우로 쓰러졌다.  부성광은 예의라곤 눈꼽만치도 없는
난입 상대의 행동에 진한 살기를 머금었다. 그러나 곧이어 그 상
대를 알아보고는 그 살기를 흩날렸다.  자세히 보니 자신이 총애
하는 수하였기 때문이었다.

"야. 뭔데 이리도 소란이야?"

부성광의 수하는 다급하게 눈동자를 굴리며 기녀들을 내쫓았다.

"이것들아! 빨리 나가! 나가라고!"

기녀들은 황당한 대우에 눈살을 찌푸리며 몸을 움직였다.

"아이 참! 알겠어요. 너무 그러지 마세요."

이 방안에 그와 부성광. 이렇게 둘 이외에는 아무도 없었지만 그
는 두 세 차례 재차 확인을 해본 후 품속에서 꼼꼼히도 말아 놓은
물건을 부성광에게 내밀었다.

"이게 뭐야?"

목이 타는 듯 잠깐 침을 삼킨 사내는 흥분과 두려움을 감추지 못
하며 이야기를 꺼냈다.

"아주 굉장한 물건입니다. 그게 만약에 사실이라면 당주님께서 암
흑마교 본타로 들어가시는 것은 기정 사실이라고 할 수 있을만한
물건입니다. 어서 펴보시지요."

부성광은 정신이 번쩍 듬을 느꼈다. 이 물건이 어떠한 것이기에 자
신의 수하가 그런 엄청난 말까지 늘어놓는 것일까...궁금해 진 부성
광은 얼른 보자기 안의 물건을 확인해 보았다. 그 안에서는 낡디 낡
은 종이 쪼가리 하나가 들어 있었다. 부성광은 얼굴을 구겼다.

"이게 뭐야? 고작 이런 것.....헉?"

부성광은 순간 자신의 모든 기관이 멈춰 버렸다는 착각을 하였다.
숨이 막히고 심장이 쿵쾅! 거리자 그제 서야 부성광의 의식이 제
대로 돌아왔다. 그는 떨리는 자신의 손길을 애써 진정 시키며 앞에
서있는 수하에게 물었다.

"이 일은...."

그가 떨려서 제대로 말을 못 잇자 눈치가 빠른 그의 수하는 얼른
대꾸해 주었다.

"옙! 이것을 가지고 있던 상대는 제가 깨끗이 처리했습니다.  이것
을 알고 있는 것은 저와 당주님 뿐입니다.  당주님! 기회입니다! 이
것을 가지고 괜히 욕심을 부리셨다가는 예전의 동남당주 만추(晩秋)
의 꼴이 될 것은 뻔한 이치입니다.  아예 이것을 윗분들게 넘겨 주
어서 한 몫 단단히 잡으시지요. 아마도 엄청난 부와 그에 따른 무공
기서가 당주님께 돌아올 것입니다."

이것을 빼돌리려는 생각을 잠시동안 해보았던 부성광은 수하의 따
끔한 충고에 귀를 귀울였다. 생각해보니 맞는 말이었다. 그 치밀하
다던 동남당주조차 허무하게 일생을 마감해야했다. 그리고 그와 관
련이 되었던 주위의 인물들도 같이 처형되었었다. 부성광은 자신의
헛된 욕심을 버리기로 마음먹었다. 그는 재빨리 옷가지를 주섬주섬
챙기기 시작했다.

"엽소(葉消)! 내 당장 본타로 가겠다!"

엽소는 주군의 결정에 안도의 한숨을 내쉬었다.

"어려운 결정을 하셨습니다."

대충 챙길 것을 챙긴 후에 밖으로 서둘러 나가던 부성광은 무득 생
각 나는게 있는지 자신을 따라오는 엽소를 돌아보았다.

"생각해 보니. 이곳의 중추적인 일을 맡을 수 있는 것은 너 외에는
없는 것 같다. 너는 이곳에 남아서 나머지 일들을 처리하기 바란다.
내 일이 잘 되면 너의 공로를 잊지 않으마."

다른 사람 같았으면 혼자 공로를 독차지하리라 생각을 했겠지만 이
둘의 관계는 어렸을 적의 죽마고우 였기 때문에  엽소는 아무런 의
심을 하지 않았다.  부성광이 좌천을 당했을 때 자의로 따라온 것이
그였고 또 그가 죽을 위기에 처해 있을 때 몸을 던져 그를 구했던
것이 부성광 이었기 때문이었다. 엽소는 진심으로 부성광이 잘 되기
를 빌었다. 그는 힘차게 다녀오라는 인사를 올렸다.

"존명!"
============================================================
천천히..아주 천천히 일이 벌어집니다요. 음미하시며 머리를 굴려
보시기 바랍니다. 과연 부성광이 들고 가는 것을 뭘까~요.^^'
그리고 칸 맞추기는 그만 두기로 했습니다. 그게 의외로 신경이
많이 쓰이더군요.

            -바른생활 사나이가...-



 제  목:[연재] 동천 -156-                               관련자료:없음  [10668]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-02-27 21:10  조회:827




53.
"으으...배가 아프다."

동천은 지금 배가 아파서 죽을 지경이었다. 사촌이 땅을 사면 배
가 아프다는 말이 있듯이 지금 동천의 상태가 딱! 그 꼴이었다. 옆
에서 걸레로 가구들을 닦고있던 소연이 동천을 돌아보며 물었다.

"아직도 아파요? 근 열흘짼데..."

동천은 소연을 째려보며 소리쳤다.

"시끄러워!"

소연은 뒤로 주춤 물러섰다.

"왜 화를 내요..저는 걱정이 되어서 물어 본 건데...흑!"

급기야는 울음까지 터뜨렸다. 누가 질질 짜는 것을 귀찮아하는 동
천은 화를 조금 줄였다.

"야! 울긴 왜 울어! 그럴 거면 나가서 울어!"

화를 줄이나 안 줄이나 하는 짓은 별반 차이가 없었다. 결국 소연
은 참았던 울음을 터뜨리더니 '으앙!' 하고 울어 버리며 밖으로 뛰
쳐 나갔다. 소리를 질렀더니 다시 위가 경련을 일으켰다.

"윽! 아야야...씨발. 그깐 놈이 환골탈태를 하다니..아이구! 배 아파
라!"

바로 그런 이유였다. 계면서를 가지고 온 날 저녁에 도연이 찾아
왔었다. 동천은 우선 도연을 걱정하듯이 물어 보았다.

-야! 너 괜찮아? 정화 아가씨가 너 안 때렸어?

그러자 도연은 이렇게 말했다.

-맞을 짓을 하셨더군요..

겁 대가리를 상실한 도연의 대답에 동천은 우선 도연의 배를 걷어
차 버렸다.  그런데 놀랍게도 때린 놈이나 맞은 놈이나 거의 같은
속도로 물러나는게 아닌가? 깜짝 놀란 동천이 이를 이상히 여기자
어느새 다가온 도연이 전에 일어났던 상황을 상세히  설명해 주었
다. 그제서야 동천은 그때 그 장로들이 주절거렸던게 무엇인지 확
실히 알 수가 있었다. 그들은 동천에게 저녁 시간만 도연을 자신들
에게로 보내달라고 부탁(?)을 하러 왔던 것이었다. 그리고 그날 동
천은 밤잠을 설쳤다. 처음에 배에 통증이 일어났을 때에는 잠을 잘
못 자서 그런 줄 알았다. 그런데 거진 열흘째 이 증상이 이어져 나
가자 굉장히 신경이 쓰이는 것은 어쩔 수가 없었다.

"으아악! 너무 불공평해! 으윽! 배..배가..."

방바닥을 떼굴떼굴 구르던 동천은 도저히 안 되겠는지 자리에서
발딱! 일어났다. 쑤시는 배를 슬슬 문지르며 이 상황을 어떻게 헤
치고 나가야 하는지를 곰곰히 생각해 보았다.

'그 놈이 아무리 환골탈태를 했더라도 아직 나보다는 못 할꺼야. 그
증거로 나는 내공이 없었는데도 걷어찼을 때 같이 물러났잖아? 그래.
아직은 내가 위야. 음..그런데 그 다음이 문제란 말야? 그 녀석이 장
로 새끼들한테 무공을 배우면 분명히 언젠가는 경공술 만을 배우는
나를 앞질러 갈게 뻔해. 그렇다면 나는 어떻게 해야하지? 끄응..! 지
금 상황에서 내가 그 녀석보다 위인 것은 경공술하고...음......'

경공술 이라도 열심히 할 생각은 안 하고 다른 쪽으로만 생각하는
동천이었다. 그래도 생각한 보람은 있었는지 동천은 환하게 웃으면
서 일어났다.

"맞아! 내가 그 자식 보다 내공도 위야! 이히히! 그래. 이렇게 계속
찾다보면 녀석보다 내가 더 월등한 것이 무한대로 나올게 분명해.
히히! 또 찾아보자."

동천이 그렇게 생각으로만 머리를 굴리고 있을 때 소연은 자신의
방으로 울면서 달려와 침대 위에서 일어날 줄을 몰랐다.

"흑흑흑...괜히 나만 가지고 그래."

열흘 전에 자신이 도둑 취급받은 이후로 소연은 주인님이 뭐라고
핀잔만 늘어놓아도 은근히 설움이 복받쳐 올라왔다. 평소에는 그
러려니..하고 넘길 문제였지만 지금은 어찌된 일인지 조금만 꾸중
을 들어도 괜시리 눈물만이 흘러내렸다.

"흑흑..."

그렇게 꽤 오랫동안 베개와 씨름을 했다고 생각했다. 고개를 들어
서 눈가를 닦아보니 눈두덩이 가 조금 부어있음을 느낄수가 있었
다. 무거운 마음으로 자리에서 일어난 소연은 깊은 한숨을 내쉬었
다.

"휴우..내가 요즘 왜 이러지? 주인님의 성격을 모르는 것도 아닌데.."

고개를 좌우로 돌리며 잠시 주위를 환기시킨 소연은 책상 앞에서
글을 써나가는 화정이를 보았다. 자세만 보면 대단한 기품이 느껴
졌지만 막상 가까이에서 보면 형편없는 지렁이 글씨들이 흘러 다니
고 있었다. 그래도 개중 처음에 익혔던 글자들은 어느 정도 틀이
잡혀 있었다.  그나마 그 동안 수고한 소연에게 그 글자들이 위로
라면 작은 위로를 해 주었다.

"화정아. 너 그래도 완전히 바보는 아니구나? 정말로 책에 써있는
데로 글씨도 점점 익혀나가고..."

화정이는 자신의 이름이 나오자 소연에게 고개를 돌렸다. 소연이
어깨를 으쓱거려 주자 화정이는 미소로 답하였다.

"그런데. 넌 언제 말을 할거니? 나 말야. 요즘 너무 심심하고 외로
와. 주인님이 당분간은 밖으로 나가지도 말래. 그래서 수련이도 못
만나고..걔도 무슨 일인지 놀러도 안 와....흑!"

소연은 자신이 우는 것을 화정이에게 보여주기 싫었던지 그녀의 품
으로 자신의 머리를 묻혔다.

"흑흑! 이게 다 그 돈 때문이야! 그 돈 때문에 주인님께 의심을 받
고난 후부터 손에 일도 잘 안 잡히고...흑흑! 그런건 없어 졌으면 좋
겠어..."

또다시 화정이에게 눈물을 뿌리고난 소연은 이제 울기에도 힘이 부
치자 조용히 떨어졌다. 슬픈 얼굴로 화정이를 올려다 본 소연은 앉
아 있어서 자신의 키와 동등해진 화정이의 머리를 감싸안아 주었다.
화정이는 소연의 기분을 모르는지 마냥 좋아서 웃음을 흘리고 있었
다. 소연은 화정이의 머리에 자신의 머리를 기대며 말했다.

"화정아. 너, 이 글씨 틀렸어..."


동천은 아무리 머리를 짜내어도 자신이 도연이 보다 낳은 것을 찾
기가 힘이 들었다. 대충 십여 가지가 나왔는데 그건 환골탈태와 별
상관이 없는 것들이었다. 마침내 동천은 비장의 한 수를 꺼내야만
했다.

"어쩔 수 없다. 이 세상은 적자생존(適者生存). 다른 말로 하면 우승
열패(優勝劣敗). 음..간만에 문자 나왔다. 좋았어!  그렇다면 경공과
내공으로 승부 한다!"

굳게 마음을 먹고 자리에서 일어난 동천은 침대로 가서 누웠다.

"내일부터..."


54.
"좋았어! 승부는 오늘부터다!"

굳게 마음을 다지며 밖으로 나온 동천은 어느새 배의 통증이 가
라 앉았다는 것을 알 수 있었다. 통증이 없어지자 동천은 신나하
며 하늘을 올려다보았다.

"히히! 하늘님도 나의 의지를 알고 계신 거죠?"

뒷마당에 나가보니 도연이 혼자 목검을 들고  자세를 잡고 있는
것이 보였다. 도연이 그러고 있자 왠지 투지가 끓어오름을 느낄
수 있었다. 동천은 주먹을 다잡으며 도연에게로 걸어갔다. 도연은
동천을 일별하고는 인사를 했다.

"다 낳으셨는지요."

동천은 퉁명스럽게 물었다.

"니가 알아서 뭐하게?"

"수하 된 도리로서 물어봤습니다."

"지랄하고 자빠졌네. 야! 비켜! 나 수련해야 되니까."

도연을 떠밀며 수련 장소에 다가간 동천은 간단한 기초 운동부터
하다가 눈을 똥그랗게 떴다.

"엥?"

동천은 도연에게 눈을 부라렸다.

"어떻게 된 거야? 왜 여기에 물이 없어?"

도연은 차분히 설명해 주었다.

"주군께서 근 보름 이상을 수련에 소홀히 하셨기 때문에 다 말라버
렸습니다."

동천은 멍하니 수련 장소를 바라보았다. 거기에는 물이 단 한 방울
도 존재하지 않았다. 동천은 크나큰 절망감에 몸을 떨었다.

'우째 이런 일이....'

그때서야 동천은 하늘의 뜻을 알 수가 있었다.

"이 씨발 놈아! 니가 이것 때문에 내 배를 안 아프게 해 준거지?
그래. 이게 내가 너에게 맹목적인 충성(?)을 바친 대가더냐? 너 말
야! 자꾸 이딴식으로 나가면 좋을 게 없을 줄 알어. 알겠어?"

씩씩거리며 애꿋은 하늘에게 욕을 퍼부어 댄 동천은 도연에게 소
리쳤다.

"야! 물통 가져와!"

심술 보 때문에 지 바로 옆에 있는 것을 가져오라고 호통을 친
동천은 도연이 군말 없이 가져다주자 거칠게 잡아채고는 밖으로
나갔다. 그렇게 나간 후, 근 두 시진을 왔다갔다하던 동천은 오랜
만의 수련이라 팔다리가 후들거리고 쑤심을 느꼈다.

"헉헉..에구 힘들다. 이씨..! 이건 부어도 부어도 끝이 없는데 도대
체 나보고 어쩌란 말이야? 평생 이곳에만 물만 붓다가 돌아가시라
는 소리야?"

힘이 들고 화가난 동천은 들고있던 물통을 집어던졌다. 이렇게는
도저히 안되겠다고 생각한 동천은 더욱 획기적으로 능력을 향상
시키는 방법이 없을까...하고 고민에 빠졌다.

"이런 걸로는 도연이를 따돌리기가 힘들어..뭔가..뭔가가...."

결국에는 생각 나는게 없어서 수련을 다시 시작해야 했지만 뭔가
생각날 듯. 말 듯 하면서 동천의 머리를 혼란스럽게 하자 수련도
제대로 하질 못했다. 어느 때는 하마트면 딴 길로 새어나가서 길
을 잃어버릴 뻔한 적도 있었다.  그렇게 어느덧 해가 저물어가자
도연이 다가와 말했다.

"저 먼저 가보겠습니다."

"가보던지 말던지...."

"그럼, 내일 뵙겠습니다."

"뵙든지 말던지...."

모든 것을 대충대충 넘겨버린 동천은 여전히 획기적인 생각에만
잠겨 있었다. 얼마나 시간이 흘렀는지 모른다. 동천은 갑자기 기
침을 해댔다.

"엣취! 어..시원타. 응? 뭐야? 왜 갑자기 날이 어두워 진 거지?"

당황해서 주위를 둘러 본 동천은 곧이어 자신이 너무 생각에만 잠
겨 있던 나머지 시간이 지나가는 줄도 모른 채 앉아 있었다는 것을
알 수가 있었다.

"에이씨! 이 자식이 의리 없게 기냥 가? 싸가지 없는 놈..."

의리라고는 눈곱만치도 없는 동천이 의리를 찾아대자 나뭇가지에
앉아있던 까마귀가 동천을 비웃듯 소리를 질러대며 날라 갔다.

"까아아-악...까악...."

"이게 어디서 재수 없게 울고 자빠졌어?"

동천은 화가 나서 날아가는 까마귀에게 돌을 던져댔다. 그러나 그
게 맞을 턱이 없었다. 안 그래도 팔이 아파왔는데 거기에다가 무리
하게 힘을 써대자 통증이 느껴졌다. 제 몸 귀한 것은 아는지 동천
은 돌 던지기를 멈추었다.

"저런 미물(微物)까지 나를 비웃다니...휴우."

나직이 한숨을 내쉰 동천은 풀이 죽은 얼굴로 걸어갔다. 그러나 그것
도 잠시였다.

"야! 이 까만 새꺄! 너 이리 안 와? 너 잡히면 죽는다!"

동천은 흥분해서 까마귀를 좇아갔다.
=========================================================
어찌어찌 하다보니 토, 일요일에 세 편씩은 지켜진 것 같습니다.
그럼, 내일 또...

             -바른생활 사나이가...-





 제  목:[연재] 동천 -157-                               관련자료:없음  [10676]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-02-28 22:24  조회:149



"거기 서라고 했지! 거기 서!"

어느새 밤하늘 사이로 자취를 감춰버린 까마귀를 찾는다는  것은
사막에서 바늘 찾기였다. 그럼에도 불구하고 동천은 여러 가지 화
가 나는 일이 겹치자 말도 안 되는 오기를 부리고 있는 중이었다.
언제나 그렇듯 일관된 자세가 부족한 동천은 하도 달려서 옆구리
가 결려오자 뜀박질을 멈추고 찬찬히 숨을 골랐다. 시원한 밤바람
이 동천의 얼굴을 스쳐지나갔다. 어느새 동천의 오기도 그 바람에
휩쓸려 사라지기 시작했다.

"잡아서 족쳐야 하는데...."

그래도 아직은 미련이 남는 듯 했다. 까마귀가 사라진 쪽을 물끄
러미 바라보던 동천은 약간의 갈등을 겪은 끝에 결단을 내렸다.

"밥이나 먹으러 가야겠다..."

결국은 포기하는 쪽으로 마음을 먹은 동천은 아무 방에나 들어가
서 사람을 끌고 나와 자신의 처소로 안내하게 했다.

"배고프셨죠? 드세요."

"우걱! 우걱!"

소연이 대령한 음식을 쉴새없이 집어먹던 동천은 곁눈질로 소연을
흘겨보았다.

"야! 넌 왜 안 먹냐?"

소연은 살며시 웃으며 대답했다.

"저는 별로 입맛이 없어요."

동천은 기가 막힌다는 표정을 지었다.

"칫! 배때기가 불렀구만? 쳐 먹기 싫으면 말어."

소연에게 관심을 끊고 다시 먹을 것에만 관심을 기울이던 동천
은 갑자기 밥맛이 떨어졌다. 소연이 때문이었다.

"야! 왜 또 질질 짜는 거야! 내가 너한테 뭐 잘못 한 거라도 있냐?
도대체 왜 그래? 이유나 알자!"

두 손으로 얼굴을 가리고 울고있던 소연은 주인님이 다그치자 고개
를 가로로 저어댔다.

"그냥요...아무것도 아닌데 그냥요.....저, 이만 가볼게요."

자신의 방으로 들어 온 소연은 침대 위에 다소곳이 앉아있는 화정
이를 보았다. 요새 정신이 없어서, 밥을 먹는데 화정이를 놓고 갔던
것이었다. 소연이는 그런 화정이에게 미안함을 가졌다.

"배고프지..?"

화정이는 고개를 끄덕였다. 소연이는 더욱 죄책감을 느꼈다.

"그래. 잠깐만 기다려. 내가 남은 음식을 가져올게."

나가서 몇 가지 먹을 것을 가져온 소연은 화정이에게 그것을 주
었다. 화정이는 습관이 배였는지 음식이 앞에 놓여지자 거리낌없
이 집어먹었다. 소연이는 그런 화정이를 슬픈 눈으로 바라보았다.

"미안해. 다음부터는...다음부터는......흑흑! 화정아..."

소연은 잘 먹고있는 화정이를 뒤에서 끌어안았다. 그녀는 눈물을
쉴새없이 흘려대며 울먹였다.

"흑흑! 이게 다 그 돈 때문이야! 그 돈 때문에 주인님께 의심을 받
고난 후부터 손에 일도 잘 안 잡히고...흑흑! 그런건 없어 졌으면 좋
겠어..."

의외로 끈질긴 소연이었다.


"아하암..! 오랜만에 수련을 좀 했더니 고단하다. 야! 화정아. 자자."

소연이 몫까지 다 먹어 치워서 배가 땡땡해진 동천은 침대로 가서
누웠다. 화정이는 늘 그렇듯 동천과 눈을 맞추며 옆자리에 같이 누
웠다. 화정이가 눕자 동천은 그녀의 가슴에 손을 집어넣고 만지작
거렸다.

"그 동안 소연이 한테 많이 배웠냐?"

"씨익.."

"야, 너도 이제 말을 할 때가 되지 않았냐? 넌 답답하지도 안냐?
아아..그래 알았어. 때되면 할거라고? 그래. 알았어. 알았으니까 우
리 잠이나 자자."

평소 같았으면 조금 더 만지작거리다가 잠이 들었겠지만 오늘은
오랜만에 힘든 일을 해서 그런지 몸이 나른하고 절로 눈이 감겨
왔다. 동천은 내려오는 눈꺼풀을 재빨리 닫으며 중얼거렸다.

"으음..까만 새끼..죽여버려....."

꿈에서라도 잡아서 족치려는 듯 동천은 이를 부득부득!  갈면서 잠
이 들었다. 화정이도 따라서 눈을 감았다. 일각도 못되어 완전히 잠
에 빠진 동천은 헤어날 줄 모르는 꿈나라로 가고 있었다. 그러나 화
정이는 자고있지 않았다. 눈을 감는다고 다 자는게 아니듯이 화정이
도 잠을 자는게 아니었다. 화정이는 쉽게 잠이들지 않았다. 아니, 잠
이들지 못했다는 것이 더욱 타당한 소리였다.  요 며칠동안 그녀의
귓가를 맴도는 흐느낌이 있었기 때문이었다.

-흑흑! 이게 다 그 돈 때문이야! 그 돈 때문에 주인님께 의심을 받
고난 후부터 손에 일도 잘 안 잡히고...흑흑! 그런건 없어 졌으면 좋
겠어...

화정이는 살며시 눈을 떴다. 그리곤 눈을 감았다.

-흑흑! 그런건 없어 졌으면 좋겠어...

다시 눈을 떴다.

"……."

초점 없는 눈으로 한동안 동천의 잠든 모습을 지켜보던 화정이는
천천히 자리에서 일어났다. 그러나 쉽게 일어나지 못했다. 그녀의
가슴을 거세게 쥐고있는 동천의 손 때문이었다. 하는 수 없이 그
녀는 다시 누워야했다. 그렇게 한 시진이 흘렀을까? 마침내 동천
이 쥐고있던 가슴에서 힘을 빼내며 중얼거렸다.

"이히히! 이 새끼....잡았다.....음냐."

동천이 몸을 반대로 돌리자 그녀의 가슴속에 묻혀있던 손이 자연
스럽게 따라 움직였다. 이제 자신을 방해하는 요소가 사라지자 화
정이는 천천히 일어났다. 스윽, 주위를 둘러보았다. 그녀는 가벼운
몸놀림으로 한곳을 향해 다가갔다. 삼단 서랍장이었다. 그 중 두 번
째 서랍으로 손을 가져간 화정이는 그곳에서 작지만 두툼한 주머니
하나를 꺼낼 수 있었다. 그녀는 그것을 들고 이리저리 돌려보았다.
한참을 그렇게 돌려보던 화정이는 한가지 벽에 부딧히고야 말았다.
이제 이것을 어떻게 해야 하는지 모르는 것이었다.

"……."

그녀는 또다른 주인인 소연이의 울먹임을 되새겨보았다.

-없어졌으면...없어졌으면......

화정이는 고개를 갸우뚱거렸다. 없어진다 의 뜻이 무얼까? 그게
무엇을 가리키는 것일까...? 골몰히 생각에 잠겨있던 화정이는 손
에 힘을 뺐다.

"툭..!"

돈주머니가 무의미하게 바닥에 떨어져 버렸다. 그녀는 멀거니 그
주머니를 내려다보았다.

"……."

아무래도 아닌 것 같다고 생각했다. 화정이는 고개를 숙여 그것을
집어 올렸다. 그리고 돈주머니를 풀어 보았다. 안에는 동전들이 가
득 들어차 있었다. 그녀는 그 중 하나를 꺼내 들었다. 어두컴컴한
방안이라서 그런지 동그랗고 까만 것 외에는 별다른 특징이 없었
다. 화정이는 손가락에 힘을 주어 보았다.

"꾸욱..."

간단하게 이그러졌다.  이건가? 라고 생각한 화정이는 하나하나 꺼
내 들어서 동전들을 구기기 시작했다. 그리고 구기고 난 동전들은
미련 없이 바닥에다 던져 버렸다. 끈임 없이 반복되는 동작을 군말
없이 해내는 화정이의 주위에 반으로 접혀진 동전들이 여기저기 쌓
여가기 시작했다.

"땡그랑..."

이미 떨어져있는 동전 위에 또 다른 동전이 떨어지는 소리가 나는
것을 끝으로 화정이의 모든 작업이 끝을 맺게되었다. 일이 다 끝이
나자 화정이는 다시 생각에 잠기었다. 다 된 건가? 이게 없어진다
는 의미일까?

"……."

아무리 생각을 해 봐도 아닌 것 같았다. 아니라는 생각이 미치자
화정이는 동전들을 다시 주워담기 시작했다. 마지막 하나까지 모
두 담아버린 화정이는 그것들을 원래의 자리에 집어넣었다. 아무
리 생각을 해도 결론이 나질 않자  화정이는 없어진다는 의미를
확실히 알아낸 다음. 그때, 일을 끝마치기로 했다. 화정이는 대자
로 누워서 자고있는 동천에게 다가가 동천을 품에 안았다.  자연
스럽게 동천의 손이 화정이의 가슴속을 파고들었다. 약간 몸을 비
틀던 그녀는 곧이어 움직임을 멈추고 눈을 감았다. 오늘은 잠이
잘 올 것만 같았다.

55.
"랄라랄라~! 내 사랑스런 돈들아. 어디 좀 보자."

요즘 동천이 아침에 일어나면 제일먼저 하는 일이 예전에 벌어들
인(?) 돈을 들여다 보는게 일이었다. 돈을 본다는 생각이 들자 도
연이의 생각은 쥐뿔도 나질 않았다.  기쁜 마음으로 서랍 속에서
돈주머니를 꺼내든 동천은 주머니 속으로 손을 집어넣어 한 가득
움켜잡았다.

"오오...! 나의 사랑 하........??"

뭔가 이상하다고 생각한 동천은 얼른 동전들을 꺼내보았다.

"으아악? 이게 뭐..뭐야? 이것들이 왜 이러지?"

자로 잰 듯 정확히 반으로 딱 접혀진 동전들을 접한 동천은 당혹
감을 뛰어넘어 황당함에 접어들어 있었다. 동천은 혹시, 꿈이 아닌
가 해서 눈을 비벼 보았다. 그리고 다시 보았다. 혹시나 했지만 역
시나 였다. 동천은 그래도 못 믿겠는지 들고있던 동전들을 툭툭, 쳐
댔다.

"야. 동전들아. 야..정신차려! 넌 그 모습이 아니었잖아..."

그런다고 무생물인 동전이 대답을 해줄 리가 만무했다. 어이가 없
어진 동천은 신경질을 내며 동전을 던져 버렸다.

"이런 썅!"

-좌르르르....!

주머니를 거꾸로 뒤집어서 바닥에 쏟아 부어댄 동천은 하나라도
건지려는 듯 꼼꼼히 살펴댔다.

"으으..제발. 하나만이라도 건지자...하나만이라도....제길. 이것도 아
니고..."

동천이 정신없이 온전한 동전들을 찾고 있을 때 동전을 그렇게 만
든 당사자인 화정이는 호기심 어린 눈빛으로 주인님이 하는 짓꺼리
를 내려다보고 있었다. 그녀의 주인님은 어제 자신이 접어 논 물건
을 하나하나 들여다보더니 그것들을 한 곳으로 모아놓고 있었다.

"……."

아아...저것이 없앤다는 의미구나..주인님의 행동으로 그제 서야 없
앤다는 의미를 알아낸 화정이는 자신도 주인님을 거들어 주기로
했다.

"응?"

절망 어린 심정으로 동전을 구별하던 동천은 인기척이 느껴지자 그
곳으로 고개를 돌렸다. 그러나 그 주인공이 화정이라는 사실을 깨달
은 동천은 미련 없이 하던 일을 마저 하기 시작했다.

"씨발..이것도 아니고..."

동천은 구겨진 동전을 옆으로 던졌다. 그렇게 끊임없이 동전들을
구별하던 동천은 문득, 이런 생각이 들었다.

'어라? 동전이 줄어들지 않네?'

바로 그런 생각이었다. 아니겠지..하는 마음에 계속 동전을 살펴보
던 동천은 얼마안가 두려움을 느꼈다.

'안 줄어들어.....'
==============================================================
오늘도 무사히 글을 올립니다. 그리고..동천의 삭제 문제는 한
3월 초 중반 정도가 될 것 같습니다. 갈무리 하실분이 얼매나
계실지 모르지만 하실 분은 뒤늦게야 찾는 일이 없었으면 합
니다.^^'

               -바른생활 사나이가...-




 제  목:[연재] 동천 -158-                               관련자료:없음  [10689]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-03-01 19:21  조회:155



떨리는 손으로 하나의 동전을 집어든 동천은 조심스레 옆에다가
옮겨다 놓고 그것을 지켜보았다. 그러나 아무런 이상이 없었다.

'으아아아...설마, 귀신(鬼神)이?'

무서워진 동천이 귀신을 생각하고 있을 때, 동천이 놓아둔 동전을
집는 하나의 고운 손이 있었다. 고운 손은 그 동전을 집어서 동천
의 앞에다가 슬며시 놓아두었다. 손의 임자는 동천과 눈이 마주치
자 하얀 이를 드러냈다.

"씨익..."

동천은 기가 막혔다.

"씨익? 너, 지금 웃었냐? 아우~! 열 받어! 이걸 칠 수도 없고.."

화정이를 때릴 수가 없었던 동천은 분풀이를 못하자 은근히 뒷골
이 땡기는 것을 느꼈다.

"끄응...참자. 그래..내가 착해서 참는다. 그건 그렇고.....에휴."

안타까운 눈으로 구겨진 동전들을 바라보던 동천은 애써 담담한
표정을 지으며 화정이에게 명했다.

"야. 너 쓸데없는 짓이나 하지 말고, 이거나 갖다 버려."

고개를 끄덕인 화정이는 동전 하나를 집어서 쓰레기통에 갖다 버
렸다. 그리고 다시 돌아와서 한 냥을 갖다버렸다. 그리고 또 돌아
와서...

"어휴! 이 돌대가리야! 한꺼번에 가져다가 버려!"

결국에는 동천의 한 소리를 듣고 나서야 모두 긁어서 쓰레기통에
버렸다. 동전들이 우수수..떨어지는 것을 차마 볼 수 없는 듯 동천
은 고개를 돌려 외면했다.  그때 소연이 조금은 수척해진 얼굴로
들어왔다.

"밥..차릴까요?"

아무리 거금을 잃어 버렸어도 그거는 그거고 밥은 밥이었다.

"당연한 소릴 하냐? 가져와."

상을 들여와 탁자에 음식들을 올려놓던 소연은 왠지 분위기가 심
상치 않음을 알 수 있었다.

"으으..으드득! 아작! 아그작! 씨부럴...아드드-득!"

음식에다가 분풀이를 하듯 식사를 하는 동천이 이상해 보였는지
소연은 넌지시 물어보았다.

"무슨 일 있었어요...?"

-쾅!

갑작스레 탁자를 내려친 동천은 단단한 뼈다귀를 씹어대며 으름
장을 놓았다.

"그냥, 처먹어. 나 지금 돈 다 날려서 기분이 안 좋으니까. 으드득!"

무슨 소리인지 알 수가 없었던 소연은 모르겠다는 시선으로 동천을
보았다. 소연의 시선이 느껴지는게 좀 그랬던지 동천은 입 속의 뼈
다귀를 빼내며 소리쳤다.

"내가 번 돈이 한 순간에 날아가 버렸다고! 됐냐? 됐어?"

"예에..아, 알겠어요."

겁에 질린 소연은 무조건 고개를 끄덕였다. 그런데 곰곰히 생각해
보니 그게 아니었다.

'그 돈이 없어 졌다고? 정말로? 어떻게?'

또다시 소연의 눈초리에 얼굴이 따가와지자 동천은 아예 밥그릇을
옆으로 치웠다.

"아침에 일어나 보니까 동전들이 반으로 접혀 있더라! 됐냐? 됐어?
나 이제 밥 먹어도 돼?"

지가 먹겠다는데 여기에서 말릴 자가 어디 있겠는가. 소연이 시선을
내리깔자 동천은 그제 서야 식사에 열중했다. 조금 후에 소연이 밍
기적 거리면서 밥을 먹기 시작했다. 소연은 친절하게도 동천에게 먹
을 것을 디밀어 주었다.

"이것도 드셔 보세요."

동천은 별꼴을 다 보겠다는 얼굴로 소연을 빤히 보았다. 무안해진
소연은 화정이에게도 먹을 것을 주었다.  확실히 예전의 소연으로
돌아온 것 같은 느낌이 들었다. 예전에 강 아저씨에게 주워 들은적
이 있었던 동천은 소연에게 넌즈시 물어 보았다.

"너 말야..혹시, 그날이었냐?"

소연은 눈을 똥그랗게 떴다.

"예? 그..그날이요?"

고개를 끄덕인 동천은 재차 말했다.

"여자들은 그날이면 신경이 예민해 진다던가..하여튼 이상한 행동을
보인다고 하더라? 너도 그런 거였냐?"

좀 떨떠름한 표정을 짓던 소연은 지긋이 긍정을 표했다. 그 모습에
낮게 코웃음을 친 동천은 화정이의 얼굴에 묻어있는 밥풀을 떼어주
며 입을 열었다.

"이제, 다 지나갔냐?"

"예에..."

할말을 다 했는지 동천은 다시 먹을 것에만 집중을 했다. 고개를 푹
숙이고 밥을 먹어대는 소연의 입술이 희미하게 웃어대고 있었다. 식
사를 다 마친 소연은 밖으로 나와 싱긋! 웃었다.

"와아...날씨 참 맑다. 호호호!"

가슴에 얹혀 졌던게 쑤욱! 내려가는 느낌이 들었다. 기쁜 마음으로
자신의 방으로 걸어가던 소연은 잠깐 걸음을 멈추었다. 한쪽으로 고
개를 기울인 소연은 모르겠다는 얼굴을 보였다.

"그날? 그날이 뭐지?"

소연도 그날이 무엇을 의미하는지 몰랐던 것이다. 그러나 뭐, 상관
은 없다고 생각했다. 이렇게 기분이 좋을 때에 그것 가지고 신경쓰
기 싫었기 때문이었다.

"화정아~! 우리, 공부하러 가자!"

문 밖에서 소연이가 부르자 화정이는 얼른 자리에서 일어났다. 동천
은 그녀가 나가건 말건 그냥 두었다. 배가 불러서 의자에 기대어 느
긋하게 고개를 젖혔다.

"아아...오늘도 하루가 시작되는구나. 사부님은 지금쯤 어디에서 무얼
하시고 계실까. 이 착실한 제자를 생각하고 계실까? 아니면 이 뛰어
난 제자를 생각하고 계실까? 아니면..."

잠시 사부를 생각하던 동천은 얼마안가 꾸벅, 꾸벅. 잠을 자기 시
작했다. 동천의 달콤한 잠은 의자가 뒤로 넘어가서야 끝을 맺었다.

-콰당..!

"으아악! 잘못 했어요! 잘못...뭐야?"

아직 세가에서 미미에게 맞던 버릇이 남아 있는 것 같았다. 동천은
황급히 주위를 둘러보았다.  자신의 행동을 본 사람이 아무도 없다
는 것을 확인한 동천은 그제야 안심을 하고 자리에서 일어났다.

"까불고 있어..."

누구에게 한 말이었을까? 짐작컨대 아무 의미도 없는 말인 것 같
았다.

잠에서도 깨어났고 수련 말고는 달리 할 일이 없어진 동천은 왜
도연이 안 찾아오는지 궁금해졌다. 다른때 같았으면 오지 말라고
해도 쫄랑쫄랑 기어와서는 자신에게 그 묵뚝뚝한 얼굴을 디밀었
을 텐데 막상, 그런 일이 없어지자 뭔가 야릇한 기분이 들었던 것
이었다.

"수련장에 한번 가봐야겠다. 가서 몰래 지켜본 다음 그녀석이 없
으면 직무유기로 내공을 폐쇠한 다음에 사지 근맥을 홀딱 잘라서
똥통 청소나 시키는 거야. 어때? 그럴싸하지 않아? 히히히!"

지 혼자 말해놓고 중얼거리던 동천은 서둘러 수련장으로 달려갔
다. 꺾어지는 모서리 부분에서 걸음을 멈춘 동천은 살짝 고개를
내밀어 뒷마당을 살펴보았다.

"씨발..."

동천의 중얼거림을 보아하니 그곳에 도연이 있는 것 같았다. 도
연은 여전히 목검을 들고 신중한 자세를 취하고 있었다. 동천이
보기에는 눈꼴이 시릴 정도였다. 동천은 잔뜩 불은 얼굴을 하고
는 도연의 엉덩이를 걷어찼다.

"야. 너 여기서 뭐하는 짓이야? 이곳에 왔으면 빨랑 나를 부르러
왔어야 하잖아!"

도연은 동천이 걷어찼건만 별다른 표정을 보여주지 않았다. 그러
나 동천은 그게 더 수상해 보였다. 도연이 인사를 하며 말했다.

"그 문제는 이제 제가 관여할 부분이 아니라서  그만 두기로 했습
니다. 저는 분명히 주군께서 오시리라 믿었기 때문에 이곳에서 조
용히 기다리고 있었던 겁니다. 그리고, 제 믿음대로 주군께서 이렇
게 오시니 감사할 따름입니다."

도연의 대답은 분명히 아부가 아니었다. 진실로 우러나온 말이었다.
그러나 동천에게는 아부로 들렸다.

"이히히! 그러냐? 험험. 그건 당연한 거다. 대 암흑마교 약왕전의 소
전주인 내가 어찌 수련을 빼먹겠느냐! 내 어서 수련을 시작해야 겠
구나!"

신이 나서 물통을 들고 우물가로 달려가던 동천은 어째 뭔가 이상
하다고 생각했다.  꼭, 사기꾼에게 속아넘어간 그런 느낌이 들었다.
그러나 별 생각 없이 수련에 몰두했다.  진이 다 빠질 정도로 물통
을 나르던 동천은 떨림을 주체 못하는 팔을 들어 수련장에 물을 부
었다. 시원한 물소리와 함께 동천이 드러눕자. 목검을 들고 처음부
터 끝까지 오직 일관된 자세를 유지하던 도연이 자세를 풀고는 수
건과 물통을 들고 왔다.

"수고하셨습니다. 이제 점심이 다 됐으니, 식사를 하시고 한시진 정
도 쉬셔도 될 것 같습니다."

도연이 건네 준 물통을 잽싸게 잡아 챈 동천은 통 안이 다 빌 정도
로 다 마셔버린 후에 가쁜 숨을 내뱉었다.

"푸하아―! 헉헉...밥이고 지랄이고, 나 죽겠다...."

바닥에 대자로 누워있는 동천에게 도연이 물었다.

"제가 업어다 드릴까요?"

사나이 체면에 그럴 수는 없었다. 동천은 코웃음을 친 다음 매몰
차게 거부했다.

"됐어, 임마! 내가 다리 병신이냐? 웃기는 소리 말어!"

"알겠습니다. 저도 식사 후 다시 돌아오겠습니다."

도연이 인사를 마치고 돌아 나가자 동천은 빌빌대며 일어났다. 흔들
리는 한쪽 다리를 손으로 잡아챈 동천은 대뜸 소리를 질렀다.

"야, 임마!"

저 멀리서 도연이 고개를 돌리자 동천은 약간 비웃음을 보이며 한
걸음 내딛었다.

"업어 줘!"

그 말을 끝으로 동천은 바닥으로 엎어졌다.
==================================================================
어느 고3분께서 재미있는 질문을 해주셔서, 답변을 드리겠습니다. 첫째,
동천의 환골탈태는 몇 개월 뒤 정도가 아니라(제 연재 속도를 보시고
그런 생각까지 하셨답니다.^^') 한 5-6년 정도 성장하고 나서일 것 같습
니다. 그리고 둘째, 동천의 장기가 뒤바껴 있는 것을 예리하게 지적하셨
는데.. (그렇게 해서 급소를 잘못 찔려서 살아나는 것은 유치하다고 합
니다.) 물론, 그것 때문에 살아남을 수 있을지도 모릅니다. 그러나! 당연
히 그런 이유만은 아니겠죠.

음..역천도 모르는 동천의 신체비밀...뭘까요?^^'

셋째, 나중에 커서 동천이 도연이보다 잘하는 것은 여러분들이 생각
하는 것과 비슷할 겁니다. 넷째, 항광이 결혼 시켜준다던 미인과 결
혼 할거냐는 질문은 보시면 될테고...다섯째, 동천이 도연보다 약할텐
데 어떻게 동천의 이상을 펼쳐 보일 수가 있겠느냐는...후후. 뭐 동천
이 무림 정복이라도 할 줄 아시는 모양이죠?^^' 놀기 좋아하는 동천
에게 그런 야망이라도 있을 라고...마지막으로 여섯째, 도대체가 이
소설의 줄거리가 어떻게 되느냐?(동천의 일대기라는 것 빼고 가르켜
달랍니다.) 안된다면 힌트라도 가르켜 달라고 하셔서 힌트라도 가르
켜 드리겠습니다. 각 권마다 서문, 삼문, 오문. 이렇게 홀수와 이문,
사문, 육문. 이렇게 짝수가 서로 다른 사람이라는 겁니다. 그리고 그
들이 동천의 줄거리를 관통하는 중요한 열쇠입니다.^^'

으음..힌트가 너무 과했나? 고럼, 이만...^^'

                  -바른생활 사나이가...-



제  목:[연재] 동천 -159-                               관련자료:없음  [10690]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-03-01 19:22  조회:139




"우걱, 우걱! 내가 그래서 말야! 물 속에서 이새꺄! 니가 내 사형
이면 다야? 죽을 래? 이러면서 내가 그 귀신 새끼의 아구리를 후
려 쳤거든? 그러니까 그 새끼가 어떻게 됐는 줄 알아?"

어떻게 되고 지랄이고 다 좋은데, 자꾸만 자신에게로 날라오는 밥
풀과 씹다만 찌꺼기 때문에 소연은 본의 아니게 곤욕을 겪고 있
었다. 그래서 그녀는 한 손으로 밥그릇을 가리고 다른 한 손으로
는 조그마한 채소무침을 가리면서 열심히 듣는 척을 해야만 했다.
눈이 있는 동천이 그것을 못 볼 리가 없었다.

"야. 너 뭐 하는 짓이야.."

짐짓 싸늘해진 주인님의 시선을 한 몸에 받은 소연은 괜한 짓을
해서 또 혼난다고 내심 후회했다. 어짜피 온전한 반찬을 못 먹는
다는 것은 당연한 일이었는데 쓸데없는 행동을 한 것이었다. 자신
의 입에서 튀어나온 찌꺼기들을 더럽다고 가리는 소연의 행동은(
당연한 행동이지만) 주인인 동천의 입장에서는 심히 불쾌할 것이
뻔했다. 소연이 대뜸 대답을 못하고 우물쭈물해 하자 확실하다고
생각한 동천은 심한 배신감을 느꼈다.

"지 혼자만 쳐 먹겠다고 그걸 가려?"

"예?"

순간 사고가 마비된 소연에게 동천이 다시 말했다.

"이씨..! 빨랑 손 안치워?"

소연은 얼른 손을 치웠다.  동천은 눈을 부라리며 소연이 가리던
것을 집어먹었다.

"뭐야? 맛도 없잖아? 쳇! 너 다 먹어라."

소연은 이 일이 무사히 넘어가자 내심 가슴을 쓸어 내렸다. 동천
이 밥을 다 먹고 시녀들이 상을 내갈 때 한 인간이 굽실거리며 안
으로 들어왔다.

"헤헤. 맛있게 드셨는지요."

이쑤시개로 이를 쑤시던 동천은 쑤시다 말고, 그것을 입에 물었다.

"넌, 뭐냐?"

좀 얍쌉하게 생긴 사내는 당황함이 없이 대답해주었다.

"왜, 한 열흘 전에 계면서 라는 것을 주셨지 않았습니까요. 그때 약
방에 있던 의원이 접니다."

동천은 자신의 머리를 톡톡, 건드렸다.

"아아! 그게 너였어? 어째 그때보다 더 삭아 보여서 몰랐다. 그래..
그거 잘 말렸어?"

의원은 과하다 할 정도로 고개를 위 아래로 끄덕였다.

"예. 예. 그러믄 입쇼. 감히 어느 안전이라고 잘못 말렸겠습니까."

이 의원이 이렇게 찾아온 것은 대충 들어서 짐작했겠지만 계면서
때문이었다. 그때 계면서를 자신의 방으로 들고 온 동천은 항광의
용독경이 생각나서 그것을 자세히 들여다보았었다. 청뇨로명단(淸
尿露命丹)을 만드는데 필수적인 것은 계면서의 간과 심장이었는데
둘 다 말려야 하는 것들이었다. 그런데 거기에는 좀 문제가 있었
다. 심장은 그렇다 치고 계면서의 간은 청뇨로명단을 만드는데 필
수적인 생성물질을 해독하는 작용을 하기 때문이었다. 그렇다고 필
수 성분인 간을 버릴 수 없었다. 그래서 계면서의 간은 네 번의 정
제(精製) 과정이 필요했다. 그것은 다분히 까다롭고 귀찮은 문제였
기 때문에 당연히 동천이 그것을 도맡아 할 리가 없었다. 그래서 동
천이 생각해 낸게 다른 놈을 시키는 것이었다. 그리고 그것이 오늘
에야 끝을 맺게 된 것이었다.

"믿어도 돼?"

"예. 예. 물론입니다."

"정말?"

"예. 예. 물론입니다."

"근데 그거 어딨냐?"

의원은 소매 속에서 하얀 봉지를 꺼내들었다. 그 봉지를 받은 동천
이 펴보자 안에서 또다시 두 개의 봉지가 나왔다. 하나는 파란 색
이었고, 다른 하나는 붉은 색이었다. 동천이 그것을 보고 의아해 할
때 눈치가 있는 의원은 재빨리 대답해주었다.

"다 아시겠지만 붉은 봉지는 심장을 말려 논 가루이고..."

나올 말이 다 나오자 동천이 짜증을 내며 나섰다.

"나도 알아 임마! 푸른 봉지는 간을 말려 논거잖아! 누굴 바보로
알아?"

의원은 배려하는 마음에서 나섰다가 괜히 손해만 보았다.

"그, 그렇습니다. 제가 미천하여 그만 주제넘게 나섰습니다. 용서해
주십시오."

그 의원이 불쌍해 보였는지 소연이 동천에게 다가와서 조심스레
입을 열었다.

"그래요. 저 의원 아저씨. 한 번만 봐주세요."

홱! 하고 고개를 돌려 소연을 한껏 째려보던 동천은 무슨 이유에
선지 돌연 환하게 웃었다.

"히히. 니가 그렇게까지 말하니까 내가 봐주지 않을 수야 없지. 야.
넌 소연이 때문에 살은 줄 알아."

"감사합니다."

의원은 소연을 향해 눈짓으로 고맙다는 인사를 했다. 한편, 소연은
주인님의 예상 밖의 행동에 놀라하고 있었다.

'와..주인님이 이런 면도 있으셨구나...'

소연이 자신을 보고 있다는 것을 알아챈 동천은 어깨를 으쓱! 거리
며 그녀의 궁금증을 풀어주었다.

"인간은 말야. 한 자리에 머무르는 족속이 아니야. 나를 예전의 나
로 보아주지 않았으면 한다. 히히!"

소연은 주인님의 이야기에서 마지막에 '히히!' 만 빼면 딱 좋다고
생각했다. 그래서 짐짓 달라진 주인님을 본 김에 다시 한번 용감
하게 나서보기로 했다.

"저어...그러면, 그 히히. 하는 것도 바꿔주실 수는 없어요?"

자신의 언사(言辭) 문제가 거론되자 동천의 눈썹이 역 팔자로 크
게 휘어졌다. 그러나 그 눈썹은 얼마안가 부드럽게 휘어졌다.

"흐음..그래? 니가 그렇다면 야...좋아. 고쳐보기로 할게."

소연은 너무나도 감격했다. 이런 일이 자신에게 일어나다니...자신
의 감정을 주체 못한 소연은 약간의 눈물까지 내비쳤다. 동천은 소
연이 감격해 한다는 것을 알았다. 우쭐해진 동천은 기분 좋게 웃
었다.

"너무 그런 눈으로 보지 마. 그럼, 내가 부담을 느끼잖아. 킬킬킬..."

"……."

소연은 괜히 눈물을 흘렸다고 생각했다.

"뭐야? 불만 있어?"

소연은 황급히 두 손을 저었다.

"아니요. 아니예요. 불만이라뇨. 전 그런거 없어요. 얘, 화정아. 나
가자."

동천은 소연이 화정이를 데리고 나가자 재빨리 몸을 움직여 서가
맨 아래에서 용독경을 꺼내들었다. 그것을 들고 탁자위로 가져온
동천은 단환 편을 훑어보기 시작했다. 어느 순간에 동천의 손가락
이 움직임을 멈추었다.

"여기 있다. 히히! 지가 그러면 그렇지. 어디 도망가 있을 라고. 어
디 보자....우선 필요품목 중 두 개는 모였고, 또 무엇을 모아야 하
는거지?"

아무래도 동천은 그 단환을 만들어 보려고 하는 것 같았다. 하긴..
단환 하나에 무려, 십여 년의 공력이 늘어나니 동천의 입장에서는
더러워도 한번 시도해 볼만한 일이었다. 더군다나 도연에게 묘한
경쟁심을 가지고있던 동천으로서는 더욱 그러했다.

"에..백년 근 산삼 3뿌리? 흐음..첫째로 모아야할게 그거란 말이지?
좋았어. 까짓 꺼. 구하지 뭐."

동천은 그게 얼마나 귀한 것인지 잘 모르는 것 같았다. 그때 신성
종가진이 선물로 준 것처럼  말만하면 생기는 것으로 착각을 하고
있었다. 생각을 마친 동천은 용독경을 다시 제자리에다 꽂아 넣고
밖으로 나갔다.

"소연아!"

자신을 부르는 소리가 들리자 화정이하고 인형놀이를 하고있던
소연이는 다급히 인형들을 치우고 동천에게 달려갔다.

"부르셨어요?"

동천은 소연이 나오자 대뜸 물었다.

"약제실(藥劑室)이 어디냐?"

그녀라고 이곳 지리를 다 아는 것은 아니었다.

"약제실이요? 글세요.."

"몰라?"

"예에...잘 모르겠는데요."

죄송스러운 얼굴로 서있는 소연에게 동천은 더 이상 바라지 않았
다. 대신 혼자 가기 싫었는지 이 일에 소연을 끌어들였다.

"알았어. 앞장 서."

소연은 앞장서라는 주인님의 명령이 이해가 가질 않았다.

"저..모른 다니까요."

소연은 앞장서라는 주인님의 명령이 이해가 가질 않았다.

"저..모른 다니까요."

동천은 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다.

"누가 그걸 모른대? 이 기회에 너도 그 길을 알아야 할거 아냐.
그럼, 평생 모르고 있을려고 그랬어?"

막혔던 부분이 풀리자 소연은 밝게 웃었다.

"아아...! 예. 알겠어요."

둘은 나란히 보조를 맞추며 무작정 걷기 시작했다. 얼마안가 하녀
하나가 물동이를 지며 자신 쪽으로 걸어오자 동천은 그녀에게 말
을 걸었다.

"이봐. 너 혹시, 약제실이 어디 있는지 알아?"

최대한으로 눈을 내려 깔고 걸어가던 하녀는 어설프게 고개를 들
며 소전주의 질문에 답했다.

"그..글세요. 호호."

동천은 그녀를 잠시 꼴아 보다가 말을 했다.

"어쩔 수 없지 뭐. 일봐."

"예. 그럼.."

동천은 자신의 옆으로 조심스레 비켜 가는 하녀의 발을 걸었다.

"꺄아-악!"

-와장창창!

동천은 지가 다리를 걸어놓고 안됐다는 듯 혀를 나직이 찼다.

"에이그..쯧쯧. 잘 좀 걸어가지. 히히! 소연아. 가자."
===========================================================
오늘은 글발이 안 서서(언제는 잘 썼냐만은..) 두 편만 올립니다.
이거 올리고 잠이나 푹..잘랍니다.^^'

동천이 단환을 잘 만들 수 있을라나...

               -바른생활 사나이가...-




 제  목:[연재] 동천 -160-                               관련자료:없음  [10698]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-03-02 22:13  조회:114



넘어진 하녀를 일으켜주던 소연은 주인님이 부르자 마지못해 따
라갔다. 길을 걸어가면서 동천은 소연을 보았다. 그녀는 약간 기
가 죽어있는 듯한 얼굴을 하고 있었다. 동천은 그런 소연을 보고
넌즈시 물었다.

"아까 일 때문에 그러냐?"

"예."

소연이 그렇다고 대답하자 동천은 신형을 멈추었다. 자신이 잘못
한 건 하나도 없다고 생각한 동천은 시무룩한 소연에게 그 이유
를 설명 해 주었다.

"내가 왜 그랬는지 모르지? 아까 걔는 말야. 멀리서 나를 보고 잠
시 주춤했었어. 그리고 눈깔을 내려 깔았지. 그건 한마디로 나하고
마주치고 싶지 않다는 얘기야. 그래서 내가 약한 벌을 내려준 것
뿐이야. 알겠어? 걔가 남자였으면 아주 죽~였어."

주인님의 말씀을 곰곰히 들어보니 절로 고개가 끄덕여졌다. 평소
의 주인님 성깔로 볼 때 그 정도면 정말로 많이 참는 거였기 때
문이었다. 소연은 수줍게 웃었다.

"알겠어요."

동천도 웃었다.

'하여간 얘는 속이기 참 쉽단 말야? 히히히히!'

동천이 그것 가지고 쓸데없이 다리를 걸었을 리가 없었다. 그런 건
동천이 신이나 있을 때 충분히 넘겨줄 수 있는 문제였다. 다만, 지
금 자신이 가고자하는 곳을 모르면서 자신을 붙잡고(?) 시간을  끌
었다는 데에서 화가나 다리를 건 것이었다. 하여간 별종인 놈이었다.

"좋아. 어서 가보자. 내가 알기로는 약제실이 동쪽에 있다고 했어."

소연이 물었다.

"정말요?"

못 믿겠다는 소연의 시선에 동천은 어이가 없었다.

"나참. 내가 그런 것도 모르면서 무작정 걸어갔겠냐?"

어이가 없기는 소연도 마찬가지였다.

"그치만, 이쪽은 서쪽인데요..."

"……."

한동안 소연을 바라보던 동천은 곧이어 손바닥을 내리 치더니 뭔가
생각이 났다는 행동을 보였다.

"아아..그랬지? 짜식. 너 잘도 아는구나. 하지만 말야. 이 길로 조금만
가다가 샛길로 빠지면 동쪽으로 가는 길이 있어. 히히! 내가 그래서
이쪽으로 가고있던 것 뿐이야."

동천이 알아서 둘러쳤건만 소연의 표정에는 별반 변화가 없었다. 그
녀는 다소곳이 한숨을 내쉬었다.

"주인님. 이쪽은 샛길이 없어요...."

마침내 더 이상 변명할 꺼리가 없어지자 동천은 막무가내로 나갔다.

"이씨...! 있어! 내가 있다면 있는 거야! 따라와!"

그쪽으로 가면 점점 가는 길과 멀어지는 것을 알면서도 소연이 따라
갈 리가 없었다. 그녀는 동천을 말렸다.

"주인님. 거기에는 샛길이 없어요. 없다니 까요? 우리 그냥 되돌아 가
요. 그러면 되잖아요. 예?"

동천은 자신의 팔을 붙잡고 늘어지는 소연의 손을 매몰차게 뿌리쳤다.

"이거 놔! 난 이리로 간다니까?"

중심추가 뒤로 쏠려있을 때 동천이 뿌리치자 소연은 뒤로 넘어갔다.

"아앗..!"

땅 바닥에 엉덩방아를 찐 소연은 천천히 치마를 털며 일어나더니
다시 한번 동천을 설득시켰다.

"주인님...제가 잘못했으니까 그냥 돌아가요."

자기가 잘못했다고 까지 하는데 동천이 더 이상 버틸 여력이 없
었다. 동천은 마지못해 돌아간다는 표정을 지었다. 그러나 할 말
은 마저 해야만 했다.

"분명히 말해두지만 저 앞길에 샛길이 있어."

"네. 네. 제가 뭘 몰랐나봐요."

동천은 씨익..웃었다.

"진작 그럴 것이지.. 가자. 히히!"

하루종일 돌아다녀야 할 불상사를 넘기게 된 소연은 살았다는 표
정을 지으며 정말로 기쁘게 동천을 뒤쫓아갔다. 갔던 길을 되돌아
와 원점으로 돌아온 동천은 소연에게 그럴싸한 의견을 제시했다.

"내가 말야. 좀 생각해 보았는데 아무래도 이곳 지리를 잘 아는 것
은 늙은 인간일 것 같아. 아무래도 늙은 것들이 여기에서 오래 살아
서 약제실을 알고있지 않을까? 안 그래?"

오랜만에 의견다운 의견을 접한 소연은 놀라하며 그 의견에 찬성
했다.

"와아..! 정말 좋은 생각이세요. 그게 좋을 것 같아요."

동천은 자신은 천재일 거라는 생각을 쉬이 지울 수가 없었다.

'그래. 내가 도연이 자식보다 더 낳은 것을 또 하나 찾았어. 난 천재
였어. 그 녀석은 똘아이고.. 흐흐. 이것으로 내가 그 녀석보다 더 낳은
점을 하나 더 찾게된 것인가? 혹시, 이러다 나의 숨은 재능까지 드러
나는게 아닐까? 그렇게 된다면....아아..내 자신이 너무 두렵다.'

혼자서 마음껏 상상의 나래를 펼치던 동천은 누군가가 자신을 흔드
는 것을 끝으로 그 나래를 접었다.

"주인님. 빨리 가야죠. 이러다가 해 저물겠어요."

"응? 아, 그래. 좋았어. 어서 늙은 할아범을 찾아보자고."

"예."

동쪽으로 무작정 걸어가면서 늙은이를 찾아다니던 두 사람의 노력
이 마침내 결실을 맺었는지 그들은 지붕 위에서 서까래를 교체하던
늙은 노인을 찾을 수가 있었다. 소연은 기쁜 마음에 그리로 쪼르르..
달려가 노인을 불렀다.

"할아버지!"

지붕 위의 노인은 밑에서 모기 만한 소리가 들려오자 그도 모르게
아래를 내려다보았다. 조그마한 꼬마애들 둘이서 자신을 올려다 보
고 있는 것이 보였다.  귀여운 여자아이와 좀 싸가지 없게 자신을
올려다보는 애새끼..이렇게 둘 이었다. 올해로 예순 일곱인 홍칠(弘
七)은 푸근한 웃음을 지으며 말했다.

"허허! 그래 아이야. 무슨 일이냐?"

소연은 노인이 자신 쪽을 내려다보자 손을 흔들어주며 물었다.

"저기, 약제실은 어디로 가야하죠?"

홍칠은 잘 안 들리는 듯 고개를 한껏 숙이고 반문했다.

"뭐라고? 박제실(剝製室)?"

소연은 엉뚱한 대답이 들려오자 아니라고 고개를 휙휙 젓더니 조
금 더 크게 물었다.

"그게 아니라요. 약! 제! 실! 이요!"

아까보다 큰 소리가 효험을 봤는지 홍칠은 허허롭게 웃었다.

"오오..그래. 나 약 잘 먹는다. 허허! 어린것이 기특하기도 하지."

기특하다는 소리에 멋 적게 머리를 긁던 소연은 곧이어 이게 아
니라는 생각이 들자 답답해했다. 옆에서 이를 다 지켜보고 있던
동천은 소연이보다 더 답답한 마음에 있는대로 얼굴을 구기며 소
리쳤다.

"저, 영감탱이가 맛이 갔나...이봐! 약제실이 어디냐고!"

그래도 욕은 알아듣는지 홍칠의 안색이 대번에 변했다. 홍칠은 하
도 어이가 없어서 펄쩍 뛰며 동천에게 삿대질을 해댔다.

"저. 저, 고얀 놈을 봤나? 이놈! 네놈은 애비. 할애비도 없느냐? 감
히 누구더러 반말을 해대느냐?"

입에 거품까지 물어대며 길길이 날뛰는 늙은이의 발악이 동천에게
는 가소로울 뿐이었다.

"이봐! 영감! 죽고 싶어? 어디다가 삿대질이야?"

홍칠의 눈이 찢어질 정도로 커지기 시작했다.

"여..영감? 내 더 이상은 못 참겠다! 내 성깔 더러운 소전주 소문은
들었다만 네놈은 그 소전주 보다 더한 놈 같구나! 이놈! 너 거기에
가만히 있어라!"

세상에 지 욕하는 소릴 듣고 가만히 있는 자는 별로 없을 것이다.
그게 더군다나 동천일 경우에는....

"뭐? 어떤 새끼야! 어떤 새끼가 내가 성격이 나쁘다고 그래? 누구야!
엉? 누구냐고!"

어찌나 동천의 목소리가 컷는지 귀가 나쁜 홍칠조차 다 들을 수 있
는 정도였다. 싸가지가 더럽게도 없는 꼬마자식을 조저 패려던 홍칠
의 몸은 굳어버린 것도 그때를 맞춰서 였다.

'저..저 꼬마자식..분이 소, 소전주라고?'

홍칠은 지붕 위에서 덜덜 떨기 시작했다. 왜 하필...왜 하필 이럴 때
자식들과 손자손녀들의 해맑은 얼굴이 떠오르는 것일까? 홍칠은 그
들의 모가지가 하나 하나씩 댕겅! 잘려지는 것을 상상했다.

"허-억?"

갑자기 숨이 턱, 막혀왔다. 부릅뜬 눈으로 자신의 심장을 움켜쥐던
홍칠은 곧이어 흰자위를 보이며 지붕 위에서 떼굴떼굴 굴렀다. 홍
칠의 신형이 처마 끝에서 약간 튕겨지며 떨어져 내리자 겁에 질린
소연은 짧지만 혼신의 힘을 다해 비명을 질렀다.

"꺄-악!"

"에이, 씨발!"

동천은 홍칠에게 얼른 몸을 날렸다. 그러나 거리가 약간 짧은 것
같았다. 무의식 적으로 발을 놀린 동천은 경공을 사용해 순간적으
로 거리를 좁힐 수가 있었다. 그런데 그게 너무 과했는지 동천의
신형이 홍칠의 낙하 지점을 지나고야 말았다.

"꺄-악!"

동천은 이 일이 무사히 끝나면 저 지지배의 주둥이를 한 대 쳐주리
라 마음먹었다.

"그렇게 될까보냐?"

바로 앞에 보이는 벽을 내친 동천은 그 탄력을 바탕으로 뒤로 물러
서 홍칠을 무사히 받아낼 수가 있었다. 동천은 홍칠을 안은 그 자세
로 뒤로 넘어졌다.

"흐윽..흐으으...흐윽."

아직 죽지는 않았는지 가쁜 홍칠의 숨결이 동천의 숨통을 자극했다.

"케엑! 콜록, 콜록! 이 영감 도데체 오늘 뭘 쳐 먹은 거지? 아주 썩
은 냄새가...으악! 이 영감. 침 떨어져!"
=================================================================
혹시, 독자분들 중에 업타운의 "다시 만나 줘." 라는 곡을 MP3로
가지고 계신 분 없습니까? 저는 재주가 없는지 인터넷을 하루종일
찾아 다녔음에도 불구하고 못 찾았습니다. 왜 이 곡을 찾냐구요?
기냥...갑자기 듣고 싶어서......--"

                    -바른생활 사나이가...-



제  목:[연재] 동천 -161-                               관련자료:없음  [10708]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-03-03 23:06  조회:83



홍칠의 입에서 거품 섞인 침이 질질 흘러내리자 동천은 재빨리 홍
칠을 옆으로 밀었다. 그러자 밑으로 하강하던 홍칠의 침이 작은 곡
선을 그리며 홍칠을 따라갔다.

"헉헉..! 저 늙은이가 죽~을려고!"

엄청 당황했던 동천은 한 차례 위기가 무사히 넘어가자 이마를 쓸
어 내리며 자리에서 일어났다. 벌벌 떨고있던 소연은 일이 잘 해결
된 것을 보고 동천에게 다가왔다.

"사..살았어요?"

동천은 대답대신 소연의 위아래 입술을 한꺼번에 잡아채서 이리
저리 흔들어댔다.

"아아아! 주, 주이니....! 아, 아...."

말도 제대로 나오지 않았다. 어느 정도 소연이 고통스러워하자 동
천은 그제야 소연의 입술을 놔주었다. 그리곤 호통을 쳤다.

"너 때문에 귀가 따가워서 혼났잖아!"

소연은 울 것 같은 표정을 지었다.

"죄..죄송해요. 그게 일부러 지른게 아니라..."

동천은 쉽게 화가 가라앉지 않는 듯 소연의 용서를 받아들이지
않았다.

"그게 소리 지른거 차원이냐? 아주 발악을 하던데?"

소연은 고개를 숙이고 울먹였다. 그녀가 조용히 입을 다물고 있자
소연을 너무 몰아붙였다고 생각한 동천은 언제 그랬냐는 듯 금방
화를 풀었다.

"괜찮아. 그럴 수도 있지 뭐. 다음부터는 조심하면 되는 거야."

"정말요..?"

"히히! 넌 속고만 살았냐?"

소연은 눈물을 닦아내며 밝게 웃었다.

"헤헤헤..."

"야~! 너 웃으니까 정말 예쁘다!"

다분히 분위기를 띄워주는 주인님의 말이었지만 그래도 소연이는
기분이 좋았다. 예쁘다는 데에는 그녀도 배겨날 재주가 없었다.

"뭘요..."

"정말 이라니까?"

"아이 참...!"

둘이 그러고 있는 동안 홍칠의 가쁜 숨은 점점 희미해져가고 있
었다.

           *           *           *           *

-끼릭..끼리릭-!

어디에선가 거친 마찰음 소리가 울려 퍼졌다. 마찰음의 주인공은 의
자였다. 그것도 좀 특이한 바퀴 달린 의자였다. 정상인이라면 심심풀
이가 아니고서야 끌고 다닐 그런 성질의 것이 아니었다. 자신이 정상
인이 아니라는 것을 증명이라도 하듯, 사내의 손이 바퀴를 밀어냈다.
의자의 목적지는 낡은 문이었다. 문을 열고 안으로 들어서자 이내 텅
빈 공간이 메꾸어 졌다. 그곳은 약재 기구들이 여기저기 가지런히 놓
여있는 제조 실이었다.

-끼리릭...

그가 손으로 바퀴를 밀자 다시금 거친 소리가 울려 퍼졌다. 제조실
로 들어온 사내는 먼지가 나직히 쌓여있는 약탕기를 집어들었다. 주
위가 폐쇠된 탓인지 사내의 얼굴을 제대로 확인하기가 어려웠다. 사
내는 약탕기의 먼지를 털어 냈다.

"……."

-끼릭..끼릭...!

다시 자리를 옮긴 사내는 바닥에 떨어진 녹슨 집게를 주워들었다. 사
내는 집게의 끝 부분을 비벼보았다. 붉은 쇳가루가 잘게 부서지며 흩
날렸다. 사내는 웃었다. 그것이 만족의 웃음인지, 아닌지는 알 수 없
었지만 그는 웃음을 풀지 않았다.

"그대로군...."

아마도 이 사내가 오래된 이곳을 찾아온 것은 옛일을 떠올리고 싶어
서가 아닐까싶다.

"오 년 만인가?"

그는 고개를 들어 주위를 둘러보았다. 이곳 저곳에 거미줄들이 서로
들 다투며 쳐져 있었다. 개중에 임자가 있는 거미줄은 얼마 없는 듯
했다. 이곳은 활기(活氣)가 없었다. 그래도 사내는 좋았다.

"시간에 비해 다른 것들은 너무도 빠르게 잊혀져 가는구나..."

한탄 섞인 심중을 드러낸 사내는 눈을 감고 조용히 자신만의 추억에
빠져버렸다. 그는 그 추억에서 쉽게 빠져 나오고 싶지 않은 듯 했다.

           *           *           *           *

"이..이리로...!"

신 의원은 동천이 모셔온(?) 환자를 재빨리 자리에 눕혔다. 새파란
몰골로 기절해있는 홍칠의 진맥을 잡아본 신 의원은 홍칠에게 침을
몇 대 놔주고 나서야 한숨을 돌렸다.

"큰일날 뻔했습니다. 조금만 늦었어도 내일 해뜨는 장면을 못 볼뻔
했습니다."

홍칠이 내일 해를 보던 말던, 그건 동천과는 아무런 상관이 없었다.
다만 동천이 신경을 쓰는 건 약제실의 행방이었다.

"영감은 영감이고 나는 나니까, 약제실이 어디야?"

약간은 이해하기가 어려운 질문이었지만 결과적으로 소전주가 물어
보는 요지가 약제실이자 신 의원은 조심스럽게 말해 주었다.

"바로, 옆인데요..."

신 의원의 대답에 제일 기쁜 것은 소연이었다.

"어머? 정말요? 와아..다행이다."

동천도 기뻤지만 소연에게 선수를 빼앗긴 탓인지 뚱한 표정을 보였
다. 동천은 소연의 소매를 잡아끌었다.

"시간 없으니까, 빨리 가자."

아까는 정신없이 홍칠을 업고 와서(물론, 동천이 없었을 리가 없다.)
못 봤는데 여유 있는 지금에야 보니, 확실히 약제실이라고 써있는 묵
빛 현판이 보였다. 동천과 소연이는 안으로 들어갔다. 소전주가 이곳
에 왔다는 보고를 받은 제주(劑主)는 혹시나 해서 나와 있다가 동천
이 약제실로 들어오자 허리를 직각으로 구부리며 인사를 했다.

"어서 오십시오. 소전주님."

상대편의 깍듯한 인사를 흐뭇하게 받아들인 동천은 중간 단계를 과
감히 생략하고 자신이 여기에 찾아온 이유를 꺼내 들었다.

"산삼(山蔘)있지?"

"예?"

"아, 산삼 있냐고."

제주는 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"예, 있기는 한데 몇 년 산을..."

동천은 검지 손가락을 들어 보였다. 제주는 안도의 한숨을 내쉬며
웃음을 지었다.

"하하! 예. 물론 있습죠. 십 년 산은 널려 있습니다."

제주의 이야기에 동천의 검지 손가락이 좌우로 찬찬히 흔들렸다.

"넌, 내가 고작 십 년 짜리 도라지를 드실려고 찾아온 줄 아냐?"

눈치 빠른 제주는 얼른 맞 짱구를 쳤다.

"그럼요. 지당하신 말씀이십니다. 어찌 소전주님께서 고작 십년산
을 드시겠습니까? 헤헤. 그럼, 백년 산을...."

"그래. 있지?"

있기는 있었다. 그러나 그것은 아무리 소전주라도 줄 수 있는 산삼
이 아니었다. 이미 임자가 있었던 것이다. 소전주의 성질을 뻔히 알
고있는 제주는 최대한으로 굽실거리며 입을 열었다.

"한 뿌리가 있기는 한데...그건 소교주님께서 미리 예약해 놓으셔서..."

동천의 눈이 순간적으로 날카로와 졌다.

"뭐? 소교주?.....님꺼?"

한순간 소전주가 소교주님과 맞먹으려는 줄 알고 내심 긴장하고 있
던 제주는 소전주의 끝말에 '님' 자가 들어가자 그제야 긴장을 풀어
헤쳤다.

"예. 그리고 원래 약재를 원하시면 약재창고(藥材倉庫)로 가셔야
합니다."

제주의 말이 끝남과 동시에 어눌한 말투가 동천의 입에서 튀어나
왔다.

"소교주......님께서 미리 예약을 해놨다...이거지?"

다분히 시비조로 동천이 물어보자 제주는 마른침을 꿀떡 삼켰다.

"저야, 약왕전에서 밥을 빌어먹고 사니 당연히 소전주님께 그 산삼
을 드리고 싶지만 아시다시피, 상대가 교주님의 단 하나뿐인 자제(
子弟)이신 소교주님이라....이해해 주십시오."

동천이 고개를 끄덕여 주었으나 주둥이는 그렇지 않은 모양이었다.

"똑같이 '소'자로 시작하고 '주'자로 끝나는데, 단지 가운데의 '교'자와
'전'자의 차이 때문에 나는 안된 다...이거지?"

옆에서 이를 계속 지켜보고 있던 소연은 분위기가 심상치 않게 돌
아가자 재빠르게 나서서 제주에게 물어보았다.

"약재창고요? 그런데도 있어요?"

안 그래도 소전주가 불안하게 행동을 해서 속으로 가슴을 졸이고
있었던 제주는 하나의 돌파구가 마련되자 그것을 마다하지 않았다.
제주는 흘러내리는 땀을 닦을 새도 없이 소연에게 설명해 주었다.

"그렇단다. 여기는 한약과 단약을 제조하는 곳이고, 약재창고는 말
그대로 약재를 보관하고 있는 곳이란다. 여기에서 멀지도 않지. 이
곳 약제실을 돌아서 나가면 금방 보일게다."

제주의 설명이 끝나자 이번에는 소연이 동천의 팔 소매를 잡아끌
었다.

"주인님. 얼른 가봐요. 거기에는 분명히 산삼이 있을 거예요."

"……."

동천은 아무말없이 소연이 이끄는 대로 순순히 따라갔다. 그러나
동천의 살기 어린 눈빛은 제주에게 고정되어 있었다.  아마도 그
산삼 때문에 기분이 더러워진 모양이었다.  그 눈빛은 동천이 사
라지는 내내 제주의 망막을 시리게 했다. 마침내 소전주가 문밖
으로 나가자 제주는 흘러내리는 진땀을 닦아내며 중얼거렸다.

"휴우..꼬마새끼 비위 맞추기도 되게 힘드네..."

약제실을 나와 제주의 설명대로 빙 돌아서 약재창고에 찾아간 동
천은 역시 굽실거리는 창고지기에게 자신이 여기에 온 이유를 설
명해 주었다. 아까 전의 일로 성질이 드러워 졌는지 창고지기를
째려보며 은근슬쩍 주먹을 쓰다듬었다.

"있어?"

창고지기는 굽실거리며 말했다.

"그러믄입쇼. 여기가 대 암흑마교를 대표하는 약재창고인데 고작
백년근 산삼 한 뿌리가 없겠습니까요? 헤헤. 바로 대령해 드리겠습
니다."

동천은 언제 그랬냐는 듯 밝게 웃었다.

"히히! 그래? 그러면 어서 가져와 봐."

"예. 예."

비굴한 웃음을 지으며 조용히 사라진 창고지기는 얼마 안돼서 작
은 상자에 산삼 한 뿌리를 담아 가져왔다. 산삼을 받아 든 동천은
끝 뿌리를 잘라서 잘근! 씹어보았다. 예전에 맛보았던 산삼과 맛이
일치했다. 동천은 그 산삼을 품에 넣고 난 후 말했다.

"두개 더 있지?"
================================================================
내일은 동천 2권을 손질해야하기 때문에 못 올립니다. 이점 양해
하시고 토요일날 재미있게 노세요.^^'

                 -바른생활 사나이가...-



 제  목:[연재] 동천 -162-                               관련자료:없음  [10802]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-03-11 22:59  조회:71



난데없이 백년 근 산삼이 두 개나 더 불어나자 창고지기는 당황함
을 감추지 못했다. 그는 안절부절을 못하며 동천의 눈치를 살폈다.

"저기..백년 근은 아시다시피 쉬이 구할 수 있는 약재가 아닙니다.
괜히 심마니가 절벽 한 가운데서 "심봤다!" 하고 소리를 지르다가
떨어져 뒤지는 게 아닙니다.  그게 그토록 찾기 어려우며 꼭꼭 숨
어있는 것인지라..."

산삼 구하기가 그렇게 어렵다고까지 말해주었지만 동천은 쉬이 믿
으려 하질 않았다.

"정말이야? 너 뻥치는 거 아냐?"
"아이구! 제가 어찌 소전주님 앞에서 거짓부렁을 하겠습니까? 정말
입니다요. 믿어 주십시오."

소연도 옆에서 창고지기를 거들어 주었다.

"그래요. 주인님. 보아하니 거짓말 같지는 않아요."

동천은 곰곰히 생각하는 듯 하더니 퉁명스레 물었다.

"얼마나 걸리는데?"
"예, 더도말고 덜도말고 딱! 한 달입니다!"
"너. 거짓말 하는거 아니지?"

창고지기는 말도 안 된다는 얼굴로 답했다.

"그럼요! 정말입니다."
"좋아. 그럼. 만약에 내가 보름 안에 백년 근 산삼을 구하면 그땐
어떻게 할 꺼야."

창고지기는 소전주의 심중을 몰랐기 때문에 동천의 눈치를 살피며
물었다.

"어떻게 구하시려고..."

동천은 손으로 자신을 가리켰다.

"그야, 물론. 내가 산에 올라가서 캐오는 거지. 또 다른게 있겠냐?"

'허? 저거 완전히 미친애 아냐?'

창고지기는 내심 실소를 퍼트렸다. 애새끼의 말이 하도 어처구니가
없어서 였다. 어린애가 보름만에.  그것도 직접 찾아서 캔다는 소릴
듣고 웃지 않을 사람이 그 어디에 있으랴. 그렇게 찾아서 나올 거면
산삼이 할 일없이 귀할 리가 없었다. 보름만에 산삼을 캐오면 어쩔
거냐는 물음에 창고지기는 자신이 있었다.

"좋습니다! 소전주님께서 그것을 캐오시면 제가 이 자리를 물러나
겠습니다!"

동천이 게슴츠레한 눈빛을 보내며 물었다.

"호오? 그렇게 자신있어? 정말 그래도 괜찮겠어?"

창고지기는 정말로 자신있는 듯 했다.

"물론입니다!"

동천은 불쌍한 창고지기에게 한번 더 기회를 주었다.

"잘 생각해봐. 후회 없어?"
"없습니다!"
"좋아. 좋아. 히히! 소연아. 가자."
"예. 주인님. 아저씨. 안녕히 계세요."

소연은 창고지기에게 인사를 마치고 얼른 동천을 따라 나섰다. 창고
지기도 소연을 따라나와 동천에게 잘 가라고 인사를 올렸다. 소연은
먼저 나간 동천을 얼른 따라 붙었다.

"주인님. 궁금하게 있는데요. 물어봐도 되요?"

동천은 고개를 끄덕였다.

"물어봐. 누가 말려?"

말리는 사람은 없지만 상대가 동천이니 소연으로서는 조심하지 않
을 수 없는 입장이었다. 어쨌든 소연은 방금 전의 대화를 들으며
궁금했던 사항을 여쭈어보았다.

"제가 알기로도 산삼은...더군다나 백년 근 이상 된 산삼은 찾기가
무지하게 어렵다고 들었거든요?"
"근데?"
"예. 그런데 그걸 어떻게 보름 안에 찾으시겠다고 호언 장담을 하
셨어요?"

동천은 짐짓, 소연을 안됐다는 얼굴로 바라보았다. 그걸로는 자신
의 표현방법이 부족했다고 느꼈는지 어깨까지 으쓱! 거렸다.

"쯧쯧. 그게 바로 머리 나쁜 너와 지식의 샘물인 나의 차이야. 넌
내가 아무런 생각없이 그런 언어를 구사했다고 생각해?"
"예....에 니요."

소연의 대답에서 발음상의 문제점을 파악한 동천은 버럭 화를 냈다.

"야! 똑바로 말해! '예...에 니요.' 가 뭐야? 예! 야. 아니요! 야?"

자신의 잘못을 깨달은 소연은 급히 대답했다.

"아니요. 아니요 예요. 어찌 주인님이 생각없이 그런 말씀을 하셨겠
어요. 호호. 다른 깊으신 생각이 있으셨죠?"

깊으신 생각이란 대답이 마음에 들었는지 소연의 볼따구만 쥐어 흔
들고 말았다. 동천은 아파서 자신의 볼을 쓰다듬는 소연에게 보라는
듯 손가락으로 하늘을 가리켰다.

"보라. 이 얼마나 아름답고, 상쾌하고, 웅장하고, 깊이 있고, 장엄함
이 느껴지는 하늘인가. 아아. 너와 나는 지금 이 하늘아래에서 그
고귀한 하늘의 기품을 엿보고 있는 것일지니...이 한(恨) 많은 세상
을 살아가면서 이 정도의 행운조차 누리지 못한다면 어찌하여 살아
갈 낙이 생길 수 있겠는가. 오오. 나의 자랑스런 하늘이시여. 그대
는 어이하여 저를 이곳에 머물게 하셨나이까. 부디, 저를 당신께서
계시는 그곳으로 인도하여 주시길 바랍니다....하늘이시여!"

소연은 동천이 주절거림을 이렇게 해석했다.

"죽고 싶어요?"

따다다닥!

"으앙..!"

연속타로 꿀밤을 무려, 네 대나 먹인 동천은 엄청 흥분해서 울고
있는 소연에게 삿대질을 해댔다.

"너, 미쳤어? 내가 할 일없이 죽게? 어디서 그따위 말을 배웠어? 엉?"
"흑흑. 잘못 했어요. 생각 없이 주인님의 이야기를 듣다보니, 제 귀에
는 그렇게 들리 길래...흑."

다시 한번 소연을 다그치려던 동천은 무슨 생각에서인지 화를 가라
앉혔다.

'음. 재료(?)가 상하면 안되니까, 내가 참는다.'

"야. 됐어. 모자란 니가 뭘 알겠냐. 가자."
"네..."

소연은 고개를 푸욱..숙이고 동천을 따라갔다.

"넌 말야. 다 좋은데 너무 생각이 없어. 나를 봐. 얼마나 생각이 깊고,
이해력이 넓은지. 좀 배워라. 배워!"

배울게 있어야 배우지...소연은 자신도 모르게 대꾸를 하려다가 급히
입을 다물었다. 그 모습을 목격한 동천이 다소 의심하는 눈초리를 보
내 왔지만 소연이 시치미를 떼니 어쩔 수가 없었다.

"그럴게요."
"그래. 이 문제는 이걸로 마무리 짓고, 요즘 화정이는 얼만 큼 진도
가 나갔냐? 설마, 아직도 하늘 천, 땅 지. 이따위 글씨를 익히고 있
는건 아니겠지?"

자랑할 만한 물음이 들려오자 소연을 고개를 치켜들었다. 그녀의 얼
굴에는 자신감이 가득 차 있었다.

"그럼 요. 무려, 칠십여 자를 외웠어요. 뒤늦게 배운 글씨들이 아직은
엉망이긴 하지만 용독경을 보니, 이 정도 기간에 그런 성취는 굉장히
빠른 거래요."

동천은 소연에게만 용독경을 마음대로 읽을 수 있게 허락해 주었다.
화정이를 가리키는 것은 전적으로 그녀의 몫이었기에 강시에 관한
전반적인 상황을 이해하려면 용독경이 필수였다. 화정이를 가르친 지
근 두 달에 가차와 지는 이 시점에서 칠십여 자는 동천에게 깊은 인
상을 심어주지 못했다.

"고작?"

소연은 억울한 듯 얼굴을 붉혔다.

"고작 이라뇨! 보름 전만 해도 삼십여 자에서 헤매고 있었는데, 지금
은 무려 사십여 자를 익힌 거라구요! 너무 하세요!"

동천에게 대드는 것을 보니 정말로 억울하긴 억울한 모양이었다. 동
천은 귀가 따가운지 멀찌감치 물러섰다.

"알았어. 알았어. 너 잘났으니까 이제 좀 그만해라."

"그래도 제 노력을 이렇게 쉽게 생각하시는 건 정말로 못 참겠어요."

안 그래도 방금 전 운 영향이 남아 있었는지 소연의 눈가에는 작은
물방울이 스며 나오고 있었다.

'저 계집애는 오늘 울다 판 나려나? 왜 저래? 도대체 내가 무슨 말
을 잘못 했기에 저러는 거야? 내가 틀린 말을 했어? 그런 거야?'

속으로는 어이없어 하고 있었지만 동천은 소연에게 다가가 그녀의
어깨를 감싸안아 주었다.

"알았어. 내가 다 잘못했으니까. 이만 가자. 나, 무지 바쁜 분이야."

소연은 자신의 우는 얼굴을 보이고 싶지 않은지 고개를 숙였다.

"흑흑흑...다시는 그러지 마세요."

동천은 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다. 소연의 머리에서 향긋한 풀
잎 향이 흘러나왔다. 동천은 자신도 모르게 그 향기를 깊숙히 들이
마셨다.

"후아~! 야, 너 오늘 무슨 향료(香料)로 머리를 감았냐? 냄새 죽이
는데?"

여자라서 그런지 소연은 울음을 그치며 약간 웃었다.

"목련화를 정제한 가루예요."

동천은 아예, 소연의 머리에 코를 박고 향기를 맡았다.

"흠흠. 이게 목련화 냄새야?"
"네에....앗?"

소연은 갑자기 동천을 밀어 제쳤다.

"으갸갹! 뭐, 뭐야?"

그녀는 몸을 한껏 움츠리며 동천을 경계했다. 주춤주춤. 뒤로 물러
난 소연은 경계를 늦추지 않으며 떠듬거렸다.

"저, 저기..이상한 생각은 안 하셨죠? 그렇죠?"

화를 내려던 동천은 단박에 소연의 행동을 이해할 수 있었다. 그녀
가 남성 기피증이 있다는 것을 잊고 있었는데 지금에야 떠올릴 수
있었던 것이었다. 갑자기 장난기가 돌았다.

"히히! 했는데? 너, 오늘따라 예뻐 보인다?"

주인님이 음충맞은 얼굴로 자신에게 다가오자 새파랗게 질려버린
소연은 떨리는 다리로 한없이 물러서기에 여념이 없었다.

"저. 저는...저는...."
"저는 뭐? 히히! 준비가 다 돼있다구?"

자신이 말하고도 좀 약했다고 느꼈는지 동천은 평소 강표사 아저씨
가 기녀들과 어울리며 자주 쓰던 말을 생각해 냈다.

"으흥.. 소연아. 나 그게 서려고 해. 어떻하지? 으응?"

눈을 똥그랗게 뜨며 벌벌 떨고있던 소연은 느닷없이 표정을 바꾸어
웃음을 흘렸다.

"풋-! 호호!"

동천은 한순간 아무 말도 할 수 없었다.

'얼레? 저게 왜 웃는 거지? 지금 상황이 웃기는 상황인가? 혹시, 저
게 극도로 긴장해서 미쳤나?'

아무리 생각해도 소연이 미치지 않고서야 이렇게 갑자기 웃을 리가
없었다. 그럼에도 불구하고, 왠지 자신이 잘못 말한 것 같아 기분이
나빠진 동천은 약간 인상을 쓰며 물었다.

"뭐야? 왜 웃어?"
"아, 아니예...푸훗! 호호호!"

배꼽을 잡아가며 소연이 웃은 데에는 당연히 이유가 있었다. 동천이
자신의 거기가 섰다고 했을 때 갑자기 예전에 보았던 주인님의 작은
고추가 떠올랐던 것이었다. 자신의 새끼손가락보다 약간 큰 동천의 고
추가 섰다고 생각하니 절로 웃음이 터져 나온 것이었다. 생각해 보라.
뻔데기 만한 고추가 섰을 때의 그 상황을....

"호호호호!"
======================================================================
늦어서 죄송합니다.^^' 저번주 토, 일요일은 예상외로 긴 편집에 고전
을 면치 못하고 시간을 소비했고, 월요일은 기냥 띵겼고, 화요일 부
터 목요일은 회사 일이 너무 바빠서 못 올렸고, 금요일..그러니까 어
제는 1권 3차 교정을 보느라고 새벽 4시까지 밤을 샜습니다. 이번 편
도 오늘 회사에서 갔다와 한숨을 돌리고 올리는 거니까 너그러이 봐
주셨으면 합니다. 그리고...

****
죄송한 말씀이지만 동천 1회부터 60회까지 적어도 다음주 월요일 안
으로 지우겠습니다. 저도 이렇게 빨리 책이 나올지 몰라서 어영부영
하다가 어제서야 알게 되었습니다.

출판은 다음주 13일. 즉, 월요일이라고 합니다.

오늘 이 글을 올리고 난 다음에 시삽 님께 지워 달라고 메일을 띠
울 거지만 그 시간 안에 지워질지는 모르겠네요.--" 에이, 몰라.

                 -바른생활 사나이가...-



 제  목:[연재] 동천 -163-                               관련자료:없음  [10843]
 보낸이:조재윤  (바른길12)  2000-03-19 17:55  조회:273



64.
거만하게 의자에 앉아서 한껏 폼을 잡고있던 동천은 한 손으로 턱을 괴고
있다가 돌연 웃어대기 시작했다.

"후후후. 푸히히히! 좋아. 좋아. 야. 다 챙겼냐?"

동천은 물음에 소연은 고개를 끄덕였다.

"예. 근데, 여지껏 가만히 계시다가 이제야 가셔도 되요? 보름의 기한을
잡아 놓으신 날로부터 구일이 지났는데..."

동천은 소연을 꼴아 보았다.

"불만 있냐?"

그 무슨 소리냐는 듯 소연은 정색했다.

"아니요! 그럴 리가 있겠어요? 저는 아무런 불만도 없어요."
"없으면 됐고. 자. 봐봐. 확실하게 챙겼나 좀 봐야겠다."

주인님의 명령에 소연은 챙겨 둔 봇짐을 풀었다.

"보세요. 빠진 것은 없을 거예요."

동천은 안의 내용물을 하나하나 꺼내서 확인 해 보았다.

"군만두 삼인 분. 닭 무침 삼인 분. 사슴 뒷다리 고기 삼인 분. 자라 보양탕
삼인 분. 박쥐 날개튀김 삼인 분.. 삼인 분...."

순 먹는 것뿐이었다. 이 어른 만한 보따리의 용도는 동천의 점심이었던 것이
다. 한참을 세어대던 동천은 순간 눈을 번뜩였다.

"응? 어째서 새우 볶음밥이 없지?"

소연은 너무 놀라서 한 손으로 입을 가렸다. 수십 가지나 되는 그 많은 요리
중에서 그것을 생각해 내다니....

"아, 그것은 화정이가..."

막상 말을 꺼냈는데 뒤에 할 말이 없었다. 소연이 대답을 못하고 미적거릴 때
답답해진 동천이 소리쳤다.

"화정이가 뭐! 걔가 그것을 쳐 먹기라도 했다는 소리야?"
"예? 예. 그래요. 걔가 쳐 먹었...먹었어요."

아무래도 소연의 행동이 수상쩍었다. 동천은 가자미눈을 뜨고 어쩔 줄을 모
르는 소연을 한동안 주시하다가 고개를 돌려 화정이를 불렀다.

"야. 화정아. 이리 와봐."

화정이가 동천의 부름에 다가오자 소연이는 두 손을 꼭, 쥐고 기도하는 심
정으로 둘을 지켜보았다.

'화정아. 잘 해줘. 알았지? 제발....'

사실 새우 볶음밥이 없는 것은 사소한 문제였다. 볶음밥에서 퍼지는 향기가
하도 기가 막혀 몰래 한술 떠먹었던 소연은 자신도 모르게 그 자리에서 일
인분을 후딱 해치웠던 것이다. 다 먹고 난 후에야 자신이 무슨 짓을 저질렀는
지 깨달은 소연은 급히 주방장 아저씨께 달려가 새우 볶음밥 일인 분을 추가
시켰다. 그러나 그 분량이 다였던 주방장은 울상을 지으며 없다고 말하는 게
아닌가? 사실을 알지 못하는 주방장은 그저 소전주님께 잘 좀 말씀을 드려달
라고 소연에게 되려 빌었다. 미안해진 소연은 아무 말도 못하고 고개를 끄덕
인 후 다시 돌아왔다. 고민에 빠졌던 소연은 머리를 싸맨 끝에 아예 나머지
이인 분을 버리기로 마음먹고 처분해 버렸다. 그런데 지금 주인님이 그 많은
음식들 중에서 단 하나만 없어진 새우 볶음밥을 찾아 그 진상을 캐 물으려하니
가슴이 떨리는 소연이었다.

소연의 생각을 알리 없는 동천은 화정이에게 뚱한 얼굴로 물었다.

"새우 볶음밥 니가 먹었냐?"

무슨 소리인지 모르겠는지 화정이는 고개를 갸웃거렸다. 그 모습을 본 동천은
놀라서 눈을 동그랗게 떴다.

"어?"

연신 고개를 갸웃거리는 화정이를 물끄러미 쳐다보던 동천은 침을 꿀꺽
삼킨 다음 다시 물었다.

"니가 새우 볶음밥 먹었어?"

화정이는 한쪽 눈썹을 살짝 일그러트렸다. 그녀는 도무지 감이 안 잡히는 듯
자신의 주인님을 내려다보았다. 동천은 흥분해 하며 소연에게 말했다.

"소연아. 얘가 지금 하는 짓꺼리 봤어?"

"예에..."

보긴 봤는데 동천의 의중을 알 수 없었던 소연의 대답에는 힘이 없었다.
소연의 얼굴에서 그것을 읽어 낸 동천은 때리는 시늉을 하면서 재빨리 말했다.

"봐봐. 얘가 지금 내 말을 못 알아 들었다구."

소연은 슬슬 자리를 피하며 곤혹스런 표정을 지었다.

"저는 잘..."
"에이, 병신 같은 기집애. 야. 생각해 봐. 언제 화정이가 내 말에 고개를 갸웃
거린 적이 있었어?"
"아...그러고 보니 그러네요."

드디어 알겠다고 수긍을 한 소연은 깜짝 놀랐다.

"어머? 그럼, 드디어 화정이가 생각을 한다는 소리예요? 그거예요?"

동천이 그것을 확실히 알 리가 있겠냐 만은 모른다고 말하기가 싫었던 동천은
히죽 웃어대며 아는 척을 했다.

"바로 그거야. 이제야 알겠어? 휴우. 길고도 긴 나날이었어. 안 그래? 내가
그 동안 화정이 때문에 얼마나 골머리를 썩혔는지...넌 알지? 나의 그 고통의
나날들을."

자기가 고통의 나날을 지낸 적은 있었어도 주인님이 지샜던 고통의 나날들은
금시 초문이었다. 예전 같았으면 그게 뭔 소리냐고 물었겠지만 요 근래에 와
서 제법 동천의 눈치를 보아왔던 소연은 얼른 긍정을 표했다.

"알고 있죠. 그럼요."

소연의 맞 짱구에 기분이 좋아졌는지 동천은 만면에 미소를 지으며 화정이
를 끌어안아 주었다. 그러나 동천이 작아서 그런지 기껏해야 화정이의 허벅
지 부근을 감싸 안는 게 다였다.

"화정아. 잘 해봐. 알았지? 매일 머리를 굴리는 것도 잊지 말고."

그 소리는 알아들었는지 화정이는 고개를 끄덕여주었다. 화정이의 일로 새우
볶음밥에는 관심이 없어진 동천은 풀어 논 음식들을 다시 싸매고는 화정이에
게 들게 했다.

"가자. 히히."

문 밖으로 나오니 약초꾼 세 명과 도연이 시립 해 있었다. 한차례 그들을 둘
러보던 동천은 약초꾼들 중 왼쪽에 서있는 건장한 사내를 지목했다.

"너."

확실히 자신을 지목한 건지 알 수 없었던 사내는 조심스레 물었다.

"저 말씀입니까요?"
"그래 너. 내가 생각 같아서는 화정이를 데려가고 싶은데 얘는 공부를 해야
하니까 니가 화정이 대신 이 짐을 들어라."
"알겠습니다."

사내는 군말 없이 대답한 후 화정이가 한 손에 들고있던 커다란 봇짐을 받아
들었다. 무게가 만만치 않았던지 사내의 몸이 한쪽으로 급격히 쏠리는 현상이
나타났다. 어정쩡한 자세로 뭉기적거리는 사내가 안돼 보였는지 소연이가 동
천에게 말했다.

"저 아저씨 혼자서는 무리일 것 같은데, 좀 나누어서 들게 하는 건 어때요?"

확실히 자신이 보아도 그렇기에 동천은 별 말없이 알았다고 말했다. 소연
덕택에 정확히 삼등분으로 나누어진 짐들은 약초꾼들이 알아서 하나씩 들
었다. 동천은 하늘을 올려다보았다.

"캬~! 날씨 한 번 좋고!"

대청 마루에서 내려 온 동천은 신을 신은 다음. 처음에 봇짐을 들었던 사내
에게 물었다.

"너 이름이 뭐냐?"
"예. 단고대(短孤擡)입니다."
"단고대?"
"그렇습니다."
"좋아. 단고대. 이 근방에서 산삼이 나올만한 곳이 있을까?"

없다고 하면 해코지를 당할 것 같고, 또 있다고 데려갔다가 산삼이 안 나와
도 피해를 입을 것 같고...단고대는 이러 지도 못하고 저러 지도 못하는 상황에
처해 어쩔 줄을 몰라했다.

"이씨. 몰라?"

소전주가 화를 내자 단고대는 운에 맡기기로 하고 입을 열었다.

"아닙니다. 알고는 있지만..."
"있지만? 있지만 뭐."
"예. 그곳은 소교주님께서 직접 관할하시는 산이기에...."

동천의 눈썹이 크게 휘어졌다. 또 소교주가 튀어나왔기 때문이었다. 산삼을 구
하려고 하면 꼭, 소교주가 튀어나와 방해를 했다. 비록 이번이 두 번째 이긴 하
지만 동천에게는 한번의 방해도 짜증나는 일이었다.

'그 눈 찢어진 재수 없는 잡놈이 사사건건 나를 방해하려 드네? 어디서 그런 싸
가지 없는 종자가 태어 나가지고. 으으. 참자. 그래 착한 내가 참는다.'

지가 아무래도 꿀리니까 포기하는 것도 빨랐다. 화를 억누른 동천은 불안에 떨
고있는 단고대에게 물었다.

"소교주님이 거기는 접근금지 명령을 내리셨어? 거기에 가면 안된 다고 그래?"

단고대는 침을 삼키며 고개를 조아렸다.

"물론, 저희 같은 잡것들이야 접근이 불허하지만 소전주님 정도의 분들은 가능
하리라 봅니다. 그러나 제가 염려하는 부분은 소교주님께서 그 영수산(嶺獸山)
에 엄청난 양의 맹수(猛獸)들을 풀어 놓으셔서 서로들 싸우는 것을 즐기시기
때문에 그 산은 극히 위험하다는 이야기를 드리려고 했던 겁니다."

'그 새끼. 변태새끼인가?'

동천이 그런 생각을 하고도 남을 일이었다. 지금 겨우 10살인 냉현이 맹수들의
싸움을 즐긴다니, 누가 생각해도 좀 비정상적인 문제였다. 사실 동천은 모르고
있었지만 밑바닥 무사들에게 암흑마교 내에서 제일 만나길 꺼리는 인물이 누구
냐고 물으면 첫째로 꼽히는 인간들이 동천과 냉현이었다. 이 둘의 싸가지는 암
흑마교 내에서도 쟁쟁했기 때문에 누가 우위인지 점치기가 힘들 정도였다. 그
정도로 냉현도 한 싸가지 한다는 소리였다. 그 누가 변태를 만나고 싶겠는가. 동
천은 약간 솟아오른 닭살을 비벼댔다.

"소교주님은 그 산에 매일 오시냐?"

단고대는 고개를 저었다.

"아닙니다. 한 달에 한두 번 오실까 말까 라고 들었습니다. 그리고 며칠 전에 한
번 들리셨다고 들었으니 적어도 보름 이후에나 들리시리라 봅니다."

거기에서 변태를 만날 일이 없다는 소리에 안도한 동천은 재차 물었다.

"그러니까 결론은 가도 된다 이거지?"
"위험을 감수한다면 야...."

단고대는 아무래도 가길 꺼려하는 것 같았다. 그러나 단고대는 단고대고 동천
은 동천이었다.

"히히. 그럼, 결정했다. 도연아."
"예. 주군."

여지껏 조용히 서있던 도연은 한 걸음 다가왔다. 품속에서 과자를 꺼내든 동천
은 맛있게 씹어대면서 말했다.

"그 산에 맹수가 있다는데 어떻게 하지?"

도연은 허리에 차고있던 목검을 들어 보였다. 손잡이 부분을 양손으로 잡아 당
기자 목검 속에서 하얀 광채가 드러났다. 목검과 검을 겸용으로 쓰게 제작된 것
같았다. 도연은 잠시 내려보다가 짐짓 싸늘히 대답했다.

"주군의 앞길을 막아서면 제가 가죽을 벗기겠습니다."

목검이 갑자기 검으로 변해서 내심 놀랐지만 동천은 폼을 잡고 만족의 웃음을
흘렸다. 이럴 때만 마음에 드는 도연이었다. 약초꾼들은 도연의 기세에 움찔하
는 듯 했다.

"좋아. 그 영수산으로 간다. 야. 당고개 앞장 서."
"저, 당고개가 아니라 단고대 인데요."

동천은 단고대의 정강이를 후려쳤다.

"어이쿠!"

쓰러진 단고대를 한번 더 걷어 찬 동천은 죽일 듯이 그를 노려봤다.

"이새꺄. 니 이름이 뭐든 내가 알 바가 아니니까 죽고싶지 않으면 잔말 말고
일어나서 앞장 서 새꺄."

단고대는 죽기 싫었던지 재빠르게 일어나 동천을 안내했다. 대문을 지나 서던
동천은 돌연 뒤를 돌아보았다. 동천은 뒤따라온 소연의 손을 잡았다. 깜짝 놀
라 손을 빼려던 소연은 손안에 무엇이 잡히자 의아해하며 펴 보았다.

"이게 뭐예요?"

동천은 딴소리를 했다.

"나 갔다 올 테니까. 그거 먹고, 화정이나 잘 가르켜."

소연은 습관적으로 인사를 했다.

"예. 다녀오세요."

동천이 나가고 소연은 손에 쥐고있던 과자를 한동안 응시했다. 그녀는 살짝 웃
었다. 소연은 화정이에게 달려갔다.

"호호. 화정아. 이거 주인님이 주셨어. 우리 같이 나누어 먹자. 너도 좋지?"

화정이는 예의 그 웃음을 소연에게 비추어 주었다. 밖으로 나간 동천은 어느 정도
걸어 가다가 혀를 사용해 입안을 쓸어냈다. 그리고는 인상을 쓰며 중얼거렸다.

"에이, 씨발. 거 더럽게도 맛없네."
==========================================================================
당분간 이 속도를 유지하겠습니다.--"
널리 이해해 주시면 감사하겠습니다.

   -바른생활 사나이가...-



[연재] 동천 -164-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(03-26) 조회(722)



동천과 한 걸음 정도 뒤쳐져 따라오던 도연이 물었다.

"무슨 말씀입니까?"

동천은 몰라도 된다는 듯 손을 휘휘 저었다.

"그냥 해본 소리야. 신경 끄고 이따가 산에 올라갈 때 잘 따라오기나 해. 그때
빌빌거리지나 말고."
"알겠습니다."

그 뒤로 도연이 입을 다물자 심심해진 동천은 도연에게 넌즈시 말을 걸었다.

"너 삐졌냐?"

도연은 고개를 저었다.

"그럴 리가 있겠습니까."

자신의 생각이 확실하다고 생각한 동천은 제법 살갑게 다가와서는 도연의 어깨를
툭툭 쳐대며 친한 척을 했다.

"있을 수도 있지. 왜 없어 임마. 야, 그러지 말고 솔직하게 말해봐. 삐졌지?"

도연은 눈에 힘을 주며 자신의 결백을 주장했다.

"안 삐졌습니다."

동천은 화를 냈다.

"이새꺄! 아니면 아니지 왜 그따위 눈으로 꼴아 봐! 내가 전에도 그렇게 눈알
치켜 뜨지 말라고 그랬지."
"죄송합니다."

도연이 의외로 눈에 힘을 풀자 동천은 더 따지기가 뭐해서 그만 두었다.

"험. 이 정도에서 내가 봐줬다. 야. 얼마나 더 가야 되?"

그들을 안내하던 단고대는 소전주의 물음에 죄송스럽다는 얼굴로 대답했다.

"적어도 세 시진 이상은 걸어야 하는 뎁쇼..."
"으응. 세 시진."

알겠다고 고개를 끄덕이던 동천은 정신이 드는지 눈을 크게 떴다.

"뭐? 일다경도 아니고 세시진? 이 자식 좀 보게? 넌 나처럼 허약한(?)분을
세 시진 이상 걸어가게 하려 했단 말야?"

단고대는 급히 두 손을 내저었다.

"그럴 리가 있겠습니까요. 여기서 조금만 더 가시면 마방(馬房)이 나오기
때문에 거기에서 소전주님을 모시려고 했었습니다. 그러니까 노여움을 푸
시지요."

동천은 금새 안면을 바꾸었다.

"그으래? 히히. 누가 뭐라고 했냐? 난 그저 걸어가야 하냐고 물었을 뿐이야.
여기서 가깝다고? 그럼 어서 가야지."

한차례 위기를 모면한 단고대는 내심 가슴을 쓸어 내리며 얼른 마방으로 걸
음을 재촉했다. 단고대의 말대로 얼마 안 가서 마방이 나왔다. 거기에서 마차
한 대를 구한 동천 일행은 속도를 내서 점심 전까지 영수산에 도착하기로 합의
를 보았다. 물론 동천의 일방적인 합의였지만 그 누구도 이의를 제기하는 자가
없었다. 편안하게 마차를 타고 가게된 동천은 자신의 앞에서 차분히 앉아있는
도연에게 말을 걸었다.

"야. 나 심심한데 뭐 재미있는 이야기 없냐?"

평소에 묵뚝뚝 한 도연이 그런 이야기를 알 리가 없었다.

"없습니다."

끈질긴 동천은 여기에서 물러나지 않았다.

"그래도 니가 제일 웃겼던 이야기가 있었을 거 아냐. 안 웃겨도 되니까 그거
라도 말해 봐."

주군이 자꾸 채근대자 하는 수 없다고 생각한 도연은 생각을 가다듬었다. 그러
다 마침내 결론을 이끌어 냈는지 조용히 입을 열었다.

"옛날에 아주 착한 나무꾼이 살았다고 합니다. 그런데 어느 날 길을 잃고 헤매
게 되었죠."

동천은 무언가 아귀가 안 맞는 도연의 말을 막았다.

"야. 길을 잃고 헤매는 나무꾼도 있냐?"
"……."

도연이 대답을 못하자 동천은 제끼라는 듯 손을 내저었다. 다시 도연이 말을
이었다.

"그런데 갑자기 하늘에서 선녀가 내려와 이렇게 말을 했답니다."

-왜 그러고 있나요?
-예. 길을 잃어 버려서 헤매고있는 중입니다.

-그렇다면 저쪽으로 가보세요. 그럼 길이 나타날 거예요.
-아이구. 감사합니다.

"그래서 그 길로 걸어가던 나무꾼은 호랑이와 만나게 되죠."

-어흥! 내 영토에서 나무를 벨 수는 없다.
-그, 그럼요. 나무를 벨 생각은 없습니다. 저는 그저 길을 잃어 버려서 길을
 찾고있던 중이었습니다.

-그래? 그럼 이쪽으로 가봐라. 그럼 길이 나타날 것이다.
-예. 예.

"호랑이의 말대로 길을 걸어가던 나무꾼은 걸음을 멈추어야 했습니다."

동천은 자뭇 기대 어린 눈빛을 보냈다.

"왜? 또 뭐가 나타났어?"
"그게 아니라 호랑이가 가르켜 준 길로 가니 아까 자신이 선녀를 만났던 그
곳으로 되돌아 왔기 때문입니다."

길을 찾으려 돌아 다녔으나 결국에는 제자리로 돌아 온 나무꾼....동천은 남의
일 같지 않은 나무꾼의 이야기에 도연을 얼른 다그쳤다.

"그래서? 그래서 어떻게 됐는데? 응?"
"나무꾼은 이러 지도 못하고 저러 지도 못하는 상황에서 한참을 헤매다가
결국에는 굶어 죽었다고 합니다."
"……."

한동안 도연을 째려보던 동천은 이걸 패야 하는지 말아야 하는지에 대해서
심각하게 고려를 했다.

"…그게 끝이지?"
"예."
"에라, 이 자식아!"
딱!

도연에게 꿀밤을 먹인 동천은 기분이 잡쳤는지 획 돌아누웠다. 지 혼자 씩씩
거리며 분을 못 풀던 동천은 벌떡 일어나 마부석을 향해 소릴 질렀다.

"아직 멀었어?"
"아닙니다요. 곧 도착 하니 그 새에 눈을 좀 부치시지요."
"오오. 그래. 그런 수가 있었지?"

좋은 의견이라 생각한 동천은 자리에 누웠다. 눈을 감고 싱글거리던 동천은
시간이 흐르자 조금씩 짜증이 나기 시작했다. 잠이 안 오는 것이었다. 잠이
안 오면 당연히 별의 별 생각을 하기 마련이다. 누워서 다리를 꼬고 건들
거리던 동천은 무엇이 생각났는지 조용히 입술을 열었다.

"내가 말야. 곰곰히 생각 해 봤는데, 아무래도 소교주는 변태인 것 같아. 너
는 어떻게 생각 해?"

창 밖을 바라보던 도연이 동천에게 고개를 돌렸다. 동천은 눈을 감고 있어서
도연이 자신을 바라보는지 모르는 것 같았다. 도연은 다시 시선을 돌리며 나
직히 말했다.

"모르겠습니다."

동천은 화를 안 냈다. 오히려 당연하다는 얼굴이었다.

"그래. 니깐게 알 리가 없지. 에휴. 난 수하 복이 지지리도 없어."


말을 마친 후 실눈을 뜨고 살며시 도연을 훔쳐본 동천은 도연이 아무런
반응을 안 보이자 얼굴을 구기며 진짜로 눈을 감아 버렸다. 여전히 잠은
안 왔다. 영수산에 도착하는 시간이 오래 걸린다는 것을 알고있던 동천
은 공연히 약초 꾼 들에게 시비를 걸어보고 싶었지만 삼을 캐려면 그들이
꼭 있어야 하므로 꾹 참았다. 얼마 안가 동천은 잠이 들었다.


엽소는 요 근래에 많이 수척해 있었다. 이쯤 되면 소식이 있어야할 부성광
분타주가 감감 무소식인 것이었다. 잠을 못 자서 다소 충혈 된 눈으로 자리에
앉아 한참을 고뇌했다.

'이렇게 오랫동안 나에게 소식을 전하지 않을 리 없다. 분명 무슨 일이 벌어
진게 분명해. 아니야. 그런 재수 없는 생각은 접어두자. 그래. 아마도 조용히
갔다 와 나를 놀라게 하려는 게 틀림없어.'

애써 밝게 생각한 것도 잠시였다. 엽소는 한 손으로 애꿋은 머리카락을 학대
했다. 신경을 많이 써서 그런지 한 움큼의 머리카락이 엽소의 손을 따라나왔다.
엽소는 무심한 눈길로 하늘거리는 자신의 머리카락을 내려보다가 이내 던져
버렸다.

"어찌하여 안 오시는 것인가."

그때 한 시녀가 자뭇 흥분된 신색으로 들어왔다.

"부 분타주님! 오셨습니다!"
"뭐가 말이냐."

시녀는 흥분을 가라앉히지 못했다.

"기다리시던 분타주님이 오셨습니다!"

엽소의 얼굴이 환하게 밝혀졌다. 그는 시녀의 어깨를 잡아 흔들었다.

"어디에 계시느냐?"

시녀는 어깨가 아파 왔지만 애써 참으며 말했다.

"이리로 곧장 오시는 중입니다."

엽소는 시녀의 대답을 끝으로 얼른 달려나갔다. 맨 발로 한참을 뛰어나가자 몇몇
수하들을 이끌고 자신 쪽으로 오고있는 부성광을 볼 수 있었다. 그는 너무나 기뻐
서 큰 소리를 지르며 그의 앞에 부복했다.

"오실 줄 알았습니다! 도대체 그 동안 어찌된 영문인지요!"

부성광은 만면에 웃음을 흘려대며 부복한 엽소를 친히 일으켜 주었다.

"하하하! 잘 되었네. 내 이번에 다시 교내로 진출하게 되었네. 하하하하!"
"오오! 드디어 가시는 겁니까?"
"그렇다네. 모두 자네의 덕이지."

엽소는 마치 자신이 부성광이 된 듯 좋아서 몸둘 바를 몰라했다. 부성광이
친히 일으켜 주어 감동에 물들어있던 엽소는 한순간 몸을 움찔 했다. 그의
시선은 부성광의 오른쪽 손에 끼어있는 강철 반지에 머물러 있었다. 엽소의
시선을 느꼈는지 부성광이 반지를 매만지며 말했다.

"하하. 이건 자네가 준 것인데 새삼스레 왜 보는가?"

자신의 실수를 깨달았는지 그는 가볍게 웃으며 대답했다.

"그 반지에 작은 흠이 가서 저도 모르게 보았던 겁니다."

부성광은 눈살을 찌푸리며 황급히 반지를 보았다. 확실히 반지의 옆면이 작은
길이로 긁혀 있었다.

"이런? 이런 귀한 것에 상처를 입히다니. 엽소 정말 미안하네. 내가 부주의로
그만 상처를 낸 모양이네."

부성광이 미안해서 어쩔 줄을 몰라했지만 엽소는 괜찮다는 듯 그를 이끌었다.

"하하! 저는 상관없습니다. 그러지 말고 어서 들어가시지요."
"그러도록 하지."

엽소는 그 동안 부성광이 암흑마교 내에서 푸짐한 대접을 받느라 자리를 빠져
나오기 어려웠다는 사정을 들었다.

"저런, 욕 좀 보셨겠군요."

부성광은 술 한잔을 단숨에 들이키곤 눈을 게슴츠레 뜨며 입을 열었다.

"그 정도의 욕이면 얼마든지 욕을 볼 수 있다네."

엽소는 눈을 크게 뜨다가 이내 배꼽을 잡고 웃어댔다.

"크하하하! 그렇기도 하군요. 하하하!"
"으하하하!"

서로들 그 동안의 못 보았던 회포를 풀며 밤새는 줄 여흥을 즐겼다. 마침내
더 이상은 못 참겠는지 엽소가 몸을 제대로 못 가누며 자리에서 일어났다.

"꺽? 어, 취한다. 분타주님. 아니지? 이제 만추 대신 동남당(東南堂)을 맡게 된
동남 당주님. 피곤하실 텐데 제가 너무 붙잡아 둔 것 같습니다. 하하! 저는 이
제 그만 물러나겠으니, 푸욱~! 쉬시지요."

부성광은 붉어진 얼굴로 엽소를 잡았다.

"아아. 그러지 말고 우리 한잔 만 더 하세 나."

엽소는 빙그레 웃은 후 고개를 저었다.

"아닙니다. 이러다가 제가 쓰러지면 내일 곤란하니 자제를 하겠습니다."
"자네가 정 그렇다면 야...하하! 그럼, 내일 보세나."
"옛! 그럼, 내일 뵙겠습니다."

한 시녀의 부축을 받으며 밖으로 나간 엽소는 부축하는 시녀를 마다하고 자기
혼자 가겠다며 기분 좋게 걸어갔다.

"으하하! 내 이럴 줄 알았어. 이럴 줄 알았다구! 흐흐. 이제 팔자 폈구나!"

한껏 떠들어 대며 자신의 처소로 돌아온 엽소는 물을 한잔 마셨다. 그의 손이
컵을 내려놓는 순간 언제 그랬냐는 듯 엽소의 취기는 사라져있었다. 살기 어린
눈으로 보이지도 않는 부성광의 처소를 돌아본 엽소는 차가운 음성을 흘렸다.

"저 놈은 분타주가 아니다."

엽소의 눈이 점차 그 살기를 더해갔다.

"그렇다면...."
=========================================================================
휴. 겨우 겨우 또 한편 올렸습니다. 여전히 이 속도로 나가는 동천.
과연 그 끝은 어디인가.....--"

                -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -165-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(04-02) 조회(1129)




"주군."

동천은 곤히 자고있는데 누군가가 자신을 흔들어대자 짜증을 냈다.

"에이 씨. 언놈이 자는데 깨워? 누구야?"

졸린 눈을 비비는 동천의 귀에 도연의 목소리가 들렸다.

"접니다."
"으음. 도연이냐. 근데?"
"도착했습니다."

한껏 감겨있던 동천의 눈꺼풀이 번쩍 뜨여졌다.

"정말이야? 왔어?"
"직접 나가보시지요."

니가 나가서 확인 해 보라는 소리였다. 그러나 동천은 별 생각 없이 들뜬 마음
으로 마차 문을 박찼다. 나가보니 주위는 온통 산이었다. 세 명의 약초꾼 들은
일렬로 시립 해 있었다.

"히히! 여기가 영수산이야?"

동천이 혼자 중얼거린 거였지만 단고대는 얼른 나서서 말해주었다.

"그렇습니다. 여기서부터는 맹수가 들끓어 위험하오니 각별히 조심해야 합니다."

동천은 걱정 말라는 듯 도연을 불러 제꼈다.

"야! 그거 가져와!"

마차 안에 있던 도연은 동천이 부르자 어떤 물건을 들고 나왔다. 동천과 딱 알
맞는 크기의 작은 도(刀)였다. 그것을 낚아 챈 동천은 히죽 웃었다. 동천은 그것
을 휘두르며 약초꾼들의 의사를 물었다.

"어때? 이 정도면 어떤 맹수라도 꼼짝없겠지? 그치?"

꼼짝 못하긴 개뿔...이런 곳에서 주절거리는 것과는 달리 실제로 맹수와 맞닥뜨리면

장난이 아니게 된다. 그 위압감은 설명하기 힘들 정도인 것이다. 더군다나 이곳 영
수산에서 늑대는 장난에 불과했다. 여간 해서는 상대하기 어려운 늑대조차 영수산
에서는 꼬리를 말며 나돌아다닐 정도인 것이다. 단고대는 내심 불안했지만 어설프게
웃으며 아부를 했다.

"아이구. 이제야 마음이 놓이네요. 하하하."

그러면서 그는 자신이 따로 가져온 장검을 무의식적으로 쓸어 내렸다. 신이 난
동천은 다시 한번 도를 휘두르며 폼을 잡았다.

"그지? 안심이 되지?"
"예예. 편안하게 산삼을 캘 수 있을 것 같습니다."

동천이 자신 있게 물리쳐 준다던 맹수와는 쉽게 만날(?) 수 있었다. 산의 초입
에서 자신들 쪽을 노려보는 개새끼 비스므리한 동물이 그 모습을 드러낸 것이
었다. 동천이 물었다.

"어? 이곳에 개도 가져다 놨냐?"

도연이 고개를 저으며 대답했다.

"개가 아니라 늑대입니다."
"늑대? 내 눈에는 개새끼 같이 보이는데?"

못 믿겠다는 주군의 말에 도연은 부연설명을 해 주었다.

"원래 늑대는 개와 비슷하게 생겼습니다."
"그래? 후후. 저게 개새끼와 비슷하건 말건. 어쨌든 내가 솜씨를 보일 테니 잘
지켜보고 있어."

동천이 자신 있게 발을 내딛었지만 도연이 얼른 나서서 제지했다.

"위험합니다. 늑대는 순발력이 좋아서 자칫 잘못했다간 허무하게 목숨을 잃을
수도 있습니다."

걱정이 된 도연이 막았음에도 불구하고 동천은 그를 밀어 제쳤다.

"얌마. 누가 그걸 모를 줄 알어? 히히히. 맘 푸욱~! 놓고 잘 보기나 해. 짜샤."

사실 동천이 이렇게 자신만만해 하는 것에는 당연히 다 이유가 있었다.

'큭큭큭. 저 늑대가 지금 숨을 헐떡이고 있단 말야? 히히. 그러니까 다 죽어
가는 걸 한칼에 죽여 논 뒤, 그 다음부터는 뒤에 숨어만 있어야지. 랄랄라~!
하늘님. 제가 늑대 한 놈 보내 줄 테니까 맛있게 드세요. 으히히히!'

그때 다시 도연이 동천을 막았다.

"그래도 위험합니다. 늑대는 무리를 지어 생활하는 동물입니다."
"이씨! 니가 알긴 뭘 안다고 그래? 비켜! 내가 가서....가자."

동천은 도연의 어깨 너머로 서서히 늘어나는 늑대들을 보고 미련 없이 몸을
돌렸다. 어느새 자기들의 방어 무기를 꺼내든 약초꾼들은 날카로운 이를 드러내
며 이쪽을 노려보는 늑대들을 긴장의 눈초리로 살피었다. 맹수의 습성을 익히
알고있던 단고대는 늑대들을 계속 주시하며 동천에게 주의사항을 일러주었다.

"소전주님. 절대로 도망치시면 안 됩니다. 알겠...응? 이보게. 소전주님이 어디에
가셨지?"

옆의 사내가 절망어린 눈으로 대답해주었다.

"벌써 도망치셨네..."
"뭐, 뭐야?"
"으르르릉...!"

경공을 익히고있던 동천은 어설프게나마 자리를 피했다. 뒤를 돌아보니 도연이
가 기를 쓰며 쫓아오고 있었다. 한 이십여 장을 도망친 동천은 안심을 하곤 멈추
었다. 도연이 다가오길 기다린 동천은 머리카락을 쓸어 올리며 으스댔다.

"봐. 내가 안심해도 된다고 했지? 히히."
"잘 하셨습니다."

어떤 뜻으로 잘 했다는 건지 잘 알 수 없었지만 동천은 깊게 생각할 것 없이
좋은 쪽으로만 머리를 굴렸다.

"으히히! 내가 잘한 건 당연한 거야. 으응? 저 녀석들이 지금에야 도망쳐 오네?
병신들. 오려면 나처럼 일찍 이나 올 것이지."

동천은 허겁지겁 달려오는 단고대 일행을 보고 이죽거렸다. 병신들이라며 약초
꾼들을 비웃던 동천은 기묘한 느낌이 전신을 훑고 지나가자 고개를 돌렸다.

"응? 뭐야?"

동천이 고개를 돌린 곳에는 우거진 숲이 자리하고 있었다. 한참을 노려보자 숲
의 한 자락이 미약하게 흔들거렸다. 내심 긴장을 한 동천은 사정거리를 벌여 놓
았다. 도연은 동천의 옆에서 호위하듯 칼을 쥐고 있었다.

"조심하십시오."
"너나 조심해 짜샤."

푸석거리는 소리와 함께 숲의 일렁임이 점점 가차와 졌다. 곧이어 검은 물체가
튀어나왔다.

"엥? 곰 새끼잖아?"

보통 동천이 개를 보며 개새끼라고 하듯 곰을 보고 곰 새끼라 한 것이 아니라
정말로 작고 귀엽게 생긴 곰의 새끼였다. 눈앞에서 직접 곰 새끼를 본 적이 없
었던 동천은 신기한 눈으로 작은 곰을 쿡쿡 찔러보았다. 곰은 간지러운지 동천
의 손길을 피하며 뒹굴었다.

"히히. 재미있는데? 야. 너도 와서 봐봐. 이 녀석 꽤나 귀여워."

도연은 희미하게 웃으며 고개를 저었다.

"저는 괜찮습니다."
"그러냐?"
"예."

동천은 굳이 계속 권하지 않았다. 동천이 곰을 가지고 놀고 있을 때 자신들
대신 마차의 말들을 늑대에게 먹이로 건네주고 온 단고대 일행은 숨을 헐떡
이며 도착했다. 그러나 단고대는 진땀을 닦을 새가 없었다. 바로 동천이 데
리고 노는 동물 때문이었다.

"소, 소전주님. 그, 그, 곰은...."

단고대가 말을 더듬었지만 동천은 그가 내달렸기 때문에 힘들어서 그런 줄
알았다.

"귀엽지? 이 녀석을 본 김에 내 집으로 데려가서 키워야겠어. 히히."

침을 꿀떡 삼킨 단고대는 두 약초꾼들과 시선을 교환했다. 그들이 단고대에게
고개를 끄덕이자 단고대는 불안한 얼굴로 말을 꺼냈다.

"소전주님. 그 곰을 얼른 떼어 놓으셔야 합니다. 곰 새끼가 있다는 소리는 이
근처에 그 어미도 있다는 소리와 같습니다. 위험하오니 어서 그 곰을 버리고
다른 곳으로 자리를 옮기시지요."

늘 그렇듯 자신보다 못한 인간들의 소리는 개소리로밖에 안 들렸다. 동천은 고
집을 굽히지 않았다.

"싫어. 얘는 내가 꼭 데려갈 거니까 잔말 말고 묶어."
"소전주님 제발..."

단고대가 애원을 했지만 동천은 싸대기 한방으로 일을 마무리지었다. 한방 맞고
주눅이 든 단고대는 밧줄로 곰의 발을 묶었다. 자신이 어떻게 된 다는 것을 감지
한 곰 새끼는 구슬픈 소리로 울어댔다.

"끄어어-엉! 끄엉!"

듣기에 거북한 소리였다. 동천은 단고개에게 말했다.

"야. 시끄럽다. 얘 입 좀 막아라."

그러자 단고대 대신 이에 답이라도 하듯 건너편 숲에서 우렁찬 괴성이 울려
퍼졌다.

"크어엉! 끄앙!!"
"뭐야? 이게 뭔 소리지?"

동천이 당황해서 묻자 단고대가 소릴 질렀다.

"도망치십시오! 어미입니다!"

그러고는 얼른 도망갔다. 약초꾼들은 알아서 다 도망을 갔지만 무서워진 동천은
오도가도 못하고 자리에 서서 불안한 눈을 굴려댔다. 그런 동천을 이끈 것은
도연이었다. 도연은 동천의 팔을 붙잡고 약초꾼들이 도망친 곳으로 달려갔다.

"주군! 정신차리십시오!"

도연의 호통이 효과를 보았는지 동천은 정신을 차렸다. 한참을 이끌려가던
동천은 도연의 손을 뿌리쳤다.

"됐어 임마. 안 쫓아오잖아. 놔."

도연은 눈을 부릅뜨며 다시 동천의 팔을 잡았다.

"쫓아옵니다!"
"뭐?"

동천의 의문이 채 효과를 보기도전에 크고 검은 물체가 튀어 나왔다.

"크어엉!"
"으-악!"

동천은 비명을 지르며 엄청난 속도로 튀어나갔다. 콰직, 소리와 함께 동천이
서있던 자리가 함몰되었다. 허겁지겁 달리느라 발이 엇갈렸던 동천은 그만
실수로 엎어지고야 말았다.

"윽!"

자신의 손에서 동천의 팔이 떨어져 나가자 도연은 얼른 뒤돌아보았다.

"주군! 괜찮습니까?"
"시끄러 임마!"

동천은 후들거리는 다리를 이끌며 엉성하게 내달렸다. 엎어진 동천이 다소
시간을 끌었었는지 계속 추격해 온 곰은 그 커다란 그림자로 동천의 몸 전체
를 덮어버렸다.

"으헉?"

동천은 급히 상체를 돌렸다. 그러자 내려 찍어오는 날카로운 앞발이 동천의
눈에 투영되었다. 동천은 급히 내공을 끌어올리며 한 손으로 곰의 앞발을 막
았다.

퍼-억!

"컥!?"
"주-군!!!"
======================================================================
아마도 이번 이야기가 끝나면 급속도로 진행이 빨라지지 않을까 싶은 데.
문제는, 그건 동천 6권 시작하기 전에도 해봤던 것 같은 기억이....--"
아마도 동천은 이번 이야기에서 꽤나 고생을 할 것 같습니다. 그 동안 뺀질
거리며 호강할 만큼 호강했으니 이런 때도 있어야하겠죠.^^'

                   -바른생활 사나이가...-


[연재] 동천 -166-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(04-14) 조회(770)



도연은 눈을 부릅뜨며 칼을 꺼내 등을 돌리고있는 곰의 허벅지를 깊숙이 찔렀다.
살집 부위를 찔렀는지 무리 없이 파고들었다.

"크어어어!"

고통스러운 비명을 지른 곰은 날카로운 두 팔을 마구 휘둘러댔다. 도연은 칼을
빼낸 후 얼른 사정권에서 떨어졌다. 칼이 빠진 상처 부위에서 핏물이 사방으로
튀겨져 나갔다. 곰은 번뜩이는 눈으로 자신을 찌른 상대에게 몸을 돌렸다. 엄청
난 거구의 곰과 마주 대하자 숨이 콱 막혔다. 아무리 도연이 심지가 굳어도 아
직 어린애일 뿐인 것이다. 도연은 자신도 모르게 뒤로 물러섰다. 그에 따라 어미
곰도 한 발을 내딛었다. 검의 손잡이는 어느새 땀에 절어 있었다. 다시 뒤로 물
러서던 도연은 작은 나뭇가지를 밟았다.

따닥!

그의 고개가 무의식 적으로 돌아갔다.

"크어엉!"

그때를 놓치지 않으려는 듯 검은 곰은 엄청난 기세로 도연과의 거리를 좁혔다.
통나무 만한 곰의 팔뚝이 공기를 가르며 휘둘러졌다. 도연은 생각하고 자시고 할
것도 없이 몸을 날려 바닥을 굴렀다. 그럼에도 불구하고 엄청난 풍압에 도연의
머리카락이 곰의 팔뚝이 지나간 공간을 뒤따라갔다. 그러나 곧이어 한계를 느끼
고는 밑으로 사그러 들었다. 곰은 한쪽 다리를 절뚝거리며 몸을 돌렸다. 당연히
도연이 구른 쪽이었다. 이번에는 이내 덮쳐 들어왔다.

콰-앙!

흙먼지가 풀풀 날리는 가운데 도연은 다시 몸을 굴려 피한 뒤 후다닥 일어났다.
이번에는 충분히 생각을 하고 동천 쪽으로 방향을 잡고 굴렀기 때문에 동천에게
다가가는 것은 한결 쉬었다.

"주군! 괜찮습니까? 주군!"

도연은 벌겋게 상기된 얼굴로 동천에게 달려갔다. 그만큼 다급했던 것이다. 동천
이 누운 자리는 푹 꺼져있었다. 보이는 것은 동천의 다리뿐이었고 상체는 아예
보이지도 않았다.

"주군!"

마침내 구덩이(?) 속에서 희미한 목소리가 울려 퍼졌다.

"시끄러. 이 씨필아...."

그제야 도연의 안색이 펴졌다.

"일어서실 수 있습니까?"

밍기적 거리며 동천이 구덩이를 기어 나왔다. 한쪽 팔만 쓰며 나오는 것을 보니
다른 한쪽 팔에 이상이 있는 듯 했다. 그 사이에 다가온 도연은 바로 뒤에서 느
껴지는 거친 숨소리에 몸을 날려 동천을 안고 바닥을 굴렀다.

"끄엑! 내 팔! 나, 나 죽어!"

구를 때 이상이 있는 팔이 접 찔렸는지 동천이 고통을 호소했지만 만약 도연이
동천을 안고 구르지 않았더라면 동천은 이미 죽은목숨이었다. 그러나 이를 알리
없었던 동천은 오직 통증만을 호소할 따름이었다. 이 상황에서 주군의 팔에 관
심을 기울였다가는 둘 다 죽었다. 그것을 알고있었던 도연은 일어나면서 주군을
숲 속으로 밀쳐냈다. 동천은 힘없이 굴러 자빠졌다.

"으윽! 파, 팔. 내 팔..."

엄살 아닌 엄살을 부리는 동천에게 도연이 소리치며 사라졌다.

"주군. 제가 저 곰의 시선을 끌 테니 가만히 계십시오!"

가라고 해도 동천에게 갈 힘이 없었다. 몸을 새우처럼 구부리고 아픈 오른쪽 팔
을 부여잡는 게 다였다. 아프고 두려운 마음에 동천은 눈물을 흘렸다.

"흑흑. 하늘님. 아파요...살려줘요."

정말로 아프자 쓸데없는 잡담도 생각나질 않았다. 온 몸이 욱신거렸다. 그나마
다행인 것은 이곳에 올 때 맹수들이 많은 영수산에 온다고 허리띠를 끌렀다는
것이었다. 아까 곰이 그 무지막지한 손을 휘둘렀을 때 내공을 한껏 일으키지 않
았다면 아마도 동천은 그 자리에서 즉사했을 것이다. 더군다나 운이 좋았던 건
동천이 쓰러졌던 지대가 딱딱하지 않고 물렁거리는 곳이었다는데 있었다. 그래서
무른 지대가 충격파를 사분지 일이나 흡수해 주었다. 이런저런 복합적인 요소로
인하여 살아나게 된 동천은 무의식 적으로 허리를 쓰다듬었다. 둘둘 말아진 그
무언가가 느껴졌다. 운석이 담긴 허리띠인 것이다. 운석이 담긴 허리띠는 따로
떼어놨다가 잃어 버릴까봐 둘둘 말아서 구멍에 천을 끼워 허리에 찼었는데 혹여
나해서 쓰다듬어 본 것이었다.

"개 같은 곰 새끼. 흑흑. 내가 살아가기만 해봐라. 가죽을 벗겨서 똥칠을 한 다음
고기는 토막을 내고 하나 하나씩 꼬챙이로 꽂아서 북망산(北邙山) 무덤에 널리
뿌려 댈 테다. 으으. 아파."

역시나 시간이 흐르자 동천의 입이 슬슬 살아나기 시작했다. 생각 같아서는 이대
로 누워서 도연이나 기다리고 싶었지만 생각해보니 그게 아니었다. 이렇게 있을
때 다른 맹수가 나타나면 어떻게 하겠는가? 동천은 이를 악물고 일어나 앉았다.
그런데 앉은 폼이 어쩐지 익숙했다. 바로 운기조식의 자세인 것이다. 죽기는 싫었
던지 본능적으로 자세를 잡은 모양이었다. 동천은 얼른 운기조식에 들어갔다. 곧
이어 시원하고 청량한 기운이 단전에서 피어나 서서히 위로 퍼져 올라갔다. 그에
따라 푸른 운무가 동천의 모공에서 퍼져 나왔다.

치이익--.

주위의 식물들이 매캐한 냄새를 뿌려대며 급격히 녹아 들어갔다. 심신의 고통이
조금씩 수그러 들어감에 따라 동천의 안색도 환해졌다. 오주천을 지날 때 즈음
이상한 느낌이 자신의 감각을 자극하자 동천은 얼른 눈을 떴다. 오랜만에 감지력
이 발휘 한 것이었다. 미리 겁을 먹고 눈을 뜬 동천은 이내 실소를 머금었다.

'뭐야? 살쾡이잖아?'

노란 색에 검은 줄무늬의 살쾡이는 동천의 독무가 뿌려진 자리 밖에서 작은 발
을 놀리기만 할뿐 쉽사리 들어오질 못했다. 당연한 것이었다. 본능에 강한 동물인
만큼 신기해 하기는 하지만 들어오지는 않는 것이다. 운공 중에는 다른 이가 자신
을 건드리면 위험하기 때문에 내심 조마조마해했던 동천은 살쾡이가 주위에서 맴
돌기만 하자 안심을 하고 마저 운공을 마쳤다.

"으아. 살것다."

뻐지근 했던 몸이 상쾌해지니 정말로 살 것 같았다. 빈말이 아니었던 것이다. 동천
은 다친 팔을 슬그머니 흔들어보았다.

"윽! 제기랄. 이건 아직도 안 나았네? 혹시, 이거 부러진 거 아냐?"

거의 부러진 게 맞았지만 확신이 서지 못한 까닭에 동천은 미적거렸다. 그래도
확실히 하자는 생각에 사부가 가리켜준 대로 굵은 나뭇가지를 팔의 좌우로 고정
시키고 옷가지를 찢어서 부목(副木)을 했다.

"끼야옹."

고양이 소리도 아니고 그렇다고 개소리도 아닌 이상한 소리가 들렸다. 그 소리의
근원지가 어디인 줄 알고 있었기 때문에 동천은 힐끔 쳐다보기만 할 뿐 별 관심
을 두지 않았다. 부목을 마친 팔을 흔들어 보았다. 참을 만 했다.

"좋았어. 히히. 난 역시 의술에 타고났다니까?"

팔만 빼고 몸의 모든 기능이 거의 정상적으로 돌아왔다. 신이 난 동천은 어서
이곳을 떠야겠다고 생각했다. 신중하게 주위를 둘러보던 동천은 주위에 맹수가
없다는 것을 재차 확인한 후 자리를 옮겼다.

"꺄오옹."

동천은 신경질적인 눈으로 아직도 자신의 주위를 맴도는 살쾡이를 노려보았다.

"이게 죽을려고 환장했나? 어디서 주둥이를 나불거려?"

동천은 살쾡이의 울음소리에 다른 맹수들이 꼬일까봐 살쾡이의 옆구리를 냉큼
걷어찼다. 난데없이 걷어차인 살쾡이는 떼굴떼굴 구르더니 절룩거리며 도망쳤다.

"까불고 있어."

아까 도연이 피했던 방향과 정 반대 방향으로 걸어가던 동천은 문득 무언가가
허전하다고 느꼈다. 허전한 그 무언가의 정체는 금방 밝혀졌다.

"이런 제기랄. 내가 가져온 도가 사라졌잖아? 어디서 잃어버렸지?"

이런 곳에서 생명과 직결되는 무기를 잃어버린 것은 정말로 중대한 실수에 속
했다. 더군다나 어린놈이 팔까지 다쳐서 빌빌거리니 이건 '나 잡수쇼.' 하는 짓
꺼리와 별반 다를 바 없었다. 한결 나아졌던 동천의 마음에는 서서히 먹구름이
끼여갔다.

"설마. 또 무슨 일이야 일어나겠어? 그럼. 위에서 하늘님이 지켜보시고 계신데...
히히. 좋게 생각하자. 이것도 다 하늘님의 뜻이고, 또 생각이 있으셔서 그러신
거겠지 뭐."

동천이 애써 좋게 생각하며 걸어갈 때 작은 고양이만한 동물이 부스럭대며 동천
을 지나쳐갔다. 동천은 그 동물이 어떤 동물인지 알 수 있었다.

"히히. 오늘따라 살쾡이만 보이네? 랄라랄라. 이게 다 하늘님의 가호 덕분인가?"

신나하며 걸어가던 동천은 불현듯 스치는 생각에 걸음을 멈추었다. 절로 굳어진
동천의 이마에서 굵은 땀방울이 금새 솟아올랐다. 동천은 방금 살쾡이가 지나간
자리를 뚫어져라 쳐다보았다.

"저게 살쾡이면 아까 보았던 살쾡이는 뭐지?"

그렇다. 처음에 걷어찼던 살쾡이와 방금 지나쳐간 살쾡이가 판이하게 달랐던 것
이다. 다르면 다른 거였지만 문제는 지금 보았던 살쾡이가 자신이 알고있던 살
쾡이가 맞다는 것이었다. 그럼, 맹수가 득실거리는 이 산중에 자신이 잘못 보았
던 살쾡이는 어떤 종자일까? 지금 생각해보니 새끼 같기도 했다.

"뭐지? 뭐지? 에이 씨발."

은근히 신경이 쓰였다. 한참 동안 골머리를 싸매며 머리를 굴리던 동천은 이미
흐려진 기억 저 한구석에 자리하고있던 사냥꾼 전씨의 이야기를 끄집어 낼 수
있었다.

-잘 들어. 니가 만약에 깊은 산중에 들어갔다면 피해야 할 색깔이 있어. 바로
노란색에 검은 줄무늬야. 알았어? 그 색깔이 언뜻 숲 속을 지나쳐갔다 싶으면
바로 톡껴. 그게 놈들의 습성이니까. 그놈들은 우선 먹이감의 주위를 어슬렁 거
리다가 바로 달려들어 대가리를 치거나 목 줄기를 물어뜯어서 한방에 즉사 시
키는 무자비한 놈이야.
-후아. 정말 그런 놈이 있어요? 근데 그 동물의 이름이 뭐예요?
-바로 맹수지왕(猛獸之王)이라 일컫는....

"호, 호랑이?"

마침내 아까 그 노란색에 검은 줄무늬의 종자를 알아 낸 동천은 황급히 좌우
를 둘러보았다. 그러나 주위에는 아무런 일렁임도 없었다. 조용하기만 했다.

"칫! 괜히 겁먹었잖아?"

불안하면서도 꿀리는 게 싫었던지 동천은 움츠렸던 어깨를 활짝 폈다. 그런데
그와 동시에 뒷골이 땡기는 현상이 일어났다. 그 느낌이 무엇을 말하는지 동천
은 알고 있었다. 뒤에 무언가가 있다고 해서 그게 호랑이일리 없었다. 때문에
잠시 머뭇거리던 동천은 용기를 내어 돌아보았다. 작은 소음이 일어난 가운데
동천의 시야에 어떤 물체가 잡혔다 이내 사라져 버렸다.

"꿀꺽."

동천은 그도 모르게 마른침을 삼켰다. 곧이어 사시나무 떨어대듯 온 몸을 떨어
대느라 정신이 없었다.

'노란색에 검은 줄무늬였어. 노란색에 검은....'

동천은 울고만 싶어졌다.
======================================================================
너무 늦게 올려서 죄송합니다.--" 원래는 일주일에 하나였는데
어떻게 되다보니 일이 생겨서 이렇게 늦어지게 됐습니다. 특히,
자주 독촉 메모를 보내주시는 님께 정말로 죄송함을 금치 못하
겠군요. 아마도 동천 출판 본이 연재분을 다 따라잡기 전 까지
는 이 속도가 유지 될 것 갔습니다. 너그러운 마음씨를 가지신
독자분들께서 이해해 주시면 감사하겠습니다.^^'

               -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -167-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(04-30) 조회(213)




도연은 주군인 동천을 위해서 흑곰의 주의를 끈 다음 힘차게 내달렸다. 얼마나
달렸는지 모르지만 옆구리가 찢어질 듯 아파와서 멈출 수밖에 없었다. 땀에 흠
뻑 젖은 그는 거친 호흡을 반복적으로 내쉬었다.

"헉, 헉. 허억. 헉."

다행히 그 곰은 쫓아오기를 포기한 것 같았다. 도연은 자신이 들고있던 검을
무심히 내려다보았다. 검에는 아직도 마르지 않은 핏물이 끈적거림을 자랑하고
있었다. 잠시 숨을 돌리고 난 그는 자신이 도망쳐왔던 길을 되돌아가야 함을
알았다. 동천 때문에 가봐야 하는 것이다.

"후우. 후우. 이제 가볼까."

도연은 다시 뜀박질을 시도했다. 얼마 쉬지도 않았는데 다시 뛰어서 그런지
그의 몸에서 거부반응이 즉각적으로 일어났다. 금새 도연의 호흡이 거칠어 졌
다. 도연은 아랫입술을 깨물었다. 의식적으로 다리에 힘을 가했다. 그때 그의
오른쪽이 부스럭대더니 무언가가 튀어나왔다. 도연은 깜짝 놀라 검을 휘둘렀
다. 튀어나온 상대는 급히 도연의 검을 피하며 소리쳤다.

"으아악! 이, 이봐요. 나예요. 나."

상대를 일별한 도연은 숨을 고르며 냉랭히 중얼거렸다.

"하아. 하아. 당신들..."

당신이 아니라 당신들이라면 상대가 하나가 아니라는 말이었다. 바로 그들은
아까 나 몰라라 도망쳤던 단고대 일행이었다. 하마 트면 목이 날아갈 뻔 했
던 단고대는 목을 쓰다듬으며 말했다.

"맞습니다. 단고대입니다. 근데...소전주님은 어디에 계시죠?"

단고대 일행을 한참 동안 노려보던 도연은 그들이 멋적어서 그의 눈을 피할
때쯤에야 말을 꺼냈다.

"주군이 잘못 되었다면 당신들은 죽었어."

자기 할말을 다 마치고 난 도연은 동천과 헤어진 곳으로 달려갔다. 잠시 어리
벙벙해 있다가 사태의 심각성을 깨달은 그들은 새파래진 얼굴로 도연을 따라
갔다. 단고대는 죽을 둥 살 둥 도연을 쫓아가면서 소리쳤다.

"이, 이보시오! 우리들이 일부러 도망친 게 아니라 소전주님이 무사히 도망치실
수 있게 그 곰의 주의를 다른 곳으로 돌리려고 도망쳤던 것이오!"

도연은 여전히 차가운 눈으로 단고대를 힐끔 쳐다보았을 뿐 아무런 대꾸도 안
했다. 달리기에 지쳐버린 단고대는 서서히 뒤쳐지며 헐떡였다.

'제기랄. 애 새끼가 더럽게도 빠르네. 헉헉.'

뒤에서 약초꾼들이 따라오느라 약한 모습을 보이기 싫었던 도연은 더욱 이를
악물고 달렸다. 그때 또 다시 풀숲이 일렁이더니 무언가가 튀어나왔다. 이번에
도 도연의 검이 휘둘러졌다. 높게 잡고 검을 휘둘렀는데 생각 외로 상대가 작
았던지 허무하게 상대 위를 스쳐지나갔다.

"으엑! 이 씨발 놈이 어디다가 검을 놀리고 지랄이야?"

난데없이 칼침을 맞을 뻔했던 동천은 질린 얼굴로 소리쳤다. 주군의 무사함
을 확인한 도연은 굳어있던 얼굴을 풀며 기뻐했다.

"주군. 무사하...앗? 왜 이러십니까?"

동천은 성한 팔로 도연의 소매를 쥐어 잡고 거칠게 내달렸다.

"잔말 말고 따라와 새꺄!"

자신의 의사를 보여준 동천은 곧 도연의 소매를 놓고 있는 힘껏 달렸다. 경
공을 사용하면 지금과 비교가 안될 정도로 빠르겠지만 정신이 하나도 없어서
경공을 떠올릴 생각조차 못했다. 단고대는 무사히 달려오는 동천을 보고는 안
도의 한숨을 내쉬며 환하게 웃었다.

"아이고. 소전주님. 무사하셨군요."

이에 동천도 환하게 웃으며 땅을 박차고 뛰어올라 반갑게 다가오는 단고대의
아구리를 후려쳤다.

"꾸엑!"

동천은 나자빠지는 단고대를 그대로 지나쳐가며 소리를 질렀다.

"개새끼! 넌 살아나도 죽었어!"

얼굴을 부여잡고 자빠진 단고대는 동료들의 부축을 받으며 일어났다. 그는 소
전주가 저 멀리 사라지자 마음놓고 지껄였다.

"제길. 살아났으면 됐지. 때리고 지랄이야."

오른쪽의 약초꾼이 그를 위로했다.

"이보게. 소전주 횡포가 하루 이틀인가? 참게나."

단고대는 지가 지랄을 해도 어찌할 도리가 없기에 쉽게 화를 풀었다. 그는
턱을 돌려대며 어루만졌다.

"알겠네. 근데, 저 꼬마가 왜 저렇게 바쁘게 달려가는 거지?"

이번에는 왼쪽의 약초꾼이 말했다.

"꼭 쫓기는 것 같던데?"
"흐음. 듣고 보니...뭐? 쫓겨?"

단고대는 황급히 주위를 둘러보았다. 주위는 별 다른 조짐이 없을 뿐더러 쥐
죽은 듯이 조용했다. 그의 귀에는 동료들의 숨소리 외에는 어느 것도 감지되질
않았다. 괜히 진땀을 뺐다고 생각한 단고대는 동천이 도망간 곳을 살벌하게 노
려봤다.

"땅꼬마 새끼 때문에 쓸데없이 심력만 낭비했잖아?"
"하하. 그러게 말이네."
"나 참. 정말로 웃긴 자식이야."

그들이 도망쳐버린 동천을 험담하고 있을 때 노란색에 검은 줄무늬를 띈 동물
이 그들 주위를 소리 없이 배회하고 있었다. 그때 즈음. 한참을 달렸다고 생각
한 동천은 달리기를 멈추었다. 이만하면 어느 정도 거리를 확보했다고 생각한
것이었다. 동천은 바닥에 주저앉았다.

"헥헥. 아이고 힘들어. 나 죽것다."

동천을 따라 앉은 도연은 그러면서도 주위를 경계하는 것을 잊지 않았다. 도
연은 부목을 한 동천의 팔을 보았다.

"부러지셨습니까?"

동천은 눈을 가늘게 뜨고 도연을 노려보았다.

"넌 내 팔이 부러졌으면 좋겠지?"
"아닙니다."
"거짓말하지마. 니 쌍판에 다 나와있어."

도연은 무표정한 얼굴로 대꾸했다.

"그렇게까지 말씀하시면 제가 할 말이 없습니다."

우길걸 우기라는 소리였다. 재미가 없어진 동천은 콧방귀를 뀌며 고개를 돌
렸다. 도연은 말없이 가만히 있었다. 그때 멀리서 사람들의 비명 소리가 들
려왔다.

"아악!"
"사람 살려!"
"끼에엑~!"

도연은 벌떡 일어났다.

"저쪽에 무슨 일이 있나봅니다!"

동천은 무슨 일인지 알고 있는 듯 사악한 미소를 띄우며 다시 도망치기 시작
했다.

"히히히! 잘 됐다. 감히 지들의 소전주인 나를 내비두고 톡껴? 죽어도 싸지. 죽
어도 싸. 으히히히!"

만약, 동천이 상대가 당하는 장면을 보았다면 지금 지껄인 말들이 쏘옥 들어
갔겠지만 그저 어린애의 상상으로만 국한된 생각을 했기 때문에 가볍게 넘어
갔다. 그 간단한 생각이 뭐냐하면...

-호랑이에게 당한다. -> 뒈진다. -> 하늘로 올라간다. -> 다시는 만날 일없다.

뭐 이런 생각이었다. 지도 곰에게 죽을 뻔했으면서 그 일은 기억에서 사라진
지 오래였다. 동천이 혼자 히히덕 거리며 달려가자 궁금해진 도연은 참다 못
해 물어보았다.

"주군. 도대체 어찌된 일입니까?"

지분이 좋아진 동천은 바로 말해주었다.

"히히! 알고 보면 쟤들도 착한 놈들이야. 아까 그 소리는 우리를 대신해 호랑
이가 왔는지 신호를 보내준 거였어. 이걸 시적(詩的)으로 표현하면 어떻게 되는
지 알아? 아아. 그들은 나를 위해 위험 신호를 몸으로 때웠다. 히히. 이렇게
되는 거야. 어때? 내 시적 감각이 아주 죽이지? 으히히히!"

도연은 긴장한 얼굴을 하면서도 동천의 물음에 대답했다.

"모르겠는데요."
"뭐? 몰라? 에그 병신. 좀 낭만적이게 살아봐라. 그러니까 니가 친구가 없는
거야."

그렇게 말하면 지도 없으면서 큰소리는 잘했다. 동천은 이야기를 나누면서도
뒤를 돌아보는 것을 잊지 않았다. 따라오는 것이 없다는 것을 재차 확인한
동천은 희미한 웃음을 지으며 달리기를 멈추었다.

"후아. 힘들다. 이 정도면 그 노랭이도 안 쫓아오겠지?"
====================================================================
그 동안 안 올린 것에 비하면 엄청 작은 분량이지만 너그러이 봐주시면
감사하겠습니다.^^' 좀더 버티고 싶었는데 어느 분께서 전 착한 독자가
되고싶다는 살벌한(?) 메모 때문에 바빠도 부랴부랴 써 올렸습니다. 아마도
정상 연재는 5월이 조금 지나서 10일 즈음에 될 것 같습니다. 그럼 편안한
휴일 보내시기 바랍니다.

                      -바른생활 사나이가...-






[연재] 동천 -168-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(05-15) 조회(836)



도연은 결코 편한 인상이 아니었다. 그도 그럴 것이 곰을 유인하고 곧바로
주군에게 되돌아가고 있었는데 우연찮게 주군을 만난 뒤 또 뜀박질을 해야
했으니, 어찌 힘이 들지 않겠는가. 옆구리가 끊어질 듯 아파 왔지만 도연은
침착하게 숨을 골랐다. 도연이 망을 보고있다고 생각한 동천은 바닥에 누워
눈을 감고 히죽거렸다. 별 의미 없는 웃음이었다.

"여기에서 쉰다면 위험하지 않겠습니까?"

도연의 물음에 동천은 눈을 떴다.

"어디 다른 곳에 쉴 곳이라도 있냐?"
"모르겠습니다."

동천은 다시 눈을 감았다.

"그럼, 개소리 말고 망이나 봐. 짜샤."
"예."

도연은 주군의 명에 따라 묵묵히 경계를 섰다. 시간이 흐르면서 그의 숨결도
안정을 되찾아갔다. 그렇게 일다경이 지났을 즈음 누워서 편히 쉬고있던 동천
이 갑자기 자리를 박차고 일어났다.

"왜 그러십니까?"

동천은 도연이 불렀음에도 도연 쪽을 바라보지 않았다. 도연과 반대된 쪽을
바라보던 동천은 서서히 뒤로 물러서더니 도연에게 소리치며 내달렸다.

"튀어!"

그와 동시에 숲 속에서 무언가가 움직였다고 도연은 생각했다. 군더더기가
전혀 없는 자연스러운 움직임이었다. 그리고 그 자연스러움이 도연의 중추
신경을 자극했다. 마음은 주군을 따라가고 있었으나 다리는 뿌리를 밖은 듯
땅에서 떨어질 줄을 몰랐다. 도연이 몸을 움직인 것은 다시 돌아온 동천이
자신의 뒷머리를 후려갈겼을 때였다.

"이 새꺄! 너 죽고싶어? 빨리 따라와 임마!"

그제야 도연의 몸이 자신의 뜻대로 움직여주었다. 뭐가 뭔지 잘 몰랐으나
도연이 완전히 정신을 차렸을 땐 달려가는 동천을 따라가고 있는 중이었다.

"호랑이입니까?"

동천은 다리에 힘을 가하며 말했다.

"보면 몰라? 으으. 그 노랭이 새끼. 세 놈이나 줬으면 됐지 뭐가 더 부족해
서 나를 쫓아온 거야?"

주군의 몸이 눈에 띄게 빨라지는 바람에 도연도 이를 악물고 따라가야만 했다.
그는 힐끔 돌아보았다. 쫓아오는 것은 없었다.

"주군! 포기한 것 같습니다!"

뒤에서 도연이 그렇게 말했지만 동천은 멈추지 않았다. 점점 도연과 동천과의
차이가 벌어지기 시작했다. 도저히 곰에게 얻어맞아 다친 놈의 몸놀림이 아니
었다. 다급해진 도연은 더욱 크게 소릴 질렀다.

"주군!!"

마침내 동천이 도연에게 고개를 돌렸다.

"왜!"
"그 호랑이가 포기한 것 같습니다!"

동천은 신형을 바로 멈추었다.

"헉헉, 정말이야?"

십여 장 정도의 차이가 있었으므로 도연은 한참을 달려서야 동천에게 당도
할 수 있었다.

"제가 보기에는 그렇습니다."

도연의 대답에 동천은 버럭 화를 냈다.

"이 씨필아! 그럼, 확실하지 않다는 소리잖아!"

동천의 다그침에 도연은 달리 할 말이 없었다.

"죄송합니다."

동천의 얼굴에는 짜증에 왕짜증이 섞인 티가 팍팍 났다.

"죄송이고 뭐고, 나 목마르니까 물 좀 줘봐."

도연은 얼른 물통을 찾았다. 그런데 옆구리에 갔던 도연의 손이 무심하게도
허공을 스치고 지나갔다. 눈을 크게 뜬 도연은 혹시나 해서 반대쪽으로 고
개를 돌렸다. 혹시나 했던 만큼 역시나 였다.

"야. 빨리 달라니까 뭐 하는 짓이야."

동천이 마른 입술에 애써 침을 축이면서 재촉을 했지만 도연에게는 물통이
없었다.

"죄송합니다. 아마도 흘린 것 같습니다."

잠시 멍한 표정을 짓던 동천은 정신이 돌아왔는지 도연을 걷어차며 소리쳤다.

"뭐야? 없어? 이런 병신새끼!"

도연은 힘없이 자빠져 버렸다. 화가 머리끝까지 뻗친 동천이 후속타를 먹이러
발을 든 순간, 동천의 머리가 찌끈! 거렸다.

"욱?"

그와 동시에 머리 위에서 미세한 마찰음이 들려왔다. 도연도 그 소리를 들었다.
그는 정면으로 내려오는 그 물체를 볼 수 있었다.

"피하십쇼!"

도연은 누워있는 자세에서 다리로 동천의 배를 있는 힘껏 갈겼다.

퍼-억!

"커억?"

동천이 주르륵 밀려났다. 그리고 간발의 차이로 날카롭고 강인한 발톱이 동천
의 머리카락을 훑고 지나갔다. 옆으로 구르며 자리에서 일어난 도연은 급히
검을 뽑아들었다. 그는 자세를 낮추고 자신을 노려보고 있는 검은 얼룩의 맹
수를 마주보았다. 표범이었다. 그러나 동천과 도연은 표범을 한번도 본적이
없었다.

"저, 저건 뭐야?"

동천이 아픔도 잊고 도연에게 물었지만 위에서 말해주었듯 도연도 표범을
본적이 없었다. 도연은 대답해줄 상황이 아니기에 미미하게 고개만 저었다.
도연은 어느새 떨고있는 자신을 보았다. 아까 흑곰에게 가졌던 것이 위압감
이었다면 눈앞의 맹수에게 가지는 느낌은 공포였다. 몸의 떨림을 막아보려
했지만 애석하게도 떨림이 더욱 심해질 뿐이었다.

"크르르릉."

표범이 길고 새하얀 이를 상대에게 한껏 비추어주었다. 도연은 하마트면 검
을 놓칠 뻔했다. 자신의 떨림이 싫었던 듯 도연도 표범에게 작은 이를 보여
주며 칼을 머리 위로 쳐들었다. 태(太)의 기본 자세였다. 그러자 그와 동시에
도연의 단전 부근에서 한줄기 뜨거운 기운이 치고 올라왔다. 아직 내공의
운용이 서툴렀지만 바른 자세가 나오자 몸이 알아서 내공을 끌어올려 준 것
이었다. 순간, 거짓말처럼 도연의 떨림이 멈추어버렸다.

"후우. 후우."

심호흡을 한 도연은 내공을 있는 대로 끌어올렸다. 우우웅, 소리와
함께 그의 검이 미세하게 떨렸다. 표범은 달라진 상대의 기세를 느끼고는
흠칫하는 눈치였다. 그러나 당황하지 않고 상대의 길다란 발톱을 예의 주시했다.
표범은 그것을 피하면 곧바로 상대의 목을 물어뜯으리라 생각했다. 서로들
그렇게 탐색하고 있을 때, 어느새 멀리 도망가있던 동천은 도연이 꼼짝
못하는 걸보고 발만 동동 구르고 있었다.

'제길! 내가 팔만 성했어도 도와줄 수 있었을 텐데...'

조금은 진심이 섞인 헛소리였지만 그래도 도와줄 마음은 있는 것 같았다. 하
기사 이런 무서운 곳에 자신만 홀로 남게 된다면 얼마나 무섭겠는가. 그래도
도연이 있어서 무서워도 오기로 뻐팅길 수 있었는데 만약에 죽어버리면 동천
도 얼마 못 갈 것이 뻔했다. 동천은 급한 김에 날카롭고 뾰족한 돌맹이를
집어들었다. 그리곤 그 돌에 전 내공을 불어넣고 표범에게 있는 힘껏 던져
버렸다.

"뒈져라!"

쉬익-! 퍽!

"캬아-앙!"

고통의 포효를 한 표범은 약간 떠올랐다가 뒹굴며 쓰러졌다. 도연은 깜짝 놀라
돌이 날라 온 쪽을 봤다가 표범이 살아있을지도 모른다는 생각에 재빨리 고개
를 돌렸다. 돌맹이를 맞은 표범의 뱃가죽은 놀랍게도 뚫려 있었다. 튀어나온
창자가 피를 동반하며 순식간에 주위를 피로 물들이기 시작했다. 보아하니
즉사한 것 같았다.

"……."
"……."

서로들 약속이라도 한 듯 말이 없었다. 한순간 침묵이 흘렀지만 그 침묵을 깨
트린 것은 경박한 웃음소리였다.

"히, 히히. 이히히히! 봤어? 봤어?"
"봤습니다."

동천은 재빨리 달려와 흥분된 얼굴로 늘어져있는 표범을 가리켰다.

"그래그래! 내가 죽였어. 내가 죽였다니까?"
"알고있습니다."

신이 난 동천은 표범에게 다가가서 발로 밟아댔다.

"씹쌔꺄! 니가 감히 위대한 동천님을 해코지할려고 해? 죽어! 죽어!"

퍽퍽퍽퍽!

뚫려진 배 부근을 밟아서 그런지 피가 쫙쫙 튀겼다. 신나게 밟아대던 동천
은 바지에 피가 튀긴다는 것을 깨닫고 기겁을 하며 물러섰다.

"이런 씨! 이게 얼마 짜린데! 야! 그 칼 줘봐!"

도연은 군말 없이 자신이 들고있던 검을 건네주었다. 냉큼 받아든 동천은
표범의 여기저기를 푹푹 쑤셔댔다. 날이 예리했고 내공이 뒷받침되어 동
천은 한 손으로도 잘도 휘둘렀다. 한참을 쑤셔서 거의 난도질을 해댄 동천
은 어느 정도 만족을 했는지 도연에게 피묻은 검을 돌려주었다.

"후아! 힘을 좀 썼더니 배가 고프네? 도연아. 가지고 온 밥이나 먹자."

도연은 밥을 먹자는 소리에 눈쌀을 찌푸렸다. 그도 그럴 것이 아까부터 주군
이 없는 것만 달라고 하니 해줄 말은 단 하나였기 때문이다.

"없는데요."

동천은 좋았던 기분이 홀라당 날라 가는 것을 느꼈다.

"뭐? 또 없어? 이씨! 내가 세 개나 등분해서 나누어주었는데 그 중에 하나
정도도 안 챙겨왔단 말이야?"
"면목없습니다."

지가 소연의 말을 듣고 약초꾼들에게 삼등분 해주었으면서 괜히 도연을 탓했다.

"당연하지 짜식아! 면목이 있으면 그게 사람이야? 너, 내가 배고픈걸 얼매나
싫어하는지 알고있지? 하다못해 저기 죽어 자빠진 점박이 새끼도 먹고 살겠
다고 나한테 덤볐는...가만?"

무슨 생각에선지 동천은 표범 쪽으로 고개를 획 돌렸다. 그리고는 표범의 시
체를 위 아래로 감정하듯 살펴보았다.

"흐음."

동천은 자신의 뇌리를 가동시켜 표범의 가죽을 한번 벗겨보았다. 그런 대로
괜찮았다. 그래서 이번에는 토막을 내 보았다. 그러자 여느 고기와 다를 바가 없
었다. 내친김에 아예 구워보니 구수한 향기가 솔솔 풍겨오는 것 같았다. 꿀떡,
침을 삼킨 동천은 결론을 내렸다.

"야. 이거 먹어도 되겠지?"

도연은 표범을 물끄러미 쳐다보다 말했다.

"죽지는 않을 것 같습니다."

순간 동천의 입 꼬리가 살짝 말아 올려졌다.

"히히! 먹자."
===================================================================
많이 늦었습니다. 그리하야, 독자 님들이 외면하셨어도 할말이 없습니다.--"
그나마 위안이 되는 것은 그래도 보잘것없는 제 글을 꾸준히 읽어 주시는
분들이 계신다는 겁니다. 이제야 출판 본이 연재 분을 거진 따라잡았기에
정상연재가 될 것 같습니다. 제가 여지껏 쓴 것이 5권을 넘다니...믿기지
않는 일이지만 5권이 넘더군요. 작은 1부는 7권으로 예정하고 있습니다.
엄청 스피드가 빨라지겠죠?^^' 아? 물론 부실하게 마무리를 지을 생각은
당연히 없습니다. 뭣하면 8권으로 1부를 끝내려 생각 중이죠. 작은 2,3부는
아예 통합해서 그냥, 1부와 2부로 나누려는 생각도 있습니다. 그리고 아마도
그것이 좀더 나을 것 같습니다.

군더더기를 빼야지만 얼른 끝낼 수 있을 것 같아서요.^^' 원래는 좀더
빨리 올리려고 했는데 예상치 않게 컴이 고장난 관계로 A/S다 뭐다
해서 근8일 동안 손을 놓고 있어서 늦어졌습니다.
그 점 이해해 주시면 감사하겠습니다.

어느 분께서 조정인 얘기를 하셨는데 그분께 따로 메일을 드렸지만
확실히 한번 더 말씀드리겠습니다. 조정인은 출판 본에만 등장합니다.
연재 분에서는 작은 2부(2,3부 통합이 안 되었을 때.)중간이나 말미
에서 필연적으로 등장하죠. 왜냐? 동천과 만나니까. 썰렁.--" 어쨌든
그리 아시면 감사하겠습니다.

아? 그리고 동천 3,4권 분량을 지우겠습니다. 5권은 좀 더 내비두죠.
원래는 제가 그 즉시, 지워야 하지만 글을 쓰느라(조정인편) 정신이
없었고, 결정적으로 게을러서리...--"

그럼, 이만.

                -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -169-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(05-16) 조회(752)




소연은 동천이 나가고 없는 사이에 화정이와 심오한 작업을 하고 있었다. 그
래서인지 그 영향으로 둘의 주위에는 여러가지 물건들이 너저분하게 널려 있
었다. 좀 더 정확히 말하자면 소연의 주위에 널려 있는 것이었다.

"아이, 가만히 있어봐."

그녀는 작은 세붓으로 화정이의 얼굴을 치장하고 있었다. 세심함을 요하는 부
분이라서 그런지 소연은 긴장한 얼굴로 조금씩 붓을 옆으로 그어갔다. 그에 따
라 화정이의 한쪽 눈썹이 진한 묵 빛으로 변해갔다. 호흡을 가다듬으며 화정이
의 눈썹을 그려 가는 소연의 얼굴에는 장인정신(?)마저 서려있을 정도였다.

"와아! 됐다! 후후, 내가 생각해도 너무 잘 그렸단 말야? 자, 화정아. 이제 다른
쪽 눈썹도 그려보자. 알았지? 이번에도 가만히 있어야 해."

화정이는 고개를 끄덕였다. 신이 난 소연은 가까이 다가가 균형을 잡기 위해
화정이의 한쪽 머리를 붙잡고 다른 쪽 눈썹을 마저 그리기 시작했다.

"그래. 잘 하고있어. 가만히. 가만히..."

똑똑.

그때, 누군가가 방문을 두드렸다. 소연과 화정이는 동시에 소리가 난 쪽으로
고개를 돌렸다.

"누구세요?"

밖에서 조심스런 목소리가 들려왔다.

"소연아. 소전주님을 찾으시는 분이 계셔."

소연은 한참 일에 열중하고 있는데 그 분위기가 깨져 좀 그랬지만 동천처럼
티를 내는 성격이 아니었다. 그녀는 얼른 방문을 열었다.

"아? 언니, 죄송한데요. 소전주님은 지금 안 계세요. 그런데 어느 분이 주인님
을 찾아요?"

진지한 얼굴로 소연을 바라보던 시녀는 화정이 쪽을 힐끔 보다가 저도 모르게
웃음을 지었다.

"푸웃! 그, 그게. 약왕전 이공자인 고, 공영수(共永素)님이 찾으...호호호!"

소연은 갑자기 웃음을 참지 못하는 시녀 언니의 눈길을 따라 고개를 돌렸다.
그곳에는 일자 눈썹의 화정이가 웃고 있었다. 붓은 가만히 있었는데 화정이
가 고개를 돌려서 그대로 그어진 것 같았다. 갑자기 그어진 만큼 미간 사이
에는 희미한 검은 줄이 그어져 있었다. 쪽팔림을 금치 못한 소연은 얼른 달
려가서 지워주었다.

"휴우. 아차? 언니, 뭐라고 했죠?"
"호호. 그러니까, 소전주님의 사형이신 공영수님이 소전주님을 찾으신다고."
"네?"

소연은 황당한 소리에 눈을 똥그랗게 떴다. 약왕전 내에 주인님의 사형이
있다는 소리는 금시초문이었기 때문이다. 소연은 얼떨결에 다시 물었다.

"주인님의 사형이요? 그게 무슨 소리예요?"

그러자 이번에는 시녀가 무슨 소리냐는 듯 반문을 했다.

"너, 모르는 구나? 하긴. 온지 얼마 안 되었으니 모를 만도 하지. 우리 전주
님은 지금의 소전주님을 합쳐서 여지껏 총 네 명의 제자를 들이셨어. 그런데
첫째와 셋째 분들은 모두 돌아가셨고, 둘째 제자인 공영수님은 하반신을 못
쓰는 불구가 되셨지. 당연히 그분께서는 실의의 나날을 보냈을 테고. 어느 날
편지 한 장 달랑 남기시고는 사라지셨어. 그런데 그분께서 며칠 전에 은밀히
돌아오셔서 전주님을 찾아뵈었다가 안 계시니까 이번에는 새로 맞아들인 소
전주님을 보시러 온 거야. 나도 들은 예기인데 근 15년만에 돌아 오셨다나 봐."

소연은 고개를 끄덕였다.

"그렇구나. 근데, 지금 어디에 계세요?"

소연의 물음에 시녀는 무슨 죄라도 지은 양 이리저리 눈치를 보면서 조그마한
소리로 말했다.

"소전주님의 방에..."
"예? 주인님 방에요?"

소연은 깜짝 놀라서 동천의 방 쪽으로 고개를 돌렸다. 그도 그럴 것이 자기 방
에 함부로 들어가는 걸 좋아하는 인간이 별로 없듯 동천도 그러했기 때문이다.
동천의 방에 들어갈 수 있는 것은 역천과 소연. 그리고 화정이 뿐이었다. 만약,
지랄 같은 성격의 주인님이 이 사실을 알았다가는 엄청 혼날 것이 자명한 일.

"아이고 큰일 났다."

시녀는 급히 뛰어가는 소연에게 한 소리 하는 것을 잊지 않았다.

"소연아! 내 잘 못이 아냐. 그러니까 소전주님께 내 예기는 꺼내면 안돼! 알았지?"

착한 소연은 이 일로 가슴을 졸일 시녀 언니를 생각해서 활기차게 대답해
주었다.

"알았어요. 수고했어요. 언니."

소연이 얼마 떨어지지도 않은 동천의 방에 당도했을 때, 이공자인 공영수의
손은 용독경으로 향하고 있었다. 용독경은 동천의 키에 알맞게 만들어진 책꼿
이에 꼿혀있었는데, 의자에 앉아있는 공영수에게도 알맞은 높이여서 손만 뻗
으면 곧바로 볼 수 있는 자리에 있었다. 그는 서책 몇 개를 집어서 읽어보다가
그것들 중 제일 두꺼운 용독경에 호기심을 느껴 꺼내보려던 참이었다. 만약,
이곳에서 용독경이 발견되면 큰 파문이 일었겠지만 동천이 늘 찾아대는 하늘
님의 도우심인지 소연의 등장으로 인해 용독경으로 향하던 공영수의 손이
제자리로 돌아갔다. 소연은 바퀴 달린 의자에 앉아있는 공영수에게 인사를
했다.

"아, 안녕하세요. 저는 소전주님의 시녀인 소연이라 합니다."

끼리리릭!
의자가 반 바퀴 회전을 하면서 어긋나는 소리였다. 공영수는 쩔쩔매는 듯한
여아의 행동을 보고는 살짝 웃어주었다.

"어째서 사제가 안 오고, 네가 왔느냐."

소연은 고개를 한껏 숙이고 공영수의 물음에 답했다.

"주인님께서는 지금 잠시 출타 중입니다."

공영수는 난감한 기색이었다.

"흐음. 사제도 없다는 말인가?"

고개를 약간 숙이고 무언가를 생각하던 공영수는 아까 호기심이 일었던 두
꺼운 책에 생각이 미쳤다. 의자를 돌린 공영수는 용독경에 눈을 돌렸다. 그
의 손이 다시 한번 용독경을 빼들려고 할 때. 누군가가 소리 없이 안으로 들
어왔다. 흠칫한 공영수는 소연쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 어느새 나타
났는지 창백하다 못해 분가루를 칠해 놓은 듯한 아름다운 소녀가 초점이 흐린
눈으로 공영수를 보고있었다.

"누구인가?"
"예?"

소연은 뭔 소리인지 몰라 하다가 얼마 안 있어 화정이의 존재를 알아낼 수
있었다. 소연은 자신의 지시가 없음에도 따라온 화정이를 자뭇 신기하게 바라
보다 이공자님의 물음이 생각나 다급히 말했다.

"얘는 화정이라고, 주인님께서 거느리고있는 초혼강시입니다."

순간 공영수의 눈이 크게 떠졌다.

"뭐라고? 초혼강시?"

소연은 이공자를 약간 이상한 눈으로 쳐다보았다.

"무슨 잘못된 점이라도 있나요?"

자신의 실수를 깨달은 공영수는 안색을 피며 고개를 저었다.

"아니다. 그 보다 초혼강시라니 놀랍구나."

공영수는 한 손으로 의자 바퀴를 밀며 화정이에게 다가갔다. 말로만 들어보았
던 초혼강시를 바로 눈앞에서 보게된 공영수는 호기심 가득한 눈으로 화정이
를 바라보다 체온이 있는지 궁금해 화정이의 손을 쥐어 보았다. 그러자 화정
의 눈이 꿈틀하더니 공영수의 손을 뿌리쳤다.

"으응?"

공영수는 생각 외의 반응에 놀라했다. 고개를 들어보니 평생을 갈 것 같던
화정이의 입가엔 어느새 웃음끼가 사라져 있었다. 소연은 당황해서 화정이를
흔들었다.

"화, 화정아. 왜 그래."

화정이는 소연에게 고개를 돌리며 다시 웃음을 머금었다. 지금 그녀의 머릿속
에는 동천의 목소리가 맴돌고 있었다.

-화정아. 이 주인님이 세상을 살아가면서 너에게 닥칠 위험에 대비해 미리
말해두는 건데, 어떤 놈이고 년이고 널 근다리면 우선 거부반응을 보여. 알
았지? 만약에 그래도 찝쩍이는 것들이 있으면 그 다음에는 봐주지 말고 한
방 먹여! 사정 봐줄 거 없어! 아주 죽이는 거야! 아차? 근데 사부님은 예외
니까 괜히 그러지마. 알겠지? 아이고 착해라. 우리 화정이...

화정이는 주인님의 사부가 누구인지 몰랐지만 알겠다고 고개를 끄덕인 걸로
기억하고 있었다. 그녀는 조금 움직여 소연의 뒤로 물러났다. 소연이는 화정
이의 손을 꼬옥 쥐더니 걱정스런 눈으로 올려보았다.

"왜 그래. 어디 아픈 거야?"

화정이는 고개를 저었다. 평소 화정이의 행동을 알고있던 소연은 믿음이 가
질 않았는지 재차 물었다.

"정말이야?"

공영수는 소연의 물음에 고개를 끄덕이는 화정이란 강시를 주의 깊게 살펴
보았다. 가만히 보니, 화정이란 강시는 묵묵히 고개짓으로만 의사표현을 했
다.

'아직은 말이 안 트였는가?'

공영수는 궁금함에 물어보았다.

"얘야. 그 강시가 깨어난 지 얼마나 됐느냐."

시간이 흘러가면 흘러가는 구나...했던 소연은 공영수의 물음에 바삐 머리를
굴려 보았다. 다행이 그리 긴 시간이 필요하지 않았다.

"으음. 두 달에서 거진 세 달? 아마, 그쯤이 됐을 거예요. 왜요?"

공영수는 얼굴을 살짝 찡그렸다. 시녀 따위가 아무런 거리낌없이 자신에게
질문을 한 것이었다. 호된 질책을 늘어놓으려던 그는 다시 한번 비슷한 일
이 벌어지면 그때 주의를 주기로 하고, 기분을 풀었다.

"그 강시가 말이 없어서 물어본 것뿐이다."
"네에..."

공영수는 자신에게 고개를 돌리고있는 화정를 물끄러미 바라보다 피식 웃
고는 앞으로 나아갔다.

"그럼, 나중에 다시 들르도록 하마. 사제가 오거든 그렇게 일러두거라."
"알겠습니다. 이공자님."

소연의 인사를 받으며 밖으로 나가던 공영수는 문득, 생각나는 게 있는지
고개를 돌려 말했다.

"그런데, 그 강시가 네 말을 듣는 것 같더구나."

자신이 아는 문제라 소연은 시원하게 답해주었다.

"아? 그거요? 화정이 깨어날 때 제가 주인님과 같이 있었는데 화정이가 저까지
보게되어 주인님도 따르고 저도 따르게 되었어요. 하지만, 저는 주인의 조건을
모두 충족하지 못해서 결정적으로 따르는 것은 주인님뿐 이예요."
"알겠다."

공영수는 만족의 대답을 들은 듯 미련 없이 가 버렸다. 소연은 암한문의 정문
까지 공영수를 바래다 준 후 그제야 한숨을 돌리며, 돌아가는 길에 같이 따라
온 화정의 손을 잡았다.

"화정아. 방금 저분이 네 손을 만져서 기분이 나빴어?"

소연은 고개를 끄덕이는 화정이에게 다시 물어보았다.

"지금도 기분이 나빠?"

화정이는 또 그렇다고 고개를 끄덕였다. 그러자 소연은 가자미눈을 뜨고 화정
이를 올려보았다. 진짜인지 가짜인지 확인해 보려는 심산이었다. 하지만 그런다고
알 정도로 소연의 눈썰미는 날카롭지 못했다. 그래서 그녀는 포기하기로 했다.

"에휴, 관두자."
"……?"

화정이는 소연이 말한 의미가 무엇인지 몰라서 고개를 갸웃 거렸다.
=====================================================================
정상연재.
          정상연재.
                    정상연재.^^'

                 -바른 생활 사나이가...-





[연재] 동천 -170-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(05-17) 조회(316)




그로부터 삼일이 흘렀다. 그 동안 동천과 도연은 산을 내려가 인가(人家)가
있는 곳이면 아무 곳이나 찾으러 돌아다녔었다. 쉽진 않아도 어쨌든 산을
내려가 약왕전에 돌아갈 수 있었으나 그들이 계속 산을 헤매게 결정적인
도움(?)을 준 애새끼가 있었다.

"아냐, 거기가 아닐 거야. 이리로 가자."

바로 동천이었다. 처음 하루동안은 여러 맹수들에게 공격을 당했지만 그때
마다 동천이 돌을 던져 간신히 살아남을 수 있었다. 그리고 죽인 맹수의 고
기를 구워먹으며 끼니를 때운 그들은 이틀이 다 지나갈 때쯤 영수산 영역
을 벗어났다는 걸 실감했다. 더 이상의 공격이 없었던 것이다. 살았다고 생
각한 동천은 도연의 말을 무시하고 자신이 가고픈 곳으로 무턱대고 걸어갔다.

그렇게 해서 바로 오늘이 삼일 째.

"음. 여기도 아닌게벼..."

이쯤이 되서야 슬슬 미안해지기 시작했는지 동천은 말끝을 흐리며 도연을
살펴보았다. 그러나 늘 그렇듯 도연은 무표정 그 자체였다. 도대체 그가 무
슨 생각을 하고 있는지 알 수 없으니 동천의 입장에서는 답답할 따름이었다.
그에 따라 절로 욕이 튀어나왔지만 동천은 그것을 속으로만 떠벌렸다.

'에이, 씨발놈.'

도연은 주군이 자신을 못마땅하게 쳐다본다는 것을 알았다.

"제가 무슨 잘못을 했습니까?"

그제야 동천은 자신이 도연을 너무 오랫동안 꼴아 봤다는 것을 깨닫고 자
연스레 시선을 거두었다.

"아무 것도 아니니까 잔말 말고 따라와 임마."

동천은 괜히 길도 나있지 않은 숲을 헤치고 들어갔다. 도연은 수풀 속으로
사라진 동천을 얼른 쫓아가며 말을 꺼냈다.

"아무래도 이쪽은 아닌 것 같습니다."

아무리 방향치인 동천이라 해도 그 정도는 알 수 있었다. 그래서 동천도 잠
깐만 들어갔다가 나오려고 했다. 하지만 도연의 말을 듣고는 생각이 바뀌었
다. 지금 상황에서 전혀 도움이 안돼는 오기가 발동한 것이었다.

"야. 니가 뭘 모르나 본데 나에게는 늘 하늘님의 가호가 맴돌고있어. 즉! 내
가 가면 아무리 늪이라 해도 길이 되는……우엑?"

뻔질거리며 주저리를 늘어놓던 동천은 갑자기 푹 꺼지는 무른 땅에 기겁을
했다.

"사, 살려줘! 으악! 점점 빠진다!"

도연은 허우적거리다 어느새 하반신이 잠겨버린 동천에게 검집을 들이대며
소리쳤다.

"주군! 잡으십시오!"
"그, 그래! 휴, 살았다!"

동천은 다급한 마음에 검집을 잡고 확 땡겼다. 별 대비 없이 동천을 구하겠
다는 생각으로 검집을 내밀었던 도연은 자신의 몸이 앞으로 쏠린다고 생각
했다. 아니, 앞으로 쏠리는게 확실했다.

"크윽?"

그는 본능적으로 검집을 비틀며 동천의 손을 떼어내곤 뒤로 자빠졌다. 당연
히 그에 따른 잡음이 기다렸다는 듯 튀어나왔다.

"끄에엑? 니, 니가? 살류~!"

검집을 놓쳐서 반동으로 더욱 깊게 빠진 동천은 고개와 성한 팔 한쪽만 내
밀며 허우적댔다. 아무리 내공이 강하다해도 늪 속에서는 무용지물인 것이
었다. 한편, 뒤로 엉덩방아를 찧었던 도연은 재빨리 몸을 추스린 후 이번에
는 엎드려서 검집을 내밀었다.

"죄송합니다! 방금 전은 저도 빠질 우려가 있어서 그랬던 겁니다! 이번에는
그럴 염려가 없으니 어서 잡으시지요!"
"씨, 씹쌔꺄! 줄려면 빨리 줘!"

허둥대다가 도연까지 늪으로 빠지게 할 뻔했던 동천은 겨우겨우 기어 나왔다.

"어이구, 죽을 뻔했다. 헥헥!"
"위험할 뻔했습니다."

동천은 뛰는 가슴을 진정시키다 말고 고개를 획 쳐들었다.

"나도 알고 있으니까 입 닥치고 있어!"

도와주려다 주군을 더욱 위험에 빠뜨릴 뻔했던 도연은 할말이 없었는지 입
을 다물었다. 동천은 몸이 질퍽하고 끈적거리는 게 심히 기분이 나빴다. 더
군다나 부목을 한 팔까지 아파왔다.

"제길, 하도 힘을 썼더니 다친 팔이 다 저리네."

늪 얘기를 하다가 정말로 늪에 빠져버렸던 동천은 어느 정도 한숨을 돌리
고 나서 벌떡 일어났다. 그리고 주위를 찬찬히 둘러보다 아무래도 안되겠는지
도연에게 길잡이를 시켰다.

"야. 니가 앞장서서 걸어."
"예."

도연은 군말 없이 동천의 앞에 섰다. 발이 빠지는 것을 조심하기 위해 검집
으로 땅을 쳐대며 늪지를 벗어난 도연은 이만하면 안정권이라 생각해서 동천
에게 고개를 돌렸다. 그러나 동천은 도연이 자신을 왜 보았는지 알지 못했다.

"뭐야, 앞에 뭐가 있어?"

도연은 고개를 저었다.

"늪지를 벗어난 것 같은데 계속 제가 앞장서도 되겠습니까?"

'으음. 어떻게 하지? 물론, 내가 나서면 쉽게(?) 산을 벗어날 수 있겠지만
저 녀석에게 한번 기회를 줘볼까? 그래 볼까?'

자신이 다시 앞장설까 말까. 갈등을 때리던 동천은 결국 도연을 앞세우기
로 했다.

"이곳을 빠져나갈 자신 있어?"
"없습니다."

순간 동천의 주둥이가 욕을 하고 싶었는지 꿈틀거리기에 여념이 없었다.
그러나 의외로 거친 욕은 튀어나오질 않았다.

"끄응. 알았으니까 앞장서."

도연은 주군의 허락을 받은 뒤라 거침없이 나아갔다. 그래도 동천이 앞장섰을
때에는 생각하는 척이라도 하면서 걸어갔지만, 도연은 아예 무턱대고 걸어가
는 것 같았다. 그래서 동천은 불안했다.

"야. 제대로 가긴 가는 거냐?"
"예."

도연이 자신 있게 말했지만 동천이 듣기에는 그게 아니었다. 그에게는 생각
없는 놈이 생각 없이 대답하는 것 같아 보였다. 더욱 불안했다.

"그으래? 그럼, 어떻게 이곳을 벗어날 건지 설명해봐."

주군의 물음에 잠시 생각을 정리한 도연은 자신이 가고있었던 쪽으로 손을
들며 입을 열었다.

"우선, 이쪽으로 계속 걸어가다 트인 곳이 나타나면 안전한 곳을 골라 그곳
으로 내려간 뒤 평지로 걸어가며 인가를 찾을 예정입니다."

제법 그럴듯한 설명이기에 수긍을 하던 동천은 갑자기 떠오르는 의문점이
있었다.

"잠깐. 만약에 트인 곳이 안나오면 어떻게 하지?"
"나올 때까지 걸어가는 겁니다."
"뭐? 지금 그걸 뚫린 입이라고 지껄인 거야?"

동천이 화가 나서 광분을 했지만 도연은 어디까지나 중심을 잡았다.

"그 방법 외에는 없을 것 같습니다."

미심쩍은 눈으로 도연을 째려보았지만 방향치인 지가 그래봤자 어쩌겠는가?
동천은 눈을 딱! 감고 도연을 믿어보기로 했다.

"몰라. 몰라! 니가 알아서 해. 대신 잘못 가기만 해봐. 주~글줄 알어!"

도연은 주먹을 불끈 쥐는 동천에게 알겠다고 말한 뒤 자신이 할 일을 했다.
그렇게 두 시진이 지났을까? 아무리 도연이라도 그 정도 걸었으면 몸이 노
곤해지는게 당연했다. 지치고 힘이 빠져 자신의 의무를 망각한 채 무작정
걸어가던 도연은 앞쪽에서 희미한 빛이 자신의 망막을 자극한다는 것을
깨달았다. 울창한 숲 속에서 드디어 나갈 길을 찾은 것이었다. 흥분한 그는
주군을 돌아보며 소리쳤다.

"주군! 드디어 나갈만할 길을 찾은 것 같습니다!"

그 동안 힘이 들어 헥헥거리며 도연을 쫓아온 동천은 정신이 번쩍 드는 것
을 느꼈다. 동천은 벌겋게 충혈 된 눈으로 주위를 둘러보았다.

"정말이야? 어디? 어디야?"
"앞쪽을 보십시오! 빛입니다!"

도연의 말을 듣고, 정면을 바라 본 동천은 희뿌연 빛이 이리로 오라고 손짓
하는 것을 보았다.

"오오! 빛이다! 드디어 나갈 수 있다! 하늘님 감사합니다! 이야호!"

너무나도 기뻤던 동천은 무의식적으로 신법을 발휘해 빛이 흘러드는 곳으
로 쭉쭉 뻗어 나아갔다. 점점 다가갈수록 강렬해지는 빛살이 동천의 시야를
아프게 했다. 그래도 동천은 좋았다. 이곳을 빠져나가는데 이 정도 아픔은
얼마든지 겪을 수 있었기 때문이었다.

"좋아라. 좋아라. 너무 좋아라! 좋아...어엇?"

한발 짝만 더 디디면 강렬한 햇살과 자유의 공기를 온몸에 받아들일 수
있는 상황이었는데 동천은 난데없이 뒷골이 땡기는 바람에 급히 멈추었다.

치이이익!
달려오던 속도가 있었던지 신발이 끌리면서 아프다고 비명소리를 질러댔다.
순간 동천은 발 밑이 허전해짐을 느꼈다.

'서, 설마?'

밑을 내려다보니 시냇물이 졸졸 흘러가고 있었다. 그런데 문제는 그 시냇물
이 너무 아래에 존재한다는 것이었다. 순간이나마 공중에 머물렀던 동천은
인력의 법칙에 따라 밑으로 하강했다.

"으아아악!"

족히 칠팔 십장 정도는 되어 보이는 이곳에서 떨어지면 사망 아니면 식물인간
이었다. 당연한 거겠지만 운이 좋으면 중상 정도(?)로 마무리를 지을 수도
있었다. 기겁을 한 동천은 손안에 집히는 거면 아무거나 가리지 않고 움켜
쥐었다. 그러나 너무 당황한 나머지 동천은 다친 팔로도 잡으려다 딱딱한 암
석에 금이 간 팔을 찍어버렸다.

"꾸에에에!"

동천의 입에서 돼지 멱따는 소리가 튀어나왔다. 동천의 비명소리를 들었는지
멀리서 도연이 '주군!' 하며 달려오고 있었으나 도움이라곤 눈꼽만치도 줄 수
없는 상황이었다. 그나마 작은 나뭇가지라도 잡았었는데 다친 팔의 아픔으로
인하여 허무하게 놓쳐버렸다.

"아, 안돼엣!"

동천은 아픔이 가실 새도 없이 다시금 정신을 차려야만 했다. 그는 내공을
쓰며 암석에 손을 밖아 넣었다.

푹! 그그그...극!

"으욱! 더, 더럽게 아프네..."

한순간에 모인 내공인 만큼 손가락이 약하게 들어갔는지 점점 빠져 나오
려고 했다. 손에 힘을 주자 새끼손톱이 파삭! 소리와 함께 깨져버렸다.

"으악! 살려줘!"

동천이 겁에 질려 오줌까지 지릴 뻔한 그때, 믿음직한 손이 검집을 내려 보
냈다. 그 와중에도 꿀리는 건 싫었던지 동천은 이를 악물며 말했다.

"그, 그거 안 놓을 거지?"

아까 늪지에서 한번 뿌리쳤던 경력이 있기에 불안해서 해본 말이었다. 다급
했던 도연은 목숨이 왔다갔다하는 이 순간에 왜 그따위 소리를 하는지 알
수 없었으나 자신의 주군을 안심시켜야 잡을 것 같기에 얼른 고개를 끄덕
였다.

"안 놓습니다! 어서 잡으시지요!"

동천은 기다렸다는 듯 검집을 잡았다. 순간 도연의 두 팔이 생각 외의 무게
에 놀라했다.

"욱!"

도연은 어깨가 쏘옥 빠지는 고통에 저도 모르게 신음을 퍼트렸다. 허공에 매
달려 검집 하나에 목숨이 달랑거리는 상황에 처해진 동천은 자신의 몸이 위로
올라갈 생각을 안 하자, 두려운 마음에 얼른 도연을 응원했다.

"도연아! 넌, 할 수 있어! 짜식아! 힘을 내!"

동천의 응원이 도움이 됐는지 입술에 피가 배어 나올 정도로 악물고 힘을
주던 도연은 엎드렸던 자세에서 엉성하게 다리를 구부려 일어났다. 어느새
동천은 상반신까지 끌려 올라와 있었다. 힘이 거진 빠져있던 도연은 이번이
마지막이라 생각하고 이를 악물며 다리에 힘을 주었다.

"으야압!"

혼신의 힘을 다해서인지 동천은 별 탈없이 올라올 수 있었다. 살았다는 안
도감에 앞서 절벽 근처가 불안했던지 동천은 벌떡 일어나 삼사오 장을 달려
간 뒤 자빠져 버렸다.

"헉헉. 하, 하늘님이 보우하사...헉헉."
=====================================================================
후후후. 동천의 고난은 이제부터 시작(?)입니다.
그럼, 별 탈이 없는 한 내일 또...

                       -바른생활 사나이가...-



[연재] 동천 -171-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(05-18) 조회(667)



동천보다는 못해도 그 나름대로 진이 빠졌던 도연은 주저앉은 모습으로 숨
을 고르다 자빠져서 헥헥거리고 있는 동천에게 다가갔다.

"괜찮습니까?"

어디서 그런 힘이 났을까? 동천은 번개처럼 일어나 도연의 멱살을 잡고,
있는 힘껏 흔들어댔다.

"이, 씹쌔끼! 너 늪지에서도 그렇고 나 죽일 려고 작정한 거지? 그렇지! 뭐?
빛이 보여? 내가 이 나이에 극락가서 부처하고 히히덕 거릴 일 있냐? 이눔
의 시끼가 잘 알지도 못하면서 길이라고 가르치고 지랄이야! 너 어디 죽어
볼래?"

할말이 없었는지 도연은 상체가 흔들리고 고개가 아래위로 까딱이는 상황
에서도 말이 없었다. 그러자 제풀에 지친 동천은 도연을 거칠게 밀어내고
쉴 겸해서 운기조식을 취했다. 동천에게 독기가 뿜어 나온다는 것을 알기에
도연은 얼른 자리를 피했다. 그리고 나서 배운지 얼마 되지 않아 서투른 심
법이지만 도연도 운기하기 시작했다. 원래 이럴 때에는 한 사람이 다 끝날
때까지 호위를 해주고 다음 사람이 번갈아 운기조식을 취해야 했지만 초심
자였던 도연은 거기 까진 생각을 못했다. 시간이 흐른 후, 도연은 사령공능
대법(四靈攻能大法)을 거두었다. 동천에게 가보니 동천은 그때까지도 운기
조식에 취해있었다.

"후우..."

도연은 저도 모르게 한숨을 내쉬었다. 앞길이 막막한 것이었다. 도연은 새삼
암흑마교의 광활한 영토를 실감할 수 있었다. 산 한 자락이 이렇게 끝이 없
으리라곤 생각도 못했던 일이었다. 그는 조금 돌아다니다가 산으로 내려가면
주위를 지키는 무사들이라도 만날 줄 알았다. 그러나 벌써 산 두어 개를 넘
고 다녔음에도 불구하고 무사들은커녕, 무사 비슷한 사람도 발견하지 못했다.
그때 동천이 운기조식을 막 끝마쳤다.

"으아. 이제야 좀 살 것 같네. 으잉? 새끼손톱은 붙기만 하고 아직 낫지는
않았네? 이게 뭐야?"

새끼손톱 가지고 뭐라 하는걸 보니 동천은 아마도 한번의 운기조식으로 그
손톱이 나을 거라 생각했던 것 같았다. 그나마 쩍 갈라졌던 손톱이 보기 좋
게 붙은 것만 해도 다행일텐데 동천은 만족하지 못했다. 문득, 배가 고파짐
을 느꼈다.

"야, 남은 고기 있냐?"

자신의 주머니를 뒤져본 도연은 이내 고개를 끄덕였다.

"있긴 하지만 이번이 마지막일 것 같습니다."

계획성 이란게 없었던 동천은 도연이 건네주는 주머니를 풀어서 아드득
씹어먹으며 말했다.

"됐어 임마. 우선 먹고 보는 거야. 냠얌."

마지막으로 남은 고기를 먹고, 산을 빠져나가기 위해 반나절 이상을 걸어가
던 동천은 지치고 힘든 와중에서도 이상한 점을 느끼고 멈추었다. 도연은 피
곤한 눈으로 동천을 보았다.

"왜 그러십니까."

동천은 눈살을 찌푸렸다.

"이상하지 않아?"
"뭐가 말입니까?"
"이 길 말야. 혹시, 우리가 아까 전에 이곳을 지나치지 않았어?"

도연은 눈을 반짝이며 주위를 살폈다. 듣고 보니, 지금 이곳이 눈에 익었다.

"음. 확실하진 않지만 그런 것 같습니다."

확실하게 대답을 못해서 마음에 안 들었지만 그래도 자신의 말에 동조를
했으므로 동천은 봐주기로 했다.

"도연아. 그러지 말고, 우리 한번 실험을 해볼까?"

잘 이해가 되질 않는 듯 도연의 눈썹이 가지런히 모였다.

"실험이요?"
"그래. 실험. 저기 약간 솟아오른 바위가 보이지? 거기다가 줄을 그어서 표시
를 해놓는 거야. 어때?"

그제야 한곳으로 모여있던 도연의 눈썹이 넓게 펴졌다.

"좋은 생각이십니다."
"히히! 그렇지? 우리 어서 해보자."

동천은 신이 나서 도연의 검으로 바위 한 복판에 긴 사선을 그었다. 내공을
끌어올려 그런지 자국이 깊었다. 동천은 만족의 표정을 지었다.

"자, 이제 가보자."

과연 또 똑같은 길로 들어서는지 자뭇, 궁금했던 동천은 두근거리는 가슴을
애써 진정시키며 걸어갔다. 그리고 얼마 후 그들은 같은 자리로 되돌아 올
수 있었다. 낯익은 풍경에 후다닥 달려온 동천은 자신이 그어놓은 바위로 다
가가 좋아라 웃었다.

"우히히히! 어때! 내 말이 맞지? 아아, 내 머리는 역시 타고났다니까?"

철이 없는 주군은 좋아라 웃어대고 있었으나 당연히 도연은 그렇지가 못했
다.

'큰일이다.'

그렇다. 큰일이었다. 안 그래도 산중에서 헤매고 있었는데 엎친 데 덮친 격
으로 미로에 빠진 듯 같은 곳을 반복해서 맴돌고 있으니 어찌 큰일이 아니
겠는가. 아직까지도 사태 파악을 못하고 웃어 제끼던 동천은 도연의 굳은
얼굴을 보고 자신도 돌연 얼굴을 굳혔다.

"야, 넌 내가 뛰어난게 그렇게 못 마땅하냐?"

도연은 당연히 아니라는 듯 고개를 저었다.

"그럴 리가 있겠습니까. 다만, 같은 자리를 맴도는 거라면 심각한 문제이기
때문에 잠시 딴 생각을 하고 있었습니다."
"헉?"

순간 동천은 심장이 덜컥! 내려앉음을 느꼈다. 그제야 동천의 대가리가 정상
적으로 돌아가기 시작한 것이었다. 동천은 눈알을 좌우로 돌려가며 떨리는
목소리로 말했다.

"그, 그렇다면. 우리가 여기에 갇히게 되, 되었다는 소리야?"
"아마도 그런 것 같습니다."
"이런, 씨발! 그럴 리 없어! 야! 따라 와!"

동천은 이성을 잃었는지 광분하며 숲을 헤치며 들어갔다. 아마, 길이 아닌
곳으로 간다면 빠져나갈 수 있으리라 생각한 모양이었다.

"절대로 그럴 리 없어. 절대로! 자, 어떠냐?"

동천은 무작정 걸어간 다음에 짠! 하고, 길가로 나왔다. 그러자 길게 베인
자국의 바위가 하하호호 웃으며 동천을 반겨주고 있었다.

"이런 제기랄! 으악! 이건 뭐가 잘못된 걸 꺼야!"

화가 나서 무엇이든 때리고 싶었는지 이리 획! 저리 획! 살벌한 눈으로 노려
보던 동천은 바위 옆에 자리한 어른 키만 한 나무를 발견하곤 애꿋은 나무
를 걷어찼다.

"죽어! 죽어! 이새꺄! 그만큼 살았으면 충분하지? 죽어!"

그때 뒤에서 도연이 황당해하는 음성으로 동천을 불렀다.

"주, 주군."
"왜!!"

동천은 지한테 화풀이를 안한 것만 해도 감지덕지 일 텐데, 이 상황에서
자신을 부른 용감한 도연을 살벌하게 노려봤다. 어느 한곳을 보고있었던
도연은 그곳에 시선을 고정시키며 다시 입을 열었다.

"경치가 바뀌었습니다."
"그게 무슨 소리야?"

도연은 자신이 보고있는 쪽으로 손을 들어 가리켰다.

"저길 보십시오. 갑자기 저곳이 뿌옇게 흐려지더니 인가(人家)가 나타났습
니다."

'인가'라는 소리에 동천의 고개가 눈부신 속도로 이리저리 회전을 하기 시작
했다.

"어디어디? 어디야?"

도연은 친절하게도 동천의 고개가 더 이상 돌아가지 않게끔 한곳을 가리켰다.
그 곳은 아까 까지만 해도 숲이 무성했던 자리였는데 지금 보니, 정말로 조
그마한 인가가 자리하고 있었다.

"이 야호! 됐어! 도연아, 우린 이제 살았다구!"

동천과 마주보며 웃던 도연은 문득, 다른 곳에 생각이 미쳤다.

"그런데 어떻게 저 인가가 갑자기 나타난 것일까요?"

듣고 보니 그랬다. 왜 갑자기 나타난 것일까? 잠시 머리를 굴려 본 동천은
설마 하는 눈으로 자신이 발로 후려쳤던 나무를 바라보았다.

"너냐?"

그러나 나무가 대답해 줄리 없었다. 신중하게 생각한 동천은 그 나무를 한 대
후려치고 재빨리 인가 쪽으로 고개를 돌렸다. 그러자 놀라운 일이 벌어졌다.

"어엇? 사, 사라졌잖아?"

동천과 도연은 서로 신기한 눈으로 시선을 교환했다. 이제야 뭐가 뭔지 알 수
있었던 동천은 도연에게 아까 그곳을 잘 보라고 시킨 뒤, 그 집이 다시 나타나
면 자신을 부르라고 했다. 처음에는 짜증이 날 정도로 걷어찼건만 인가가 나타
날 생각을 안 했다. 그래서 괜히 건드렸다고 내심 후회도 해보았지만 이미 엎
어진 물이라 다리에 쥐가 나도록 나무를 쳐대던 동천은 마침내 도연이 그만 하
라는 소리에 급히 발을 멈추었다.

"헉헉, 됐어? 보여?"

도연은 고개를 끄덕였다.

"예. 보입니다."
"그래? 히히히. 어서 가보자. 아마도 저기는 어느 고인이 살고있는 곳일게 분
명하다구."

방금 전까지 거친 숨을 몰아쉬던 동천은 입을 함지박만큼 벌려가며 혹여, 다시
사라질지 모르는 그곳으로 재빨리 뛰어갔다.
====================================================================
과연, 그곳에 누가 있을까. 쩝. 전대고인이라 해두자.--"

                    -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -172-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(05-21) 조회(371)



도연은 불안한 마음에 좀 더 자세히 살펴본 다음 들어가자고 하려 했으나
동천이 이미 저만치 달려간 뒤라 어쩔 수 없이 그를 따라갔다. 동천이 도착
한 집은 오장 여 남짓한 길이의 작은 집이었다. 오직 방 하나에 부엌이 하나
인 것 같은 이 집은 한눈에 보아도 엉성하게 지어졌다는 것을 알 수 있을
정도였다. 집이 오른쪽으로 갈수록 크게 기울여져갔기 때문이었다. 왼쪽 끝
부분의 높이가 오른쪽 맞은편 부분의 반 정도나 될까? 여하튼 이상하게 지
어진 집이었다.

"누구 없어요?"

기척이 없어 요리조리 둘러보며 사람을 불렀던 동천은 잠잠 하자 한번 더
불러본 뒤 방문을 열었다. 안에는 아무도 없었지만 필요한 생필품이 있는걸
보니, 사람은 사는 것 같았다.

"쳇, 아무도 없잖아?"

동천이 크게 실망해서 문을 닫고 돌아서는 순간 언제 나타났는지 칼을 든
노인이 동천의 뒤에서 서 있었다. 얼마 없는 밋밋한 눈썹에 칼을 든 무표정
한 노인의 모습은 깜짝 놀라기에 충분한 모습이었다.

"히익? 뭐, 뭐예요?"

동천을 위아래로 훑어보던 노인은 곧이어 자신의 실수를 깨닫고 멋 적은
표정을 지었다.

"어이쿠! 이런, 이런. 몇 십 년만의 꼬마 손님들인데 내가 내 생각만 하고
있었구만? 여기서 이러지 말고 방으로 들어가세. 여보! 이리 좀 나와보구랴!
오랜만의 손님이야!"

늙은이의 부름에 부흥을 하듯 동천보다 키가 약간 큰 할머니가 피 뭍은 칼
을 들고 나왔다.

"뭐라구요? 그게, 정말 이예요?"

어느새 다가온 도연과 동천을 보던 할머니는 포근한 미소를 띄워주며 두
아이에게 다가갔다.

"아이고, 귀엽기도 해라. 어떻게 해서 이런 산중에 다 왔을꼬? 호호. 어쨌든
반갑구나. 얘들아."

동천은 얼떨결에 대답했다.

"예에. 저도 반가워요."

말은 그렇게 했지만 동천의 눈은 시종일관 두 늙은이들의 칼에서 떨어질
줄을 몰랐다. 특히, 그 중에 시선이 많이 가는 곳은 할멈의 손에 들린 칼
이었다. 아래로 늘어뜨려진 그 칼에서는 진한 핏물이 두어 방울씩 뚝뚝
떨어지며 동천의 가슴을 철렁이게 했다. 동천의 노골적인(?) 눈빛을 대해
서인지 그 할머니는 어색하게 웃으며 쥐고있던 피 뭍은 칼에 대해 설명을
해주었다.

"아아? 이거? 영감이 잡아온 들짐승을 요리하려고 잡고 있는데 손님이 왔
다기에 나도 모르게 이 칼을 쥔 채로 달려 나왔던 거란다."

그제야 자신이 너무 경계를 했다는 것을 깨닫고 동천은 의심을 풀었다. 할
아버지는 자신의 칼을 할머니에게 건네주며 도연에게 말했다.

"예야. 너는 말이 없구나?"

할아버지의 물음에 도연은 예의 그 묵 뚝뚝한 얼굴로 대답했다.

"원래 그렇습니다."

할머니와 할아버지가 마주보며 이상한 애라는 신호를 보내고 있을 때 동천
조심스레 물어 보았다.

"저기요. 근데, 두 분께서는 성함이 어떻게 되세요?"
"아이쿠? 그러고 보니, 우리 소개를 못 해주었구만? 나는 감송(甘松)이고, 옆
에 있는 나의 내자는 민소희(旼少希)라 하네. 뭐, 이름은 따질 거 없고 편하게
할머니 할아버지라고 불러라. 헐헐헐!"

이름은 귀여운데 생긴게 영 아닌 할멈의 얼굴에 동천은 넘어오려는 것을 억지
로 참아야만 했다. 동천의 느글거리는 속을 알아챘는지 그때 도연이 나섰다.

"이분의 성함은 동천으로서 약왕전의 소전주님이시고, 저는 이분의 수하인
도연이라 합니다."

순간 두 노부부는 흠칫하는 기색이었다. 그러나 이내 안색을 풀고는 웃음을
흘리며 말했다.

"허허, 이제 보니 아주 귀하신 손님이었네 그려. 자자, 여기서 이러지 말고
어서 안으로 들어들 가시게나."

동천은 노인에게 이끌려 방으로 들어가면서도 이들의 신분이 무엇인지 무척
이나 궁금했다. 그도 그럴 것이 자신의 신분을 알았으면서도 존대를 안 했기
때문이었다. 물론, 이들이 정말로 산 속에서 밭이나 갈고, 사냥을 하면서 근근
히 살아가는 노부부라면 문제가 없겠지만 아까 도연이 자신을 설명할 때 분
명히 그들은 놀라하는 것 같았다. 그렇다면 그 노부부가 자신이 암흑마교 내
에서 어떠한 위치를 차지하고 있는지 잘 안다는 얘기인데...

"두 분. 은거 기인이시죠? 맞죠?"

방안으로 들어와 여지껏 제일 궁금했던 물음을 펼쳐낸 동천은 그들의 반응
을 날카롭게 주시했다. 그러나 동천이 기대했던 반응은 나타나질 않았다. 할
머니는 손을 휘휘 저으며 그 무슨 말도 안돼는 얘기냐고 웃어넘겼다. 할아
버지는 그새 구석에 놓아두었던 곰방대를 찾아 뻐끔뻐끔 피워대며 어떻게
이런 곳까지 흘러 들어왔는지에 대해 물어보았다. 순간, 동천은 고개를 숙이
고 약간의 폼을 잡더니 그간에 자신들이 겪었던 고난과 역경에 대해 자세히
설명해주었다. 아울러 동천은 그 위기 속에서 절대 좌절하지 않고 도연을
격려(?)한 자신의 훌륭한 지도력을 강조했다. 할아버지는 동천의 이야기에
푹 빠졌는지 곰방대를 피울 생각도 안하고 동천의 주둥이만 열심히 쳐다보
았다. 그렇게 시간이 흘러, 마침내 장장 한 시진 여에 걸친 동천의 삼일야화
(三日夜話)가 끝이 나자 할아버지는 열렬히 박수를 쳐댔다.

"오오, 그래서 네 팔이 다친 거였구나?"

하도 떠벌려대서 침이 마른 동천에게 언제 준비했는지 할머니가 다가와 물
을 건네주었다. 그 물을 단숨에 들이킨 동천은 오랜 설명으로 인해 약간 상기
된 얼굴로 할머니에게 물었다.

"근데, 밥은 안 주나요?"


저녁밥을 먹고 잠자리에 들게된 그들은 단 둘이서만 방안에 누워있었다.
처음엔 좁은 방에서 네 명이 잔다는 사실에 은근히 얼굴을 구겼었지만 동
천은 다른 방에서 잔다는 사실을 알고 환하게 웃었다. 알고 보니, 집의 뒷
부분에 방 하나가 더 있었던 것이었다. 자신의 거처에서 잘 때와는 비교도
안돼는 잠자리였지만 동천은 너무나도 피곤한 나머지 불평할 새도 없이 골
아 떨어졌다. 도연은 뭔가 곰곰이 생각하는 듯 했지만 그도 피곤했던지 얼
마 안가 잠을 청했다. 얼만 큼 잤는지 모른다. 동천은 이상한 느낌에 몸을
이리저리 뒤척였다. 그러나 이내 편안해져 꿈결인양 넘기고 잠을 마저 청했
다. 시간이 흘러 잠에서 깨어날 때쯤 동천은 이상한 느낌을 받았다. 무언가
끈적거리는 느낌이었다. 그가 꿈속에서 이상하다고 생각하고 있을 때 희미
한 목소리가 들렸다. 처음에는 무슨 소리인지 잘 몰랐으나 좀더 귀를 기울
이니 자세히 들렸다.

"주군."

동천은 도연이 자신을 부른다고 생각했다. 그러나 무시했다. 그렇게 한 일각
여가 지났을까? 도연이 하도 자신을 지속적으로 불러대는 통에 동천은 눈썹
을 꿈틀거리며 몸을 약간 비틀어보았다. 그러나 이상하게도 자신의 몸은 생
각대로 움직여주질 못했다.

"응?"

동천은 이상하다는 생각에 급히 눈을 떴다.

"뭐야. 아직도 밤이야? 욱! 그런데 이건 무슨 냄새지?"

처음에 동천이 눈을 떴을 때에는 어두워서 사물이 잘 보이지 않았다. 더군
다나 자신은 냄새나는 물이 담긴 통 속에 들어가 있는 상황이었다. 그 물은
동천의 목 부근까지 차 있었다. 황당하게 몸조차 움직여주질 않아 눈알만을
떼구르르 굴리며 주위를 살피던 동천은 역한 냄새가 자꾸만 코를 찌르는
바람에 고통스러워 안면을 구겼다.

"뭐, 뭐야? 야! 도연아!"

황급히 도연을 찾는 동천의 외침에 바로 옆에서 대답이 들렸다.

"여기 있습니다."

동천은 소리가 들린 쪽으로 눈알을 돌렸다. 그러나 고개가 안 돌아가는 상
황에서 눈을 돌린 것만으로는 도연이 있는 곳을 볼 수 없었다. 동천은 답답
한 마음에 크게 소리쳤다.

"어, 어디야? 우웁! 씨발. 무슨 냄새가 이따위지? 야! 이상하게 내 몸이 안
움직여 져!"

다시 옆에서 도연의 이야기가 들려왔다.

"저도 그렇습니다. 아마도 제압 당한 것 같습니다."

동천은 깜짝 놀라 물었다.

"뭐? 누구한테?"

다급한 동천의 물음에 도연 대신 대답을 해준 이가 있었다.

"으흐흐. 바로 나란다. 아이야."
"히익?"

바로 옆에서 들린 음침한 소리에 동천은 솜털이 쭈뼜! 일어서는 느낌을 받
으며 저도 모르게 오줌을 지렸다. 그러나 물 속에서 싼 거라 티가 날 염려는
없었다. 동천은 그 상황에서도 물이 있는 게 그나마 다행이라고 생각했다.

"누, 누구시죠?"

상대편에서는 대답이 없었다. 대신 어느 순간 허공에서 하나 둘씩 불들이
켜지기 시작했다. 사방을 합쳐 켜진 불꽃이 여섯 개가 넘어갈 때쯤 동천은
불을 붙이고있는 상대를 바라볼 수 있었다. 곧이어 상대를 알아 본 동천은
벌어지는 입을 쉽사리 다물지 못했다.

'억? 저, 저 늙은이는 감송인가 감 똥인가 했던 늙은이 아냐?'

동천의 표정이 가관이었던지 감송은 재미있다는 표정으로 웃어댔다.

"크하하! 새끼가 웃기는 구나!"

어제와는 전혀 다른 모습이었다. 동천은 불안하고도 공포스러운 마음에 기는
듯한 목소리로 말했다.

"하, 할아버지. 왜 이러세요. 풀어주세요."

감송은 주도적인 입장에서 동천의 애원 섞인 부탁에 연신 의문을 표했다.

"풀어 줘? 네 놈을? 내가? 내가 네 놈을 풀어 줘?"

동천은 고개 짓 대신 눈알을 아래위로 끄덕이며 울먹였다. 평소의 동천을 알
고있는 사람들이 보았을 때에는 기가 찰 노릇이었다.

"네, 왜 이러시는 지 모르겠지만 어서 풀어주세요."

감송은 돌연 냉랭한 모습으로 얼굴을 굳히더니 딱 잘라 말했다.

"싫다."

그 모습이 어찌나 무서웠는지 동천은 오금이 저려서 아무 말도 못하고 입을
다물었다. 하긴, 의외로 겁이 많은 동천이 이 상황에서 당당하다면 그게 더
이상한 일일 것이다. 그때 여지껏 침묵을 고수하던 도연이 말을 꺼냈다.

"원하는 게 무엇입니까."

감송의 눈알이 재빨리 도연에게로 옮겨졌다.

"원하는 게 무어냐고?"
"그렇습니다. 우리의 신분을 알면서도 이렇게 할 수 있다는 것은 무언가 단
단히 준비했다는 뜻이라고 봅니다."

어린애의 생각치고는 제법 돌아갔다고 생각했는지 감송은 저도 모르게 낮은
휘파람을 불렀다. 그는 히죽 웃었다.

"큭큭! 예전이었으면 모르나, 지금의 나는 신분 따윈 안 따져. 더군다나 암!
흑! 마! 교! 의 신분 따위는 말이야. 알겠냐 꼬마야?"

감송이 암흑마교를 발음할 때 특히 힘을 주는 것으로 보아 아마도 암흑마교
에 강한 불만을 품고있는 것 같았다.

"할아버님. 이러지 말고 원하는 것을 말씀해 보세요. 제가 어느 정도 능력은
되걸랑요? 원하시는 게 뭐죠? 예?"

사근사근히 말하는 동천이 마음에 들었는지 감송은 동천에게 다갔다. 그는
동천의 머리를 쓰다듬어 준 뒤 물 속에 잠겨있는 동천의 손을 꺼내들어 그
손을 끈적이는 혀로 낼름 핥았다.

"으히힉? 무, 무슨 지, 짓 이예요?"

기겁을 하는 동천을 보고 입맛을 다시던 감송은 능글맞게 웃으며 누런 이를
드러냈다.

"으흐흐. 내가 무엇을 원하는지 말해 줘?"

동천은 저도 모르게 침을 삼켜가며 떨리는 음성을 말했다.

"예에. 마, 말해주세요. 헤헤. 그, 그래야 협상을 하죠."

감송은 물에서 풍기는 역한 냄새도 아랑곳 않는지 차분한 신색으로 입을
열었다.

"내가 원하는 건 바로, 네 몸이다."
========================================================================
사정 상 이틀동안 놀았습니다.^^' 그 대신 동천이 그 동안의 악행을 달게(?)
받을 수 있는 발판을 마련해 놓았으니, 너그러이 용서해 주시면 감사하겠습
니다. 그리고 이제부터는 날짜를 상징하는 숫자가 없어집니다. 대신 제목이
나올 겁니다. 날짜를 보고 언제 천 일이 되지? 하고, 지겨워하시는 분들이
대부분이라 그렇게 하겠습니다. 출판 본은 이미 제목이 다 붙어서 나왔습니
다. 그리고 이번 편의 제목은 "동천과 도연" 입니다. 이 의미를 아는 분이
몇이나 계실지 모르겠지만 그렇다는 것만 아십시오.^^'

                    -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -173-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(05-22) 조회(4)



"예엑? 제, 제 몸이라구요?"

감송은 친절하게도 고개를 끄덕여 주었다.

"그래. 바로 네 몸."

생각지도 못했던 상대의 지껄임에 동천은 당황해서 어쩔 줄을 몰라했다.

'으으으. 이 미친 늙은이가 뭐 하러 내 몸을 원하는 거지? 크흑? 서, 설마.
변태? 맞아! 틀림없어. 늙은 놈의 눈빛이 느글거리는 게 틀림없는 변태야.
으아. 어떻게 하지? 내가 이 나이에 순결(?)을 잃어야 한단 말인가? 더군
다나 젊고 어여쁜 여자도 아니고 민둥 눈썹의 늙다리 영감에게?'

동천이 감송의 눈길을 피해 눈을 내리깔자 그것을 본 그는 씨익 웃었다.
그의 웃음에 동천은 무의식적으로 따라 웃었다. 물론, 도연은 웃을 리 없었다.
웃고있는 동천의 입 꼬리는 덜덜 떨리고있었다. 움직일 수 있는 기관은 눈과
입뿐이어서 눈앞의 노친네에게 애써 웃음을 지어 보였지만 그것들이 배반을
때리고 있는 것이었다. 안되겠다고 생각한 동천은 작전을 바꾸어 보기로 했다.

"어, 어르신. 혹시, 제 옆에 있는 녀석의 몸은 필요치 않나요?"

감송은 자신보다 나았으면 나았지 못하지 않은 눈으로 자신을 노려보는 도연
에게 시선을 보냈다.

"큭큭. 저 녀석? 저 녀석은..."

끼이이이-익.
감송의 말이 이어지려는 찰나, 어두운 곳에서 빛이 뿜어져 나왔다. 그 빛은
점점 사각형으로 변하더니 그곳에서 늙은 여인을 토해내고는 잠시 후 사라
져버렸다. 늙은 여인은 바로 감송의 부인이었다. 그녀는 감송의 눈치를 보며
조심스런 몸가짐을 보였다. 작은 보폭을 놀리며 감송의 곁으로 다가온 그녀의
키는 남편의 삼분지 이도 안돼 보였다.

"여보. 꼭 이래야 하나요? 부탁이니 이러지 말아요."

감송은 자신의 팔을 잡아끄는 자신의 부인을 냉정하게 밀쳐냈다.

"상관 마시오! 그리고 어서 나가시오!"

뒤로 물러났던 감 부인은 애원 조로 남편에게 다시 매달렸다.

"여보. 제발!"
"상관 말라고 했잖소!"

부인이 자꾸만 매달리는 게 귀찮았던지 감송은 눈을 부라리며 크게 손을 휘
둘렀다.

"아흑?"

그 바람에 감 부인은 감송의 힘에 밀려 도연 쪽으로 비칠거리며 밀려났다.
힘없이 쓰러진 노부인이 안돼 보였는지 도연은 자신이 처한 상황도 잊은 채
노부인의 안부를 물었다.

"괜찮으십니까?"

통을 잡고 힘겹게 일어난 감 부인은 고개를 끄덕이며 낮게 웃었다.

"으음. 나는 괜찮단다. 그보다 네가 걱정이구나."

도연의 입가에 옅은 미소가 걸렸다.

"저는 괜찮습니다."
"그래. 조금만 버텨보거라. 내가 나중에라도 꼭 빼내 줄 테니. 흑! 어린것이
불쌍하게도..."

감부인은 도연이 가여웠는지 냄새나는 통에서 도연의 손을 꺼내 어루만져
주었다. 당황한 도연은 얼른 말했다.

"이러지 않으셔도 됩니다."

침을 꿀꺽 삼킨 감 부인은 살며시 고개를 젓다가 도연의 새끼손가락을 아작!
아작! 깨물기 시작했다.

"이히히히!"
"크흑?"

도연은 생각지도 못했던 감 부인의 행동에 경악을 했다. 이빨로 짓이겨지며
씹혀지는 그 고통. 당한 사람이 아니고서는 모를 것이다. 부들부들 떨리는
도연의 눈자위는 점점 붉게 충혈 되어 갔다.

"너! 너어!"

도연은 무슨 말이라도 해보려 했지만 그의 외침은 고통 속에서 빠져 나오질
못했다. 어느 정도 씹어대다 입맛을 다시며 도연의 새끼손가락을 빼낸 감 부
인은 친절하게도(?) 짓이겨진 손가락에서 흘러내리는 핏물을 할짝할짝 핥아
주었다. 감 부인이 도연의 손 핥기에 열중해 있을 때 그녀의 어깨에 투박한
손이 올려졌다.

"허허, 부인. 이제 그만 하구려. 벌써부터 요리 감을 손상시키면 나중에 그 맛
이 떨어진다오. 자자, 어서 그 놈의 팔을 백록활근액(百綠活筋液)에 다시 담그
시오."

다소 떨리는 손으로 도연의 팔을 담가 놓은 감 부인은 방금 전과는 전혀 다른
인상을 풍겼다. 그녀는 늙은이답지 않게 가지런하고, 건강한 이를 드러내며
흥분을 주체하지 못했다.

"히히! 히히히! 여, 여보! 마, 맛있어! 히히! 마, 맛있어!"

동천은 저도 모르게 몸을 떨었다. 자기가 늘 쓰던 웃음이 남을 통해 들으니
이렇게 소름이 끼칠 줄 몰랐던 것이다. 손으로 귀를 틀어막고 싶었지만 몸을
움직일 수 없는 상황이었기에 동천은 눈을 질끈 감았다.

'아, 아니야. 나의 웃음은 저렇게 경박스럽지 않아. 그래! 저건 우아한(?) 내
웃음의 질을 더럽히려는 간교한 늙은 년의 속셈이 분명해! 아아, 하늘이시여.
이 불쌍한 동천을 악의 구렁텅이에서 구해 주시옵소서!'

동천이 이 상황에서 전혀 도움이 되지 않는 생각을 하고 있을 때 감송은
미친년처럼 이리저리 둘러보며 말을 더듬는 부인의 두 팔을 억세게 잡아
주었다.

"부인. 진정하시구료. 한달. 한 달이면 백록활근액의 효능이 절정에 다다르니,
그때까지만 기다립시다."

감 부인은 연신 입맛을 다시며 도리도리 고개를 돌려댔다.

"모, 못 참아. 여보. 나, 나, 못 참아! 지금 먹어! 지금 먹어!"

그의 부인은 몰라도 감송은 인내심이 강했던지 도연에게 달려들려는 부인을
제지했다. 그는 흥분에 겨워 자신을 주체 못하는 부인의 허리를 끌어안고
밖으로 내보내면서 부인을 달랬다.

"자자, 잠시 나가서 쉬시오."

문밖으로 떠밀려 나갔던 감 부인은 불안했던지 남편의 손을 놓지 않았다.

"여보. 호, 혹시. 나 몰래 맛보려는 거 아냐? 그런 거 아냐?"
"허허. 그럴 리가 있겠소. 그럼, 아예 우리 같이 나갑시다."

문이 열렸다 닫히는 소리와 함께 그들이 나가고 고립된 이곳에 묵직한 침묵이
흘렀다. 도연이 당할 때부터 시종일관 침묵을 고수해 온 동천은 자신의 이마를
타고 흐르는 땀을 감지할 수 있었다. 동천은 아까 그 미친 할멈이 도연을 나중
에 구해주겠다고 했을 때 자신도 같이 구해달라고 마음속으로 빌었었다. 미친
짓을 했던 것이다.

'으으. 하마 트면 미친년에게 도와달라고 빌었다가 나까지 피해가 갈 뻔했다.
그런데 도연이 자식. 괜찮으려나? 소리를 들어보니 살을 씹힌 것 같던데.'

동천은 아까 미친년이 자신 쪽으로 밀쳐지지 않은 게 천만 다행이라 생각
하며 도연을 불렀다.

"야, 살았냐?"

형체를 쉬이 알아볼 수 없게 된 새끼손가락으로 검은 액체가 거침없이 스며
들었다. 그 고통은 생으로 씹혀 먹히는 고통과는 사뭇 다른 쑤시는 고통이었다.
도연은 그 때문에 진땀을 흘려가면서도 목소리를 가다듬으며 침착하게 대꾸
했다.

"저는 무사합니다."

주군이 무서워하지 않도록 배려를 한 것이 효과를 보았는지 생각 없는 동천
은 도연의 이야기를 그대로 믿어버렸다.

"그래? 그럼, 다행이고."
"생각해 주셔서 감사합니다."
"됐어, 임마."

이 무서운 상황에서도 짐짓 의연한 척을 한 동천은 가슴 깊은 곳에서부터
스물 거리며 올라오는 공포심을 억누르다 도저히 못 참겠는지 큰 소리로
말했다.

"그런데 저 늙은이들 뭐지?"

동천의 질문은 도연이 먼저 깨어났을 때부터 생각하고 있었던 문제였기 때
문에 도연은 막힘 없이 대답했다.

"그들은 주군의 신분을 알고 있으면서도 이런 짓을 저지른 것 같습니다. 제가
생각하기로 그들은 두 부류중 하나일 겁니다. 하나는 암흑마교와 우호적인 관
계였다가 적대적인 관계로 돌아선 자들이고, 다른 하나는 우리 약왕전의 전주
님이신 역천님과 개인적으로 안 좋은 사이라는 겁니다."
"제기랄! 결과적으로 우리는 희생양이라는 거잖아?"

동천은 주둥이만 살아서 소리를 질러댔다. 하긴 동천 성격에 이렇게 라도 하
질 않으면 미칠 것이 분명했다. 화가 머리끝까지 솟아오른 동천은 악에 받혀
서 고래고래 소리를 질러댔다.

"이 씨팔 것들아! 어서 나를 꺼내라! 니깐 것들이 감히 위대한 동천님을 잡아
두어서 무사할 성싶으냐? 이 눈썹 없는 감똥 자식아! 이리 내려와! 용기가
있으면 내려와서 맞짱 한번 떠보자고. 안 내려와? 그럼, 니 여편네 내려 오
라고 해! 어디, 이 몸도 한번 씹어보라고 하란 말야. 못 하지? 못 하지? 다 늙
은 것들이 까~불고있어. 씩씩."

동천이 으스대며 화를 가라앉히고 있을 때, 거친 소음과 함께 문이 열리며
감송이 안으로 들어왔다. 그러자 기겁을 한 동천은 언제 그랬냐는 듯 입을
꼬옥 다물었다.

"왜 이리 시끄러워?"

매서운 눈을 빛내며 천천히 다가 온 그는 도연에게 입을 열었다.

"네 놈이 그랬냐?"

도연은 대답대신 감송을 노려보았다. 그 모습이 같잖아 보였던지 감송은
코웃음을 쳤다.

"흥! 곧 죽어도 뭐라 더니, 꼭 그 꼴이구만?"

짜악!
도연의 뺨을 한 대 갈기고 난 그는 동천 쪽으로 획 돌아보았다.

"그럼, 너냐?"
"예? 제, 제가 안 했는데요."
"……."

다급히 부인하는 주군의 모습에 도연은 하는 수 없이 죄를 뒤집어써야만
했다.
=================================================================
안타깝게도 동천이 위험을 넘겼습니다.
그나저나 그 감 부인.
꽤나 엽기적이지 않습니까?^^'

                -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -174-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(05-23) 조회(1144)




동천이 영수산에 나간지 오늘로서 나흘 째. 그 사이 약왕전의 내부에는 엄청
난 변화가 일어나고 있었다. 그늘이 져있던 사람들의 얼굴에는 광명의 축복이
서린 양 환하게 빛나고 있었고, 시들어가던 꽃들조차 다시 생기를 머금으며
제 2의 인생을 설계하고 있었으며, 병 고치러 왔다가 되려 더 큰 병을 얻고
간다던 약전에는 이 기회를 놓치고싶지 않은 병자들이 찾아와 우글거리고 있
었다. 보라, 이 얼마나 놀라운 변화인가? 이 모두가 1000명도 아니고, 100명도
아닌 단 한 명의 힘일지니...

"여보게. 자네 많이 나았는가?"
"그렇다네. 나는 이 정도면 되었으니, 소전주가 오기 전에 얼른 가보려 하네.
그런데 자네는 어떠한가?"
"나도 곧 있으면 나갈 것 같네. 소전주가 없으니 세상 살맛이 나는 구만!
하하하!"

그렇다. 소전주. 바로 동천의 힘이었다. 그들이 그렇게 신이나 약전에 치료를
받으러 들어가고 있을 때, 반대로 소연은 며칠동안 소식이 없는 주인님 때문
에 걱정을 하고 있었다. 그 바람에 간만에 찾아온 수련은 놀러 왔다가 졸지에
언니의 걱정을 나누어 가지게 되었다.

"아이, 글세. 걱정 말라니까요?"

동생이 자신을 위로했지만 소연은 그게 아니었다.

"어떻게 걱정이 안되니. 영수산에 가셨다가 소식이 끊긴지 4일째인데."

수련은 답답하다는 듯 소리쳤다.

"나 참! 언니는 아직도 걔 성격을 몰라요? 걘 지금쯤 산삼을 못 찾아서 그냥
돌아오면 쪽팔릴까봐 찾을 때까지 안 돌아오겠다며, 괜한 사람들을 붙잡고
방방 뜨고있을 거예요."

신빙성 있는 수련의 말에 소연은 조금 풀린 얼굴로 동생에게 물었다.

"그, 그럴까?"

드디어 심경의 변화를 일으킨 언니의 모습을 보고 수련이 이 기회를 놓칠
리 없었다. 그녀는 먹이를 낚아채는 독수리처럼 눈을 번뜩이며 맞짱구를 쳐
주었다.

"그래요! 말이 나와서 말이지 산삼이 보통 물건이예요? 그런데 그런 거를
동천이 어떻게 쉽게 찾아내요. 그건, 말이 안 되는 거예요. 자자, 그러지 말
고 며칠 더 기다렸다가 안 돌아오면 그때 생각하기로 하고 잠 좀 자요. 보
아하니 뜬눈으로 지샌 것 같은데."
"정말 괜찮으실까?"

수련은 언니를 침대로 이끌고 가면서 연신 고개를 끄덕여주었다.

"괜찮아요. 언니가 모르나 본데, 걔 생명 줄이 얼마나 질긴지 알아요? 아주
소 심줄보다 질긴 놈 이예요. 그리고, 생각해 보세요. 만약, 소전주 신분인
동천이 행방불명되면 위에서 가만히 있을 것 같아요? 당연히 아니라구요.
때가되어 무슨 일이 생긴 것 같다고 생각하면 그분들이 다 알아서 처리를
해줄 테니까, 어서 푹 자요. 알았죠?"

소연은 이불을 덮어주는 동생의 손길을 마다하지 않았다. 그리고, 수련의 말
을 입증이라도 하듯 동천이 영수산에서 소식이 끈긴지 7일째가 되던 날,
이각(二閣) 중 하나인 살각(殺閣)에서 여러 명의 인원들이 동천의 행적을
찾아내려 영수산으로 향했다. 아울러 그들과 함께 구장로가 대형의 명을 받들
어 도연을 찾기 위해 영수산으로 떠났다


그로부터 나흘 후.

동천은 뻣뻣하게 한 자세로 오랫동안 있는 것도 할 짓이 아니라는 것을 깨
달았다. 물론, 그렇기에 몸을 움직여 굳어진 근육들을 풀어야 했지만 당연히
그게 동천의 뜻대로 될 리 없었다. 며칠이 지났는지도 몰랐다. 배가 고플
때면 감초인가 감똥인가 하는 영감이 찾아와 풀잎만 입에 억지로 쑤셔놓고
다시 나가버렸다. 또 목이 마를 때는 어찌 그리도 잘 아는지 그 시간대에 찾
아와서 색깔도 불분명한 독 즙을(동천은 독이라 생각하고 있다.) 들이키게
했다. 바로 지금처럼.

"크르윽! 켁! 켁! 꿀꺽꿀꺽!"

감송은 동천의 입을 벌리고 입안으로 검붉은 색의 액체를 무식하게 퍼부어
댔다.

"흐흐. 옳지. 잘도 쳐 먹어 대는구나."

어두워서 잘 안보였지만 고통스러웠는지 동천의 눈에서는 눈물이 그렁이고
있었다

'크아악! 사, 살려줘! 으윽. 먹고싶지 않아...'

동천의 성격에 발광을 안 해본 것도 아니었다. 그래서 동천이 얻은 결과는
가혹한 것이었다. 감송은 바가지에 담겨있는 액체를 다 마시게 하고, 옆에
그 액체가 가득 담긴 물통에서 다시 한바가지를 펐다.

"자자, 아직 한 바가지가 더 남았다."
"히익?"

전 보다 두 배의 양을 먹어야 하는 것이다.

"흑흑, 할아버지. 저 그마...크륵! 꿀꺽꿀꺽! 으에엑! 살려줘!"

짝!
"머, 먹을게요. 으흑? 때, 때리지 말아요."

뺨따구 한 대 얻어맞고 순순히 받아먹는 동천에게 남은 양을 마저 먹인
그는 도연에게 가서도 먹였다. 의외로 도연은 순순히 액체를 받아먹었다.

"이봐, 소전주 꼬마. 니 수하 좀 닮아봐라. 네 수하는 잘 먹어대지 않느냐."

감송이 음침한 웃음을 지으며 자신을 바라보는 통에 동천은 어쩔 수 없이
고개를 끄덕이며 긍정을 표해야만 했다.

"예예. 지당하신 말씀입니다. 다음부터는 잘 먹을게요. 그럼요. 그렇구 말구요.
다음부턴 정말로 잘 먹을게요."

그 말이 마음에 들었는지 감송은 히죽 웃고 나서 밖으로 나가버렸다. 그러자
언제 웃었냐는 듯 동천은 이를 바득 갈며 원독에 찬 소리를 토해냈다.

"으으. 씨발 놈의 눈탱이! 자유의 몸이 되기만 해봐. 내가 가만 놔둘 줄 알아?
저 놈의 얼마 남지 않은 눈썹을 모조리 뽑아버리고야 말 테다. 아냐. 뽑는 것
보다 아예 그 눈썹에다 불을 붙이는 거야. 히히히! 그래서 나처럼 이 통에 집
어 넣고 방금 내가 드셨던 액체를 퍼 먹이는 거지. 어때? 응? 야, 어떠냐니까?"

옆에서 도연의 목소리가 들렸다.

"고정하시지요."

순간 동천의 눈알이 도연 쪽으로 획 돌아갔다. 이젠 이력이 나서 그런지 눈알
만을 돌리는 것도 자연스러워 졌다. 동천은 시끄럽게 소리를 치면 귀 밝은 노
친네가 알아들을 수도 있기에 소리 죽여 말을 꺼냈다.

"얌마. 니가 지금 고따위 소리를 하고 있을 때야? 어서 여기를 빠져나갈 궁리
를 해야할 것 아냐. 으으. 난 풀은 먹을 수 있어도 방금 먹은 독 즙은 더 이상
못 먹겠어."

도연은 잠시 생각을 한 후 말했다.

"주군께서는 내공이 강하시니 그 내공으로 풀어보는 것은 어떨는지요."

동천은 알 수 없는 소리에 의문을 표했다.

"내공? 여기서 왜 내공이 나오냐?"

동천의 어이없는 질문에 한순간 도연의 얼굴에 한심하다는 기색이 스치고
지나갔지만 동천이 그것을 볼 리 없었다. 어쩌면 도연도 그것을 알고있기
때문에 이 기회에 마음놓고 표현을 하는지도 몰랐다. 어쨌든 도연은 곧 그
런 표정을 풀고 주군의 의문을 풀어주었다.

"저 노인이 우리가 어린아이라는 것에 방심을 했는지 내공을 폐하지 않은
것 같습니다. 적어도 전 내공이 살아 있습니다. 그런데 제가 혈에 대해서는
아는 게 없는지라 여지껏 겨우 단 한 개의 혈을 뚫었을 뿐입니다."

놀라운 사실에 동천은 저도 모르게 소리를 질렀다.

"정말이야? 이런 씹쌔끼! 그런 건 진작에 말을 했어야지!"
"쉿-!"
"아차차. 쉿. 쉿."

제압을 당했으면 당연히 내공도 폐지 당했을 거라 생각했던 동천은 두근
거리는 마음을 진정시키며 내공을 끌어 올렸다. 그러자 뜨거운 기운이 단
전 부근에서 용솟음 쳤다.

"오오, 모인다. 으히히. 모여. 모인다구."
"어서 막힌 혈을 뚫어 보십시오."

도연이 다그치자 동천은 알겠다며 내공을 순환시켜 보았다. 막강한 내공이
단전에서 중단전으로 치고 올라가기 시작했다. 중단전 바로 앞에 막혀있던
혈은 그대로 뚫려 버렸다.

"앗싸! 가오리!"

의미 없는 환호를 질러댄 동천은 정해진 순서를 생각해 내며 내공을 돌렸다.
그 사이 몇 개의 혈들이 막혀 있었지만 버티는 것은 얼마 없고, 그대로 뚫려
버렸다. 척주를 타고 올라가는 혈들은 다 풀린 것이었다. 그런데 그 뒤로 문
제가 생겼다. 정작 움직임을 담당하는 팔 다리의 막힌 혈들은 강하게 저항을
하는 것이다.

"어쭈! 이 씨필 것들이 반항을 하네?"

이를 악물고 내공을 최대한도로 끌어 올렸지만 별 소용이 없었다. 막힌 혈을
풀려면 정해진 곳 두어 군데를 동시에 압박을 가하며 뚫어야 하지만 이를 알
리가 없는 동천은 한곳에만 죽어라고 내공을 쏟아 붓고 있었다. 시간이 흐르
자 그 부근이 찢어질 듯 아파 왔다. 결국 동천은 포기하기로 했다.

"헥헥. 야, 몸통은 다 풀었는데 팔다리하고 목 윗 부분은 못 풀겠다."

도연은 자신이 근 일주일 동안 하나밖에 못 풀었던 혈을 자신의 주군은 무
려 십 수 개나 뚫었다는 소리에 놀라했다.

"굉장하십니다. 좀 더 힘을 내셔서 마저 뚫으시지요."

굉장하다는 소리는 마음에 들었지만 그 뒷말인 힘내서 혈을 뚫으라는 소리
는 마음에 안 들었다. 물론, 이곳에서 살아 나가기 위해서는 뚫어야 하겠지
만 당장은 아니었다. 왜냐하면 아까 뚫어보려고 노력했던 부위가 아직도 아
파왔기 때문이다.

"나중에 하자. 지금은 뚫다 실패한 부위가 너무 아파."
"그래도 아직 처음의 영향이 남아 있을 때 마저 뚫는 것이 좋다고 봅니다."

지가 아픈 게 아니기 때문에 무책임한 소리를 했다고 생각한 동천은 화가
나서 버럭 소리를 질렀다.

"이씨! 나중에 한다니까? 만약에 내가 무리하다가 혈을 다치면 니가 책임
질꺼야?"

주군의 발악(?)을 잠시 지켜보던 도연은 지금 당장 어떻게 되는 것이 아니기
때문에 시간을 두고 안전하게 푸는 것도 괜찮겠다 생각했다.

"제 생각이 짧았습니다. 그럼, 안정을 되찾으면 그때 다시 시도를 하시지요."

동천이 진작에 그럴 것이지. 하는 표정을 떠올리고 있을 때, 문이 열리며 감
부인이 들어왔다.

"얘들아. 무엇이 그렇게 재미있니? 하도 소리가 커서 밖에서도 뭐라는 소리
가 들리더구나?"

'으윽! 식인 노파다!'

감 부인은 평소와 다를 바 없는 행동을 하고 있지만 동천은 조금 후면 그녀의
모습이 백 팔십도 달라질 것을 의심치 않았다. 괜히, 말을 나누었다가 그때 도
연처럼 손가락을 물리기 싫었던 동천은 꾹 입을 다물었다. 감 부인은 아이들이
아무 말 없자 약간 슬픈 눈으로 다가왔다. 가까이 에서 둘을 번갈아 본 그녀는
무표정한 도연이 대신 표정관리에 못 들어가 겁에 질린 모습의 동천을 보고
눈물을 흘렸다.

"흑흑, 무서워서 그러는 구나? 불쌍한...네가 무슨 잘못이 있다고."

감 부인은 언제 꺼내들었는지 손수건으로 눈물을 닦아내며 동천의 얼굴을 쓰
다듬었다. 서리를 맞은 양 질린 표정을 짓고있던 동천은 엄청난 왕소름에 저도
모르게 숨을 들이켰다.

"흐윽?"
===================================================================
아름다운 밤입니다.
지금 제 머리 위로는 초롱초롱한 별들이 몇 개 없습니다.--"
인류가 멸망할 날이 멀지 않은 모양입니다.
음. 제가 왜 갑자기 이따위 소리를 지껄이냐구요? 모르셨습니까?
저는 원래 이런 놈입니다.--"

편안한 하루 보내세요.^^'

                  -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -175-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(05-24) 조회(911)



만약에 아까 동천이 악을 써서 목 부근의 혈을 풀었다면 그의 고개가 뒤로
젓혀져 혈도를 푼 것이 탄로 났겠지만 아파서 잠시 중단한 것이 행운으로
작용해, 있을지도 몰랐던 위기를 무사히 넘길 수 있었다. 하지만 지금 상황
에서 그건 그거고 이건 이거였다.

"하, 할머님! 저는 하나도 안 무섭습니다. 그러니 저한테 그러지 마시고 옆에
있는 도연이나 위로해 주시지요."

동천의 다급한 말을 듣고 감 부인은 도연에게 고개를 돌렸다. 도연은 눈을
감고 있었다. 감 부인의 고개가 미련 없이 동천에게로 돌아왔다. 그녀는 쭈글
쭈글한 입술을 혀로 핥더니, 수건으로 동천의 목 부근을 닦아주며 천천히 다
가왔다. 육욕(肉慾)의 광기가 서서히 고개를 드는지 그녀의 눈은 점차 번들
거려갔다. 거친 숨소리가 동천의 목을 간지럽힐 때쯤 감 부인은 흥분 섞인 목
소리로 말을 꺼냈다.

"아아, 너무 곱구나...후우. 후우. 너무 고와."

동천은 노파가 자신의 양어깨를 잡은 순간 얼어붙었던 사고가 깨어남을 알
수 있었다.

"저리 가세요. 저리 가라구요! 다, 다가오지맛! 으악!"

동천의 외침이 시발점이 되었는지 감 부인은 지체없이 동천의 목 줄기를
물어버렸다. 곧이어 피 빨리는 소리가 소름끼치게 들려왔다.

"쭈우우! 쭈우우욱! 쭈욱! 쭉!"
"끄아악! 살려줘! 도연아!"
"이 노파야! 주군을 놓아랏!"

도연이 뒤늦게 소리를 질렀지만 이미 피 맛을 본 감 부인은 더욱 거세게 피
를 빨아들였다.

"히히힛! 히히히히! 쭉욱!"

절대로 동천의 웃는 소리가 아니었다. 피 맛을 보고 반쯤 미쳐버린 감 부인
의 웃음 소리였다. 감 부인은 주위에서 무슨 소리가 들리든 신나게 피를 빨
아 대다 동천의 목에서 입을 떼어냈다.

"히히! 그만. 그만 먹을게."

'으으. 살았다.'

동천이 그만 두는 줄 알고, 덜덜 떨며 한숨을 돌리고 있을 때 입가에 흐르는
피를 마저 핥아먹은 감 부인은 자신이 물었던 부분을 지혈시키고 동천의 팔
을 들어올려 날카로운 이빨을 거세게 쑤셔 넣었다.

"히히히! 대신 다른 곳을. 이, 이 맛이야! 이히히! 아득!"

끝난 줄 알고 안도를 하던 동천으로서는 다른 곳을 깨무는 감 부인의 행동에
소리를 지를 수밖에 없었다.

"끄아악! 동천 죽네! 이 미친년! 아윽, 주겨버릴테다! 으윽! 넌 반드시...아악!
살려줘요. 흑흑! 잘못했어요. 아으으. 살려줘요..."
"히히! 싫어. 히히! 싫어."

도연은 핏발이 선 눈으로 이 상황에서 어쩌지도 못하는 자신을 발견하곤
애꿋은 입술만 피가 배어 나오도록 깨물었다. 감 부인이 동천의 애원 섞인
울음에도 아랑곳하지 않고 살을 씹어대며 피를 빨고 있을 때 잠시 나갔다
가 부인이 없어져 혹시나 하고 지하로 내려온 감송은 다 죽어가며 힘없이
'살려주...' 라는 소리만 반복하고있는 동천을 발견하곤 재빨리 달려가 부인을
동천에게서 떼어냈다.

"부인! 왜 이리 성급하시오?"

감 부인은 어린아이가 떼를 쓰듯 두 팔과 다리를 좌우로 휘둘러대며 빠져
나가려 발버둥을 쳤다.

"시, 싫엇! 나 더 먹을래! 시...으응."

그녀는 보다못한 감송이 수혈을 집고 나서야 잠잠해졌다. 마침내 공포의 순
간이 지나가자 동천은 콧물을 흘려가며 울먹였다.

"흑흑, 살았다."

옆에서 도연의 다급한 목소리가 들렸다.

"주군! 괜찮으십니까?"

괜찮을 리가 없었다. 눈깔을 치켜 뜬 동천은 고개를 획 돌리며 뻣뻣한 자세로
고개만 내밀고있는 도연에게 소리를 치려다 깜짝 놀라 다시 자신의 고개를
원위치 시켰다. 동천은 두근거리는 가슴을 주체 못하며 감송의 눈치를 살폈다.
다행히도 감송은 부인에게 신경을 쓰고 있었는지 방금 동천의 행동을 보지
못한 것 같았다. 이에 동천은 속으로 웃었다.

'으흐흐. 목이, 목이 움직였다. 그렇다면 어디...'

동천은 물 속에서 손가락과 발가락을 꼼지락거려 보았다. 뜻대로 움직였다.
동천은 웃는 건지 울쌍을 짓는 건지 알 수 없는 표정으로 마음속의 지주를
크게 불러 제겼다.

-하늘이시여!

벅찬 감동이 동천의 가슴에서 물밀 듯이 쏟아져 나왔다. 어떻게 막혔던 혈
들이 풀린 건지는 알 수 없었지만 아마도 방금 전 지랄을 할 때 저도 모르
게 내공을 사용해 푼 것이었다. 다만, 그때 몸을 움직일 수 있었으면서도 그
러하지 못했던 것은 극한의 공포로 인하여 몸이 굳어져서 그랬던 것 같았다.
어쨌든 몸이 자유로와 져 득의의 웃음을 짓던 동천은 감송의 시선이 자신에게
로 향하는 찰라 언제 그랬냐는 듯 콧물을 훌쩍였다.

"흑흑, 살려 주세요. 아파요."

죽지는 않을 것 같던지 감송은 피식 웃고는 자신의 부인을 안고 밖으로 나
갔다. 심히 걱정이 되었던 도연은 감송이 나가자 다시 동천의 안부를 물었
다.

"괜찮으십니까?"

만약, 동천이 혈도가 풀리지 않았으면 괜찮을 리 없었지만 지금은 괜찮았다.
그래서 동천은 도연을 바라보며 싱긋 웃었다.

"나는 괜찮아. 변한 건 없어. 아마도 어제와 같을 껄? 아아, 이 기회에 너도
나와 같이 하늘님을 믿지 않으련? 히히!"

왠지 정신이 약간 나간 것 같은 주군의 행동에 도연은 조금 불안했다. 그래서
다시 한번 물어보았다.

"정말 괜찮으십니까?"

손을 들어 이리저리 살펴보던 동천은 고개를 끄덕였다.

"으음. 괜찮아. 까짓꺼 빈혈증세가 있는 노파에게 피 좀 나누어 준 셈치지 뭐.
그게 뭐 대수냐? 그리고 조금 후면 다시 돌려 받을텐데 뭐. 히히히!"

도연은 눈살을 찌푸렸다. 도대체 무슨 소리를 하는 건지 알 수 없었던 것
이다. 도연이 복잡한 일들로 인해 침묵을 고수하고 있을 때 동천은 얼른 운
기조식을 취했다. 시간적인 여유가 많았기 때문에 편안한 마음으로 십이주천
을 마친 동천은 두 팔을 꽈악! 쥐어보았다.

'히히히! 금이 갔던 팔도 이젠 다 낳은 것 같은데? 어디, 그 미친 노파가 물
었던 곳은 어떻게 됐지?'

"어?"

감 부인이 물었던 팔뚝을 바라 본 동천은 저도 모르게 놀람을 표했다. 그도
그럴 것이 다 나아있었던 것이다. 신기하고도 기쁘기도 한 동천은 얼른 목
주변을 쓸어보았다. 그러자 그곳도 깨끗이 나아 있었다.

"이게 도대체 어떻게 된 일이지?"

동천이 놀라하는 것도 무리는 아니었다. 그도 그럴 것이 아무리 귀의흡수신공
이 뛰어날 지라도 단 한번의 운기조식으로 여러 번 씹혔던 상처가 깨끗하게
나을 리 없었기 때문이다. 자신의 팔을 신기하게 바라보던 동천은 그때 무언
가 이상한 점을 발견했다.

"물이 밋밋해졌네? 킁킁. 오잉? 냄새도 안 나고? 혹시, 내가 이것 때문에 다
나은 건가?"

그렇다. 바로 동천이 몸을 담그고 있던 검붉은 액체가 바로 동천의 상처를 모
두 치료한 것이었다. 사실 동천이 담그고 있던 백록활근액은 각각 백 가지의
녹색 활초와 독초를 배합해 천연 약수에 섞어만든 것으로 이곳에 몸을 담그고
있으면 내공 상승의 효과는 없어도 몸의 노폐물과 독소를 해소시켜주는 효과
가 있었다. 그런데 그 물에 몸을 담근 채로 운공을 하니, 기운을 흡수하는
귀의흡수신공이 백록활근액의 효능을 그대로 놔두질 않고 모조리 흡수해 버린
것이었다. 그로 인해 잠재되어있던 항광의 내공이 녹아들어 동천의 내공을
약간 상승시켰지만 흥분에 도취되어있는 동천은 알아챌 수 없었다. 하여튼
자신의 효능을 톡톡히 보여준 백록활근액은 검붉은 끼가 모두 사라지고 지금
은 보통 물처럼 투명해져 있었다.

"뭐, 상관없어. 킬킬킬! 이 동천의 복수가 얼매나 무서운지 톡톡히 보여주마."

혼자서 자꾸만 중얼거리는 동천 때문에 심히 불안했는지 도연은 참다못해
다시 한번 입을 열었다.

"주군. 정말로 괜찮으신 겁니까?"

동천은 통 속에서 나와 도연의 앞에 섰다.

"짜식이. 괜찮다니까?"
"엇?"

도연은 자신의 앞에 당당히 서있는 동천의 모습이 믿기 질 않는다는 표정
이었다. 그러나 도연은 재빨리 정신을 추스렸다.

"어, 어떻게 된겁니까?"

도연이 놀라하는 모습에 신이 났던지 동천은 어깨를 들썩여 가며 소리 죽여
웃었다.

"우히히! 어떻게 된 거냐고? 넌, 보면 모르냐? 잘 들어. 아까 그 미친 노파가
나를 물고 늘어졌을 때 내가 살려달라고 소리를 쳐댔지?"
"그렇습니다."
"그래. 그건 다 나의 계략이었어."
"계략이요?"
"그래. 계략(計略). 계란이 아니니까, 혹시 헷깔리지 말어."

동천은 당연히 헷갈릴 리가 없는 것 가지고 의미 없는 소리를 지껄였다. 그
것은 동천이 그만 큼 흥분해 있다는 얘기이기도 했다.

"그러니까, 그때 나는 발악을 하는 척 하면서 그 틈새를 노렸어. 무슨 얘기
인지 알겠어?"
"모르겠습니다."

당연한 소리라고 생각한 동천은 웃으며 고개를 끄덕였다.

"그래. 니 머리로는 힘들겠지. 잘 들어. 나의 고결한(?) 피가 그년에게 빨려
가는 순간! 나는 그 것을 기회로 삼아서 나의 전 내공을 격발시켜 막혔던 혈도
들을 풀었던 거야. 알겠어? 이제 머리가 좀 돌아가냐?"

동천은 나오는 대로 지껄인 소리였지만 도연은 믿는 듯 했다.

"네. 이해가 갑니다."
"좋아. 좋아. 히히히!"

자신의 위대함을 한껏 뽐내고 도연을 통에서 꺼낸 동천은 앉아있는 자세로
굳어있는 도연을 보고 한바탕 웃어제꼈다. 그러나 곧이어 소리를 죽인 동천
은 도연의 명문혈에 손을 얹혀놓고 한식 경 동안 내공을 부어주어 마침내
도연의 막혔던 혈을 뚫어줄 수 있었다. 말이 한식 경이지 그 동안 쉴 새없이
내공을 불어넣어 주었던 동천은 거친 숨을 내쉬며 뒤로 벌렁 자빠졌다.

"헉헉! 이제, 이제 움직일 수 있어?"

도연은 벌거벗은 몸이어서 자신의 중요한 부분을 손으로 가린 후 대답했다.

"주군께서 수고해주신 덕분에 움직일 수 있게되었습니다."

동천은 키득키득 웃고 난 후 벌떡 일어났다. 도연이 하는 짓을 보고 나서야
자신도 맨몸이라는 것을 깨달은 동천은 주위를 두리번거렸다.

"도연아. 어디 입을 거 없냐?"

동천의 물음에 도연도 같이 입을만한 것을 찾았지만 애석하게도 이곳에는 자
신들이 담겨져 있던 물통 두 개 밖에 없었다.

"아마도 나가야 할 것 같습니다."
"그으래? 히히! 좋았어. 그 늙은 것들에게 값아 줄 것도 있고 하니, 나가볼까?"

동천이 생각 없이 나가려 할 때 도연이 그를 제지시켰다.

"주군. 먼저 밤인지 낮인지 확인을 한 후, 빠져나가도록 하지요."

주춤한 동천은 잠시 머리를 굴려본 후 입을 열었다.

"그러니까, 니 말은 낮이면 좀더 기다리고, 밤이면 그것들이 자고 있을 때
빠져나가자는 소리야?"
"예."

좋은 의견이라 생각한 동천은 그러하기로 했다.

"좋아. 그럼, 니가 나가서 확인 해 봐."

고개를 끄덕인 도연은 굳게 닫혀있는 문을 살며시 열었다. 절대로 빠져나갈
리 없다고 생각했는지 문은 잠겨있지 않았다. 소리를 죽이고 밖으로 나갔다
금방 돌아 온 도연은 다급히 묻는 동천에게 밖의 상황을 설명해 주었다.

"이곳 지하는 아마도 부엌과 연결되어 있는 것 같습니다. 위에 또 하나의 문
이 있었는데 조심해서 여니, 밥솥과 주방기구들이 있는 공간이 있었습니다.
그리고 지금은 해가 지고 있습니다. 분명히 그 노인이 저녁을 먹이러 내려올
것이니 그때까지만 참았다가 그후에 탈출하기로 하지요."

다 좋았는데 문제는 한번 더 저녁을 먹어야 한다는 것이었다. 그 이상한 풀
들을 먹어야 한다는게 영 께름찍 했던 것이다. 갑자기 속이 울렁거렸지만
동천은 애써 참아가며 말했다.

"까짓 꺼 한번 더 먹지 뭐."
==================================================================
동천이 과연 잘 탈출할 수 있을 지...

                      -바른생활 사나이가...-



[연재] 동천 -176-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(05-25) 조회(1003)




바로 그 시각.
구장로와 살각의 살수들은 동천과 얼마 떨어지지 않은 곳에 도착할 수 있었
다. 그들은 동천이 걸음을 멈추어야만 했던 바로 그 이유 때문에 움직임을 멈
추었다. 구장로는 멈춰 서서 살각의 인물들 중 선두의 사내에게 고개를 돌렸
다. 그는 이번 일에 특별히 차출된 교관이었다.

"악붕(嶽鵬). 진법인가?"

악붕이란 사내는 지체없이 끄덕였다.

"예. 장로님. 아마도 환상대미로진(幻想大迷路陣)인 것 같습니다."

진법에 문외한이었던 구장로는 흰 눈을 번뜩이며 물었다.

"골치 아픈 것인가?"

악붕은 고개를 살며시 저었다.

"아닙니다. 조잡한 진법일 뿐입니다."

구장로는 마음에 든 듯 씨익 웃었다. 그것을 신호로 알았는지 악붕은 여섯
명의 수하들에게 눈짓을 했다. 그러자 그들은 신속하게 주위를 맴돌기 시작
했다. 그들이 하는 짓꺼리가 다소 신기해 보였는지 구장로는 살수들의 움직
임을 하나도 빼놓지 않고 지켜보았다. 그러던 중 한 살수가 움직임을 멈추
더니 악붕을 응시했다. 구장로는 악붕에게 말했다.

"찾았는가?"
"그런 것 같습니다."

악붕은 대답 후 파해진(破解陣)을 찾은 십육호에게 다가갔다. 그는 길게 베인
바위를 바라보다 십육호에게 물었다.

"이건 뭔가?"

십육호는 고개를 저었다.

"저도 모르겠습니다. 허나, 파해 점과는 상관없는 흔적인 듯 합니다."
"알겠네. 그럼, 길을 터보게."
"존명."

십육호는 해가 저무는 방향으로 몸을 틀어 바위 옆에 자라고있는 나무를 아예
부수어 버렸다.

콰지직!
그러자 정 반대 쪽에서 작은 초가집이 그 모습을 드러냈다. 살수들은 그곳으로
신속하게 움직였다. 구장로와 악붕은 그들이 동천과 도연의 흔적을 찾을 때
까지 자리에 머물러 있었다. 얼마 후 영준하게 생긴 청년이 구장로의 앞에 무
릎을 꿇으며 말했다.

"구장로님. 소전주님과 도연이란 아이의 것으로 추정되는 흔적이 발견되었
습니다."

악붕은 직감적으로 이 추적이 마무리 단계에 가까워 졌다는 것을 알 수 있
었다. 그는 구장로에게 고개를 돌렸다.

"구장로님. 가시죠."

순간 구장로의 일그러진 한쪽 얼굴이 심하게 비틀렸다. 웃고있는 것이다. 그
는 자신이 먼저 움직이기를 기다리는 악붕에게 흰 이를 드러냈다.

"그러자꾸나."

순식간에 감송의 집 앞에 당도한 그들은 집 주위를 포위하듯 감쌌다. 악붕은
수하들의 행동에 만족한 표정이었다. 모든 포진이 끝나자 구장로가 소리쳤다.

"게 있느냐?"

벽면에 살짝 뚫어놓은 구멍으로 밖을 살펴 본 감송은 구장로와 악붕. 그리고
그 옆에 포진해있는 두 명의 사내들을 날카롭게 주시했다. 또한 집 주위를
감싸고 있는 네 명의 인기척도 감지했다. 굳은 얼굴을 하고 있는 남편의 모습
에 불안을 느꼈는지 감 부인은 소리를 낮춰 조심스레 물었다.

"그 아이들을 찾아온 자들인가요?"

주르륵!
어느새 감송의 이마를 타고 한줄기 땀방울이 흘러내렸다. 감송은 악붕은 몰
라도 구장로의 신분을 알아챈 것이다.

"제길. 암흑마교 구장로야."
'헉?'

감 부인은 하마트면 크게 헛 바람을 들이킬 뻔했다. 다행이 그녀의 경악성은
폐부에서만 맴돌았다. 헌데 놀랍게도 감 부인의 용모는 처음에 보았을 때보다
십 년 이상이나 젊어져 있었다. 아마도 무슨 수법으로 젊어진 것 같았다. 한편,
구장로는 안에서 분명히 인기척이 있는데 뻐팅기는 두 인간들 때문에 짜증이
났다. 그는 악붕에게 고개 짓을 하였다. 끌고 나오든 모셔 나오든 결과적으로
데리고 나오라는 의미였다. 눈치 빠른 악붕은 검을 빼들고 조용히 문 쪽으로
움직였다. 방에서 안되겠다고 생각한 감송은 재빠르게 나오며 소리쳤다.

"사, 살려 주십시오!"

악붕은 상대를 베려다 주춤 멈추고는 뒤로 훌쩍 물러섰다. 구장로는 부부인
듯한 두 남녀에게 소리쳤다.

"있으면서 왜 어물쩡거렸느냐?"

찔끔한 감송은 고개를 조아리며 짐짓 떨리는 말투를 사용했다.

"제, 제가 거, 겁이 많아 무서워서 그랬습니다요. 나리, 살려 주십시오."

순간, 구장로가 눈을 번뜩이더니 섬전(閃電)과도 같은 지풍을 감송의 어깨로
날렸다. 고개를 조아리고 있던 감송은 이를 악물며 갈등을 했으나 맞아주기
로 마음먹고 가만히 있었다. 곧이어 불에 지져지는 듯한 통증이 그의 어깨를
마비시켰다.

"크으윽! 어이쿠! 나리들, 왜. 왜?"
"아악! 여보!"

감 부인은 피가 철철 흘러내리는 남편의 어깨를 부여잡으며 어쩔 줄을 몰라
했다. 구장로는 확신을 가졌던 자신의 생각이 무너지자 인상을 찡그렸다. 그
는 혹여 나 하는 마음에 상대를 바꾸어 지풍을 날렸다. 감 부인의 다리였다.

"아악!"

그러나 이번에도 구장로의 기대는 여지없이 허물어져 버렸다. 그는 고개를
갸우뚱거렸다.

'아닌가?'

처음에 그는 이들 부부를 숨어있는 반역도라 생각했다. 자신이 알기로 이 부
근에는 은거기인이 없었기 때문이다. 이름이 나있는 자들이었으면 자신이 벌
써 그들의 얼굴을 알아볼 수 있었을 것이다. 그러나 이들은 모르는 자들이
었다. 아니, 좀 더 자세히 말하자면 생각이 날 듯 말 듯한 부부였다. 그것이
더욱 의심스러워 시험삼아 지풍을 날려 본 것이었는데 이들이 의외로 힘없이
맞고 쓰러져 구장로는 결국, 이들이 우연히 흘러든 노부부라 결론을 내렸다.

"악붕. 지혈시켜 주어라."
"존명."

악붕은 서로들 울먹이며 어쩔 줄 몰라하는 감송과 그 부인에게 다가가 지혈
을 시켜주었다. 감송은 난데없이 나타나 병 주고 약주고하는 구장로에게 처절
한 신색으로 소리쳤다.

"어째서 우리 부부에게 이러는 것입니까! 으흑. 우리가 무슨 죄가 있다고..."

구장로는 죄책감이라고는 없는 듯 냉랭히 말했다.

"며칠 전. 이곳에 아마도 어린아이 두 명이 찾아왔을 것이다."

다친 어깨를 부여잡고 부인의 상세를 살펴보던 감송은 구장로의 물음에 흠칫
했다. 그러나 그는 곧 정신을 차리고 고개를 끄덕였다.

"예예. 그러믄입쇼! 며칠 전 분명히 약, 약 뭐더라 하는 아이와 도연이라는
아이가 찾아 왔었습니다."

감송의 말에 구장로의 하얀 눈알이 번뜩였다.

"어찌 되었느냐?"

어찌 되었냐는 말의 저의를 잘 몰라서 주춤거리던 감송은 이내 깨닫고 한쪽
방향을 가리켰다.

"그 애들은 며칠 분의 식량을 얻어서 저, 저쪽으로 갔습니다요."

말을 하면서 식은땀을 닦아내는 감송의 모습에서 구장로는 한치의 거짓도
찾아낼 수 없었다. 그는 그 사이 주위를 샅샅이 뒤졌던 살수들에게 눈을 돌
렸다.

"다른 흔적은?"

대표로 한 살수가 고개를 저었다.

"흔적은 있었으나 소전주님과 도연분은 없었습니다."

아마도 그들은 지하로 통하는 문을 찾아내지 못한 것 같았다. 그도 그럴 것
이 그 문은 다름 아닌 바닥에 있었으므로 좁은 부엌에서 벽면만 대충 훑어
본 살수들은 그냥 지나쳤던 것이다. 만약, 악붕이 직접 나서서 찾았더라면
발견될 수도 있었겠지만 아쉽게도 악붕은 수하들을 믿고 나서지 않았다. 구
장로는 인상을 찡그리며 감송에게 물었다.

"언제 떠났느냐?"

눈알을 이리저리 굴려가며 셈을 해보던 감송은 생각난 듯 고개를 번쩍 들
었다.

"한 일주일 사이였습니다."

구장로는 악붕에게 재차 확인을 했다.

"맞는가?"
"옛. 대충 시간을 잡아보아도 저 노인의 말과 일치하는 듯 합니다."

고개를 끄덕인 구장로는 떠나기에 앞서 감송에게 마저 물었다.

"네놈 집 앞에 쳐져있던 그 진은 무엇이더냐?"

감송은 찔끔 했지만 막힘 없이 풀어나갔다.

"우, 우리 부부는 예전에 암흑마교 내에서 밭일을 하면서 살아가다 우연히
이곳으로 흘러들게 되었습니다. 그 후, 오 년 정도 지났을 때였죠. 하루는
어떤 기인께서 밥 한술 얻어먹어도 되겠냐는 물음에 저희가 흔쾌히 받아들
였더니, 그분께서 다음 날 떠나실 때 만일에 대비해 조용히 살라고 그것을
밖에 만들어 주시고 가셨습니다요."
"한치의 거짓도 없겠지?"

감송은 이마가 땅에 부닥칠 정도로 고개를 숙였다.

"그럼요. 그럼요. 만약, 거짓일 시에는 하늘에서 벼락이 떨어집니다요. 나리!"
================================================================
하늘에서 벼락이 안 떨어지려나?^^'

                   -바른생활 사나이가...-






[연재] 동천 -177-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(05-25) 조회(1132)



구장로는 감송을 빤히 노려보며 진실을 여부를 확인하려 들었다. 한동안 침묵
이 흐른 후 마침내 구장로의 입이 열렸다.

"한데, 그 피 냄새는 뭐였지?"

난데없는 소리에 감송과 감 부인은 눈을 똥그랗게 떴다. 서로 마주보던 그들
부부는 엉뚱한 소리에 감을 못 잡은 듯 했다. 감 부인은 부들부들 떨며 구장로
를 보다가 눈이 마주쳐 황급히 고개를 숙였다. 영락없이 겁에 질린 노파의
모습이었다. 감송은 부인이 겁에 질려 아무 말도 못하는 바람에 하는 수 없이
자신이 나섰다.

"나리. 피 냄새라면 저희가 방금 흘렸던..."

구장로는 입꼬리를 묘하게 비틀더니 고개를 저었다.

"아니, 그것 말고. 너희들이 방에서 나왔을 때부터 풍기고 있던 피 냄새 말야.
좀 더 자세히 말해줄까? 네놈 부인에게서 나던 피 냄새는 뭐지?"

순간 고개를 떨구고있던 감 부인은 경직되어 가는 자신의 몸에 당황함을 금치
못했다. 그들은 재수 없게도 피 냄새에 민감한 구장로에게 걸린 것이었다. 감송
도 부인의 처지와 다를 바 없었으나 그는 침착하게 숨을 골랐다. 한때나마
만독문에서 한 자리를 꿰어차고 있던 자답게 말이다.

"그것은 아마도 제 부인이 제가 잡아 온 동물을 다듬었기 때문에 그런 것이
아닌지..."

구장로는 아까 자신에게 대답을 했던 살수에게 눈을 돌렸다. 그러나 미처,
거기까지 생각을 못했던 살수는 당황한 나머지 재빠르게 부엌에서 확인을
마치고 돌아와 죄라도 지은 양 부복을 했다.

"안에는 분명 사슴 고기가 썰어져 있습니다."

여기서 허무하게 죽어도 할말이 없는 살수를 뒤로하고 구장로는 눈살을 찌푸
렸다.

"사슴 고기? 분명히 사람의 피 냄새 였는데?"

구장로는 의문을 표하면서도 은근히 감송 부부의 얼굴을 살폈다. 그들은 찔끔
한 표정을 지었을 뿐 그 외에 별다른 표정의 변화는 없었다. 그러나 사실을
아는 사람이라면 지금 그들의 심정이 어떠할지 짐작이 가리라. 감송은 역시,
만만히 볼 영감이 아니라고 생각하고 마른침을 삼켰다.

"나, 나리. 억지십니다. 제발 살려주십시오."

남편의 목소리에 용기를 얻은 듯 감 부인도 나섰다.

"나리. 살려주세요. 흑흑!"

다시 한번 그들을 살펴보던 구장로는 결론을 내린 듯 미련 없이 고개를
돌렸다.

"가자."
"옛!"

악붕의 대답을 선두로 나머지 살수들이 몸을 날렸다. 그들이 사라지고도 한참
동안 부둥켜안고 울고있던 그들은 재차 확인 후 눈물을 멈추었다. 그들이 떠났
음에도 감 부인은 여전히 겁에 질린 표정으로 남편에게 말했다.

"여, 여보. 어떻게 하지요?"
"그보다 먼저 다리부터 봅시다."

부인의 다리를 살펴본 감송은 손가락 크기의 상처를 보고 혀를 찼다. 다행히
근맥은 다치지 않았으나 구장로의 지풍이 다리를 관통한 것이었다.

"상처가 심하오. 아무래도 백록활근액에 상처를 담가야겠소."

감 부인은 백록활근액이란 소리에 난색을 표했다.

"하지만, 지금 당장 남은 것은 없잖아요."

감송은 음침하게 웃으며 부엌 쪽을 바라봤다.

"흐흐. 왜 없겠소?"

그제야 감 부인도 알아챈 듯 환하게 웃었다.

"아아, 그렇군요. 어서 내려가요. 다리가 아파서 죽겠어요."
"알겠소. 조금만 참으시오."

그들이 지하로 내려갔을 때 다행히 동천과 도연은 통 속에 들어가 있었다.
자신도 어깨를 다쳤건만 아내를 안아들고 내려온 감송은 동천과 도연을 번
갈아 노려보다 결정을 내린 듯 도연을 꺼내서 동천의 통속에 같이 넣었다.
이미 효과가 사라진 동천의 통을 고르지 않은 게 천만 다행이었다. 감 부인
을 도연이 있던 통에 내려놓은 그는 고통스러워하는 아내의 손을 꼭 잡아
주었다.

"부인. 참으시오. 당신도 알겠지만 백록활근액은 고통이 심한 반면 그만큼
상처 치료에는 탁월하다오."

감 부인은 고통에 얼굴을 찡그리면서도 애써 웃으려했다. 지금 보면 도저히
피를 즐기는 흡혈녀 같이 보이질 않았다.

"저는 괜찮으니, 어서 나가봐요. 혹시나 그들이 다시 왔을 때 둘 다 없으면
곤란할 테니까요."

감송은 망설이는 눈치였다.

"하지만 나 혼자만 있어도 이상하긴 마찬가지일 텐데..."

남편에 망설임에 그녀는 그렇지 않다는 듯 고개를 저었다.

"아니예요. 당신은 복화술(複話術)에 능하니, 혼자 그들을 상대하면서도 충분히
따돌릴 수 있을 거예요."

감송은 거기까지 미처 생각을 못했다는 듯 자신의 머리를 툭 쳤다.

"오오. 그렇구료. 그럼, 내 밖으로 나갈 테니 여기서 조리를 잘하시구료."
"알겠어요. 당신도 조심하세요. 그 자는 만만히 볼 상대가 아니었어요."

부인의 걱정에 감송은 희미하게 웃었다.

"알겠소. 걱정 마시오."

마치 보통 부부들처럼 서로를 위하며 헤어지는 그들을 보고 동천이 가만히
있을 리 없었다.

'놀고있네...'

눈알을 부라리며 못마땅한 눈으로 그들을 째려보던 동천은 감송이 나가고
나서야 도연을 상기시켰다. 도연이 자신의 다리 위에 앉아있어 여간 불편한
게 아니었던 것이다. 지금 도연의 자세는 마치 동천의 품에 안겨있는 자세
였다. 기분이 우라질 나게 나빴던 동천은 손가락으로 도연의 옆구리를 세게
찔렀다. 긴장을 하고있던 도연은 생각도 못했던 찌르기에 움찔 했지만 이내
안정을 되찾고 소리 죽여 물었다.

"왜 그러십니까."
"불편해 짜샤."
"참으십시오."

아주 간단하게 대답해서 화가 난 동천은 계집애도 아니면서 도연의 등어리
를 꼬집었다.

"욱?"

고통을 참지 못해 도연이 신음 성을 발하자 고통을 참으며 이를 악물고있던
감 부인이 그 소리에 고개를 들었다. 그녀는 자애로운(?) 미소를 뿌리며 도연
에게 말했다.

"왜 그러니. 어디가 아프니?"

안면을 씰룩거린 도연은 차디차게 대꾸했다.

"당신과는 상관없는 일이오."

감 부인은 낮게 웃었다.

"호호호. 어째서 지?"

도연이 입을 열려는 찰라 동천이 먼저 그 말을 가로챘다.

"이 미친년아! 알고 싶냐? 히히! 그럼 내 똥꼬나 핥아 봐라! 그럼, 이 위대한
동천님께서 네 년에게 친히 그 이유를 가르쳐주마! 이히히히!"

감 부인이 다쳐있고 또 자신들의 몸이 자유로와져 간땡이가 부어버린 동천은
혓바닥을 낼름거리며 감 부인을 도발시켰다. 과연 동천이 지껄여서 그런지 상
대는 손쉽게 그 도발에 넘어왔다.

"아아, 어린것이 벌써부터 그런 험한 말을 하다니. 아마도 여기에 갇혀있어
심성이 변한게로구나."

동천은 가증스럽게도 슬픈 눈으로 자신을 응시하는 감 부인에게 대뜸 소리
쳤다.

"저년이? 어디에서 그따위 눈으로 나를 꼴아 봐! 니 애비 에미가 그따위로
가르치든? 확! 눈깔을 뽑아버릴 까보다."

마침내 감 부인도 화가 치밀었는지 통 속에서 벌떡 일어섰다. 자신의 아버님
과 어머님을 들먹이며 욕을 해대는 까닭에 치료고 뭐고, 우선 저 싸가지 없는
애새끼의 버릇을 고쳐주려는 것이었다. 그녀는 동천을 싸늘히 노려보며 한 소
리 했다.

"발칙한 것!"

그녀가 무섭게 노려봤지만 동천은 전혀 쫄지 않았다. 오히려 히죽 웃었다.

"킥킥! 왜? 또 피 빨아먹을 려고?"

피라는 소리에 감 부인은 미묘한 표정을 짓더니 이내 화를 풀어버렸다. 그
녀는 저도 모르게 혀로 입술을 축이고는 절름거리며 다가왔다.

"아가야. 꿀꺽. 아아, 아가야. 네 목은 다 나았니?"

드디어 올 것이 왔다고 생각한 동천은 긴장을 하면서도 겉으로는 내색을
안 했다. 동천은 미친년에게 시선을 고정시키면서도 도연의 옆구리를 쿡쿡!
찔렀다. 도연은 알겠다는 듯 갑자기 기합 음을 터뜨렸다.

"합!"

감 부인은 생각도 안 했던 도연이 소리를 지르는 바람에 하마트면 중심을
잃고 넘어질 뻔했다. 그걸 본 동천이 한말 안 할 리 없었다.

"이히히! 이년아, 그거 가지고 쫄았냐?"

감 부인은 쪽팔려서 얼굴을 붉히면서도 동천의 말을 부인했다.

"호호. 아이야, 그 무슨 소리더냐. 자자, 그러지 말고 어서..."

그녀는 도연의 얼굴을 밀치며 그 뒤에 있는 동천의 어깨를 집었다. 기분 나쁜
것은 어쩔 수 없었던지 동천은 저도 모르게 몸을 떨었다. 상대의 떨림이 자신
의 손을 타고 전해져 극히 만족의 웃음을 흘리던 감 부인은 동천의 목 부근을
보고 눈을 똥그랗게 떴다.

"응?"

상대가 알아챘다고 생각한 동천은 재빨리 소리쳤다.

"도연아! 지금이다!"

감 부인이 놀라서 몸을 뒤로 빼내려 할 때 전 내공이 실려있는 도연의 주먹
이 그녀의 복부를 거세게 강타했다.

퍼-억!
그녀는 고통의 비명을 질렀다.

"아흑!"

생각지도 못했던 고통으로 인해 그녀의 고개가 한껏 숙여지자 때를 기다리고
있던 동천은 머리를 한껏 뒤로 당겼다가 마빡으로 그녀의 안면을 냅다 들이
박았다.

"죽어라 이년아!"

뻐억!
"아아-악!"

동천은 통에서 얼른 빠져나와 벌렁 나자빠진 감 부인에게 달려들어 마구
걷어찼다.

"죽어! 죽어 이 씨발년아!"
"아악! 살려 줘!"

감 부인이 고통에 겨워 소리치자 동천은 멈추는 듯 하더니, 더욱 거세게 후려
쳐댔다.

"미친년이 지랄하고 자빠졌네! 내가 당한게 얼마인데 고작 이 정도로 끝나?
아주 죽여버릴 테다! 죽어버려! 죽어!"
"아윽! 끄윽. 끄르르르."

다친 다리를 집중적으로 밟아대는 통에 견디다 못한 감 부인은 마침내 거품
을 물며 기절을 했다. 혹시, 거짓으로 기절했나 싶어 옆구리를 걷어 차본 동
천은 정말로 기절했다는 것을 깨닫고 그만 멈추었다.

"히히! 속이 다 시원하네."
=================================================================
동천은 경로우대사상이 투철(?)하지만 여러분이 알아두어야 할 것은
고통을 당한 동천은 경로우대고 뭐고 가리지 않는다는 사실입니다.

아아, 내가 만든 캐릭터지만 정말 싸가지 없는 놈이야.^^'

                -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -178-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(05-27) 조회(1346)



동천이 득의의 웃음을 짓고있을 그때, 후미에서 악붕과 살수들을 뒤따르던
구장로는 곰곰이 생각하는 듯한 얼굴을 하고있었다. 악붕은 자신들을 따라
오는 구장로의 속도가 점점 느려진다는 것을 깨달았다.

"구장로님. 그 집이 마음에 걸리십니까?"

구장로는 고개를 숙이며 달려가다 힐끗 올려다보았다. 대답대신 무표정한
눈으로 악붕을 바라보던 그는 갑자기 신형을 멈추었다.

"악붕. 혹시, 강호 상에 사람의 피를 즐겨먹는 마두 들이 얼마나 되는지 알
고 있느냐?"

뜬금없는 물음에 악붕은 난색을 표했다.

"그, 글세요. 적어도 백 이상은 되지 않을런지..."

답하는 인간은 자신이 없어 보였지만 질문을 한 인간은 답을 알고 있었는지
곧바로 가르쳐주었다.

"본 장로가 알기론 백 이십 칠 명이다. 물론, 더 있겠지만 조무래기들은 빼고
셈을 한 거지. 그렇다면 그들 중 부부이거나 남녀가 짝을 지어서 사람의 피를
즐겨 먹는 노마들은 얼마나 되리라 보느냐?"

구장로께서 그렇게 까지 자세히 설명해 주었는데 은밀대(隱密隊) 소속의 교관
인 자신이 그 정도 질문에도 대답을 못한다는 것은 수치였다. 그는 일부러 말
을 느리게 하면서 차근차근 설명했다.

"적어도 셋 정도는 되리라 봅니다. 오십 년 전 형산에서 기승을 부리다 보다
못한 형산파와 여러 고인들에게 패퇴해 사라진 음혈쌍마(淫血雙魔). 한때 옥문
관 근처에서 상인들만 골라 요리를 해 먹었던 미안옥쌍마(美顔玉雙魔). 그리고
마지막으로 멀리 바다를 건너, 남해에서 새로운 무공을 창안하려다 부부가
나란히 미쳐버려 피를 갈구해 수백의 사람들을 죽였던 남해쌍음마(南海雙陰魔).
제가 알기론 이 정도입니다."
"내가 아는 바와 같군."

말을 마치고 뒤를 돌아보는 구장로에게 악붕이 조심스레 물었다.

"아까 그 노부부를 의심하시는 겁니까?"
"그렇다. 하지만 그것들과 비슷한 인상의 노마들이 더 이상 떠오르지 않는군."

좀 더 새로운 인물이 나올 줄 기대했던 구장로는 실망한 눈치였지만 악붕을
탓하지 않았다. 그때 악붕이 구장로의 고민거리를 후련하게 해결해 낼 방도
를 일러주었다.

"그럼, 확실히 하기 위해 가서 그 노부부를 해치우는 게 어떨는지요."

순간 구장로는 흰 눈을 번뜩이며 악붕에게 눈웃음을 쳤다.

"흐흐. 좋은 생각이구나."

구장로가 긍정을 표하자 악붕은 자신 있게 나섰다.

"제가 직접 처리하게 기회를 주십시오. 만일을 위해 수하 셋을 데리고 가겠
습니다."

구장로는 흔쾌히 허락했다.

"좋다. 악붕. 일각의 여유를 주마."
"존명!"


동천은 감 부인이 기절하고 더 이상 진척이 없어 지겨워 졌는지 이리저리
돌아다니다가 통속에 집어넣었던 감 부인을 깨우기로 마음먹었다.

"도연아. 저 할멈 좀 깨워라."
"알겠습니다."

도연은 주군의 명에 기절해서 아무렇게나 고개를 젓히고 있는 감 부인의 뺨
을 좌우로 번갈아 때리며 깨우기 시작했다. 감 부인은 도연이 십 수 번을
때리고 나서야 신음을 흘리며 깨어났다.

"으음..."

그것을 본 동천은 상냥하게 인사를 했다.

"히히! 할멈. 깨어났어?"

감 부인은 침침한 눈으로 초점을 맞추다 말고 동천의 목소리에 격한 숨을
들이켰다. 기절하기 전, 그 목소리의 꼬마에게 직살나게 얻어맞았던 기억
이 떠올랐기 때문이었다. 뒤로 물러서려던 감 부인은 그때 자신의 몸이 움
직일 수 없다는 사실을 깨달았다.

'아니? 어떻게 된 거지? 설마 저 아이가?'

그녀는 놀람을 금치 못했다. 어린아이가 점혈을 했다는 사실이 믿기 어려
웠던 것이다. 그러나 그녀는 이내 진정을 했다.

"아, 아이야. 네가 직접 점혈을 했느냐?"

자신도 그 사실이 자랑스러웠는지 동천은 가슴을 쑥 내밀며 말했다.

"할멈. 못 움직여서 놀랐지? 나도 처음 해보는 거라서 자신은 없었어. 근데
해보니까 잘 되는 거 있지? 아아, 아무래도 나에게는 천재의 피가 흐르나봐.
어느 때 보면 내가 나 자신에게 두려움을 느낄 때도 있어. 난 이런 내가 자
랑스럽지만 무서운 것 또한 사실이야. 할멈은 이런 내 마음을 알겠어?"

남편과는 달리, 자신의 내공은 미약해서 어이없게도 꼬맹이들에게 붙잡혔지만
조금 후면 남편이 내려올 것이기 때문에 감 부인은 그때까지 만이라도 재수
없게 웃는 꼬마의 비위를 맞춰주기로 했다.

"그래. 내가 모자라긴 하지만 미약하게나마 알 것 같기는 하구나. 보아하니
사부의 귀여움까지도 독차지하고 있을 것 같구나."

기분 좋은 아부에 동천은 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다.

"킥킥킥! 나야, 뭐든지 가르쳐주면 천재적으로 흡수하는 분이니 사부께 귀
여움을 안 받을래야 안 받을 수 없지. 히히!"

감 부인은 일그러지는 자신의 얼굴을 애써 다잡아야만 했다. 도연은 주군과
할멈의 대화가 자꾸만 이상한 방향으로 흐른다고 생각해서 얼른 자신이 나
섰다.

"주군과 나의 옷가지들은 어디다 두었습니까."

감 부인은 그나마 정상적인 아이와 대화를 나누게 되어 기쁘게 말했다.

"그것들은 모두 옷장 밑에 숨겨 놓았단다."
"뭐야? 옷장? 에이 씨. 그럼 그 늙은 영감탱이를 해치우지 않는 이상 그 것
들을 되찾는 것은 어렵다는 얘기잖아?"

감 부인은 화를 내는 동천의 행동에 지레 겁을 먹었다. 아까 맞았던 것 때문
에 무의식 적으로 반응을 한 것이다. 그러나 동천은 화만 내고 별 다른 행동
을 취하지 않았다. 그저 꼴아 보기만 할뿐이었다. 주군이 말을 다 마칠 때까지
기다렸던 도연은 다음 질문을 이었다.

"당신들의 정체는 뭡니까. 당신들은 분명히 주군의 신분을 알면서도 해코지
를 했습니다. 속일 생각은 안 하시는 게 좋을 겁니다."

동천은 부연설명 차 나섰다.

"할멈. 속이면 알지? 아마도 다시는 걸어다닐 수 없을 거야. 히히!"

이런 위협을 별로 받아보질 못했던 감 부인은 치를 떨면서도 남편을 믿고
순순히 털어놓기로 했다.

"우리 부부는 만독문의 육당(六堂)을 관리하고 있던 대당주(大堂主)들이었다.
어느 날, 문주님 이신 만독노조께서 '내가 연구에 몰두하던 것 중에 중요한
요소가 빠져있다. 그것을 채취하는 것은 내가 아니면 안되니, 너희들은 잠시
일을 미뤄두고 나를 따라와라.' 라는 명령을 내리셔서 우리는 기뻐하며 문주
님을 모셨다. 그리고 육 개월이 지나서 이곳 암흑마교의 영역을 지나칠 때
쯤 우리는 복면을 한 의문의 사내들에게 습격을 받게 되었지. 그들은 강력
했지만 문주님과 우리 독살단묘(毒殺短猫) 부부에게는 아무래도 상대가 안
되었지. 한데, 전세는 신비하게 나타난 세 명의 흉수들로 인해 역전되고야
말았단다. 우리는 문주님께서 그놈들 중 제일 강한 놈을 맡고 계실 때, 나머
지 두 놈들과 맞서 싸웠지만 분하게도 패퇴하고야 말았다. 그때 쫓기면서
문주님과 떨어지게 되었고, 죽이지는 못해도 겨우 한 녀석을 극독에 중독시켜
그 사이 도망을 쳤지. 그때 나도 치명상을 입었지만 멀쩡한 척을 하여 그들
에게서 쉽게 빠져나갈 수 있었단다. 우리 부부는 근 일주일간 제대로 먹지도
못하고 흔적을 지우며 도망치다 결국은 빠져나가지도 못하고 이곳에 숨어
들어 정착하게 되었고 나는 치명상을 입고도 무리를 해서 근 이 갑자에 머물
렀던 내공을 거진 잃어버리게 된 것이란다."

동천이 할멈의 이야기를 듣는 내내 만독노조라는 외호에 머리를 굴리고 있을
때 분노한 듯한 모습의 도연이 입을 열었다.

"그렇다면 확실하지도 않은 일을 가지고 암흑마교의 짓이라 생각했다는 겁
니까? 그래서 암흑마교 소속인 우리들을 가둬두고 죽이려고 했던 것이고?"

감 부인은 도연의 분노를 비웃는 듯 씨익 웃었다.

"아이야. 그것 때문에 우리 부부가 너희들을 죽이려한 줄 아느냐?"
"아니란 말이오?"
"당연히 아니란다. 그때 나의 남편이 한 녀석을 극독에 중독시켰을 때 독에
당한 녀석이 다급했는지 이렇게 말했단다."

-크윽! 공운(空雲)! 천잔산(天殘散)에 중독 되었네!

"호호! 그만큼 당황한 것이었지. 공운! 너희들은 그 이름이 누구를 가르키는
줄 아느냐?"

당연히 몰랐다. 그래서 동천과 도연은 고개를 좌우로 돌렸다. 감 부인은 자신
이 말해놓고도 흥분을 했는지 다소 붉어진 얼굴로 입을 열었다.

"수라마가(修羅魔家)에 사혼대라는 호위대가 있듯 한열마가(寒熱魔家)에도
그에 못지 않은 흑혈이살이란 호위대가 있단다. 그 중 공운이란 이름은 흑
혈이살 중 흑살의 이름이었지. 호호. 이만하면 어째서 내가 암흑마교의 간
악한 것들을 미워하는지 알겠느냐?"

흑혈이살이라면 동천도 알았다. 그런데 자신이 아는 흑살은 철소라는 사내
였다. 공운이 아니었다. 그래서 의아함을 느낀 동천은 감 부인에게 물어보
았다.

"할멈. 내가 알기로 흑살의 이름은 철소인데 어떻게 공운이라는 거지? 혹시,
지금 뻥치는 거 아냐?"

동천이 뭐라고 지껄이는 건지 몰라 눈살을 찌푸리던 그녀는 곧이어 그 의문
을 풀고는 어이없어 했다.

"암흑마교 약왕전의 소전주가 아직도 그런 것을 모르다니...아이야. 너는 동
시대에 흑혈이살이 둘이나 존재한다는 것도 모른단 말이냐?"

동천은 놀라운 사실에 눈을 똥그랗게 떴다.

"엥? 그럼, 사혼대와 마찬가지로 흑혈이살도 둘이란 말이야?"
"그래도 조금 알긴 아는구나. 그렇단다. 사혼대가 때가되면 장로로 승격이
되듯 흑혈이살도 때가되면 장로로 승격이 된단다."
"오오. 그렇구나."

좋은 거 알았다고 고개를 끄덕이던 동천은 조금 후에 자신이 모자란 놈으로
치부되었다는 것을 깨달았다.

"가만? 할멈! 지금 나 무시했지! 그렇지? 만독노조 방광 할아범도 나한테 설
설 기었는데 감히 쭈그러졌다 조금 펴진 얼굴의 할망구가 독 조금 쓴다고 이
동천님을 무시해? 죽을 래? 죽을..."

혼자 흥분해서 감 부인을 죽일 듯이 대들었던 동천은 갑자기 말끝을 흐렸다.
동천은 곧 이어 기뻐하며 자신의 손뼉을 쳤다.

"아하? 히히! 그러고 보니 만독노조가 그 할아범의 외호였구나? 나 참, 이제
서야 생각이 나다니. 이 동천도 늙은 것인가? 으응? 그렇다면 할멈이 방광
할아범의 수하란 말야?"
"바, 방광?"

감 부인은 문주님의 외호를 부르면서 이름은 방광이라 떠벌리는 어린 아이
의 무례함에 자신이 죄라도 지은 양 새파란 얼굴을 했다. 그에 반해 늘 하던
대로 항광을 방광이라 불렀던 동천은 아마도 할멈이 방광이라 해서 못 알아
들었다고 생각했다.

"아아, 내가 방광이라고 해서 이해가 안돼는 구나? 항광말야. 항광(項洸). 이
제야 좀 알아듣겠어?"

알아듣기는 했는데 너무 잘 알아들어도 탈이었다. 그녀는 분노의 일갈을 터
뜨렸다.

"어린 녀석이 입을 함부로 놀리는 구나!"
===================================================================
전대의 비사(?)와 새로운 국면으로 접어들 조짐을 보이는 이들의 관계!

자, 과연 어떻게 될 것인가?

결과적으로 해줄 말은 짜집기도 힘드누나.--"

                 -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -179-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(05-30) 조회(1129)



"앗, 깜짝이야. 이 할멈이 갑자기 미쳤나? 할멈. 죽고싶어? 감히 내가 누구
인줄 알고 큰 소리 긴 큰 소리야!"

너무나도 분노했는지 감 부인은 상대를 찢어 죽일 듯한 눈으로 노려보았다.

"이 놈! 약 소전주라는 녀석이 배운 것도 없더냐? 한 문파의 문주님을 마치
제 친구이름 부르듯이 부르다니, 역천이 그렇게 가르쳤더냐?"

결론적으로 말하자면 "아니오." 였다. 그러나 동천은 꿇리는 게 싫었다. 죽기
보다...는 아니지만 어쨌든 그 정도로 싫었다.

"어따 대고 사부님 욕이야! 흥! 그보다 할멈이 뭘 모르나본데 항광 할아범
하고 나하고 어떠한 사이인 줄 알어? 엄밀히 말하면 사제지간(師弟之間)이야.
사제지간!"
"뭐, 뭐라고?"

눈이 똥그래져 자신을 바라보는 감 부인의 모습에 기분이 좋아진 동천은
항광과 자신의 돈독한(?) 관계를 조금 더 자세히 설명해 주어야하는 필요성
을 느꼈다.

"세상 참 좁다. 여기에서 당신들을 만나게 될 줄이야. 당신들의 신분이 확실
하기 때문에 내가 그 동안의 얘기를 해줄 테니 잘 들어봐. 그러니까, 그 할
아범은 그 당시 당신들하고 떨어져서 간신히 살아남았어. 그 후, 동굴 속에
숨어들어 30년간 이끼와 지나가는 벌레를 먹고 운 좋으면 쥐새끼 한 마리
를 건져서 포식하던 그 나날... 아아, 얼매나 불쌍하게 살았는지 알아? 그건
말도 다 못해."

동천은 잠시 말을 끊고 곁눈질로 감 부인을 살폈다. 다행히 감 부인은 그대로
믿는 듯 눈시울을 붉혔다. 아마도 동천의 이야기가 눈에 선한 것 같았다. 동천
은 이 기회를 놓치고싶지 않은 듯 헛기침을 하는척하며 재빨리 말을 이었다.

"험험. 내가 내공 수련 차 산에 올라갔을 때 항광 할아범을 만났어. 근 서너
달도 안되었을 때의 일이었지. 내가 수련 장소를 찾아 걸어가고 있는데 왠
동굴이 보이질 않겠어? 그때 난 예감을 했지. 아? 저곳은 예사로운 곳이 아
니구나! 근데 정말로 예사로운 곳이 아니더라고. 바로 그곳에 항광 할배가
있었던 거였어. 그곳에서 할배를 만나 그 동안 할배가 살아왔던 이야기를
듣는데 갑자기 할배가 이러더라고."

-보아하니, 천상의 재질이로다! 내 제자가 되질 않으련?

"으음. 굉장히 유혹적인 제의였지. 하지만 안타깝게도 나는 그때 위대하신
역천 사부님과 사제의 연을 맺은 후였어. 혹시 알지 모르겠지만 의리! 의리
하면 나 동천이야. 어떻게 그 제의를 받아들이겠어. 그래서 내가 정중히 거
절을 하자 그 할배가 내 바짓가랭이를 부여잡더니 그렇다면 내 심법과 용
독경을 너에게 줄 터이니 제발 거절하지 말아다오! 이러지 않겠어? 히히!
난 워낙 착한 아이라 어쩔 수 없이 그것들을 받아서 여지껏 익히고 있었어.
할멈. 내가 왜 항광 할아범과 무관하지 않은 사이라고 했는지 이젠 좀 알겠
어?"

감 부인은 멍청한 얼굴로 동천의 얘기를 듣다 이내 정신을 차렸다.

"미, 믿을 수 없다! 그렇다면 문주님의 만독혼원공(萬毒混元攻)을 운기해 보
거라! 그렇다면 내가 너를 인정 해 주마!"

그리 어려울 것도 없었다. 운기조식만 하면 저절로 만독혼원공의 기운이 퍼
져나오니까 말이다. 소리를 낮춰 웃고 난 동천은 자리를 잡고 앉았다.

"자, 한다."

동천은 도연이 뒤로 물러나는 가운데 운기를 했다. 그러자 잠시 후 동천의
주위로 검푸른 운무가 뿜어져 나왔다. 그럴 리가 없다며 동천을 뚫어지게
쳐다보던 본 감 부인은 한방 먹은 표정을 지었다. 그도 그럴 것이 30년의
세월동안 암흑마교의 영역권 내에 갇혀있어서 어쩌면 이곳에서 뼈를 묻어
야할지도 몰랐던 상황이었는데 여기에서 문주님의 진전을 이어받은 아이를
만났으니 어찌 놀랍지 않으랴. 감복한 감 부인은 눈물을 흘렸다.

"소문주님을 뵈옵니다."

순간 동천의 입이 찢어져라 벌려졌다. 그러나 그것은 잠깐 이었다. 동천은
황급히 손을 내저었다.

"그게 무슨 소리야? 소문주는 무슨! 난 거절했다니까?"
"아닙니다. 소문주님께서는 아니라고 하셔도 문주님의 진전을 이은 것은 틀
림없는 사실입니다."

동천은 여전히 아니라는 얼굴로 감 부인에게 다가가 그녀의 혈도를 풀어주
었다.

"자자, 여기서 이러지 말고. 어서 나가자구. 어서 남편에게도 이 사실을 알
려야지."
"아? 그렇군요."

통속에서 급히 나오던 감 부인은 자신이 가장 중요한 질문을 빠트렸다는 것
을 깨달았다

"소문주님. 그런데 그 후 문주님은 어떻게 되셨습니까?"

동천은 잠깐 멈칫했지만 곧이어 아무렇지도 않게 말했다.

"아아, 그거? 그야 잘 빠져나갔지. 내가 누구야. 바로 약왕전의 소전주 아니
겠어? 내가 빠져나가는 길을 잘 가르쳐(?) 주어 손쉽게 탈출했으니까 그 문
제는 걱정하지마."

감 부인은 안도의 한숨을 내쉬었다. 같이 속으로 한숨을 돌리고 있던 동천은
그새를 못 참고 감 부인을 재촉했다.

"이봐. 어서 나가자니까?"
"예, 알겠습니다."

다친 다리를 이끌고 서둘러 밖으로 나온 그녀는 남편에게 가서 동천이 어떠
한 인간인지 자세히 설명해 주었다. 처음에 아이들을 끌고 나와 의아해했던
감송은 이야기를 다 듣고 나서 한줄기 눈물을 흘렸다.

"불충한 우리들 때문에 그 오랜 세월동안 고생을 하셨다니..."

느긋하게 몸을 젖히고있던 동천은 고생이란 단어가 눈에 거슬렸는지 못마
땅한 눈으로 감송을 꼴아 보았다.

"할아범. 그 동안 내가 고생한 건 생각 안 해?"

감송은 그 소릴 듣고 얼른 고개를 조아렸다.

"아닙니다. 소문주님. 제가 어찌 저의 죄를 모르겠습니까? 제가 소문주님의
신분도 못 알아 뵙고 불경을 저지른 죄. 죽음으로 달게 받겠사오니, 부디 저
의 충심을 헤아려 주십시오."

그리고 정말로 자신의 천령개를 찍으려는 남편을 감 부인이 급히 말린 후,
동천에게 빌었다.

"소문주님! 남편에게는 죄가 없습니다. 죄라면 이 못난 년에게 죄가 있사오니
바라옵건데 제 남편만은 너그러이 용서해주십시오."

확실히 맞는 말이었다. 감송은 봐줄 수 있어도 자신의 피를 쪽쪽 빨아먹은
감 부인은 도저히 용서할 수 없었다. 그래서 동천은 마음을 먹고 입을 열었
다.

"여봐라!"
"엥?"

난데없이 밖에서 들려 온 소리에 동천은 뭔 소리냐는 얼굴로 문 쪽을 보
았다. 상대를 알아 챈 감송은 얼른 동천의 궁금증을 풀어주었다.

"소문주님. 제가 미처 말씀을 못 드렸는데 밖에서 부른 자는 소문주님을 찾
던 수색대 중 한 명입니다."

동천은 생각지도 못했던 소리에 깜짝 놀랬다.

"정말이야?"
"어느 안전이라고 거짓말을 하겠습니까."
"그래? 으히히! 이런 경사가 또 있나!"

도연은 기뻐서 뛰쳐나가려는 동천을 말렸다.

"주군! 옷을 입으셔야죠!"

문고리를 잡고 열려고 했던 동천은 다급히 멈추고 불알을 덜렁거리며 감송
에게 되돌아왔다.

"아차차! 이봐! 내 옷과 물건들 어디 있어!"

수색대가 한번 다녀가서 그 사이 증거인멸 차 동천과 도연의 물건들을 보따
리에 싸 놓았었던 감송은 재빨리 풀어서 나누어주었다. 동천이 옷을 입고있는
동안 밖으로 나온 감송은 혼자 서있는 상대를 확인하고 푸근히 웃으며 악붕
에게 말했다.

"허허, 당신들이 찾고있던 분은 안에 계시니 잠시 기다리시구료."

발검을 하려 손을 움직이려던 악붕은 순간 맥이 탁 풀림을 경험해야만 했
다. 그는 황당한 모습으로 물었다.

"뭐라고?"

감송은 웃음의 여운이 가시지 않은 얼굴로 다시 설명해주었다.

"못 들었소? 동천이란 분과 도연이란 아이가 방에 있으니 잠시만 기다리라
고 했소이다."

악붕은 혹시 모를 사태에 대비 해 경계를 하며 문 쪽을 보았다. 잠시 후, 정
말로 옷을 다 갖춰 입은 동천과 도연이 밖으로 나왔다. 악붕은 황급히 인사
를 올렸다.

"소전주님을 뵈옵니다!"

동천은 드디어 돌아갈 수 있다는 생각에 흥분을 주체하지 못했지만 그래도
꼴에 자신이 소전주라는 것을 인식했는지 뒷짐을 지고 폼을 잡았다.

"왔어?"

악붕은 조금 다른 것을 기대하고 있었다가 얼떨떨한 표정을 지으며 대답
했다.

"예. 와, 왔습니다."

알겠다고 고개를 끄덕이던 동천은 주위를 둘러보았다. 아무도 없었다. 그래
서 동천은 악붕에게 말했다.

"근데 왜 너 혼자냐?"
"원래는 구장로님과 저와 제 수하 여섯 명이 탐색 중 이곳을 지나쳤었으나
구장로님께서 다시 한번 둘러보라는 명이 있으셔서 제가 수하 셋을 이끌고
왔습니다. 그러나 이곳으로 오던 중 굳이 수하들까지 동원할 필요가 없다고
생각하여 셋은 밖에 대기하고있는 중입니다."

구장로라는 소리에 도연은 눈을 반짝였고 동천은 얼굴을 구겼다. 동천의 구
겨진 얼굴을 봤는지 감송이 걱정스런 얼굴로 물었다.

"어디 아프십니까?"

동천은 얼른 얼굴을 피며 씨익 웃었다.

"아프긴. 히히! 이봐. 네 이름이 뭐지?"
"악붕이라 합니다."
"좋아. 그럼, 어서 구장로님이 계신 곳으로 안내 해."

살며시 고개를 끄덕인 악붕은 조심스런 태도로 동천에게 말했다.

"그런데, 뒤의 사람들은 어찌할까요?"

동천은 감송과 그의 부인을 돌아보았다. 그러자 기다렸다는 듯 감송이 동천
에게 매달렸다.

"소문주님! 제발 저희들도 데려가 주십시오!"

소문주라는 소리에 동천은 간이 철렁! 내려앉는 것을 느꼈다.

'헉? 이 감똥이 누구 죽일 일 있나? 이게 어디서 소문주야?'

등에서 쉴새없이 식은땀이 흘러내리는 가운데 동천은 정신을 추스리며 잘못
발음이 된 감송의 말을 고쳐주었다.

"이, 이봐. 누가 소문주야? 나 참. 또 헷깔렸구나? 잘 들어. 소전주야. 소전주."

다행히 감송은 동천의 뜻을 재빨리 이해했다.

"어이쿠. 제가 가르쳐주셨는데도 자꾸 까먹습니다요. 소전주님. 다시는 헷깔
리지 않을 테니 부디 저희 부부도 데려가 주십시오. 이곳의 산 생활은 이제
지겹습니다요."

동천은 난감한 표정을 지으며 도연의 의사를 물었다.

"야. 어떻게 하지?"

도연은 지체없이 대답했다.

"이들을 거두시면 실보다 득이 많을 거라 생각됩니다."

맞는 말이었다. 대당주가 얼마나 높은 직책인지 몰라도 항광이 데리고 싸돌
아 다녔을 정도면 그만큼 인정받는 자들임에는 분명했다. 그러나 동천이 이
런 거물들을 쉽사리 맞아들이지 못하는 이유가 있었으니. 바로 나중에 이들
이 진실을 알았을 때였다. 그렇다. 그렇게 되면 아마도 이들은 자신을 죽이
려 들지도 몰랐다. 그래서 동천이 망설이고 있는 것이었다.

'어떻게 한다? 여기에 쟤들을 놓고 간다해도 저것들이 가만히 있을 리 만무
하고, 또 데리고 간다고 해도 나중에 방광 문제가 밝혀지면 골치가 아파질
테고...응? 그러고 보니 저것들이 그 사실을 알 리가 없잖아? 으히히! 생각해
보니 그러네? 킥킥! 한마디로 저것들이 만독문으로 되돌아가지 않는 한 내가
위험해질 리 없다는 소리렸다?'

생각을 마친 동천은 짐짓 폼을 잡으며 목소리를 깔았다.

"설마 짐이 되지는 않겠지?"

감송 부부는 허락의 뜻을 알고 감격에 겨워 굽실거렸다.

"그러믄요. 물론입니다요. 감사합니다. 소전주님!"
"히히! 뭘 그런걸 가지고."

동천이 감송 부부의 동행을 허락할 때 마당에 서있던 악붕의 눈빛이 찰라간
살기를 띄우다 사그라들었다. 동천이 이상한 느낌을 받고 돌아보았을 때 악붕
은 그저 고요한 신색으로 서 있을 따름이었다.
====================================================================
그러고 보니, 악붕은 어디에서 나온 적이 있습니다.
과연, 어디에서 나왔을까요?^^' 알아 맞추면 용치.

                 -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -180-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(05-31) 조회(1151)




일행들을 이끌고 구장로에게 도착했을 때 구장로는 의외의 상황에 당황
해하는 것 같았다. 그는 도연에게 물었다.

"어떻게 된 일이냐?"

그가 물었건만 대답을 한 건 도연이 아니라 동천이었다.

"우리들은 며칠 전 이 할아범의 집에서 잠시 쉬고 난 후, 길을 떠났는데
어떻게 된 일인지 자꾸만 이상한 곳으로 들어가더라구요. 그래서 헤매고
다니다가 안되겠다 싶어 다시 돌아왔던 건데 하늘님의 도우심 탓인지 그
때 악붕 교관을 만난 거예요."

사실이냐고 도연에게 물어보려 했지만 그렇게 되면 자신이 소전주의 이야
기를 못 믿는다는 얘기가 되므로 구장로는 근질거리는 입을 다물어야했다.
대신 그는 도연에게 다른 질문을 건넸다.

"이 늙은이들은 왜 쫓아온 거냐?"

도연의 시선이 부인을 업고있는 감송 부부에게 잠깐 동안 향했다가 구장
로를 찾아갔다.

"이들은 주군의 하인으로 들어오고 싶다고 간청을 해서 데려온 이들입니다."
"무어라?"

구장로는 고개를 돌려 못마땅한 눈으로 동천을 바라봤다.

'에이 씨. 저 흰눈 새끼. 도대체 뭐가 불만이야?'

생각 같아서는 자신도 마주 꼴아 보며 "어쩔 겨?" 라고 튕겨보고싶었지만
상황이 상황인지라 어쩔 수 없었다.

"헤헤, 사실은 이들이 요리를 너무도 기차게 하길 레 제가 특별히 하인들로
거두어들인 겁니다. 이들이 특히 잘하는 요리가 바로 그 덜 익은...헤헤헤!"

뭔가를 알아차린 구장로는 입맛을 다시며 히죽 웃었다.

"흐흐흐. 그러니까 그 고기를 잘 만든다는 말인가?"
"예예. 바로 그겁니다."

만족을 한 구장로는 더 이상 가타부타 따지려들지 않았다. 지금 그들이 나
눈 대화는 오직 그들 둘만이 알고있는 사항이었기에 다른 이들은 무척이나
궁금했지만 감히 물어보는 사람이 없었다. 구장로는 군침을 삼키며 감송 부
부를 훑어보다 입을 열었다.

"가자."

그 후, 정확히 삼일 후 동천은 도연. 그리고 감송 부부와 함께 마침내 꿈에
도 그리던 약왕전에 도착할 수 있었다. 밖에서 보초를 서던 연호와 하련은
동천이 감격에 겨운 얼굴로 달려오는 것을 보고 얼굴을 구겼지만 재빨리
원위치 시키고 동천이 거진 다가왔을 때 무릎을 꿇으며 동천에게 인사를
올렸다.

"아이구! 소전주님! 왜 이제야 오십니까요!"
"소전주님! 그 동안 어디에 계셨다 이제야 오십니까! 저희는 그새 어떻게
되신 줄 아시고 가슴을 다 졸였습니다!"

동천은 눈앞의 것들이 평소에 안 하던 짓을 해대서 심히 의심스러웠지만
그 동안 자신이 잘해준(?) 것도 있고 해서 그 의심을 풀었다.

"오오, 너희들의 충심이 나의 심금을 울리누나! 그래, 사부님은 돌아오셨고?"

연호는 고개를 저었다.

"아닙니다. 전주님은 아직 이시지만 대신 둘째 공자님께서 돌아오셨습니다."
"둘째라면..."

동천은 얼른 이해가 가질 않았는지 말끝을 흐렸다. 그것을 눈치 챈 하련은
이 기회에 점수를 따보려고 나섰다.

"소전주님의 둘째 사형님이 오셨다는 소리입니다."

그제야 알았는지 동천은 손뼉을 쳤다. 그리고 동천은 손을 움직인 김에 하련
의 싸대기를 후려치는 것도 잊지 않았다.

"나도 알아 짜식아! 문지기 주제에 어디서 나서?"

벌렁 나자빠진 하련은 눈부신 속도로 일어나 엎드려 굽실거렸다.

"죄송합니다요. 소전주님. 제가 미천해서 그렇습니다. 용서해 주십시오."

뒤에 감송 부부가 있다는 것을 깨달은 동천은 이만 봐주기로 했다.

"좋아. 내 특별히 용서를 해주지."
"감사합니다. 소전주님. 감사합니다. 감사합니다."

하련의 굽실거림을 뒤로하고 동천은 암한문으로 걸음을 옮겼다. 이럴 때
필요한 것이 마차였지만 동천은 도연의 뒤를 따라가느라 미처 거기까지 생
각을 못했다. 암한문 앞에는 주인님이 왔다는 소식을 듣고 놀란 가슴을 진
정시키며 마중을 나온 소연과 화사하게 웃고있는 화정이가 서 있었다. 그리
고 그녀들 뒤에는 죽고싶지 않아서 마지못해 따라나온 하인하녀들이 즐비
하게 늘어서 있었다.

"주인님! 흑흑!"

눈물을 글썽이며 달려 온 소연은 잠시 주춤 하다가 이내 동천을 껴안았다.
아직은 그녀가 조금 더 크기 때문에 안겼다 보다는 안았다가 더 적당한 표
현이었다. 향긋한 난초 향기가 동천의 코를 간지럽게 했다. 동천은 그녀의
의외의 행동에 당황했지만 자신도 소연을 봐서 기뻤기 때문에 군말 없이
마주 끌어안았다. 그러나 잠시 후 동천은 만일을 대비해 얼른 소연의 품에
서 빠져 나왔다.

"야, 그만 울어. 내가 어떻게 라도 됐냐?"

너무나도 기뻐서 동천과 같은 생각을 못했던 그녀는 쉽사리 눈물을 그칠
줄 몰랐다.

"도대체 어떻게 된 일 이예요. 흑흑. 그 동안 왜 소식이 없었어요."

의외로 여자가 우는 것에 약했던 동천은 화를 내기보다 소연을 달래느라
여념이 없었다.

"그럴 일이 있었어. 그건 나중에 밥 먹을 때 설명을 해줄 테니 인사나 해.
앞으로 오랫동안 나하고 있을 부부야. 이 할아범의 이름은..."
"송 노인이라 불러라. 그리고 나의 내자는 그냥 송 부인이라 불러주고."

소연은 울음을 그치고 동천의 표정을 살피다가 감송 부부에게 인사를 했다.

"안녕하세요. 반갑습니다. 할아버님. 할머님."
"허허, 그래. 반갑구나."
"반가워요."

감송이라는 본명이 나오면 위험할 수 있기에 그는 동천의 말을 자르고 일
부러 가명을 썼다. 감송은 전음으로 부득이하게 자신이 말을 끊어야만 했던
이유를 설명해주었다. 듣고 보니 그렇다고 생각한 동천은 고개를 끄덕였다.
그때 동천의 몸을 뒤덮는 그림자가 있었다. 화정이었다.

"야아! 화정아. 이 주인님이 없는 동안 잘 지냈어?"

화정이는 가지런한 이를 드러내며 고개를 끄덕였다. 착하다고 그녀의 엉덩
이를 두들겨주던 동천은 곧이어 이럴 때가 아니라는 것을 깨달았다.

"소연아! 둘째 사형께서 나를 찾았다고?"
"어? 어디서 들으셨어요?"
"니가 거기까지 알건 없고 사람 시켜서 사형보고 내일 좀 만나 뵙자고 전해.
그리고 할배와 할멈은 나를 따라와. 내가 지낼 곳을 정해줄게. 야! 비켜!"

마중을 나온 하인들을 물리치고 자신이 거처하는 곳으로 들어간 동천은 주
욱 늘어선 방들 중 하나를 선택하라 말했다.

"어디로 할 꺼야."

감송은 둘러보지도 않고 대답했다.

"허허, 저희들은 소문주님과 가장 가까운 곳에서 보필하고 싶습니다."

그건 감송만의 생각이었다. 그들과 가까이 있고싶지 않았던 동천은 얼른
둘러쳤다.

"아니야. 할배 부부가 나하고 너무 가깝게 있으면 남들이 의심을 할 꺼야.
안 그래? 고작 요리사로 쓰려고 데려온 거잖아. 그러니까 되도록 나하고 떨
어진 곳으로 방을 잡아봐."

둘러친 소리였지만 그 말도 일리가 있었는지 감송 부부는 동천의 말을 따
르기로 했다.

"고견이십니다. 그럼, 저희 부부는 제일 끝 방을 쓰기로 하겠습니다."
"좋아, 좋아! 거기로 결정됐어!"

그들 부부가 멀리서 방을 잡아 기분이 좋아진 동천은 소연에게 말했다.

"밥 가져와!"
===================================================================
짧죠?^^' 이번 편이 여기에서 끝이 나기 때문에 어쩔 수 없이 여기에서
끝을 맺었습니다. 아? 그리고 만약에 글이 안 올라오는 날이 있을 시에
는 둘 중 하나일 겁니다.

하나는 아프거나 농땡이.^^'
둘째는 조정인편을 쓰고 있는 중.

뭐, 이것 외에 다른 이유는 없을 겁니다.
그럼, 다음 편에...

                  -바른생활 사나이가...-






[연재] 동천 -181-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(06-05) 조회(1139)




그르르릉--!

금속제로 만든 육중한 문이 열리면서 힘겨운 음성을 흘려보냈다. 그리고 열
려진 문안으로 한 사내가 조심스러운 몸가짐으로 들어갔다. 사내는 지극히
차가운 얼굴의 소유자였다. 그는 앞으로 몇 발자국을 채 걸어가기도 전에 엄
청난 열기에 주춤해야만 했다. 사내는 신형을 멈추고 부복을 했다.

"교주님을 뵈옵니다."

교주라. 그렇다면 이곳은 냉소천의 연공실임에 틀림없었다. 전신이 활활 타
오르는 듯한 열기를 뿜어내던 냉소천은 얼마 안 있어 내공을 거두었다. 그는
사내를 주시하며 입을 열었다.

"뜻밖이로군. 신휘(呻徽) 자네가 나를 찾다니. 설마 본좌가 연공 중이라는 것
을 모르지는 않을 터인데?"

신휘라 불리운 사내는 대답대신 한줄기 미소를 그렸다. 자신이 웃은 이유를
알아보라는 듯한 그런 미소였다. 냉소천은 순간 눈살을 찌푸렸다. 허나 일파
종사의 위엄이 거저 생기는 것이 아닌 듯 쉽사리 자신의 심중을 내비치지
않았다.

"무슨 일인가?"

더 이상의 침묵은 교주를 기만하는 죄이기에 신휘는 냉소천의 물음에 차가
운 음성을 보내주었다.

"찾았습니다."

또 다시 냉소천은 눈살을 찌푸렸다. 도통 무슨 이야기인지 알 수 없었던 것
이었다.

"자세히 말해보라."

신휘는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

"독살단묘(毒殺短猫) 부부를 찾았습니다."

순간 냉소천의 눈에 불똥이 튀겼다. 이글거리는 눈으로 신휘를 바라보던 그
는 붉은 수염을 쓰다듬으며 자세를 가다듬었다.

"어디서 찾았느냐. 아니, 지금 어느 곳에 숨어있더냐."
"약왕전입니다."

뜻밖이었는지 냉소천은 묘한 표정을 지었다.

"약왕전?"

신휘 그 자신도 수하인 악붕에게 그 보고를 들었을 때 지금 냉소천의 반응
과 별반 다르지 않았다. 그도 그럴 것이 등잔 밑이 어둡다고, 그들 부부가
그곳에 숨어들었을 줄을 그 누가 상상이라도 했겠는가? 신휘는 다시 한번
그렇다고 대답한 뒤 그간의 상황을 보고했다.

"사실 약왕전에 숨어든 건 며칠 되지 않았습니다. 그들은 영수산(嶺獸山)에
올라갔다가 길을 잃은 약소전주 일행을 도와준 뒤 어린 소전주의 환심을 사
서 같이 따라온 것으로 간주됩니다."

영수산이라면 냉소천도 알고 있었다. 그곳은 바로 사랑스런 자신의 아들이
취미(?)로 맹수들을 잡아다 모아 논 곳이었다. 그런데 그는 그 위험한 곳에
약소전주가 왜 올라갔던 건지 알 수 없었다.

"그 아이는 뭐 하러 그곳에 올라갔던 건가? 설마, 그 아이도 현아와 같은 취
향인가?"

신휘는 고개를 저었다.

"그렇지 않습니다. 그 소전주는 사람의 인적이 거의 없다시피 한 영수산에
산삼을 캐러 올라갔다가 맹수들에게 약초꾼들을 다 잃어버리고 기적적으로
도망을 쳤던 것이라고 합니다. 생각이 없었던지 무사들은 동행시키지 않았
다고 합니다."
"으응? 하하하! 과연 약왕전주의 제자답군. 고작 약초꾼들만 데리고 그곳에
올라갔다니. 그래. 그래서 그 부부를 만나 친해진 후 데리고 내려왔다 이건
가?"
"그렇습니다."

동천의 어리석은 행동에 고개를 저어대던 냉소천은 조금 후 신휘에게 말했
다.

"그런데 그들이 확실한가?"

신휘는 확신에 찬 눈으로 냉소천을 직시했다.

"착오는 없을 겁니다. 제 수하인 악붕이 운 좋게도 그들을 알아보았고, 또한
제가 일주일간 그들의 주위를 맴돌며 직접 확인을 한 것인 만큼 믿으셔도 좋
으실 겁니다."

대 살각의 각주인 그가 직접 눈으로 확인을 했다는 소리에 냉소천은 약간 놀
란 얼굴을 했다. 하지만 그들의 존재는 그만큼 값어치를 했기 때문에 나직이
수긍을 했다.

"그들이 이곳에 아직 남아있는 것을 보니 만독노조와는 조우를 못했나? 흐흐.
좋은 일이야. 나는 그가 그들을 만나 진실을 알아서 사라졌나 했는데 그것이
아니라면 다시 한번 기회가 더 있는 셈이란 말이군. 약조를 어기고 내공의
손실이 무서워 도망을 친 그를 어떻게 요리하는 게 가장 좋을까? 자네 생각
은 어떠한가?"

신휘는 잠시 생각을 하다 입을 열었다.

"그 일을 눈감아 주는 대신 다른 요구를 한다면 그로서는 꼼짝할 수 없을
것이 분명합니다."

냉소천은 기분 좋게 웃고 난 후 말했다.

"본좌의 생각과 일치하는 군 그래. 그 건은 그렇게 하기로 하고, 그들 부부
는 이제 어찌할 셈인가? 약소전주가 데리고 왔다면 그들을 명분 없이 해치
울 수 없을 터인데."

신휘는 지체없이 대답했다.

"그것을 대비해 우선 약소전주를 포섭해 볼 작정입니다."

어린애를 포섭하는 건 아주 간단한 일이었지만 어린애이기 때문에 의외로
애를 먹을 수 있었다. 냉소천은 상체를 약간 기울이며 물었다.

"적당한 자가 있는가?"

신휘는 냉소천의 믿음을 저버리지 않았다.

"예. 한 이주일 전에 약왕전 둘째 공자가 돌아왔다 합니다."

공영수가 돌아왔다는 소리에 냉소천은 자신도 모르게 휘파람을 불었다.

"호오? 때를 맞춘 듯 하군. 좋아. 그 일은 전적으로 자네에게 맡기기로 하지."
"감사합니다."

냉소천은 고개를 끄덕인 후 신중한 얼굴로 당부했다.

"그러나 명심할 사실은 너무 조급하게 일을 처신하지 말라는 것이네. 어짜피
그들은 독 안에 든 쥐야. 일년이고 이년이고 상관은 안 할 터이니 확실한 때
를 노려서 조용히 처리해 버리게."

신휘는 고개를 조아렸다.

"명심하겠습니다."

더 이상 볼일이 없다고 생각한 냉소천은 이만 그를 물리치기로 했다.

"이제 나가보게."
"존명."

신휘가 재빠르게 연공실을 나간 후 냉소천은 사악한 웃음을 지었다.

"클클클. 만독. 네 놈이 도망친 대가를 두 배로 값아 주마. 물론, 이자까지
합쳐서 말이다."



간만에 앉아서 책을 보고있던 동천은 자신의 사형이 찾아왔다는 소리를
듣고 안면을 구겼다.

"뭐? 또 왔어?"

소연은 동천의 심기가 불편하다는 것을 알고 조심해서 말했다.

"예, 주인님."

동천은 의자에서 일어나며 투덜거렸다.

"에이 귀찮아. 며칠 전에 이 몸이 친히 찾아갔으면 땡이지 왜 또 찾아와서
귀찮게 하는 거지?"
"제가 아나요."

동천은 애꿋은 소연에게 소리쳤다.

"너한테 안 물었어!"

찔끔한 소연은 어설프게 웃으면서 재빨리 말을 돌렸다.

"그, 그럼요. 호호. 이 공자님이 기다리실 테니 접견실로 어서 가보세요."

맞는 말이었기에 동천은 공영수가 기다리고있는 접견실로 향했다. 천천히 거
드름을 피우며 가볼 까도 생각했지만 어짜피 만나는 거 일찍 만나서 이야기
를 끝내고 자신이 할 일을 하는 것도 좋다고 생각해서 걸음을 재촉했다. 마
침내 접견실에 당도한 동천은 시녀가 문을 열어주자 안으로 들어가 공영수
에게 인사를 했다.

"헤헤. 사형. 또 오셨네요?"

따로 마련할 필요 없이 자신의 의자에 앉아 차를 마시고있던 공영수는 사제
의 인사에 차를 내려놓았다.

"이 사형이 심심해서 또 찾아왔는데 사제의 표정을 보니, 내가 잘못 찾아왔
나 싶군."

공영수는 그냥 해본 말이었지만 동천은 진심으로 알아듣고 과장스레 손을
저어댔다.

"그럴리가요! 아주 잘 오셨어요! 헤헤, 저도 때마침 심심했거든요."
"그런가? 하하. 그렇다니 안심이 되네."

사형이 웃어서 마음을 놓은 동천은 불편한 심기를 감추며 자리에 마주앉았
다. 잠시 후 시녀가 가지고 온 차를 마신 동천은 평소 습관처럼 차를 한번에
들이키려다 얼른 정신을 차리고 조금만 마셨다. 할말이 별로 없었던 동천은
좋아하지도 않은 차를 음미했다.

"역시 오후에 마시는 차는 일품이네요."
"이 사형도 동감이네."

공영수의 맞짱구에 지랄한다고 생각했지만 동천은 사형이 자신과 취향이 같
다는 것을 은근히 내비쳤다.

"헤헤. 사형도 뭘 좀 아시네요. 머리를 맑게 해주는데 차같이 훌륭한 것은 없
다고 생각해요."

동천이 의도하는 바대로 기분이 좋아진 공영수는 차를 마시면서 이런 저런
이야기를 나누다 은근히 그 흐름을 바꾸었다.

"그런데 사제. 교주님을 어떻게 생각하나?"
====================================================================
조금 늦어서 죄송합니다. 사실은 3일 동안 오락을 좀...--"
그 오락이 뭐냐? 바로 RPG계열의 게임인 랑그랏사 I 입니다.
좀 오래 전의 게임이죠?^^' 사실 제 작년에 사놓고 여지껏 단
한번도 해보질 않다가 동천 6권 절반 분량을 써놓고 기분 전
환 차 그 오락을 깔았다가 끝장을 보고픈 생각에 3일 동안 밤
을 새가며(그 덕에 어머니께 미친 놈 소리를 들었다는...--")
했습니다. 허리가 아프고 눈알이 핑글핑글 도는 가운데 갑자
기 정신이 번쩍 들더군요. 오잉? 내가 지금까지 뭘 하고 있었
지? 이렇게 말입니다. 하하! 그래서 좀 늦었습니다. 너그러이
봐주시면 감사하겠습니다.^^'

              -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -182-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(06-06) 조회(962)



난데없는 소리에 동천은 놀란 얼굴을 했다.

"예? 교주님이요?"
"그래. 좀 더 자세히 말하자면 열화마가를 뜻하네. 어떻게 생각하는가?"

교주 측인 열화마가는 자신이 섬기는 곳이 아니었다. 이곳 약왕전은 대대로
수라마가를 섬겨왔다. 그건 눈앞의 사형도 모르지는 않을 것이다. 그런데 갑
자기 열화마가에 대해 물어보는 사형의 의도를 동천으로서는 도통 알 수 없
었다. 동천은 사형의 눈치를 살피며 물어보았다.

"왜요?"

왜 자신에게 그따위 질문을 하냐는 소리였다. 사제가 선뜻 대답을 못하는 것
을 보고 공영수는 조금 더 부드럽게 대화를 이끌었다.

"사제도 알다시피 우리 약왕전은 수라마가를 따르고있네. 그러나 그래서는
우리 암흑마교의 발전을 기대할 수 없는 것은 당연지사. 이 사형은 오래 전
부터 한 식구끼리 세력을 나누어 경쟁을 하는 것을 안타깝게 지켜보았네.
더군다나 우리 약왕전은 생명을 중시하는 곳으로서 더더욱 한곳에 치중해
서 있어서는 안 되는 곳이라네. 그래서 이 사형은 생각을 굳혔네. 내 대에서
부터는 중립을 선언하자고..."

어이가 없었던지 동천은 다시 되물었다.

"중립이요?"
"그렇다네. 사실 암흑마교가 생겨난 이래 이번만큼 그 분위기가 고조되어
있었던 때는 없었다네. 그래서 필요한 것이 중립이네."

동천은 사형이라는 인간이 전혀 알아듣지도 못하는 소리를 지껄여대서 머리
가 다 아파 왔다.

"사형. 좀더 자세히 설명해주시면 안될까요?"

공영수는 어린 사제의 물음에 흔쾌히 설명해주었다.

"암흑마교는 하나의 조직이지만 실제로는 두 파로 나뉘어 서로의 경쟁을 이
점으로 성장해왔지. 그러나 서서히 시간이 흐르고 지금 대에 이르러서는 그
게 오히려 역효과를 내고 있다는 소리네. 즉, 서로간의 경쟁이 이제는 지겨
워진 것이네. 지금 암흑마교 내부는 조용하지만 팽팽히 당겨진 활시위처럼
위험한 상태인데 아마도 이런 상태로 몇십 년이 흐른다면 암흑마교는 분쟁
에 휩쓸릴게 뻔하네. 그렇게 된다면 우리 교의 세력은 분명히 몇십 년 전으
로 퇴보하고 말 게야. 이 사형이 걱정하는 것은 교의 분쟁이 아니라 바로
분쟁 후 일세."

또 몰라서 가르쳐 달라고 하면 모자란 놈 취급을 받을까봐 동천은 생각하
는 척을 하면서 안색을 어둡게 했다.

"분쟁 후라..."

공영수는 의외로 어린 사제가 진지하게 생각을 머금자 눈을 번뜩였다. 찰나
지간이었지만 동천은 그것을 느낄 수 있었다. 왜 자신에게 그런 눈빛을 보냈
을까? 동천은 결코 좋지 않은 느낌을 받았다.

'음. 갑자기 저 앉은뱅이 사형이 재수 없게 꼬아보네? 왜지? 왜 저 자식이
나같이 착하고 순진한 천재소년을 좋지 않게 꼴아 본거지? 내가 뭐 실수
한 거라도 있나?'

아무리 머리를 굴려보아도 그 이유를 알 수 없었다. 한참 후에야 생각에서
빠져 나온 동천은 사형이 자신을 빤히 보고있다는 것을 깨달았다.

"아? 헤헤. 제가 잠시 다른 생각을 했네요. 마저 말씀해주세요."

무엇을 생각하고 있었는지 물어보고 싶었으나 공영수는 참았다. 그는 다시
말을 이어갔다.

"두 세력이 피를 흘리면 어느 세력이 승리를 하든 그들이 입은 피해는 실로
대단한 것일세. 더군다나 두 세력이 오십보 백보라면 더더욱 그렇지. 만약
그렇게 된다면 어떻게 되겠는가?"
"어? 설마?"

동천은 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 물론, 모르면서 말이다. 공영수는 긍정의 뜻
으로 고개를 끄덕였지만 그의 마음은 점점 차가워지고 있었다.

"사제가 생각하는 대로일세. 어부지리(漁父之利). 바로 다른 세력이 기다렸다
는 듯이 우리 교를 습격해서 흡수해 버릴 것이 뻔하네. 아마도 마교나 환마교
겠지."

동천은 놀라운 소리에 진심 어린 소리로 말했다.

"정말 그렇게 되면 큰일이네요? 그럼, 어떻게 해야 하죠?"

공영수는 순간 머리가 복잡해졌다. 여지껏 다 알고있는 듯 행동을 했으면서
막상 자신이 결론을 이끌어내자 당황해하는 사제의 행동을 이해할 수 없었
던 것이다. 이는 두 가지를 생각할 수 있었다. 첫째는 모르는데 아는 척을
했다가 놀라운 소리에 자신도 모르게 당황해하는 것이고, 둘째는 자신이 은
근히 사제를 경계하는 것을 눈치채고 일부러 허술함을 드러내는 것이었다.
공영수는 자신의 첫 번째 가정이 맞기를 바라며 한가지 실험을 하였다.

"그렇지. 그래서 몇십 년 후의 분쟁을 막기 위해서라도 우리 약왕전이 솔선
수범을 해서 중립을 선언하는 것이라네. 그렇게 된다면 열화마가와 수라마가
의 대립은 잠시나마 주춤할 것일 세. 그 사이 좀 더 나은 해결책을 찾자는
게 이 사형의 생각인데 사제의 생각은 어떠한가. 이 사형보다 더 좋은 생각
이 있는가?"

없었다. 아니 없을 수밖에 없었다. 분쟁 후의 일도 모르는 동천이 어떻게 분
쟁을 막을 방도를 생각해낼 수 있다는 말인가.

"헤헤. 제게 어찌 그런 생각이 있겠어요. 잘은 모르겠지만 사형의 생각에 저
는 전적으로 찬성 이예요."

왠지 빼는 느낌을 받은 공영수는 이번이 아니면 기회가 없다고 생각하여 집
요하게 물고 늘어졌다.

"아닐세. 생각의 전환은 많으면 많을수록 도움이 되는 것이니, 기탄 없이 말
해보게나."

'에이 씨발. 이 새끼가 왜 자꾸만 말해보라고 재촉하는 거지? 도대체 나보고
어쩌란 말이야?'

짜증이 나도 티를 낼 수 없었던 동천은 정말로 떠오르는 생각이 없어서 난
색을 표했다.

"그래도..."

동천이 칭찬에 약하다는 소리를 들었던 공영수는 그 방법을 써보기로 했다.

"하하. 수줍어 하기는. 이 사형이 놀리지 않을 터이니 어서 말해보게. 이 사
형은 약왕전에서 수재(秀才)로 소문이 난 사제의 고견을 듣고싶을 따름이라
네."

공영수의 방법은 보기 좋게 성공을 했다. 동천은 언제 그랬냐는 듯 긴 머리
를 뒤로 넘기며 으스댔다.

"아아, 물론 제가 뛰어난 건 사실이지만 조금만 시간을 주세요. 어떻게 이런
중요한 문제를 쉽사리 떠올릴 수 있겠어요."
"알겠네. 내 얼마든지 기다려 줄 터이니 천천히 생각해 보게."

기분이 좋아져 머리 회전이 빨라진 동천은 곧이어 그 방도를 떠올릴 수 있
었다.

"아? 이런 방법은 어때요? 어차피 마교는 힘의 원리가 중시되는 곳이잖아요?
그리고 또 우리 약왕전이 수라마가를 따르니까 굳이 열화마가와 타협하는
게 아니라 그들의 수뇌부를 단번에 싹 쓸어버리는 거예요."

공영수는 순진한 어린애의 생각에 어이가 없었지만 사제를 예의 주시하는
것은 잊지 않았다.

"하지만 말이야 쉽지. 어떻게 그들을 한꺼번에 쓸어버릴 수 있겠나."

동천은 그에 따른 대책이 있는 듯 자신 있게 말했다.

"히히, 그건 문제가 아니죠. 혹시, 만루묘화(滿淚猫花)라고 아세요?"

공영수는 그런 것까지 알고있는 사제의 지식에 놀랐지만 이내 고개를 끄덕
여주었다.

"알고있네. 그건은 남만(南蠻)에서만 서식하는 특이 종으로서 서식지가 불분
명하고 꼭 만월이 뜰 때만 꽃을 피우며 꽃이 핀 그 모양새가 고양이 발톱과
흡사하여 불리어지는 꽃의 이름이 아닌가? 헌데 그것은 왜 물어보는가?"

확실하게 알고있는 사형의 설명에 동천은 만족의 웃음을 흘렸다.

"잘 아시네요. 하지만 한가지 설명이 부족했어요."

자신이 아는 것을 다 대답했던 공영수는 또 무엇이 빠졌나 싶어 물어보았다.

"응? 무엇이 말인가?"

우쭐해진 동천은 쉽사리 가르쳐 줄 생각을 안 했다.

"왜 그 꽃의 이름에 눈물 루(淚)자가 끼어있겠어요. 심심해서? 히히. 당연히
아니죠. 자 과연 왜 루자가 끼어있을까요."
"답답하구만. 어서 말해보게나. 사제."

동천은 좀 더 끌면서 놀고 싶었지만 그랬다가는 사형의 심기가 불편해질 수
있어서 그만두기로 했다.

"헤헤. 바로 그 만루묘화가 만월의 정기를 받고 새벽녘에 꽃 봉우리를 닫을
때 말 그대로 눈물을 흘리기 때문 이예요."

공영수는 동천의 지식의 놀람을 떠나 약왕전 이공자의 본분을 살려 정말로
가르침을 받는 태도를 보였다.

"흐음. 내 사제 덕분에 새로운 것을 알았구만. 그런데 그것이 이번 일과 무슨
상관이 있다는 말인가?"

동천은 가자미눈을 뜨고 씨익 웃었다.

"히히, 당연히 있죠. 제 이야기의 중점은 바로 그 눈물의 효능 이예요."
"효능?"

동천은 신이나 고개를 끄덕였다.

"예. 효능이요. 바로 그 눈물이 아시겠지만 피를 맑게 해주는 효능이 있거든
요."

공영수는 도대체 무슨 말이냐는 듯 얼굴을 찌푸렸다.

"그렇다면 그건 약화(藥花)가 아닌가? 그런데 그것을 어찌 그들 수뇌부에게
투입한다는 말인가."

동천은 생각 없이 나서는 사형을 비웃으며 손을 저었다.

"아이 참. 끝까지 잘 들으셔야죠. 그런데 말이죠. 그 만루묘화는 다른 한가지
와 섞이게 되면 곧바로 그 성분이 돌변해 극독이 되 버려요. 바로 그것이 무
었이냐?"

공영수는 자신도 모르게 말을 더듬었다.

"무, 무엇인가?"

사형의 시선이 자신의 입술로 고정된 가운데 마침내 동천의 입술이 찬찬히
열렸다.

"바로..."
"주인님."
"주인님이라는...엥?"

헛소리를 해서 동천은 깜짝 놀랐지만 곧 정신을 차리고 밖을 향해 점잖게
말했다.

"소연이냐?"
"예. 주인님."

상대를 확인한 동천은 이따가 혼내주기로 하고, 계속 품위 있게 행동했다.

"무슨 일이지?"

주인님이 평소와는 다르게 사근사근한 목소리로 물어오자 소연은 더욱 조
심스레 말을 꺼냈다.

"저기, 송 할아버지가 바쁘시지 않다면 좀 뵙자는 데요."

송 할아버지라면 감송을 뜻하는 거였다. 동천은 은근히 사형인 공영수를 바
바보며 말끝을 흐렸다.

"나 바쁜데..."

공영수는 그 뒷 이야기를 더 듣고 싶었으나 기회는 앞으로 널렸으므로 이만
자중하기로 했다.

"하하. 사제. 이 사형은 괜찮으니 그건 나중에 말해주게나. 내 다시 들를 터
이니 그때마저 얘길 하지."

정말로 반가운 소리였다. 하지만 동천은 아쉬움에 가득 찬 얼굴로 자리에서
일어났다.

"그래도 되겠어요? 쩝. 그러시면 저 먼저 가보겠습니다. 사형."

공영수는 인자하게 웃어주었다.

"그러도록 하게나."

동천은 꾸벅 인사를 하고 밖으로 나갔다. 그리고 기다렸다는 듯 공영수의
안색은 굳어졌다. 그는 쥐어져있던 자신의 손을 펴보았다. 땀이 흥건했다.
그만큼 긴장을 했다는 소리였다. 공영수는 피식 웃었다. 어린 놈 때문에 자
신이 이렇게나 긴장을 했다니...

"흐음. 하지만 생각지도 못했던 곳에서 엄청난 소득을 올렸군."

어느새 식어버린 차를 단숨에 들이킨 공영수는 의자를 밀어대며 묵묵히 밖
으로 나갔다.
==========================================================================
잘 하면 동천이 한 건 크게 터트리겠군요. 물론 나쁜 쪽으로.^^'
과연, 이놈은 애물단지인가?

                 -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -183-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(06-06) 조회(1071)



그때 동천은 사형이라는 인간이 어떠한 생각을 가지고 있다는 사실도 모르
고 그저 따분한 곳을 빠져 나왔다는 사실 때문에 기분이 좋았다. 그러나 한
편으로는 마저 설명하지 못한 것이 못내 아쉬웠다. 동천은 그런 아쉬움을
달래며 묵묵히 자신을 안내하는 소연을 불렀다.

"소연아. 감 노인이 왜 나를 불렀어?"

처음에는 주인님이 감 노인이라 해서 의아해 했으나 원체 주인님의 성격을
잘 알고 있었던 소연은 그냥 넘어갔다.

"모르겠어요. 저는 그저 시키는 대로 주인님을 부른 것뿐이예요."

동천은 제대로 알지도 못하면서 자신을 부른 소연을 잡아먹을 듯 노려보
았다.

"으이그. 물어본 내가 잘못이지."

소연은 도망치듯 동천을 안내했다. 그리고 얼마 후 감송 부부의 거처로 당
도한 동천은 방문을 열고 들어갔다. 안에는 당연한 거겠지만 두 부부가 나
란히 있었다. 그들은 동천이 들어오자 서둘러 일어나 인사를 했다.

"오셨습니까, 소문주님. 원래는 제가 찾아갔어야 했는데 남들의 이목이 있는
지라 부득이하게 조용히 모셔 오라 일렀습니다."

동천은 상관하지 않았다.

"됐어. 그건 그렇고 왜 불렀어?"

감송은 동천에게 자리를 권한 후 밖으로 나가는 소연을 향해 말했다.

"아이야. 너도 들어오너라."

소리를 죽여가며 문을 닫으려던 소연은 갑자기 할아버지가 자신을 불러
놀랐다.

"예? 저요?"

감송은 손가락으로 자신을 가리키는 소연에게 고개를 끄덕여주었다.

"그렇다. 이리 오너라. 이번에 소문주님을 부른 건 너 때문이니까."

소연은 영문도 모른 채 쭈삣 거리며 다가갔다. 동천은 자신의 뒤에 선 소연
을 바라보다 고개를 돌려 감송에게 물었다.

"할아범. 어째서 얘를 부른 거지?"

감송은 그저 웃음을 지어 보인 후 자신의 부인인 민소희에게 신호를 보냈
다. 그러자 감 부인이 말문을 열었다.

"실은 제가 그 동안 내공을 되살려 보려고 엄청난 노력을 했었습니다. 그러
나 그때 너무나도 큰 상처를 입었었고 또한 무리해서 내공을 격발시킨 까
닭에 이제 와서 제 내공을 회복한다는 것은 거의 불가능한 지경이랍니다."

동천은 별 감흥이 안 왔지만 짐짓 안타까운 척을 했다.

"저런. 거참 안됐네. 그래서?"

감 부인은 다시 말을 이었다.

"제 무공은 가문 대대로 내려오는 무공이고, 또 사부가 직접 기초를 가다
듬어주질 않는다면 익히기가 매우 어려운 무공이랍니다. 그래서 앞으로 어
떻게 될지도 모르는 제가 살아있을 때 저 아이에게 무공을 가르쳐 가문의
무공이 끊기지 않게 하고 싶습니다."

뜻밖의 소리에 동천은 감 부인과 놀라서 입을 다물지 못하고있는 소연을
번갈아 보았다. 그러다가 히죽 웃었다.

"에이, 농담이지?"

감송은 아니라는 듯 진지하게 말했다.

"어찌 소문주님 앞에서 농담을 하겠습니까. 더군다나 제 아내의 무공을 존
속시키기 위한 자리에서."

그렇기는 했지만 왠지 껄끄러운 것은 사실이었다. 동천은 미심쩍은 눈으로
감 부인을 살폈다.

"혹시, 얘를 데려다가 피 빨아먹으려는 거 아냐?"

감 부인은 소연이 새파랗게 질리는 것을 보고 얼른 해명에 나섰다.

"소문주님. 그럴 리가 있겠습니까? 절대로 그런 일은 없을 것이오니 그 점
에 대해서는 안심하셔도 좋을 것입니다."

그래도 동천은 표정을 풀지 않았다.

"내가 말이 나와서 하는 소리인데 어째서 그렇게 피를 즐기는 거지? 타당한
사유가 없으면 소연이를 할멈의 제자로 줄 수 없어."

때 마침 그녀 자신도 그것에 관해 설명할 기회를 노리고 있었으므로 감 부
인은 흔쾌히 말했다.

"방금 말씀을 드렸다시피 제 내공은 이미 거진 상실한 것이나 다름이 없습
니다. 하지만 아주 상실한 것은 아니고 순간이나마 내공을 절반정도 회복
시킬 수 있는 방도가 있는데 바로 그것이 피를 흡수하는 방법이랍니다. 더
군다나 백록활근액을 머금은 동물의 피를 흡수하면 그 효과는 극대화가 되
어 한번의 흡수로 반년은 너끈히 버틸 수 있죠. 그래서 피를 섭취했던 것
이지 특히 피를 즐기는 것은 아니랍니다."

그때를 경험했던 동천이 보기에는 뻥인 것 같았지만 용독경에서 피를 섭취
해서 상실한 내공을 순간이나마 끌어올리는 방법을 보았기에 특별히 반박은
안 했다. 동천은 결정을 내린 듯 소연에게 고개를 돌렸다. 그러다 뒤돌아 보
는게 귀찮았던지 소연을 옆으로 끌어당긴 후 마주보며 말했다.

"소연아. 들었지? 니 생각은 어떠냐?"

소연은 선뜻 대답을 내리기 힘들었다. 그도 그럴 것이 별로 친하지도 않은
사람과 연을 맺기 싫었을 뿐더러 그 상대가 피를 즐겨 먹었다는 소리까지
들었으니 소연으로서는 당연한 처사였다. 그러나 기다리는 걸 극히 싫어하
는 동천은 이쯤에서 마무리를 짓기로 했다.

"승낙하겠다고? 그래? 그럼, 만사 땡이네? 자, 소연아. 어서 구배를 올려."

잠시 방심한 사이에 당하게 된 소연은 당황해서 말을 더듬었다.

"예? 저, 저는."

동천은 소연이 거부할 틈을 안 주려는 듯 그녀의 말을 끊고 들어갔다.

"어서 구배를 올리지 않고 뭐해. 너 그러다가 나중에 저 할멈에게 구박 받
고 살지도 모르니까 할멈이 기분 좋을 때 어서 절을 올려."

소연은 구박받는다는 소리에 저도 모르게 절을 올렸다. 한 번 절을 하고 감
부인을 살며시 바라 본 소연은 이미 벌어진 일이었기 때문에 울며 겨자먹기
식으로 구배를 다 올렸다. 구배를 올리고 소연이 서성이자 감 부인은 흡족
한 듯 미소를 머금었다.

"호호. 그렇게 걱정할 것 없단다 아가야. 아니, 제자야. 네가 성심껏 배운다면
이 사부 또한 귀여워 해줄 터이니 긴장을 풀거라."

귀여워 해준다는 대목에서 오해를 한 소연은 하마 트면 오줌을 지릴 뻔했다.
그녀는 울고싶은 마음을 달래며 어정쩡하게 고개를 끄덕였다.

"아, 알겠습니다."

생각이 없던 건지 아니면 일부러 그러는 건지 동천은 손을 소연의 어깨에
올려놓으며 싱글거렸다.

"축하한다 소연아. 할멈이 피 빨아먹는 일은 절대로 없다고 하니까 잘 배워.
히히!"

하는 짓을 보아 아무래도 후자 쪽인 것 같았다. 동천은 굳어있는 소연을 뒤
로하고 감 부부와 쓸데없는 잡담을 즐겼다. 그들은 의외로 인내심이 강했던
지 영양가라고는 전혀 없는 동천의 주저리를 잘도 웃으며 들어주었다. 자신
의 입이 아플 때까지 혼자 떠들어대던 동천은 며칠 내로 소연을 보내기로
합의하고 밖으로 나왔다. 동천은 시무룩한 얼굴로 자신을 따라오는 소연에
게 말했다.

"야. 인상 좀 펴. 넌 횡재한 거라구. 저 할멈이 얼마나 대단한 사람인지 니
가 몰라서 그러나 본데 비밀이지만 너한테 살짝 가르쳐 줄게. 저들 부부는
바로...에이, 그만 두자. 사실은 별것도 아닌 꼬부랑 늙은이 들인데 추켜세울
필요를 못 느낀다."

그래도 좋은 소리를 기대했던 소연은 눈앞이 깜깜해 지는 것을 느꼈다. 그녀
는 억울한 듯 울먹였다.

"흑흑, 그런데 어째서 저를...흑흑흑."

소연이 우는 것을 보고 얼른 진실을 말해주고 싶었지만 동천이 그렇게 못
하는 이유가 있었다. 바로 뒷골이 땡겼던 것이다.

'제길, 대충 어디쯤에서 감이 오는지는 알겠는데 그곳을 돌아보면 나를 의심
할 수 있어서 볼 수도 없잖아? 이거 되게 궁금하네?'

동천은 궁여지책으로 뻣뻣한 목을 돌리는 척 하면서 자신이 느꼈던 방향을
힐끔 쳐다보았다. 그 곳에는 말끔하게 생긴 청년이 마당을 쓸고 있었다. 동
천은 의아한 표정을 지었다. 그도 그럴 것이 평소에 자신의 앞마당을 쓰는
것은 장 노인의 소관이었기 때문이다. 동천은 얼른 그 청년에게 달려갔다.

"야. 너 나 좀 보자."

청년은 굽실거렸다.

"예, 예. 말씀하시지요."

청년의 굽실거림에 기분은 좋았지만 예전만큼은 아니어서 동천은 재빨리
정신을 차렸다.

"내가 말야. 널 처음 보거든? 그래서 말인데 넌 언제 이곳으로 배속됐냐?"

시비조의 동천을 대하고도 청년은 당황하지 않았다. 그는 차분히 설명했다.

"원래는 밖에서 일을 했었는데 제가 한달 전 이곳에서 치료를 받은 것을 계
기로 이곳에 자원을 했는데 며칠 전에야 이곳으로 배치되었다는 소식을 접
하고 이곳에서 일을 하게 된 것입니다."

확인해보면 들통날 일이라 거짓말을 했을 리 없었지만 자신의 감각을 믿었던
동천은 세밀하게 파고들었다.

"이곳에 오기 전에는 뭘 했는데?"
"이곳 저곳을 떠돌며 잡일을 좀 했습니다."
"음. 그렇단 말이지?"

고개를 숙이며 어떻게 할까 고민을 하던 동천은 무엇이 생각났는지 엉뚱한
질문을 했다.

"그럼, 무공은 전혀 모르고?"

청년은 그 무슨 소리냐는 듯 정색을 했다.

"저같이 미천한 것이 어찌 무공을 배웠겠습니까. 그저 귀동냥을 벗삼으며
돌아다니고 글이나 조금 읽을 줄 아는 정도입니다."

보기에는 깔끔한 대답이었지만 동천은 무공이란 대목에 그가 미세한 반응을
보인 것을 놓치지 않았다. 동천은 씨익 웃었다.
==========================================================================
도연에 이어서 드디어 소연이 까지 해치웠습니다. 도연이는 몰라도 소연이는
얼마나 잘 해줄지 모르겠지만 어쨌든 조금이나마 살아가는데 도움이 되겠죠.^^'

                    -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -184-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(06-09) 조회(823)



"알았어. 그럼, 마지막으로 이것 좀 잡아볼래?"

동천은 허리띠를 풀러 운석 부분을 청년에게 디밀었다. 청년은 내심 불안
했지만 소전주의 명이었기에 태연한 신색으로 동천이 내민 부분을 잡았다.
그러자 믿을 수 없게도 그의 몸 안에 상주하고있던 내공이 썰물 빠지듯 손
을 타고 허리띠 쪽으로 빠져나가기 시작했다.

"헉?"

청년은 경악 어린 시선으로 동천을 바라보며 힘없이 쓰러졌다. 지극히 정
상적인 반응을 보인 청년의 행동에 동천은 음침한 미소를 뿌려주었다.

"이히히! 이놈의 새끼가 감히 나를 속여?"

사람이 쓰러졌으면 가서 살펴보기라도 해야 정상이련만 소연은 오히려 동천
의 뒤로 숨어들어 안쓰러운 눈길을 보냈다.

"주인님. 어떻게 된 일 이예요?"

동천은 청년에게 다가가 발로 툭툭 건드려 보면서 소연에게 나직이 혀를
찼다.

"쯧쯧. 넌 애가 왜 이렇게 겁이 많냐? 내가 잠시 진실여부를 확인해본 것뿐
이니까 겁먹지마."

얼굴을 붉힌 그녀는 개미 만한 소리로 중얼거렸다.

"제가 언제 겁을 먹었다고 그래요."

소연은 반박을 한다고 한 거였지만 워낙 목소리가 기어들어 갔던 터라 동
천은 듣질 못했다. 다만 뒤에서 뭐라고 쭝얼거렸다는 것만 알아들었을 뿐
이었다. 쭈그리고 앉은 동천은 청년의 볼 살을 잡고 한바퀴를 돌린 뒤 더
이상 돌아가지 않을 때 잡아 당겨서 늘어진 살을 다른 손으로 후려치는 극
악한 방법을 썼다.

쓰억!
"으윽!"

동천은 무언가 베인 듯한 소리가 울려 퍼지고 그 뒤를 이어 터진 청년의
신음성을 들으며 즐거워했다.

"히히! 내공이 있으면서 감히 약왕전의 소전주님을 속여?"

사내는 어서 급한 불을 꺼보려 했지만 어찌된 일인지 혀가 꼬여서 말조차
재대로 나오질 않았다.

"소저주님. 그, 그러게 아니라..."

그 뒤로 희미하게 주절거리는 것을 인내심을 가지고 끝까지 들었던 동천은
자리에서 일어나며 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다.

"아아, 모두 네 잘못이니까 죽여달라고? 히히. 그거야 쉽지."

청년이 놀라하는 것을 보고 소연이 나섰다.

"주인님. 혹시 잘못 해석하신 거 아녀요?"

동천은 대답대신 웃으면서 주먹을 거머쥐었다. 소연에겐 그걸로도 충분했다.
그녀는 뒤로 물러서며 자신의 실언(?)을 재빨리 정정했다.

"그러니까. 주인님의 말씀이 지당하시다는...호호호!"

소연의 일을 마무리 짓고 난 동천은 이제 이놈을 어떻게 처리할까 고민을
했다. 아무리 생각을 해도 좋은 대안이 떠오르지 않자 동천은 마지못해 도
연을 부르기로 했다. 점심을 먹고 쉬는 시간에도 수련에 몰두하고있던 도연
은 땀에 절은 모습으로 동천 앞에 당도했다.

"부르셨습니까."

동천은 고개를 끄덕이며 쓰러진 청년을 가리켰다.

"그래. 다름이 아니라 얘를 어떻게 할까 생각 좀 해봐."

무슨 얘긴지 알지 못했던 도연은 눈대중으로 대충 상황을 파악한 다음 입
을 열었다.

"그냥 봐주시지요."

어이가 없어서 한 대 칠려고 했던 동천은 그러고 보니 자신이 자세한 설명
을 빠트렸다는 것을 깨달았다.

"나도 그냥 봐주고 싶은데 봐주기엔 좀 기분 나쁜 상황이라서 그래 임마.
사실은 아까..."

이제까지의 상황을 불필요할 정도로 자세히 설명해 준 동천은 이제 알아
들었으면 제대로 된 대안을 말해보라는 눈초리를 도연에게 보냈다. 듣고 보
니 껄끄러운 느낌을 받은 도연은 자신의 눈길을 은근히 피하는 청년을 보
고 결심을 내렸다.

"흑마옥(黑魔獄)에 보내는 것이 어떨른지요."
"흑마옥? 아아, 거기? 히히! 그거 좋은 생각인데?"

처음엔 몰라서 어리둥절했으나 동천이 늘 그렇듯 몰라도 아는 척을 했다.
모두들 낄낄거리는 동천에게 시선이 모인 상황에서도 도연은 눈치껏 청년
을 살피는 것을 잊지 않았다. 도연이 보았을 때 청년은 곤란한 듯 얼굴을
찡그리고 있었다. 그래서 도연은 청년과 같은 얼굴을 했다.

'흑마옥을 알면서도 곤란한 얼굴을 하는 게 다란 말인가?'

흑마옥. 흑마옥이 어디 던가? 바로 암흑마교에 지대한 잘못을 짓거나 중요
인사들의 분노를 받은 자들이 들어가 모진 고문을 받는 곳이 아니었던가?
물론, 그곳에 들어갔다고 죽어서 나오는 것은 아니었다. 그러나 사람들이 두
려워 하는 것은 나오긴 나오되 꼭 반병신이 되어 나오는 오랜 전통(?) 때문
이었다. 내공을 소유한 자가 내공을 전부 잃어버리는 것은 예사였고 팔이나
다리 한 짝이 병신 되는 것도 예사인 곳이 바로 흑마옥이었다. 여지까지의
설명을 간추려 말하면 '들어가면 나중에 나와서 정상적으로 행동하긴 그른
곳' 이었다. 사실 도연이 이런 결정을 내린 것에는 다 이유가 있었다. 보통
사람들 같으면 백이면 백 모두가 주군의 마수에서 벗어나고 싶어 살려달라
는 눈빛을 보낼텐데 상대는 그렇지가 않았던 것이다. 그래서 일부러 흑마옥
을 들먹였건만 상대는 곤란한 얼굴을 하는 게 고작이었다.

'버팀목이 강한 건가?'

여러 가지 생각들을 해 보았으나 쉽사리 결론을 못 냈다. 그래서 도연은 마
지막 패를 던져보기로 했다.

"그럼, 동마옥과 서마옥 중 어느 곳에 이자를 맡길까요."
"응? 그게 그러니까... 귀찮으니까 니가 알아서해 임마! 그런걸 이 몸께서
일일이 다 지시해야겠냐? 에잉!"

아는 게 없어서 괜히 화를 낸 동천은 더 이상 궁지에 몰리기 전에 씩씩거
리며 자리를 떴다. 소연까지 동천을 따라가 혼자 남은 도연은 이제야 불안
해진 눈으로 자신을 마주보는 청년에게 조용히 말했다.

"당신에겐 서마옥이 어울릴 것 같습니다."

그 순간 정말로 다급해 졌는지 청년은 제법 또렷한 음성으로 도연에게 매
달렸다.

"이, 이보시오. 나는 죄가 없소."

도연은 상대의 애원에도 아랑곳 않고 자신이 해야할 말만 했다.

"거기에다 혼천부(混天府)에 당신의 신분을 자세히 의뢰해 볼 테니 서마옥
에서 잠시 머물러 계시기 바랍니다."

그것이 마지막 결정타였던 듯 청년의 얼굴을 참담하게 일그러졌다. 곧이어
그는 결정을 내린 듯 안면을 바꾸어 살기가 충만한 눈으로 도연을 노려보
았다.

"쳇! 어린 자식이 의외로 꼼꼼하구나. 내 신분을 알고 싶으냐? 그렇다면 내
뒤를 따라오려므나! 큭큭큭. 윽! 으그르르르..."

마지막에 가서 독단을 깨문 청년은 죽어가면서도 웃으며 도연을 보았다.
상대의 얼굴가죽은 흉측하게 녹아 내리기 시작했다. 도연은 코를 틀어막
고 멀찌감치 떨어졌다.

"……."

도연은 주군에게 어떻게 설명을 드려야할지 난감했다.


침대에 누워서 이류도 아니고 삼류소설을 읽고있던 동천은 도연의 보고를
듣고 자신도 모르게 발딱 일어났다.

"뭐? 그 새끼가 죽었어?"

도연은 신중히 고개를 끄덕였다.

"예. 독단(毒丹)을 물고 있다가 자살을 했습니다."
"독단?"
"그렇습니다."

도연이 그렇다고 대답하자 어디서들은 건 있었던지 동천이 자신 있게 질문
했다.

"그렇다면 무슨 목적을 띠고 이곳에 잠입했다는 소리야?"
"모든 정황으로 미루어보아 그런 것 같습니다."
"으음. 어떤 자식이 뭐 볼일이 있다고 이곳에 첩자 비스므리한 자식을 침투
시킨 거지?"

말을 꺼내놓고 도연의 대답을 기다렸지만 도연은 입을 굳게 다물고 있었다.
하는 수 없이 동천은 은근슬쩍 도연의 생각을 물었다.

"넌, 아냐?"

도연은 섣불리 대답을 못했지만 얼마안가 말문을 열었다.

"다른 것은 모르겠지만 아무래도 교주 측의 인물이었던 것 같습니다."

동천은 깜짝 놀라하다 곧이어 도연을 미심쩍은 눈으로 쳐다보았다.

"교주 측이라고? 니가 그걸 어떻게 알아?"

도연은 주군이 흑마옥에 대해 자세히 모르는 것 같아 흑마옥의 현 상황을
설명에 집어넣었다.

"아시다시피 흑마옥은 삼백여 년 전부터 두 개로 독립되었습니다. 그것이
바로 동마옥과 서마옥이죠. 이유는 당시 열화마가의 추종자였던 옥주(獄主)
가 사사건건 자신의 일을 지적해주는 수라마가 측의 부옥주를 못마땅히 생
각해 상부에 아예 자신만의 독립된 마옥을 달라고 건의한 것에서부터 출발
했습니다. 당시 양파의 경쟁이 심했던 터라 많은 원로들은 그 건의에 대해
만족을 표명했답니다. 즉, 자신들의 생각을 흑마옥이라는 매개 점으로 표출
한 거라고 합니다. 그래서 흑마옥의 영역을 정확히 반으로 나누고 동쪽을
동마옥 서쪽을 서마옥이라 정했습니다. 처음 동쪽에 안주한 자가 열화마가
의 측근이었기에 동마옥은 대대로 열화마가 쪽의 인물이 자리했고, 반대로
서마옥은 수라마가의 인물이 옥주를 담당했다고 합니다."

숨을 죽이며 도연의 이야기를 경청하던 동천은 뭔가 이상한 점이 있었던지
바로 질문을 했다.

"야, 부옥주야 짜르면 되잖어."

도연은 약간 웃으며 고개를 저었다.

"그게 또 그럴 수가 없었습니다. 왜냐하면 당시의 교주가 수라마가 측이었
기 때문입니다. 간이 붓지 않고서야 별 잘못도 없는 부옥주를 자를 수는 없
는 일이죠."

듣고 보니 그랬기에 동천은 재빨리 넘어갔다.

"그건 그렇다 치고 어째서 죽은 그놈이 교주의 밑에 것이란 말이야?"

도연은 막힘 없이 이야기를 풀어나갔다.

"아까 그자는 흑마옥이란 소리에 동요조차 없었습니다. 다만 조금 귀찮은
일을 당하겠구나. 하는 정도의 표정만을 지었을 뿐이었죠. 그래서 저는 그
가 흑마옥에 들어가도 별탈이 없을 거란 말과도 같다고 생각했습니다. 주군
께서 가시고 나서 서마옥을 강조하며 그곳에 넣겠다고 말하니 그가 드디어
표정에 변화를 일으키고 저에게 잘못이 없다며 애원을 하더군요. 그것을 제
가 거절하고 혼천부에 당신의 신분을 의뢰하겠다고 말하자 그는 독단을 깨
물고 자결을 했습니다. 이 모든 상황을 종합해보면 그는 흑마옥이란 존재
는 껄끄럽지 않았으나 서마옥을 두려워한다는 것을 알 수 있습니다. 즉, 동
마옥에서 잠시 은신을 하다 빠져 나오려 했는데 자신의 뜻대로 안 되자 당
황했던 겁니다. 더군다나 그는 마교 내의 유일한 중립기관인 혼천부가 조사
착수를 들어가 자신의 신분이 발각된다면 일이 꼬이게 되기 때문에 자살을
했다고 봅니다."

멍한 얼굴로 도연의 말을 듣고있던 동천은 도연의 말이 끝을 맺자 재빨리
정신을 차리고 자신도 모르게 벌리고있던 입을 다물었다.

"그, 그래? 히히. 어쩌면 내 생각하고 똑같냐?"
==========================================================================
이제부터 조정인 편을 써야하기 때문에 15일까지 잠시 쉬겠습니다.
언제 제가 쉬지 않았던 날이 없겠냐 만은 고작 6일이니 이점 양해
해 주시면 감사하겠습니다.^^'

아? 어느 독자 분의 질문 중 어째서 감송이 동천과 도연이 내공을
지니고 있다는 것을 몰랐냐고 물으셨는데 그건 당연한 겁니다. 우선
잡힐 때 순순히 잡혔고(자고있었죠?^^') 더군다나 어린아이라서 내공
점검을 안 했던 겁니다. 생각해 보세요. 어린애가 내공을 지니고 있다
해도 얼마나 있겠습니까. 감송의 입장에서는 그냥 넘어갈 만도 할 겁
니다. 아님 말고.^^'

                   -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -185-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(06-17) 조회(647)



"칭찬 감사합니다."

도연의 깨끗한 끝마무리에 동천은 기분이 좋아졌다.

"근데 그 죽은 놈은 어디다 뒀어?"
"아마도 시체 보관실에 있을 겁니다."
동천은 눈살을 찌푸렸다.

"응? 시체 뭐?"

처음 듣는 소리라 동천이 한번에 알아듣지 못했기 때문에 도연은 또박또박
정확한 발음으로 설명해주었다.

"시체 보관실에 있을 겁니다."

그제야 알아들은 동천은 대충 뜻을 파악해서 얼버무렸다.

"아아, 그러니까 죽은 것들을 모아놓는 곳이란 말이지?"
"예. 그렇습니다."

동천은 역시, 자신의 머리는 뛰어나다고 생각했다.

"히히, 그럼 거기는 어디에 있는데?"
"서쪽건물 끝에 자리한 약화문(藥花門) 내에 자리하고 있습니다."

뜻밖의 운치 있는 이름을 접한 동천은 다소 의외라는 표정을 지었다.

"약화문? 호오? 그럼, 거기 담당자는 누구냐?"

도연은 주군을 약간 의심스러운 눈으로 바라보며 말했다.

"부전주님께서 담당하시고 계십니다."

약화문의 주인이 밝혀지는 순간 동천은 안면을 구기며 서탁을 내려쳤다.

콰앙-!
"야! 넌 그렇게 머리가 안 돌아가냐? 누가 부전주님이 담당하고 있는 걸 몰
라서 물었냐? 내 질문의 요지는 그 약화문 내의 부술실을 누가 담당하고 있
냐는 거야!"

호되게 꾸지람을 받은 도연은 당황해하며 고개를 조아렸다.

"죄송합니다, 주군. 제 생각이 짧았습니다. 그리고 더욱 죄송한 것은 그곳의
담당자까지는 저도 모른다는 겁니다."

도연이 모른다 하자 기세가 등등해진 동천은 목에 핏대를 올렸다.

"뭐? 그런 것도 몰라? 넌, 그러고도 살고싶니? 빨랑 나가서 알아낸 뒤 내일
보고해! 알았어?"

도연은 자신의 무지를 목소리에 반영시켰다.

"알겠습니다!"

큰 소리로 대답을 마친 도연은 신속하게 밖으로 나갔다. 그리고 열 받은 표정
으로 씩씩거리던 동천은 도연이 완전히 나간 것을 확인하고 나서야 한숨을
내쉬며 이마의 땀을 닦아냈다.

"휴우. 하마 트면 큰일날 뻔했다. 으음. 도연이 자식에게 쪽 먹지 않으려면
나도 최소한 약왕전의 명칭과 담당자 정도는 알아야겠는걸?"

점점 도연을 의식하기 시작한 동천은 누가 시키지도 않았는데 그날 밤 약
왕전의 내부자료들을 읽어나갔다. 그리고 동천이 늘 그랬던 것처럼 나중에
가서는 짜증을 내며 자료 책들을 아무 곳에나 던져버리고 잠을 청했다. 참
으로도 한심한 동천이었다.
==========================================================================
아마도 동천 연재사상 최저의 분량이 아닐까 싶은데.^^' 이유가 다 있습니다.
바로 여기까지가 6권 끝이기 때문이죠. 원래는 훨씬 전에 6권 분량을 끊어야
했는데 출간을 하면서 모자란 분량을 다음 권에서 충당했기 때문에 지금에
서야 끊게 되었습니다. 이점 양해하시고, 요 며칠간 조정인편을 쓰느라고 밤
을 세웠기 때문에 며칠 쉬어야겠습니다.--" 원만해서는 독자 분들을 생각해서
빠른 연재를 해야하지만 6일간의 밤샘의 여파가 제 허리를 찔러오는 바람에.^^'

그럼, 월요일이나 화요일에 뵙겠습니다.

PostScript: 정말 오랜만의 추신인데 어느 분께서 조정인의 행방을 물으시기
에 다시 한번 말씀드리겠습니다. 조정인은 출판 본에서만 나옵니다. 어느 분
께서 조정인을 평하길 또 다른 싸이코라 하셨는데, 바른생활 사나이를 그렇게
평하시면 섭하지.^^' 어쨌든 혹여, 그런 소식을 접하신 분들이 계시다면 한 귀
로 듣고 절대 흘려보내시지 마시길 바랍니다. 엥? 무슨 소리?^^' 참고로 동천
에서 없는 칼부림은 조정인 편에서 메꾸고 있답니다. 물론, 그것도 간혹 이지
만 이번 6권엔 좀 신경을 써서 많이 넣었으니 책을 읽으시는 분께서는 기대
하시지 마시길 바랍니다. 어? 정말로 내가 맛이 갔는가?--"

                   -바른생활 사나이가...-








[연재] 동천 -186-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(06-23) 조회(116)



                        동천7(冬天).



                                                 칠장(七章).


그럴 거라 생각했다.

그의 눈빛이나를 향했을 때 이미
예견된 일이었다. 그도 나와 같은
생각을 하고 있었을까?

심연의 검은 안개는 날카롭게
떠올랐다 소리 없이 사그라져
버렸다.

그 안개가 쓸어간 자리에 남아
있던 것은 오직, 나 혼자뿐이었다.

피곤하다. 안배의 기다림이 너무
나도 길다. 대법은 성공했지만 그
기다림이 너무나도 길다. 나는 오
늘도 그날을 기다린다.

부활의 때를 기다리며...



                                                            변화(1).






"……."

나는 눈을 떴다. 여기는 어디일까? 으으, 머리가 아프다. 어디에선가 희미한
목소리가 울려온다.

-실패했습니다.

무슨 소리지? 무엇이 실패했다는 소리지? 나는 눈을 감았다. 문득, 차가움이
느껴진다. 그리고 역한 냄새가 나의 심신을 자극한다. 피곤하다. 가슴이 아프
다. 나는 눈을 떴다.

-또 인가?

이번의 음성은 예전의 것과는 사뭇 달랐다. 부드럽지만 왠지 소름이 끼치는
음성. 마치 어린아이의 혼을 달래는 달콤한 악귀의 숨소리 같았다. 차갑다.
싫다. 이 어둠과 함께 내 기억이 묻혀버리는 것이 싫다. 그들은 나에게 영원
히 잠이 들라 강요했다. 하지만 나는 쉽사리 지고싶지 않다. 나는 눈을 감았
다. 순간, 고요하고 날카로운 음성이 주문처럼 나의 온몸을 옥죄었다.

-암흑 속에 갇힌 자여. 그대는 깨어나지 말지어다. 그대여. 편안한 안식이
그대를 맞이하는 것을 보라. 영원히 잠이 들라. 깨어나지 말지어다. 육체를
뚫고 올라오는 짓은 무모하다. 그대는 그대의 육신이 망가지는 것을 바라
는가? 암흑 속에 갇힌 자여. 그대는 깨어나지 말지어다. 그대로. 그대로 영
원히 잠들지어다. 암흑 속에 갇힌 자여. 영원히 잠들지어다.

정신이 혼미해진다. 눈을 떴을 때 머리가 빠개질 듯 아파 온다.

-죄송합니다. 또 실패했습니다.

두려움에 가득 찬 목소리다. 나의 깨어남이 그를 두렵게 한 것 같았다. 그
렇다면 나는 더더욱 잠이 들 수 없다. 나는 눈을 감았다. 조금 후 나는 눈
을 뜰 것이다. 일그러진 얼굴들. 그들의 모습이 눈에 선하다. 그리고 나는
다시 눈을 떴다.

"……."

어두웠다. 사방이 어두웠다. 무언가 묵직한 것이 느껴진다. 나는 그것의 정
체를 확인한다. 어린아이? 으흑? 머, 머리가. 머리가 빠개질 듯 아파 온다.
어디선가 그때의 목소리가 들려온다.

-암흑 속에 갇힌 자여. 그대는 깨어나지 말지어다. 영원히 잠이 들라. 깨
어나지 말지어다. 암흑 속에 갇힌 자여. 그대는 깨어나지 말지어다. 영원히
잠들지어다. 깨어나지 말지어다. 깨어나지…….

나는 스스로 눈을 감는다. 목소리에 순응하면 심신이 편안해진다. 나는 조금
더 편안함을 위해 그 목소리를 따라해 본다.

"깨어나지 말지어다. 암흑 속에....깨어나지....."

무리를 한 것 같다. 의문점이 있었지만 나중에, 나중에 다시 눈을 떠야할 것
같다. 나는 눈을 감았다.


동천은 옆에서 누군가가 자꾸만 중얼거리는 소리에 감에서 깨어났다.

"이씨, 누가 이 오밤중에 떠들고 지랄이야?"

부시시한 눈으로 이리저리 둘러보았지만 주위에는 아무도 없었다. 물론, 화정
이가 있었지만 그녀는 방금 전의 상황에서 제외된 지 오래였다. 결국 아무도
없다는 사실을 깨달은 동천은 헛것을 들었다고 생각했다. 동천은 머리를 벅벅
긁다가 잠이 들었다.

"……."

화정이는 아침이 올 때까지 무언가를 중얼거리듯 입술을 오물거렸다.


                                                       만검장(萬劍壯).






동천은 오늘도 힘겹게 물통을 나르고 있었다.

"헉헉."

입에서는 단내가 풀풀 날렸지만 동천의 입가에서는 연신 미소가 서려있었
다. 왜냐하면 이제 이 짓도 이것으로 끝이 나기 때문이었다. 동천은 사부가
옆에서 지켜보는 가운데 물을 쏟아 부었다. 시원한 물줄기가 모든 이의 가
슴을 후련하게 해주었다. 마지막 한 방울까지 모두 쏟아낸 동천은 감격 어
린 얼굴로 역천을 응시했다.

"사부님."

그러자 이에 회답이라도 하듯 동천 못지 않게 역천의 울먹이는 소리가 들
려왔다.

"오오, 제자야. 장하도다. 꼭 일년 만이로구나."
"싸부!"
"제자야!"

둘은 헤어졌다 십 년만에 만나는 부자상봉을 무색케 할 정도로 감격에 겨워
하며 껴안았다. 하긴, 역천의 입장에서는 삼 개월이면 끝낼 것을 여지껏 지지
부진 끌고 가다 일년만에 해냈으니 기쁘기 그지없을 것이고, 반대로 동천의
입장에서는 넉넉잡고 삼사 년을 생각했는데 엄청나게 빨리 끝냈으니 얼마나
감격스럽지 않겠는가. 동천은 사부의 품에 안겨 이 모든 영광(?)을 하늘님에게
돌렸다.

'흑흑. 하늘님 아부지. 드디어 끝났습니다요. 이게 다 하늘님의 보살핌으로 끝
낸 것이니 앞으로도 잘 부탁드립니다. 하늘님 만세! 만세!'

도연은 기뻐하고 있는 동천에게 다가와 축하의 인사를 건넸다.

"그 동안 고생이 많으셨는데 드디어 해내셔서 기쁩니다."

평소 같으면 비꼬는 말투로 쏘아붙였겠지만 오늘은 정말로 특별한 날이라 동
천은 도연의 축하를 곧이곧대로 받아들였다.

"그래. 너도 수고했다. 흑흑흑. 눈물이 앞을 다 가리누나."

역천은 슬쩍 눈물을 내비치는 제자를 보고 분위기를 환기 시켰다.

"자자, 제자야. 여기서 이럴 게 아니라 안으로 들어가서 잠시 쉬거라. 아니,
며칠 푹! 쉬거라. 그 동안 수련을 하느라 힘들었을 테니 며칠 쉬는 것도 좋
은 보약이 될 것이다."

동천은 속으로 신이 나서 덩실덩실 춤을 추었지만 제자 된 자세를 유지하며
공손히 고개를 숙였다.

"사부님 감사합니다. 아마, 사부님의 호된 질책과 정성어린 관심이 없었다면
오늘날의 저란 존재는 없었을 겁니다. 흑흑! 싸부!"
"제자야!"

그들이 그렇게 다시 달라붙어서 기쁨을 누리고 있을 때 도연은 먼 산을 바
라보며 조용히 한숨을 내쉬었다.


그로부터 삼일 후.
의자에 거만하게 기대어 호두를 까먹고있던 동천은 잔치가 준비되고 있다는
소리에 눈을 똥그랗게 떴다.

"그게 무슨 소리야?"

소연은 손으로 입술을 살짝 가리며 낮게 웃었다.

"호호. 제가 주방 아저씨께 살짝 듣고 왔는데요. 전주님께서 주인님을 위해
잔치를 준비하라고 하셨대요."
"그래? 그게 언제인데?"
"내일이래요. 아마도 주인님을 깜짝 놀라게 하기 위해서 전주님이 아무 말씀
도 안 하셨나봐요."

사부가 자신을 위해서 잔치를 연다는 소리를 듣고 동천은 벌써부터 콩꼬물에
관심을 보였다.

"히히! 그럼, 작년처럼 먹을 것도 많고 선물도 많이 주겠네?"

소연은 곤란한 질문에 난색을 표했다.

"그게, 먹을 거는 몰라도 선물은 잘..."

확실치 못한 대답에 동천의 안면이 무섭게 돌변했다.

"몰라?"

소연은 주인님의 기쁜 모습을 보려다 괜히 자신이 혼나게 될 위기에 쳐해
지자 슬그머니 동천의 사정권에서 물러났다.

"그러니까, 생각 있는 분들이라면 뭔가 주시지 않을까... 호호호!"

소연이 궁여지책으로 꺼낸 말이었지만 동천은 기분 좋게 웃었다.

"히히히! 그렇겠지? 대가리가 좀 돌아가는 인간들이면 뭔가 하나씩은 준비
하고 오겠지? 아아, 벌써부터 내일이 기다려지는데?"
"예에. 저도 기다려지네요."

말은 그렇게 했지만 소연의 얼굴은 내뱉은 말과 정 반대였다. 그녀는 내일
이 두려워졌다.
==========================================================================
적어도 화요일 날 올린다고 약속을 해놓고 뻔뻔하게 금요일에
올렸습니다.--" 실은 이번 주 월요일에 작가교정을 하고 헤이
한 마음으로 이틀 더 놀았더니, 어느새 수요일이 되었더군요.

그래서 부랴부랴 글을 쓰려고 컴퓨터 앞에 앉았는데, 아뿔사!
글이 안 써지더군요.^^' 리듬을 잃어 버려서 그런 것 같습니다.
오늘 분량이 삼일동안 쓴 것의 다라면 할말 다 한 거겠죠. 어
찌 되었든 내일부터 정상 연재이오니 많은 애독 바랍니다.

아? 그리고, 기쁘게도 얼렁뚱땅 일년을 넘겼습니다. 짝짝짝짝!
와아! 기뽀라!!!^^'

                -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -187-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(06-24) 조회(548)



그리고 누구는 기다리고 누구는 두려워하는 내일이 마침내 찾아오고야 말
았다. 화정이가 깨우지 않아도 스스로 아침 일찍 일어난 동천은 운기조식
을 마치고 신이나 싸돌아 다녔다.

"랄라라~! 사부님께서 언제 기별을 해주시려나. 얼른얼른 이 제자를 불러
줘야 할텐데~."

즐겁게 흥얼거리며 밖으로 나가려던 동천은 마당을 쓸고있는 장 노인을 보
게 되었다.

"어이! 할아범. 잘 지냈어?"

장 노인은 소전주가 안 하던 짓을 하자 두려워하면서도 굽실거렸다.

"예. 소전주님의 관심 덕택에 아직 정정합니다."

동천은 진심으로 장 노인을 걱정하는 투로 말했다.

"아니야. 내가 보기엔 좀 피곤해 보여. 봐! 땀까지 흘리잖아."

지 때문에 긴장해서 땀을 흘린다고 했다가 느닷없이 봉변을 당할 수도 있
었기에 장 노인은 성급히 심중을 내비치지 않았다.

"허허. 그렇군요. 역시, 안목이 예리하십니다. 실은 어제 무리해서 물건을 날
랐더니 아직 몸이 풀리지 않았습니다."

자신의 말이 맞아떨어지자 동천은 의기양양해졌다.

"거봐. 내 말이 맞잖아. 그러니까 오늘은 푹~ 쉬어."

'으으으, 도대체 이 소악마가 왜 이러는 거지? 젊은것들하고 노는 게 싫증
나서 이젠 나처럼 힘없는 늙은이에게까지 마수를 뻗치려는 겐가?'

만일 지금 자신이 소전주의 말을 들었다간 내일도 쉬어. 모레도 쉬어. 그리
고 나중엔 평생 쉬어. 이런 신세가 될 것 같았다. 그래서 장 노인은 떨리는
가슴을 진정시키며 짐짓 아무렇지도 않게 정중히 거절했다.

"말씀 감사합니다. 하지만 마당을 쓰는 게 제 소임이기 때문에 이것만 마저
끝내고 쉬겠습니다."

장 노인이 동천의 심기를 건드리지 않고 잘 마무리를 지었으나, 기분이 들
떠있던 동천은 힘없는 늙은이에게 이것저것 다 해주고 싶었다. 동천은 장
노인이 방심하고있는 사이에 그가 들고있던 대빗자루를 빼앗아냈다.

"그래? 그럼, 내가 특별히 대신 쓸어줄 테니까 가서 쉬어."

깜짝 놀란 장 노인은 덜덜 떨면서 어찌할 바를 몰라했다.

"어이쿠! 그 무슨 말씀이십니까요. 어찌 귀하신 소전주님께서 마당을 쓰신
단 말씀이십니까. 제가 쓸 터이니 빗자루 이리 주시지요."

동천은 손을 들어 다가오려는 장 노인을 제지시켰다.

"걱정 말라니까? 히히. 오늘 내가 기분이 좋아서 그래. 가서 쉬어."

장 노인도 눈치는 있었기에 더 이상 매달리면 위험하다는 것을 직감했다.
그는 제발 이번 일로 나중에 자신에게 화가 미치질 않게 속으로 빌며 물러
섰다.

"그, 그럼. 조금만 쓰시다가 피곤하시면 놓고 가십시오. 그리하면 제가 오후
에 들러서 마저 쓸겠습니다."
"그래, 알았어. 가봐."

동천은 어여 가보라는 듯 손을 저으며 장 노인을 보냈다. 대빗자루를 잡고
마당을 쓸던 동천은 예전의 자신을 회상하며 즐겁게 시간을 보냈다.

'이렇게 마당을 쓰니, 예전의 일이 생각나는구나. 그때는 참으로 고난과 역
경의 나날들이었지. 아마도 그때의 값진 체험이 오늘날의 나를 만들어 준걸
꺼야. 대가리가 안 돌아가던 하천이. 우유부단의 대명사 춘천이. 그리고 해
바라기처럼 언제나 나만을 우러러보던 추연이. 아아, 모두가 그립구나. 그래.
때가되어 밖으로 나가면 시간을 쪼개서 걔들을 좀 만나야봐야겠다. 아차?
그러고 보니, 강진구 아저씨도 잘 지내는지 궁금하네? 아직도 표사로 지내
고 계실까?'

이 생각 저 생각을 하던 동천이 정신을 차렸을 땐 어느새 마당을 다 쓸고
난 뒤였다. 빗자루를 내려 논 동천은 아직도 여운이 가시질 않는지 꿈결에
서 헤어나지 못한 표정으로 자신의 방으로 들어갔다. 그리고 쪽문 구석에서
소전주의 행동을 계속 염탐하고있던 장 노인은 소전주가 마당을 다 쓸고
돌아가는 것을 지켜보았다. 그는 하늘을 멍하니 바라보다 고개를 내려 땅을
쳐다보고, 또 똑같은 짓을 여러 번 반복하고 나서야 침을 튀겨가며 흥분을
금치 못했다.

"오오! 드디어 세상의 종말이 찾아왔는가? 말세로다! 말세야!"

시녀 보영이는 전주님의 명으로 소전주님을 뵈러 왔다가 실성한 듯 떠들
어 대는 장 노인을 보고 속으로 안됐다고 생각했다. 그녀는 역시, 이곳은
오래 있을 곳이 아니라고 생각했다.

"무슨 일로 찾아 왔느냐."

암한문을 지키고있는 문지기의 물음에 보영은 자신이 찾아온 이유를 설명
해주었다.

"전주님의 명으로 찾아왔습니다. 소전주님은 안에 계신지요."
"들어가거라."

안으로 안내되어 들어간 보영은 빙긋 웃으며 자신을 맞이하는 소전주를 금
새 볼 수 있었다.

"히히. 왔어? 무슨 일이야?"

보영이는 소전주가 기분이 좋을 때 찾아와서 다행이라 생각했다.

"전주님께서 소전주님을 뵙고자 하십니다."

동천은 드디어 때가 되었다고 내심 좋아했지만 겉으로는 놀란 척을 했다.

"사부님께서? 왜?"
"다른 말씀은 없으셔서 거기까지는 모르겠습니다."

다른 때 같으면 이때 날벼락이 떨어져야 정상이었다. 하지만 이미 내막을
다 알고있던 동천은 알겠다는 듯 순순히 고개를 끄덕였다.

"알았어. 곧 갈 테니까, 사부님께 그렇게 전해."

보영은 의외의 상황에 놀라했지만 지체없이 허리를 숙였다.

"그럼, 물러가겠습니다."
"그래그래. 히히. 갈 때 조심해서 가라. 혹시 무슨 일이 생길지도 모르니까."
"예, 감사합니다."

보영이 나가고 동천은 소연이를 불러 옷을 챙겨 입었다. 동천은 깔끔한 청
색 비단옷을 입고 소연에게 말했다.

"이 정도면 됐지? 어때. 괜찮아?"

소연은 자신이 골라준 옷이 마음에 든 듯 활기차게 말했다.

"네. 아주 멋있으세요."
"으히히. 니가 뭘 아는구나? 그럼, 갔다 올 테니까 민 할멈에게 무공이나
잘 배워. 아참? 그러고 보니 진전은 잘 되냐?"

주인님의 물음에 소연은 수줍게 웃으며 고개를 끄덕였다.

"예. 아주 재미있게 가르쳐 주세요. 뭐, 가끔 동물 피를 드실 때는 무서워
보이기도 하지만요."

동천은 동물 피를 먹는다는 소리에 눈살을 찌푸렸다.

"그 할멈. 아직도 피 먹어?"

사부께서 주인님께는 비밀로 하라고 했는데 무심결에 그 비밀을 털어놓은
소연은 급히 손을 내저으며 변명을 했다.

"아니 예요. 자주는 아니고 가끔 드세요."

쉽사리 인상을 펴지 못한 동천은 주위를 두리번 살피는 척 하더니, 분위기
를 잡고 조용히 말했다.

"너, 조심해. 그 할멈 언제 돌변해서 달려들지 모르니까."

그러자 겁에 질린 소연은 울 듯한 얼굴을 했다.

"주인님. 무, 무서워요. 그런 말은 마세요."
"히히! 그렇다는 얘기야. 새겨듣지마."

새겨듣지 말라고 해서 소연이 곧이곧대로 들을 리 없었다. 그녀는 이따가
사부에게 갈 때 꼭 화정이를 데려가리라 마음먹었다. 한편, 그런 소연을 뒤
로하고 마차에 오른 동천은 기분이 좋아서 느긋하게 몸을 뒤로 눕혔다.

"아아, 무슨 선물을 받을까? 거참 기대되네? 야! 빨랑 안가?"

그 와중에도 마부를 다그쳐 단시간에 도착한 동천은 환하게 웃으며 안으
로 들어갔다가 휘둥그래진 눈으로 좌우를 돌아보았다.

"어? 어째서 이곳이 한가한 거지?"

그렇다. 응당 잔치가 열리면 이곳 앞마당이 북적거려야 하건만 북적은 커
녕 썰렁하기까지 한 앞마당이었다. 불안해진 동천은 주위에서 하인들이 인
사를 하건 말건 제쳐두고 역천이 있는 곳으로 한걸음에 내달렸다. 그런데
동천이 목적지에 거의 도착했을 쯤 분노에 가득 찬 목소리가 주위를 쩌렁
쩌렁 울렸다.

"그게 무슨 소리인가! 말이 되는 소리를 하게!"

동천은 초향이를 비롯한 모든 시녀들이 자신을 바라보고 있었건만 재빨리
몸을 날려 구석탱이에 숨었다. 그리고 고개만을 빼꼼히 내민 동천은 사부의
방안에서 들려오는 격한 대화에 귀를 기울였다.

"진정하게. 아직 부족한 게 많은 아이네. 아마 자네가 계속 끼고 돈다면 더
이상의 성장은 무리일세."

지금 목소리는 사부의 목소리가 아니었다. 그렇다고 처음 들어보는 목소리는
더더욱 아니었다. 정말 오랜만에 들어보는 목소리였는데, 동천은 알 듯 모를
듯 애매한 고민에 빠졌다.

'가만? 저 목소리를 어디서 들었더라? 으음. 왠지 재수 옴 붙은 듯한 저 목
소리는 어디에서 들어본 것 같은데? 어디서였지? 어디서였더라?'
==========================================================================
휴. 하마트면 오늘 올린다는 약속을 어길 뻔했습니다.^^' 3시 정도에 약간
쓰고 낮잠을 잤는데 깨어보니 글씨, 9시더군요. 그래서 부랴부랴 덕이를
보고 글을 써 올렸습니다. 저, 착하죠? 으윽, 느끼한....--"

                  -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -188-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(06-27) 조회(1010)



동천이 머리를 굴리고있는 사이에 역천의 목소리가 들려왔다.

"자네가 아무리 그래도 안돼!"

딱 잘라 말하는 역천의 말이 끝나고, 잠시 여운을 가진 상대편은 스쳐지나
가는 투로 말을 꺼냈다.

"나에게 청로향화주(晴露香火酒)가 조금 남아있는데 말야..."

그러자 돌연 태도를 바꾼 역천은 놀랍다는 표정을 지으며 혈귀옹에게 다
가갔다.

"응? 뭐, 뭐라고? 청로향화주우?"
"어허. 왜 갑자기 흥분을 하는가?"

역천은 점잖게 뒤로 빠지는 혈귀옹에게 바싹 다가가 친근한 미소를 띄워
주었다.

"헤헤헤. 자네, 갑자기 몇십 년은 젊어 보이는 구만. 그런 의미에서 축하주
겸 우리 그 술이나 한잔 듭세."

아직 확답을 못 들었던 혈귀옹은 못들은 척 고개를 돌렸다.

"내 오늘 가서 마저 먹어야겠군."
"그래? 헤헤. 그렇다면 같이 가세나."

흘러내리는 침을 쓰윽 닦아낸 역천은 얼른 혈귀옹을 이끌었다. 그러나 혈
귀옹은 매정하게 역천의 팔을 뿌리쳤다.

"일 없네. 나는 이만 갈 터이니, 자네는 그 잘난 제자와 잘 놀아보게나."

혈귀옹이 일없다면 정말로 그런 것이었다. 그만큼 그의 언사 한마디 한마디
에 무게가 실려있다는 것이나 다름없었다. 다급해진 역천은 우선 혈귀옹을
붙들어 보자는 심산으로 말했다.

"알겠네, 알겠어. 우선 가서 얘기를 해 보세나. 자자."

역천은 문을 열고 순순히 따라오는 혈귀옹을 이끌었다.

'이크! 나온다!'

기겁을 한 동천은 문이 열리는 순간에 그 동안 배워서 달리 써먹을 데가
없었던 신법을 발휘해 얼른 톡꼈다. 이젠 제법 능숙해 졌는지 흥분해있는
역천의 눈을 속이고 쉽사리 도망칠 수 있었다. 자신이 타고 온 마차까지
달려와 뛰는 가슴을 진정시키던 동천은 솟구쳐 오르는 의문에 애꿋은 눈
알을 돌리느라 정신이 없었다.

'이럴 수가. 어째서. 어째서...'

동천의 바로 옆에서 약전의 안전을 지키고있던 문지기들이 행여 자신들에
게 불똥이 튀기지 않을까 노심초사하고 있을 때, 역천과 혈귀옹이 다가왔
다. 역천은 술을 먹으러 간다는 생각 때문에 자신이 불렀던 제자를 까먹고
있었다가 눈앞의 제자를 발견하곤 그제야 동천의 존재를 인식할 수 있었다.

"오오, 제자야. 왔느냐? 그런데 왜 거기서 그러고 있느냐?"

동천은 나름대로 자신만의 생각에 빠져 있다가 사부의 목소리를 듣고 재빨
리 정신을 차렸다.

"그냥요. 헤헤. 아? 안녕하세요. 어르신."

혈귀옹은 씨익 웃었다.

"오랜만이구나. 푸르딩딩아."

동천은 자신을 놀리는 듯한 혈귀옹의 발언에 화가 치솟았지만 어쩔 수 없는
상황이었기에 굽실거렸다.

"예에. 정말 오랜만이네요."

역천은 의아한 표정으로 혈귀옹과 동천을 살펴본 후 물어보았다.

"푸르딩딩? 그게 무슨 소리냐?"

혈귀옹은 아무 것도 아니라는 듯 손을 저었다.

"안 가는가?"
"아차? 그렇지? 제자야. 내 자세한 얘기는 나중에 할 터이니, 며칠 후에 다
시 오거라. 알겠느냐?"

이때 동천의 입에서 나올 말은 단 한마디였다.

"예."

신이 나서 자신의 인사를 듣는 둥 마는 둥 혈귀옹을 이끌고 가는 사부의
뒷모습을 보고 동천은 자신의 생각에 확신을 가졌다. 동천은 아랫입술을
꽉 깨물며 분하다는 표정을 보였다.

"뭐야? 그럼, 잔치는 물 건너간 거야?"

자신의 미래에 먹구름이 꼬이는 지도 모르고 오직, 무산된 잔치에 화가 나
있었다. 동천은 괜히 지나가다 걸리는 인간들이 있으면 지휘를 막론하고, 자
기보다 서열이 낮은 자들을 패고 다녔다. 동천이 화가 가시지 않은 상태로
방에 들어왔을 때 소연은 민소희에게 가르침을 받으러 갔었기 때문에 다행
히 위기를 넘길 수 있었다. 그리고 저녁이 되어 상을 들일 무렵, 술에 만취
가 된 역천이 동천을 찾아왔다.

"아휴. 사부님, 웬 술을 이리도 많이 마셨어요?"

동천이 술 냄새에 코를 틀어막자 역천은 더욱 입을 벌렸다.

"으헤헤. 사랑스런 나의 제자야. 그새 많이 큰 것 같구나?"

조금 맛이 간 행동을 보이는 역천이었지만 동천은 제자 된 도리로서 사부
를 무시할 수 없었다. 동천은 재빨리 의자를 빼와서 역천을 이끌었다.

"다리가 풀리신 것 같으니까 여기에 앉으세요."

역천은 동천이 권하는 의자를 뚫어지게 바라보다가 흥에 겨워 주체를 못
했다.

"역쉬! 나의 제자로다! 크하하하!"

사부의 대소에 하마트면 침 세례까지 맞을 뻔했던 동천은 멀찌감치 물러
서서 자리를 잡았다.

"무슨 술을 그렇게 많이 드셨어요?"

목이 말라 물을 따라 마신 역천은 잠시 후 입을 열었다.

"음. 그게 말이다. 이 사부가 또 술 하면, 사족을 못쓰지 않냐? 그런데 오
늘 귀옹이가 아주아주 맛이 있고, 감칠맛이 나며 청아함이 감돌고 영양가
도 풍부한...음. 영양가는 잘 모르겠다. 어쨌든! 속세의 무지한 인간들은 평
생을 가도 그 향기조차 맡을 수 없는 술을 마시자고 하기에 거절할 수 없
어서 마시고 오는 길이란다. 그 술의 이름이 말이지. 청로향화주라는 건데
그 청아한 향이 식도를 타고 넘어가는 그 느낌이란 캬! 정말로 신선이 마
셨다는 유래에 걸맞게 끝내 주더구나."
"그러니까, 결론은 대단한 술이라는 말이네요?"

역천은 이야기의 핵심을 정확히 끄집어낸 제자의 총명함이 놀랍기 그지없
어 벌떡 일어나 감탄을 마지못했다.

"오오, 똑똑한 지고! 네 눈에서 형형한 오색 무지개 빛 서기가 흐르는 것을
보니, 내가 가르치긴 제대로 가르쳤나 보구나!"

방금 동천의 대답은 누구나 다할 수 있는 것이었지만 역천은 술에 취해있
어서 제자의 말이라면 무조건 빛나게 보였다. 또한 찔리는 게 있었기 때문
에 더욱 그러했다. 한편, 동천은 과분한 칭찬을 들은 것 까진 좋았는데 문
제는 사부의 말에서 이상한 점을 발견했다는 것이었다.

"사부님. 무지개 색이 어떻게 오색 이예요? 무지개는 일곱 가지 색이 아니
었던가요?"

술에 취하면 무슨 헛소리를 못하겠는가? 같은 맥락으로 마구 주절거렸던
역천은 제자의 물음에 당황했지만 얼른 그럴듯한 말을 지어냈다.

"그거? 험험. 네가 잘 모르나 본데, 이 세상 끝 어디엔가 전설의 오색 무지
개가 있단다. 음. 말 나온 김에 언제 시간이 나면 그거나 보러 갈까나?"

거짓말을 하는 폼이 약간 어색했지만 그것은 만취라는 방패가 역천을 든든
하게 막아주고 있었다. 동천은 그 방패 덕분에 의심하지 않고 손쉽게 넘어
갔다.

"예? 정말 이예요? 히야, 거기가 어디에 있는데요?"

거짓말을 했을 때부터 그것도 미리 생각해뒀던 역천은 신나게 떠벌려 댔다.

"거긴 말이지. 음. 남해의 끝. 신비의 섬. 이제껏 단 두 번밖에 세상에 드러
나지 않았던 전설의 섬! 미지의 섬! 보랏빛 꿈을 펼치고 그곳을 찾으려다
가는 어느새 꼬부랑깽깽 할아범이 되어버린다는 섬! 세월을 무시하고 언제
나 평화롭게 자리하지만 화를 내면 악귀조차 꼬리를 말고 도망치는 공포의
섬! 신선이 살고 있다고들 하지만 이 사부의 생각엔 개소리라고 생각되는
신선들의 섬! 또한..."
"예예. 아주 잘 들었어요. 결론은 뭐예요?"

아직 해줄 말이 더 남아있었던 역천이었지만 그는 어쩔 수없이 제자의 물
음에 입맛을 다시며 말해주었다.

"쩝. 그러니께 결론은 자부도(紫不島)란다."

좋은 것 알아냈다고 생각한 동천은 섬의 이름을 몇 번이고 되씹었다.

"자부도라. 자부도. 자부도. 히히. 저도 꼭 한번 가봐야겠네요."

천진난만(?)하게 웃고있는 제자를 보며, 같이 흐뭇한 미소를 짓고 있었던
역천은 갑자기 무슨 생각이 들었는지 침울한 얼굴을 했다.

"불쌍한 것..."

동천은 사부의 뜬금없는 소리에 의아한 표정을 지었다.

"예? 뭐가 불쌍해요?"

정신을 차린 역천은 황급히 고개를 저었다.

"아, 아니다. 내가 뭐라고 했냐? 허허! 아무 것도 아니니까 그냥 넘어가자
꾸나. 아참? 밥 안 먹냐?"

동천은 의심스러운 눈으로 사부를 바라보았지만 "밥" 이라는 소리에 그 의
심을 저만치 제껴놓았다.

"그러네요? 히히. 내 정신 좀 봐. 야! 소연아! 밥 가져와!"
==========================================================================
쯧쯧. 불쌍한 것.^^' 조금, 늦었죠? 어느 분께서 지금 정상연재 맞냐고
물어 보셨는데 뭐, 이게 예전의 연재속도였으니 그리 늦은 건 아니라
고 봅니다.^^'

그리고, 이번 유로2000에서 포르투칼이 4강에 진출했네요. 와아. 좋아라.
전, 피구 팬이거든요.^^' 아마도 피구가 있는 한. 포르투칼이 우승하지
않을까. 하하하! 프랑스는 아무 것도 아니다! 포르투칼 파이팅! 다른 나
라를 응원하시는 분덜. 일찌감치 포기하십쇼. 우승은 포르투칼입니다.^^'

                   -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -189-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(06-28) 조회(962)



오랜만에 사부와 단 둘이 식사를 하게된 동천은 영수산에서 감 부부를 만
나 자신이 어떻게 그때의 위기를 잘 대처했는가에 대해서 열변을 토해냈다.
역천은 지금 듣는 소리까지 합하면 정확히 여섯 번째였지만 마치 처음 듣
는 사람처럼 이야기 내내 감탄사를 연발했다. 워낙, 잘 차려진 식단이라 무
리없이 식사를 마친 역천은 제자의 배웅을 받으며 암한문을 나섰다.

"그럼, 살펴가세요."

역천은 고개를 끄덕이며 동천의 어깨에 손을 얹었다.

"오냐. 너도 들어가서 푹 쉬거라. 아마도 내일부턴 편히 쉬는 게 극히 드믈
테니 말이다."

동천은 사부의 어투가 심상치 않음을 느꼈다.

"예? 무슨 말씀이세요?"

자신의 감정을 들켜버린 역천은 곤혹스러운 표정을 짓다가 황급히 제자에
게서 등을 돌렸다.

"아무 것도 아니다. 이 사부는 이만 갈 터이니, 푹 쉬거라."
"네, 사부님."

아무래도 사부의 행동이 이상했지만 동천은 내일부터 수련이 다시 시작되
는 것 때문에 사부가 그러는 것이라 생각했다. 그러고 보니, 그렇게되면 잔
치는 물 건너 같다는 소리와 다를 바 없었다. 동천은 모처럼의 기회가 물거
품이 되어 울화가 치밀었지만 아직 사부가 사정권에 있었기에 겉으로는 자
중하는 태도를 보였다. 그 사이 제법 멀찌감치 걸어갔던 역천은 갑자기 동
천에게 달려와 그를 끌어안았다.

"제자야! 푹, 푸욱-! 쉬거라! 알겠느냐? 누가 놀자고 해도 놀지 말고, 푹 쉬
거라!"

정말로 심상치 않은 사부의 행동 때문에 동천은 혼란스러웠다. 동천은 역천
의 품에 파묻힌 채 말했다.

"사, 사부님. 도대체 왜 이러시는 거예요? 예?"

동천의 물음에 역천은 자신의 실수를 깨닫고 품에서 놓아주었다.

"그냥, 안아봤다. 사부가 제자도 못 안아 보냐? 험! 쉬거라."

제자의 따가운 눈초리가 뒤통수를 때려왔지만 역천은 짐짓 아무렇지도 않
은 양, 팔자걸음으로 유유히 사라졌다. 그렇게 일각 여를 묵묵히 걸어가던
역천은 더 이상 못 참겠는지 소나무 한 그루를 부여잡고 대성통곡을 하기
시작했다.

"아이고, 아이고! 내가 죽일 놈이지! 내가 죽일 놈이여! 그 놈의 술이 뭔지.
아이고! 요, 요놈의 주둥이!"

찰싹찰싹!
역천은 자신의 입술을 연신 때리느라 정신이 없었다. 그러나 때리는 소리
에 비해 손에 쥐는 힘은 형편없었다. 즉, 소리만 요란하다는 말이었다. 한
참동안 입술을 때리던 역천은 누군가가 자신을 보고있다는 것을 깨달았다.
보아하니 지나가다 호기심에 보게 된 아랫것 같았다. 역천은 언제 그랬냐
는 듯 눈알을 치켜 떴다.

"뭘 꼴아 봐? 전주 우는 거 처음 봐?"

사십 줄에 다다른 하인은 어찌할 바를 몰라하다 재빨리 바닥에 엎드렸다.

"아닙니다요! 제가 실수를 했습니다. 부디, 용서해 주십시오!"

하인의 조아림에도 불구하고 역천은 얼굴을 붉히며 펄쩍 뛰었다.

"뭐? 그럼, 내가 우는 것을 전에도 봤단 말야? 너 이시끼! 솔직히 말해! 너
첩자지!"

하인은 대경하며 황급히 부인했다.

"아닙니다요! 전주님. 살려주십시오! 저는 그냥, 지나가다 전주님께서 슬퍼
하시는 것을 보고 이 연유가 궁금하여 잠시 지켜보았던 죄밖에 없습니다.
전주님. 그것이 죄라면 달게 받겠으나 엉뚱한 첩자의 죄를 뒤집어쓰는 것
은 정말로 억울합니다!"

간곡 어린 호소에 마음이 움직였는지 역천은 살며시 고개를 끄덕였다.

"그래? 그럼, 첩자 대신 전주비애방관죄(專主悲哀傍觀罪) 라면 억울하지는
않겠구만? 여봐라! 게 아무도 없느냐?"

역천의 부름에 어디선가 여러 명의 무사들이 나타났다. 그들 중 우두머리
인 듯한 사내가 대표로 입을 열었다.

"부르셨습니까!"
"잘 왔다. 이 녀석을 끌어다가 신분을 확인해서 뭔가 있는 놈이면 곤장 스
무대만 때리고, 깨끗한 놈이면 곤장 백대를 때린 뒤 보내주거라. 알겠냐?"

순간 우두머리 무사가 움찔한 행동을 보였다. 아무래도 전주가 바꿔서 명한
것 같았기 때문이다. 그러나 보아하니 술에 쪼까 취한 것 같기에 그는 아무
말없이 떨고있는 하인을 끌고 갔다. 역천은 하인이 끌려가는 것을 보면서 만
족의 웃음을 띄웠다. 그러나 역천의 웃음은 오래가지 않았다. 그는 열 발자
국도 떼기 전에 다시 침울한 모습을 보였다.

"아이고, 제자야! 이 못난 사부를 용서해다오! 흑흑, 이 사부가 그깟 술 한
병에 넘어가다니 창피하기 짝이 없구나!"

주위에 나무가 없어서 벽에 기대 흐느끼던 역천은 그 술맛이 떠오르자 침을
꿀떡 삼켰다.

"쩝. 그래도 그게 기가 막히긴 했는데 말야."

제 버릇 남 못 주는 역천이었다.
하여간 그날 동천은 사부의 뜻대로 잠만 퍼질러 잤다. 그리고 아침 일찍 일
어나 평상시대로 모든 일과를 마치고 사부를 기다렸으나 동천을 찾아온 사
람은 사부가 아니라 의외의 인물이었다.

"헤헤, 소전주님. 그 동안 별고 없으셨는지요."

동천은 암만 생각해도 이상했다. 눈앞의 인간이 여기에, 그것도 아침 일찍
자신을 찾아 올 리 만무했기 때문이었다.

"한 당주? 자네가 여기엔 웬일이지?"

정말로 오랜만에 등장한 한심은 머리를 긁적이며 쑥스러운 반응을 보였다.

"아버님의 명으로 소전주님을 데리러 왔습니다."

동천은 한심의 말을 듣고 깜짝 놀랐다.

'아버님이라고? 얘도 애비가 있었나? 쯧쯧, 그 인간 참 불쌍하다. 저런 한
심한 한 당주를 낳고, 얼마나 상심이 컸을까?'

한심은 소전주가 자신을 보면서 고개를 저어대자 동천 못지 않게 놀라했다.

"아니? 지금 안 가시겠다는 말씀이십니까?"

처음엔 뭔 소리인가 했지만 동천은 곧 한 당주가 오해했음을 깨달았다. 동
천은 아니라며 고개를 저었다. 그 소리에 한심은 안도하는 듯 했다.

"가신다고요? 다행입니다. 저는 또 안 가신다고 깜짝 놀랐지 뭡니까? 하하."

가는 거는 문제가 아니었으나 그렇게 되면 복잡한 게 한 둘이 아니었다. 여
러 문제들을 다 제쳐두고라도 가장 중요한 사부님을 기다려야하기 때문에
동천은 쉽사리 따라갈 수 없었다. 그래서 동천은 한심의 제의를 정중히 거절
했다.

"나도 가고 싶은데 문제가 있어. 사부님을 기다려야 하거든. 그래서 아쉽지
만 못 가겠어. 다음에 와."

한심은 아리송한 표정을 보이며 고개를 갸웃거렸다.

"이상하네? 제가 아버님께 듣기로는 전주님과 말이 다 끝났다고 하던데,
소전주님은 못 들으셨나요?"

동천이 역천에게 어제들은 거라곤 푹 쉬라는 말뿐이었다. 그 이외는 없었
다. 그래서 동천은 말했다.

"못 들었는데?"

그러자 한심은 난색을 표했다.

"큰일났네? 어쩌지? 아무래도 그냥 돌아가면 아버님께서 불호령을 내리실
텐데... 아아, 어떻게 하면 좋을까."

한심은 처절하다 못해 절망 어린 모습으로 머리를 감싸쥐었다. 동천은 당주
가 하는 짓을 멀거니 지켜보았다. 인간적으로 좀 불쌍하게 보였다. 당주 신분
에 저러고도 용케 그 신분을 유지하는 게 희한 할 정도였다. 마침, 더 놀고
싶었던 동천은 인간하나 구제해주자고 마음먹었다.

"한 당주. 정말 사부님하고 말이 다 끝난 거야?"

한심은 고개를 번쩍 들었다.

"예. 그럼요. 아버님 말씀에 따르면 그렇습니다."

동천은 한심의 애비가 누구인지 궁금했으나 체면도 있고 해서 물어보지 않
았다.

"알았어. 그럼, 갈 테니까 잠시만 기다려."
"감사합니다. 소전주님!"

방에 들어간 동천은 한심과 관련된 서류들을 뒤지다가 귀찮은 나머지 침대
옆의 줄을 잡아당겨 소연을 불렀다. 소연은 재빨리 달려왔다.

"부르셨어요?"
"그래. 너 혹시, 밖에 있는 한 당주의 애비가 누구인지 아냐?"
"한 당주님 아버님이요?"
"응. 알아?"

소연은 뭔가 생각하는 듯 하더니 곧이어 슬슬 동천의 눈치를 보았다. 동천은
그녀의 표정에서 모든 것을 읽어낸 후 손을 저어댔다.

"야, 널 부른 내가 잘못했으니까 모르면 꺼져."

만족할 대답을 못해드려 죄송스러웠던 소연은 기어 들어가는 목소리로 말
을 꺼냈다.

"아마 도연이는 알고 있을지도..."

동천도 그럴 거라 생각했지만 존심 상하게 그런걸 도연에게까지 물어보고
싶지 않았다. 동천은 히죽 웃었다.

"소연아. 너 맞고 나갈래 아니면, 기냥 나갈래?"

소연이 전자를 택할 리 없었다.

"또 부르세요. 그럼."

소연은 기분 좋게 왔다가 쫓기듯이 도망쳐 나갔다. 동천은 모든 것이 마음
에 안 들어 울화가 치밀었지만 밖의 한 당주 때문에 자중했다.

"으음. 당주가 있는데 추태를 부리면 그 무슨 쪽인가? 자자, 동천아. 저 계
집애는 원래 저랬으니 마음 넓은 네가 참으려므나. 오오! 알겠다고? 역시,
너는 큰 인물이로구나! 하늘이 내린 재목이로다! 얼씨구~!"

그렇게 떠드는 것으로 반각 여를 소비한 동천은 자신의 헛소리에 만족해
하며 기분 좋게 밖으로 나갔다.

"히히, 좀 늦었지? 가자."
==========================================================================
10일 내외로 동천 6권 분량을 지우겠습니다.^^'

                    -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -190-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(06-29) 조회(858)



"어서 가시죠."

한심은 재빨리 앞장을 섰다. 동천은 오늘 하루도 놀 수 있다는 생각에 흥얼
거리며 한심을 따라갔다. 곧이어 마차에 오른 동천은 마차가 약왕전 외부로
나간다는 것을 알았다. 그에 따라 동천은 한심의 애비가 더욱더 궁금해졌다.

"이봐, 한 당주. 요즘 아버님이 일하시는데 힘들어하시지?"

한심은 동천의 유도신문에 가볍게 넘어왔다.

"글세요. 내색은 안 하시는데, 아무래도 철을 다루시기 때문에 엄청 피곤하
실 겁니다."

동천은 눈을 반짝였다. 드디어 작은 실마리를 잡았던 것이다.

'철? 그럼, 무기고 창고지기인가? 그런데 그 창고지기가 뭐 하러 나를 부른
거지? 아아, 맞다. 사부님의 명으로 나한테 귀한 보검이나 도를 주려는 거구
나. 히히히!'

속으로 득의의 웃음을 지은 동천은 자신 있게 말했다.

"근데 말야. 한 당주 아버님이 뭘 주실까?"

한심은 뭔 소리냐는 듯 반문했다.

"예? 주다뇨? 저는 무슨 말씀을 하시는 건지 도통 모르겠는데요."

아닌가? 하고, 생각한 동천은 전혀 흔들림 없이 말꼬리를 돌렸다.

"그러니까, 나는 한 당주의 아버님이 점심에 무슨 음식을 대접할까에 대해
서 물어본 거야."
"헤헤. 그런 말씀이셨군요. 죄송스럽게도 그 부분에 관해서는 미식가인 소
전주님을 만족시켜주지 못할 것 같네요. 제 아버님께서 워낙 간소하고 평
이한 음식들을 즐겨 드시기 때문입니다."

돌려서 한 말이긴 하지만 기대 이하의 대답이 나오자 동천은 심히 언짢은
기색을 보였다. 제법 눈치가 있었던 한심은 소전주의 그런 심기를 눈치채고
좋게 말했다.

"하지만, 소전주님이 오시는 자리니 아버님도 식단에 신경을 쓰실 게 분명
합니다. 아니, 확실할 겁니다."

동천은 기분 좋은 소리에 흰 이를 가지런히 드러냈다.

"히히. 그렇겠지?"

소전주가 웃음을 되찾은 것을 보고, 한심은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었
다. 그러나 그는 거기에서 그치지 않고 확실한 끝마무리를 위해 얼른 맞장
구를 쳐주었다.

"그렇구 말구요. 아마도 계란부침 정도는 추가되지 않을까 싶네요. 헤헤."
"……."

상대의 신분을 고려해 대놓고 말하기 뭐했던 동천은 조그맣게 이를 갈며
한 당주를 노려보았다.

'이 한심한 새끼가 주둥이 놀리는 것을 보게? 뭐? 고작 추가가 부침? 어우,
열 받어. 말 나온 김에 이 자식을 기름통에 부어서 확! 부쳐버릴 까보다.'

동천이 노려보는 시간이 길어질수록 한심의 얼굴에도 불안감이 고조되어
갔다. 한심은 어설프게 웃음을 지었다.

"소전주님. 왜 그런 눈으로 보십니까요? 헤헤. 남들이 보면 절 죽이려는 줄
알고 오해하겠습니다."

'으응?'
동천은 한 순간 섬?함을 금치 못했다. 한 당주가 의외로 관찰력이 뛰어났
기 때문이다. 새삼 한심을 다시 보게된 동천은 앞으로 조심해서 행동해야
겠다고 마음먹었다.

"아? 내가 그 계란 부침을 생각하니까 너무나도 먹고 싶어서 잠시 그것을
떠올려 보고있었는데 그렇게 보였어? 히히. 한 당주는 너무 앞서간단 말야?"

자신이 오해했음을 깨달은 한심은 비로소 긴장을 풀었다.

"헤헤. 제가 좀 나이 값을 못한다는 소리를 많이 듣거든요. 아무래도 제가
또 생각 없이 떠들어댄 건 아닌가 모르겠네요."

덜컹-! 덜그덕!
동천이 뭐라고 입을 열려는 순간 마차가 심하게 흔들리기 시작했다.

"어? 왜 이러는 거지?"

한심은 당황해서 밖을 내다보는 동천에게 별 것 아니라는 듯이 말했다.

"걱정하지 마십시오. 제대로 가고있는 겁니다."

동천은 마차가 산길로 접어드는 것에 대해 다그치고 싶었지만 그렇게 된
다면 여지껏 알고있는 척했던 행동들이 모두 들통나기 때문에 자중해야만
했다. 대신 다시 한심의 아버님을 알아내기 위해 넌즈시 물어보았다.

"이런 곳에 계시면 한 당주 아버님이 불편해 하실 것 같은데, 실제로 그래?"

한심은 세차게 고개를 저었다.

"웬걸요. 오히려 아버님께서 자청하시어 이곳에 자리를 잡았는걸요."

조금만 더 캐내면 뭔가 건질 것 같기에 동천은 박차를 가했다.

"그래? 그런데 그게 철하고 무슨 상관이 있는 거야? 이런 산 속에 놓아두면
오히려 빨리 녹슬지 않아?"

한심은 소전주가 너무 무리한 대답을 요구해서 곤란한 표정을 지었다. 그러
나 모른다고 뻐팅길 수만은 없는 노릇이기에 자신이 아는 한도 내에서 머리
를 쥐어짜 설명해주었다.

"글세요. 저는 거기까지 모르겠고, 아버님께서는 자고로 검(劍)이나 도(刀)등
병장기를 만드는 곳은 산 속의 정기를 받아야 한다고 생각하시기 때문에
만검전을 이렇게 깊숙한 곳에 새로 지으셨죠. 원래는 교내 중심부에 자리하
고 있었는데 오로지 산의 정기. 그거 하나 때문에 옮기셨다고 합니다. 헤헤.
철이 녹스는 문제는 가셔서 직접 물어보시지요."

동천은 드디어 한 당주의 아버지가 만검전 내부에서 일을 하고 있다는 것
을 알아낼 수 있었다. 하지만 갑자기 오한이 서리는 것은 무엇 때문일까?
동천이 그 불안한 마음을 달래고 있을 때, 그들 일행은 마침내 만검전에 다
다를 수 있었다.

"다왔습니다. 소전주님. 어서 내리시지요."
"알겠네."

간만에 무게를 잡고 마차에서 내린 동천은 만검전이라 써있는 묵 빛 현판
을 올려보다 눈살을 찌푸렸다.

"한 당주. 여기가 진짜로 만검전 맞어?"

동천이 이렇게 물어본 것에는 다 이유가 있었다. 명색이 사전(四專) 중 한
곳인 만검전이 생각했던 것 보다 훨씬 못 미치는, 못 미치다 못해 아주아주
초라한 모습이었기 때문이다. 동천이 보기에 아무리 잘 봐줘도 인근 고을의
촌민부락 같이 보였다. 그래도 꼴에 만검전이라는 것을 알리려는 듯 내부에
서는 쇠 두들기는 소리들이 힘차게 들려왔다.

"맞는 뎁쇼. 뭐가 이상한가요?"

아마 이곳이 익숙했던 한심은 동천이 확인 차 물어보는 줄 알고 착각한 모
양이었다. 동천은 한 대 쥐어박을 까도 생각해 보았지만 인내심을 발휘해
화를 억눌렀다.

"아냐. 들어가자."

한심은 멋도 모르고 실실거리며 동천을 안내했다.

"헤헤, 그러시죠. 자 이곳으로..."

여러 장인들은 건장한 육체미를 자랑하듯 윗통을 벗고, 구릿빛 상체를 드
러내고 있었다. 모두 쇠를 단련시키기에 여념이 없었는데 그들은 한 당주
와 동천이 스치고 지나가도 눈길조차 주지 않았다. 망치가 달궈진 쇳덩어리
를 내려칠 때마다 불똥이 튀느라 정신이 없었다. 들어온 지 얼마 되지도 않
았던 동천은 뜨거운 열기에 벌써부터 땀을 흘려댔다.

"후아! 한 당주. 나 덥거든? 그러니까 빨리 한 당주의 아버님을 뵙고 싶은
데 어디에 계시지?"

한 마디로 이곳을 벗어나자는 말이었다. 그 뜻을 용케도 알아차린 한심은
재빨리 용광로 같은 자리를 벗어났다. 그곳을 빠져 나왔을 때 동천의 얼굴
은 잘 익은 홍시 마냥 붉어져있었다. 만검전의 내부는 작은 것 같았다. 그
러나 동천은 놀라하거나 의아해하지 않았다. 오히려 당연하다는 듯 고개를
끄덕였다. 오히려 처음 봤을 때의 인상에 비하면 이 정도도 넓은 거라고 생
각했다. 만검전이라는 곳도 별 것 아니네? 하는 눈으로 이리저리 둘러보며
한심을 따라가던 동천은 그가 그나마 제법 잘 지어진 집 앞에서 멈추는 것
을 보고 대뜸 물었다.

"다 왔어?"

한심은 고개를 주억거렸다.

"예. 이제 들어가시기만 하면 됩니다."

만족의 웃음을 지은 동천은 턱짓으로 어서 니 애비를 불러보라는 시늉을
했다. 처음엔 소전주가 뭐 하는 짓인가... 했던 한심은 한참 후에야 그 뜻을
알아채곤 황급히 문을 열고 안으로 들어갔다.

"아버님! 약왕전의 소전주님께서 오셨습니다!"

한심이 큰 소리로 말했으나 내부는 잠잠했다. 이를 이상히 여긴 한심은 동
천에게 잠깐만 기다려 보라고 한 뒤, 서둘러 방안으로 들어갔다.

"어? 계셨네요? 근데 왜 계시면서...주무시네?"

그후 잠시의 침묵이 흘렀다. 방문을 살며시 연 다음 소전주의 동태를 살핀
한심은 소전주가 화나있다는 것을 깨닫고 자신의 아버지를 흔들어 깨웠다.

"아버님. 일어나 보십시오. 소전주님이 오셨습니다. 아버님! 아버님! 일어나
보세요! 아? 일어 나셨어요? 헤헤. 밖에 소전주님이..."

퍽!
"꽥-!"

동천의 눈치를 보느라 용감하게 아버지를 깨웠던 한심은 단발마의 비명을
끝으로 한방에 나가 떨어졌다. 한심의 아버지는 이미 기절해있는 아들놈의
대갈통을 후려갈긴 후 짜증을 냈다.

"감히, 자는데 깨워? 고얀 놈!"

동천은 애비라는 작자의 목소리를 듣는 순간 격한 숨을 들이켰다.

'헉? 설마. 저, 저 목소리는?'

동천은 아닐 거라고 스스로 위안하면서도 사지를 부들부들 떨어댔다. 그리
고 그사이에 방문이 거칠게 열렸다. 상대는 인상을 쓰며 나왔다가 동천을
보더니, 씨익 웃었다.

"흐흐, 푸르딩딩아. 왔느냐?"

털썩!
동천은 저도 모르게 주저앉았다. 그리고 세차게 고개를 좌우로 저어댔다.

'이건 꿈일 거야. 그래, 꿈이야. 우선, 눈을 감고 차분히 심호흡을 해보자.
후우, 후. 후우, 후. 이젠 됐겠지? 아마도 눈을 뜨면 재수 없는 할아범은 꿈
이라는 것을 증명하듯 없어져 있을 거야. 자, 눈을 뜨면...'
"뭐 하냐?"
'흐억? 하늘이시여!'

엄청난 충격에 못 이겨 풀린 눈으로 혈귀옹을 바라보던 동천은 이내 정신
을 차렸다.

"예? 하, 하하. 그러니까. 헤헤헤. 너무 반가운 분을 만난지라 다리가 풀려
서 잠시 정신통일을 하고 있었습니다."

혈귀옹은 뻔한 거짓말인줄 알고있었으나 무슨 생각에서인지 속아넘어가 주
었다.

"그래? 네가 그렇게 반가워하니, 나 또한 반갑기 그지없구나. 잘 왔다. 이
만검전의 전주로서 약왕전의 소전주인 네가 이곳에 온 것을 환영하마. 흐
흐흐."
"가, 감사합니다. 어르신."

동천은 경련을 일으키는 얼굴가죽을 힘들게 관리하며 혈귀옹에게 인사를
올렸다. 동천은 재수 없는 늙은이가 좋아하는 것을 보고 속으로 울상을 지
었다.

'흑흑, 난 이제 죽었다.'
==========================================================================
제가 실수를 한 게 있었는데, 이번 장 제목은 만검장(萬劍壯)이 아니라
만검전(萬劍專)입니다.^^' 설정집이 없어서 벌어진 착오이오니 너그럽게
용서해주시면 감사하겠습니다.

흑흑. 그나저나 포르투칼이 지다니. 잘 싸워놓고 사비에르의(노랑머리)실
책 하나 때문에 결국은 지고 말았네요. 뭐, 그 수비수 그것만 빼고는 잘했
으니까 탓할 생각은 없습니다. 탓한다고 제가 어떻게 할 수 있는 것도 아
니고.^^'

아? 또 하나. 그러고 보니, 동천의 200회가 가차와 오는군요.^^' 정확히 앞
으로 10회가 남았습니다. 제가 뭔 소리를 하려는지 아시겠죠? 네, 인기투표
를 해보고자 합니다.
더 정확히 말하자면 이 기회에 메일한통 받아보자는...^^' 좋아하는 인간 셋.
싫어하는 인간 셋. 이렇게 써주시고, 시간이 남으시면 왜 좋아하고 싫어하는
지에 대해서도 써주시면 감사하겠습니다. 그리고 더더욱 시간이 남으시면
앞으로 동천이 나아가야 할 방향과 앞부분에 마음이 안 들었던 점. 고쳐야
할 점. 등등. 고런 것들도 좀 써주시면 감사하겠습니다.

많이도 바라지 않고, 적어도 10통 정도만 왔으면 하는 바램입니다. 만일 그
정도도 안 온다면, 독자님들의 무관심과 제 무능을 탓하며 깡소주 때리고
독한 마음을 먹을 수도...^^'

                     -바른생활 사나이가...-



[연재] 동천 -191-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(06-30) 조회(661)



                                                그릇 만들기.






동천은 그날, 혈귀옹의 거처에서 잠을 자게 되었다. 왜냐하면 혈귀옹이 자
고 가라고 권유(?)를 했기 때문이었다. 평소에 혈귀옹을 무서워했던 동천은
그 말에 쪽도 못쓰고 헤헤거리며 하룻밤을 지새웠다. 자리가 불편하다보니
아무래도 잠이 안 왔다. 그 덕에 밤을 꼴딱 세게된 동천은 벌게진 눈으로
의미 없이 시간만 때우다가 아침이 되자마자 밖의 동태를 살피며 조심스레
기어 나왔다.

'아무도 없군. 기회다!'

개새끼가 낮은 포복으로 기어가듯 네발로 기척을 죽이며 쪼르르 기어 나온
동천은 거침없이 문 앞에 도달할 수 있었다. 헌데, 동천이 문을 나서는 순간
웬 시커먼 그림자가 자신의 행로를 막고 있는 것을 보았다. 동천은 진땀을
흘리며 슬며시 고개를 들었다. 그러자 무표정한 얼굴의 소유자가 길다란 곰
방대를 입에 물고 뻐끔뻐끔 담배를 피우고있는 것이 보였다.

"거 참, 희한 한 놈이군."

혈귀옹의 목소리가 동천의 귀를 파고드는 순간 동천은 벌떡 일어나 재수
없는 늙다리에게 인사를 올렸다.

"어르신, 안녕히 주무셨습니까?"

혈귀옹은 담뱃재를 톡톡 털어 낸 후 동천의 인사를 받았다.

"잘 잤다."

아주 짧게 대답을 한 혈귀옹은 불안한 모습으로 서 있는 동천을 말없이
주시했다. 동천은 무슨 말을 해야할지 몰라서 눈을 내리깔고 있다가 이래
서는 안되겠다 생각하고 고개를 번쩍 들었다.

"어르신. 이만 가보겠습니다."

간다는 소리에 동천을 바라보는 혈귀옹의 눈빛이 급격히 싸늘해졌다. 혈귀
옹은 윤기가 흐르는 갈색 곰방대를 천천히 쓰다듬으며 눈빛의 변화 없이
가느다란 미소를 지었다.

"갈려고?"

얼굴의 모든 부분이 굳어 있는데 유독 입술만 웃고 있다면, 보는 사람 입장
에서는 과히 편할 리 없었다. 동천은 소름이 쭈삣 솟아오름을 느끼며 재빨
리 자신의 말을 정정했다.

"그러니까 조금 있다가 간다는 소리입니다. 헤헤."

그제야 굳어있던 혈귀옹의 눈가에 부드러운 주름이 지었다.

"우선 아침이나 먹자."

동천은 내심 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

"예, 어르신."

아침의 식단은 어제 점심과 저녁때의 식단과 일치했다. 반찬은 시금치, 이름
모를 나물, 버섯무침, 감자. 이렇게 네 가지 뿐이었다. 그나마 맛이 담백하고
감칠맛이 있어 먹을 수 있었으나 위에서 거부반응이 오는 것은 어쩔 수 없
었다.

'하필이면 거기에서 걸릴게 뭐람? 칫! 얼른 먹고 가야겠다.'

빨리 가야겠다는 생각에 동천은 후딱 한 그릇을 해치웠다. 그것을 본 혈귀
옹은 동천에게 새로운 밥그릇을 내밀었다.

"더 먹어라."

말이 권유지 이건 완전히 명령조였다. 동천은 어쩔 수없이 공손히 두 손을
내밀고 혈귀옹이 건네주는 밥그릇을 받았다. 더 이상 맛없는 걸 계속 먹을
수 없다고 생각한 동천은 맛있게 먹는 척 하면서 혈귀옹과 같은 시간대에
식사를 끝마쳤다.

"어르신, 잘 먹었습니다."

알겠다고 고개를 끄덕인 혈귀옹은 곰방대에 불을 붙이며 동천에게 말했다.

"안 치워?"
"예?"

동천이 의아한 표정을 짓자 혈귀옹은 손으로 밥상을 가리켰다.

"먹었으면 치워야할 것 아니냐."

밥상을 왜 자신이 치워야한단 말인가? 동천은 기가 막혀서 멀뚱히 밥상을
바라보다 기어코 혈귀옹의 곰방대에 머리를 얻어맞고야 말았다.

딱!
"아코코! 예예. 알겠습니다. 제가 먹었으니 당연히 치우겠습니다."

동천은 재빨리 움직여 상을 내갔다. 그 사이 곰방대에 불을 붙인 혈귀옹은
벽에 몸을 기댄 후 여유롭게 말했다.

"설거지도 해라."

상을 내가던 동천은 혈귀옹에게 등을 돌리고 있었기 때문에 마음놓고 안면
을 구겼다.

'윽! 저, 저 늙은이가 죽으려고 환장했나? 감히 대 약왕전의 소전주인 나에게
설거지를 시켜? 으으! 더 이상은 못 참겠다.'

성질이 난 동천은 나가다가 발을 헛디디는 척 하면서 상을 엎어버렸다.
우당탕탕! 쨍그랑!
마음먹고 집어던졌기 때문에 요란뻑적지근한 소리가 귀따갑게 들려왔다. 동
천은 겉으로 놀란 표정을 지으며 어쩔 줄을 몰라했다.

"아이고, 이를 어쩌지? 어르신 죄송합니다. 제가 그만 발이 꼬여서 뒤엎었
습니다."

화를 낼 줄 알았던 혈귀옹은 의외로 침착한 모습이었다.

"괜찮다. 사람이 살다보면 그럴 수도 있는 법이지. 가만 있자..."

그는 이리저리 둘러보다 구석탱이에 놓여진 걸레를 발견하곤 그것을 동천
에게 던져주었다.

"닦어."

걸레를 집어든 동천은 좀 찜찜한 표정을 지으며 말했다.

"예에, 그러죠."

쓸데없는 짓을 벌려놨다가 되려 더욱 일이 늘어난 동천은 주둥이로만 씨
부렁 거리며 소리 없이 혈귀옹을 욕했다. 대충 닦았다가 봉변을 당할까싶
어 동천은 깨끗이 걸레질을 한 후 혈귀옹에게 다가가 인사를 올렸다.

"어르신. 이만 가봐야 할 것 같습니다."
"가려고?"
"헤헤, 가 봐야죠(너 보기 싫어서라도)."

혈귀옹은 자리에서 일어났다.

"가는 건 좋은데 네가 부숴 논 밥그릇과 반찬 그릇들은 어쩔 거냐?"

늙은이가 다분히 걸고넘어지는 경향이 있었기에 동천은 신중히 대처했다.

"그건 제 책임이 확실하니 약왕전에 돌아가서 최고급 식기들로 가져다 드
리겠습니다."

혈귀옹은 마음에 안든 다는 표정을 지었다.

"나오는 대로 지껄이는구나. 네 놈은 그게 그렇게 간단한 일인 줄 알았더냐?"

상대가 조금 강하게 나오자 동천은 찔끔했다.

"저기, 무슨 말씀이신지..."
"네가 잘 모르나 본데, 저기에 깨진 그릇들은 모두 내가 손수 만든 것이다."

그런걸 당연히 알리 없었던 동천은 일이 좀 꼬인다고 생각했다.

'에이 씨, 늙은이가 그릇 좀 깨트린 것 가지고 되게 지랄이네.'

울화가 치밀었지만 동천은 마음을 가라앉히고 다른 길을 모색했다.

"아? 제가 너무 큰 잘못을 저지른 것 같은데 이를 어쩌죠?"

일이 생각대로 잘 풀려갔기에 혈귀옹은 옅은 미소를 떠올렸다. 그러나 그
미소는 나타난 동시에 사라져버렸다.

"나는 내가 만든 식기가 아니면 집에서 밥을 안 먹는다. 다행히 똑같은 식
기가 한 종류 더 있으니, 그 사이 네가 여기에 머무르며 그릇들을 만들어라.
알겠냐?"

늙은이의 헛소리에 기가 막혔는지 동천은 큰 소리로 되물었다.

"예? 그게 무슨 말씀이세요?"

혈귀옹은 눈살을 찌푸렸다.

"귀가 먹었느냐?"

동천은 급히 손을 내저었다.

"아뇨. 그게 아니라. 이해가 잘 안 가서요."

혈귀옹은 동천을 빤히 바라보며 시간을 때우다가 입을 열었다.

"간단히 말해서. 니가 깬 건 니가 만들라는 소리다."

당황한 동천은 뒤로 비칠비칠 물러서며 빠져나갈 궁리를 했다.

"제, 제가요? 하지만 그런 건 아랫것들에게 시켜도 되잖아요. 꼭, 제가 할
필요가 있나요? 헤헤. 정 그러시면 제가 하인을 불러다 만들게 해서 대령
하겠습니다."

혈귀옹은 동천의 말을 듣고 호통을 쳤다.

"네놈이 지금 네 죄를 남에게 회피하겠다는 소리냐? 이런 고얀 놈을 봤나!
사부인 역천이 너를 그렇게 가르쳤더냐?"

사부 얘기가 나오자 동천은 넙죽 엎드려 혈귀옹에게 빌었다.

"아이고, 어르신! 제가 무조건 잘못했습니다. 거룩하신 말씀을 듣고 보니,
제가 크나큰 잘못을 했습니다. 제가 그 식기들을 만들 테니 딱! 한번만 너
그러이 용서해 주시기 바랍니다. 예? 용서해 주시겠다고요? 감사합니다!"

상대가 용서를 해주기도 전에 지 혼자 용서를 받아낸 동천은 여린(?) 눈망울
로 혈귀옹을 응시했다. 혈귀옹은 기도 안찼지만 어찌되었든 결과가 중요했
으므로 군말 없이 넘어갔다.

"네가 네 잘못을 깨달았으니, 넘어가기로 하겠다. 따라오너라."
==========================================================================
동천이 꽤를 부리다가 혈귀옹에게 발목 잡히게 되었습니다. 뭐, 그게
아니더라도 어차피 동천은 못 가게 될 운명이었지만요.^^'

자자, 여러분 앞으로 9회! 투표합시다.

                    -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -192-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-01) 조회(493)



"감사합니다. 감사합니다, 어르신."

동천은 재빨리 일어섰다. 혈귀옹은 여유롭게 뒷짐을 지고 앞장섰다. 문지방
을 건너 신을 신은 혈귀옹은 오른 쪽으로 쭉 걸어가서 창고 비스므리 한 곳
으로 들어갔다. 아니 창고가 분명했다. 관리가 소홀했던지 걸어갈 때마다 미
세한 먼지들이 날리며 동천의 뒤를 따라왔다. 동천은 불가항력으로 그 먼지
들을 들이마셨다.

"콜록콜록! 어르신. 여긴 뭐 하던 뎁니까?"

신기하게 혈귀옹은 먼지를 마시지 않았던 듯 평소와 다를 바 없이 말했다.

"앞으로 네가 그릇들을 만들 곳이다."
"예-에?"

동천이 이렇게 놀라는 것도 무리가 아니었다. 보는 바로는 도저히 작업할
곳이라고 여겨지지 않았기 때문이다. 잘못해서 바닥에 한번 뒹굴었다가는
먼지 무더기에 질식해 죽을 것만 같은 이곳에서 그릇을 만들라니. 동천은
도저히 그렇게 할 수 없었다.

"어르신! 너무하십니다. 어떻게 이런 먼지의 산에서 작업을 하라는 거죠?
설마, 저를 죽이시려는 건 아니세요?"

듣고 보니 동천의 말에도 일리가 있었다. 혈귀옹은 수긍의 뜻을 비쳤다.

"한 5년을 묵혔더니 먼지가 많이 쌓이긴 쌓였군. 음. 이런 환경에서는 정말
로 사람을 잡겠구나."

다행이라고 생각한 동천은 싹싹하게 말했다.

"헤헤. 그럼, 그릇은 다른 곳에서 만드는 거죠?"

대답 없이 밖으로 나온 혈귀옹은 한동안 안을 들여다보았다. 이곳 저곳 둘러
보던 혈귀옹은 마침내 결심을 내렸다.

"프르딩딩아. 아무래도 이곳은 니가 치워야겠다. 저것들을 다 들어낼 수 있
겠지?"

어디로 가서 대충 그릇을 만들고 돌아갈까, 생각하고 있었던 동천은 휘둥그래
진 눈으로 혈귀옹을 쳐다보았다.

"무슨 소리예요? 치워요? 저길요? 제가요?"
"그렇다. 여기에 너 말고 또 있더냐?"

물론, 자신밖에 없었다. 하지만 청소도 청소 나름이었다. 먼지만 닦는 거라면
어떻게든 참고 해보겠지만 문제는 그 안에 잔뜩 쌓여있는 물건들이었다. 이
건 도저히 어린 동천이 감당할 만한 문제가 아니었던 것이다. 지레 겁먹은
동천은 간절한 눈으로 혈귀옹을 응시했다.

"어르신. 기냥, 먼지만 쓸어내면 안될까요?"

그러나 혈귀옹은 그런 동천의 간절한 부탁을 매정하게 저버렸다.

"오늘 내로 치워놓아라. 나는 내방에 들어가 있으마."
"어르신!"
"시끄럽다. 조용히 치워라."

혼자 남겨진 동천은 망연자실한 모습으로 서 있었다.

'이럴 수가. 저 혈지랄이 지금 제 정신인가? 나처럼 여리고, 나약한 아이에
게 한가득 쌓여있는 물건들을 들어내라니, 그게 말이 되는 소리야? 오오!
하늘이시여! 어찌하여 저에게 이런 가혹한 시련을 주시나이까. 저는 이런
상황을 원치 않습니다. 저는 이럴 바에는 차라리 도망치고 싶습니다. 하늘
이시...응? 도망쳐?'

하늘의 계시를 받은 동천은 왜 자신이 진작 그런 생각을 못했는지 한탄을
금치 못했다. 동천은 이것저것 생각할 것 없이 얼른 도망치기로 작정했다.
살금살금 고양이처럼 지척을 죽이고 대문을 나선 동천은 안전함을 확인하
고 냅다 뛰어 도망갔다. 살고자하는 동천의 의지는 강했다. 동천은 허리띠
를 풀지도 않고 엄청난 속력으로 만검전 내부를 가로질렀다.

"나는 역시 천재야! 으히히!"

마침내 만검전 입구까지 도달한 동천은 자유의 기쁨을 만끽하며 도약을 했
다가 누군가에게 부딧혀 뒤로 발라당 넘어졌다.

"으윽! 뭐, 뭐야?"

동천은 구겨진 체면을 생각하고 화를 내며 재빨리 일어났다. 그러나 동천은
곧 헤픈 웃음을 지으며 굽실거렸다.

"헤헤헤, 어떻게 여기까지 오셨어요?"

곰방대를 물고있던 혈귀옹은 한 모금 깊게 빨아들인 뒤, 긴 연기를 내뿜었다.

"흐음. 푸르딩딩아. 그러는 넌 어떻게 여기까지 왔느냐?"
"저요? 그러니까 그게……. 아? 청소 전에 준비운동 차 뜀박질을 좀 했습
니다! 예, 그거예요."

혈귀옹은 씨익 웃더니, 곰방대로 가차없이 내리쳤다.

따악-!
"윽! 아이고, 대가리야! 쓰읍!"

혈귀옹은 머리를 부여잡고 고통스러워하는 동천에게 냉정히 말했다.

"엄살 그만 피우고, 어서 움직여라."

또 맞을까 두려웠던 동천은 지체없이 몸을 돌렸다.

"가, 갑니다! 가요."

도망칠 때보다 더욱 빠르게 돌아온 동천은 우선 빗자루를 들고 바닥을 쓸
었다. 그러자 기다렸다는 듯이 뿌연 먼지들이 동천에게 달려들었다.

"웁! 쿨룩! 켁케-켁."

동천은 더 이상 있다간 숨이 막혀 죽을 것 같아서 얼른 빠져 나왔다.

"후우. 후우. 죽을 뻔했네."

먼지가 가라앉을 때까지 밖에서 기다렸던 동천은 들어가서 한번 휘저어 놓
고, 먼지가 일어나면 도망쳐 나오는 수법을 반복해 오후가 다 되어서야 겨
우 먼지 청소를 끝마칠 수 있었다. 그 사이 동천이 입고있던 푸르디푸른 청
색 옷은 누렇게 변해버렸다.

"흑흑, 내가 애지중지하던 옷이 순식간에 변색되다니..."

한없이 슬퍼하던 동천은 때가되자 울음을 그치고, 혈귀옹의 방으로 걸어갔
다. 동천은 방문까지 조심히 걸어가서 문을 두드렸다. 그러자 안에서 굵은
목소리가 들려왔다.

"무슨 일이냐."

긴장을 했는지 동천은 침을 꿀떡 삼킨 후 말했다.

"저기, 어르신. 점심은 안 먹나요?"

안에서 기가 막힌 듯 실소가 들려왔다. 그러나 혈귀옹은 나쁜 뜻으로 실소
를 한 게 아니라 동천이 너무나도 정확한 시간에 밥을 달라고 온 것 때문
에 놀라워서 자신도 모르게 실소를 한 것이었다. 혈귀옹은 문을 열고 허락
을 내렸다.

"그러자꾸나."

신이 난 동천은 재빨리 안으로 들어왔다.

"헤헤. 일을 좀 하고 났더니 배가 많이 고프네요. 그런데 밥을 차리던 하녀
는 어디에 갔나요?"
"내가 다른 곳으로 보냈다."

동천은 안됐다는 표정을 지었다.

"저런, 하는 짓이 마음에 안 드셨나봐요. 그렇다면 다른 하녀는 언제 오죠?"

혈귀옹은 바로 대답했다.

"안 와."
"왜요?"

아무 것도 모르는 동천의 물음에 혈귀옹은 의미 있는 미소를 뿌렸다.

"흐흐, 왜냐하면 그 하녀를 대신해서 잡일을 해줄 사람이 어제 들어왔기 때
문이지."
"서, 설마?"

그 소리를 듣는 순간 동천의 얼굴이 급격히 굳어버렸다. 동천은 물어보는
것조차 겁이나 손가락으로 자신이냐고 가리켰다. 혈귀옹은 그런 동천의 물
음에 가차없이 고개를 끄덕여주었다.

"그렇다. 바로 너다."

동천은 혈귀옹의 말도 안 되는 소리에 열변을 토해냈다.

"어르신. 제 체면도 있지, 어떻게 약왕전의 소전주가 잡일을 한단 말입니까.
만일 제가 잡일을 한다고 밖으로 소문이 나보십시오. 나중에 어떻게 얼굴
을 들고 다니겠습니까! 그러니 생각을 바꾸셔서 다른 곳으로 보냈던 그 하
녀를 데려오세요. 정 뭣하시면 제가 당장 가서 데려올까요? 그럴까요? 예?"

동천이 그렇게 알아듣게 설명했지만 혈귀옹은 무서운 눈으로 말했다.

"헛소리 그만하고, 빨리 가서 밥이나 차려오너라."

동천은 속으로 혈귀옹의 아구창을 후려갈기며 자리에서 일어났다. 부엌에
들어간 동천은 여기저기 아무거나 들춰보며 먹을 것 같다 싶으면 다 꺼내
서 상위에 올려놓았다. 그리고 마지막으로 밥솥을 들춰낸 동천은 밥을 푸
려다 돌연 절망적인 표정을 지었다.

"이럴 수가! 정확히 2인 분이라니...나보고 굶어 죽으라는 소리인가?"

그렇다. 한끼에 적어도 두끼를 먹었던 동천으로서는 대단히 난감한 일이었
다. 동천은 눈알을 디룩디룩 굴려가며 살아야할 방도를 모색했다.

"으으, 어떻하지? 아마도 한끼만 먹었다가는 이따가 쓰러질텐데 뭐 좋은 생
각이 없을까? 뭔가 분명히 있을 거야. 동천아! 너의 그 천재적인 머리를 사
용해서 이 난관을 헤쳐나가 보렴! 동천! 너라면 할 수 있어!"

어떻게 하면 눈앞의 밥을 자신이 모두 먹을까, 하는 문제로 골머리를 싸매
고 있던 동천은 어느 순간 번쩍이는 그 무언가를 얻을 수 있었다.

"그래! 히히. 내가 왜 진작 그 생각을 못했던 거지?"
==========================================================================
어느 분께서 투표의 내용 중에 급진전이 필요하다고 하셔서 한마디
변명을 올리겠습니다.^^'

동천이 7권 째에 접어든 지금 9살밖에 안된 것은 다 이유가 있습니다.
원래, 동천은 계획상 1부를 작게 3부로 나누어서 25-30권 분량이었거든
요.^^' 아마도, 출판을 염두하고 썼었다면 지금쯤 작은 1부가 끝났었을
겁니다. 그러나 저의 무지로 너무 긴 호흡을 잡아서 얼른 키워야할 것
같습니다. 동천의 작은 1부는 8권으로 끝나지 않을까 하네요. 그 안
에 2살을 더 처먹인(?) 다음 강호로 나가면 마무리 지을 것 같습니다.

변명 끝.

8회 남았슈.^^'

                   -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -193-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-01) 조회(524)



동천은 얼른 자신의 생각을 실천에 옮겼다. 솥 안의 밥을 주걱으로 한 공기
꾹꾹 눌러 퍼담은 동천은 전광석화와 같은 손놀림으로 밥을 먹어대기 시작
했다.

"와구와구! 쩝쩝. 꿀꺽꿀꺽! 크어-! 잘 먹었다."

동천은 만약 누군가가 지켜봤다면 인간이 아니라고 할 정도로 순식간에 밥
한 공기를 뚝딱 해치워버렸다. 그리고 남아있는 밥을 새로 푼 다음 시무룩
한 얼굴로 혈귀옹에게 가져갔다. 정좌 자세로 동천을 기다리고있던 혈귀옹
은 수저를 들다가 미간을 찌푸렸다.

"어째서 밥이 하나밖에 없느냐."

동천은 입 싹 닦고 시무룩한 얼굴을 했다.

"가보니까 그것밖에 없더라구요."

혈귀옹의 미간에 더욱더 깊은 주름이 새겨졌다.

"흐음. 이것 뿐이라..."

혈귀옹은 다소 난감한 기색으로 밥그릇을 내려다보았다. 동천은 혈귀옹의
눈치를 보면서 입맛을 다셨다. 혈귀옹은 동천에게 시선을 옮겼다.

"먹고 싶으냐?"

동천은 그 무슨 소리냐는 듯 거세게 두 손을 흔들었다.

"아뇨! 저는 됐어요. 어르신이나 많이 드세요."

혈귀옹도 인간인지라 자신의 욕심을 채우자고 어린놈을 굶길 수 없었다. 그
는 동천의 마수에 걸린 줄도 모르고 상을 디밀었다.

"나는 나가서 먹고 올 터이니, 이걸 먹고 잠시 쉬었다가 다시 청소를 시작
하거라."
"됐어요. 저는 안 먹어도 된다니까요?"

동천이 그렇게 거부했음에도 불구하고 혈귀옹은 말없이 밖으로 나가버렸
다. 동천은 혈귀옹을 얼른 쫓아 나갔다.

"어르신! 괜찮다니까요? 어르신! 어르…. 가셨네?"

동천은 겉으로 죄송한 표정을 지었지만 정작 속으로는 덩실 춤을 추고 있
었다.

'히히! 늙은 아. 내가 너보다 한 수 위다. 자, 어디 마저 식사를 해 볼까나?
랄랄라~!'

혼자서 여유 있게 식사를 마친 동천은 반찬까지도 깨끗이 비워버린 후 자
리에 드러누웠다.

"끄윽! 좀 모자라긴 하지만 그래도 잘 먹었다."

밥을 먹고 누워있으니 절로 졸음이 몰려왔다. 평소 같으면 낮잠 잘 시간이
었기 때문이다. 그 영향 탓인지 금새 동천의 눈이 흐릿해지며 초점을 잃어
가기 시작했다. 그리고 얼마 안가 동천은 잠이 들어버렸다.

"쿠울. 쿨."

한식경 정도가 지났을 까? 동천은 누군가가 자신을 흔든다고 생각했다. 짜
증이 난 동천은 상대를 손으로 밀쳤다. 그렇게 해서 돌아온 것은 곰방대였
다.

"아야! 어떤 새끼야! 어떤 새끼가 감히 곤히 잠자는……. 헤헤. 오셨어요?
아차! 어서 짐들을 날라야지?"

동천은 싸늘히 자신을 노려보는 혈귀옹을 뒤로한 채 상을 들고 신속히 자
리를 피했다. 설거지를 끝내고 창고 안으로 들어간 동천은 가지런히 쌓여
있는 상자들 중에 제일 앞에 있는 상자를 집어 올렸다.

"욱! 더럽게도 무겁네."

동천처럼 어린애가 들기에는 버거운 무게였다. 그러나 동천은 허리띠를 풀
지 않고도 그 상자를 들어올릴 수 있었다. 바로 근력만큼은 어른 못지 않았
기 때문이다. 창고 문 옆에 상자를 내려 논 동천은 그곳을 기점으로 하나
하나 쌓아 올리기 시작했다. 모든 일이 그렇듯 처음에는 할만했다. 하지만
한 시진 정도가 지나감에 따라 팔 다리가 후들거렸다. 생각 같아서는 당장
허리띠를 푸르고 싶었지만 그렇게 해서 들켰다간 인생 종칠 수도 있었기
에 동천은 이를 악물고 상자를 날랐다.

"헉헉, 제기랄. 벌써 날이 저문단 말인가?"

삼분지 이를 날랐을 즈음, 어느새 사방이 어두워지기 시작했다. 동천은 지
치고 배도 고프고 해서 발라당 누워버렸다.

"몰라몰라. 날 죽이든 살리든 맘대로 하라고 해."

동천이 힘들어서 똥 배짱을 부리고 있을 때 누군가가 대문 안으로 들어왔
다. 기척을 느낀 동천은 힘겹게 머리를 들어올렸다.

"어? 한 당주아냐?"

한심은 누워있는 동천을 발견하곤 놀라하며 달려왔다.

"아니? 소전주님이 어째서 여기에 누워 계시는 겁니까? 어서 일어나시지요."

동천은 더 누워있고 싶었으나 체면도 있고 해서 일어난 후 피곤한 기색을
지웠다. 하지만 무슨 생각에서인지 체면도 다 포기하고 노곤한 표정을 지
었다.

"자네 왔는가?"

한심은 밖에 놓여진 상자들을 보고 나서야 어찌된 영문인지 알 수 있었다.
그는 황당한 기색이었다.

"이럴 수가. 저 철 상자들을 소전주님이 다 옮기신 겁니까? 저 무거운 것
들을?"

어쩐지 더럽게 무거웠다고 생각한 동천은 혈귀옹을 저주하면서도 자신이
할 일을 잊어버리지 않았다.

"그래. 어르신의 명으로 내가 좀 치워놨어. 한데, 내가 너무 지쳤거든? 그
래서 말인데 나머지는 한 당주가 도와줄 수 없을까?"

한심은 약왕전의 식구로서 그리고 수하의 신분으로서 소전주의 부탁을 거
절하지 못했다. 그는 힘차게 고개를 끄덕였다.

"맡겨만 주십시오! 제가 다 하겠습니다!"
"오오, 고마워! 역시 자네 뿐이야."
"아닙니다! 이런 것쯤이야 저에겐 쉽습니다!"

동천의 칭찬에 더욱 힘이 솟는지 한심은 안으로 들어가 상자를 어깨에 이
고 나왔다.

"읏차! 읏차!"

한심은 기합소리를 내며 상자를 날랐다. 그러나 그 기합소리는 시간이 지
날수록 점점 기어들었다. 한심은 정말로 그 이름이 무색하지 않게 열 번도
채 나르기 전에 땀방울을 흘려댔다. 그 후, 대여섯 번을 더 왔다갔다한 그
는 곁눈질로 동천의 눈치를 살피다가 갑자기 깜짝 놀란 표정을 지었다.

"아차! 그러고 보니 아버님께 인사를 못 드렸네? 아버님! 저 왔습니다!"

한심은 동천이 뭐라고 하기도 전에 재빨리 혈귀옹의 방으로 들어갔다.

'저런, 개새끼! 싫다면 싫다고 말할 것이지. 쪼잔하게 애비를 핑계로 톡껴?
한심한 자식. 그러고도 살고 싶냐?'

동천은 도망을 친 한심을 욕하며 남은 일을 마저 끝마쳤다. 그때까지도 들
어가서 깜깜 무소식이었던 한심은 놀랍게도 동천의 짐 나르기가 끝나자마자
기다렸다는 듯 밖으로 나왔다. 그는 가지런히 쌓여있는 상자를 보고 얄굿게
말했다.

"에구, 놔두셔도 됐는데. 헤헤."

주둥이나 닥치고 있었으면 그나마 참을 수 있었지만 방금 한심이 한 말은
동천의 한 가닥 이성을 끊어 놓기에 충분했다. 동천은 주체할 수 없는 살
기를 뿜어내며 한심에게 다가갔다.

"히히. 괜찮아. 원래 내가 할 일 이었는데 뭐."

동천이 웃으면서 다가갔기 때문에 살기를 못 느낀 한심은 마음을 놓았다.

"대신 제가 저녁을 해드릴 테니, 들어가서 푹 쉬시지요."

순간 동천의 움직임이 정지되었다.

"저녁?"
"예. 헤헤. 제가 이래 뵈도 음식을 잘 만들거든요. 아? 그리고 아까 들어갔을
때 아버님께 왜 찾았냐고 물어보았습니다. 그랬더니, 아버님께서 소전주님이
여기에 계실 동안 음식은 저보고 만들랍니다."

식사 담당이 한심이라는 소리에 동천은 힘이 쏘옥 빠져버렸다. 그도 그럴 것
이 만약 여기에서 한심을 해치우면 앞으로의 식사가 막막해지기 때문이었다.
동천은 허무한 시선으로 어슴프레한 하늘을 올려보았다.

'아아, 이것도 하늘님의 뜻인가? 그런 것인가?'

갈등을 때리던 동천은 결국, 먹을 것에 무릎을 꿇고야 말았다.

"한 당주. 난 자네의 음식 솜씨를 믿겠네. 부디, 맛있게 만들어 주게나."

한심은 방금 죽을 고비를 넘겼다는 사실도 모르고 소전주의 격려에 기분
이 째졌다.

"알겠습니다!"

한심은 흥얼거리며 부엌으로 들어갔다. 한심은 모든 일에 한심했지만 굼벵
이도 구르는 재주가 있다고, 음식 솜씨는 가히 일절 이었다. 어떤 마술을 부
렸는지 몰라도 점심때와 똑같은 반찬이었건만 맛은 전혀 딴판이었던 것이
다. 밥도 새로 지었기 때문에 동천은 걱정 없이 마구 퍼먹었다. 동천도 만족
해하고 한심도 만족해하고 혈귀옹조차 만족해한 저녁 식사는 눈 깜짝할 새
에 지나갔다. 그리고 동천의 이틀째 밤 또한 그렇게 지나가 버렸다.
==========================================================================
어째서 사정화와 수련의 등장이 뜸하냐는 얘기에는 할 말이 없습니다.
허나, 죽은 인간이 아니라면 언젠가는 나오니까 인내심을 가지고 기다
려보시지요.^^'

                     -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -194-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-02) 조회(510)




"으랏찻차! 으음. 잘 잤다."

동천은 이미 일년동안 아침 일찍 일어나는 것에 익숙해 있었으므로 어렵지
않게 일어날 수 있었다. 어깨가 좀 뻐근하긴 했지만 어제 자기 전에 운기
조식을 하고 자서 그런지 생각보다는 괜찮았다. 그나마 다행스런 일이 있
었다면 잠은 따로 잔다는 것이었다. 이곳은 만검전 전주의 거처답지 않게
조그마한 집이었다. 방도 손님용을 합쳐서 고작 세 개밖에 안 되는 그런 곳
이었다. 만약, 동천이 혈귀옹과 같은 방에서 자게 되었다면 아마도 죽음을
불사하고 탈출을 시도했을지도 몰랐다. 초여름이 지나고 본격적인 여름이
다가오는 시점이었지만 아침 날씨는 선선한 게 딱 알맞았다. 동천은 밖으로
나가서 어제 자신이 청소를 끝마친 창고로 갔다.

"어? 짐들이 다 어디 갔지? 그새 누가 치웠나?"

어제 골아 떨어졌을 때 만검전 장인들이 떼거지로 몰려와 들고 갔다는 사
실을 까마득히 몰랐던 동천은 그저 놀랍고 신기한 눈으로 없어진 상자들
의 행방을 찾았다. 그러나 그것도 잠깐이었고, 그게 동천에게 중요한 것도
아니었기 때문에 동천은 간단히 아침 운기조식을 취한 후 허리띠를 맸다.
요 일 년여 동안 달라진 게 있다면 당연히 경공의 발전이었지만 다른 하
나를 굳이 대라면 허리띠의 변화였다. 예전에는 허리띠를 풀렀다 다시 매
면 한식 경 정도의 쓰러짐이 필요했지만 지금은 그때의 절반 정도밖에 걸
리지 않았다. 동천이 그 사실을 깨달은 건 한달 정도 됐지만 녀석의 성격
이 그러하듯 신기해하기만 하고 그냥 넘어가 버렸다. 잠시 후, 한심의 부름
으로 아침식사를 마친 동천은 혈귀옹에게 오늘의 과제를 받았다.

"뒷산에 좋은 재질의 흙이 있으니, 우선 그걸 퍼 가지고 만들도록 해라."

그리하여 찍소리도 못 내고 뒷산에 오른 동천은 올 때 가져온 삽과 수레를
이용해 씨부렁대며 아무 흙이나 퍼댄 다음 가지고 내려왔다.

따-닥!
"으엑! 왜, 왜 때려요!"

칭찬은 고사하고 곰방대로 두 대나 맞은 동천은 억울하다는 눈으로 혈귀
옹에게 소리쳤다. 혈귀옹은 인상을 쓰더니 고개를 저었다.

"이놈아. 아무거나 퍼온다고, 그 흙들이 다 그릇으로 만들어지는 줄 아느냐?
최상의 재질을 가진 흙을 퍼와야지. 이런 건 만들자마자 깨져버려."

동천은 이마를 쓰다듬으며 고개를 숙였다.

'씨발, 그런 건 진작에 말해줄 것이지. 이 영감탱이가 두 번 일 하게 만들고
어디서 지랄은 지랄이야? 콱! 이빨을 다 뽑아버릴 까보다.'

동천이 생각하고있는 동안 혈귀옹은 소매에서 무언가를 꺼냈다.

"봐라. 이렇게 진한 황토색을 띄고 있어야 최상의 재질이다. 간혹 가다 색
깔은 같으나 반죽에 적당하지 못한 종류의 흙도 나오니까 이걸 가져가서
비교해보고 퍼 오거라."

동천은 바닥에 아무렇게나 던져진 흙덩이를 보고, 꼭 자신의 신세를 보는
것 같아서 무한한 비애를 느꼈다.

'불쌍한 것. 바닥에 뭉게진 너의 그 모습은 어찌하여 지금의 나를 닮았더냐.
한번 밟히면 똥인지 흙인지 분간조차 못할 너. 아아, 슬프도다. 파리나 꼬이
지 않으면 다행인 게지...'

혈귀옹은 애새끼가 얼른 집어가지 않고 멀거니 서있자 동천의 움직임을 재
촉했다.

"언제까지 그러고 서있을 거냐."
"예? 가, 가요."

퍼득 정신을 차린 동천은 냉큼 흙덩이를 집어서 도망치듯 산으로 올라갔다.
그러나 막상 산으로 올라온 동천은 어디서부터 그 흙을 찾아야 할지 막막
했다.

"미친놈의 늙은이. 이건 나를 죽이려는 음모야. 내가 신이야? 그 영감이 준
것과 똑같은 흙을 나보고 어떻게 찾으라는 거야? 더군다나 근처 야산도 아
닌 이렇게 넓은 산중에서."

대충 퍼갔다가는 아까처럼 맞을 수도 있기에 동천은 고심할 수밖에 없었다.
괜히 한곳을 지정해놓고 땅을 팠다가는 도로아미타불 될 것이 뻔했다. 동천
으로선 그런 모험을 하기 싫었다. 우선, 산을 돌아다니며 눈대중으로만 찰흙
을 찾아 나선 동천은 결국 허탕을 치고 돌아와야만 했다. 그냥 돌아왔다가
는 후환이 있을까 두려워 동천은 비스므리한 흙이라도 퍼 가지고 왔다. 눈
치를 살피며 창고를 지나치던 동천은 안에서 무언가를 작업하고있는 한심을
발견했다.

"어? 한 당주. 거기서 뭐 하는 거야?"

벽 끝에서부터 차곡차곡 벽돌을 쌓고있던 한심은 소전주의 물음에 바로 대
답해주었다.

"헤헤. 아버님의 명으로 소전주님께 알맞은 크기의 가마를 만드는 겁니다."

그러고 보니, 아직 덜 완성된 기와는 동천이 들어갔다 나올 정도로 자그마
한 것이었다. 벽에서부터 작은 동산을 이루며 내려오는 가마는 입구 쪽에
와서는 일정하게 평형을 이루고 있었다. 지금은 뼈대 정도의 모습이었지만
완성이 된다면 훌륭할 것 같았다.

"우와. 잘 만들었는데?"

동천의 칭찬에 한심은 몸둘 바를 몰라했다.

"뭘요. 송구스럽습니다."

동천은 새삼 한심이란 인간을 다시 보게 되었다. 병장기 가문의 핏줄을 잇
고도 할 일없이 세월아 내월아 하다가 마지못해 약왕전에 들어간 한심. 그
러나 한심한 놈이 다른 곳에 들어갔다고 해서 놀라운 놈으로 바뀔 리 만무
했다. 은근히 하인들 사이에서도 한심한 놈으로 통했던 한 당주가 이런 숨
은 재주가 있었을 줄 그 누가 알랴?

"아냐아냐. 대단해! 한 당주에게 여러 가지 능력이 있다는 것을 나는 오늘
에야 알았다니까? 한 당주. 이 김에 그 능력을 살려서 막노동판에 뛰어드
는 건 어때?"

아무리 한심한 한심이라도 지금 생활과 막노동 생활의 차이를 모를 리 없
었다. 그는 행여 그런 곳으로 옮겨 질까봐 겁에 질려했다.

"괜찮습니다. 소전주님. 저, 저는 이 생활이 편합니다."

진짜로 알아듣는 한 당주의 모습을 보고 동천은 속으로 혀를 찼다.

"히히, 그냥 해본 소리인데 놀라 하기는, 근데 밥은 안 줘?"
"줍니다요. 줍니다. 어서 안으로 들어가시지요."

한심은 손을 탁탁 털고 부엌으로 달려갔다. 점심을 먹을 때 제대로 된 흙
도 못 퍼온 놈이 처먹기는 잘도 처먹는다고 혈귀옹에게 구박을 받은 동천
은 오기로 한 공기 더 퍼먹었다가 결국에는 너무 무리를 해서 먹었던걸 다
토하고야 말았다. 동천은 울렁거리는 속을 달랠 새도 없이 산으로 올라가
야만 했다.

"흑흑. 불쌍한 내 인생. 고작 흙이나 퍼 나르라고 태어난 것도 아닐 진데, 재
수 옴 붙어서 이런 고초를 겪어야 하다니. 하늘님도 무심하시지. 흑흑흑."

동천은 혈귀옹이 준 찰흙을 조물락 거리며 아직 가지 못했던 곳을 찾아다
녔다. 돌아다니는 동안 우울함을 달래던 동천은 어느새 저물어 가는 해를
보았다. 그때 문득, 떠오르는 서글픈 구절이 있었다.

-서산에 지는 해는 지고싶어 지나요?

"그래. 흑흑. 불쌍한 것. 더 오래 남아있고 싶은데 달 새끼한테 밀려서 저무
는 너의 그 아픔을 내가 아니면 그 누가 알랴. 아아, 슬프도다. 너의 그 슬픔
이 나에게 전해져 오누나. 크흐흑! 서산에 지는 해는 지고싶어 지나요. 날 버
리고 가는 님은 가고싶어 가나요. 다시 웃으며 돌아올 것을 알기에 부디, 가
시는 걸음걸음 가벼이 걸어가소서. 흑흑흑! 어무이-!"

시 구절과 전혀 상관도 없는 어머니를 구슬프게 불러 본 동천은 더 이상 흙
을 찾을 기분이 아니라서 무거운 발걸음을 옮겨 산을 내려왔다. 빈손으로 돌
아와서 저녁을 굶어야했던 동천은 주린 배를 부여잡고 창가의 달님을 올려다
보았다. 오늘은 그냥 달이 아니라 만월이었다. 그러자 동천의 뇌리에서 또 떠
오르는 구절이 있었다.

-처마 끝의 보름달은 지고싶어 지겠는가.

"흑흑, 그래. 내가 니 맘 다 안다니까? 해 새끼한테 밀릴까봐 무서워서 파랗
게 질려있는 거지? 걱정 마. 너에게는 내가 있잖아. 짜샤! 힘내! 너 까지 그
러면 나는 어떻하라고... 아아, 처마 끝의 보름달은 지고싶어 지겠는가. 저기
나는 철새들은 가고싶어 가겠는가. 흐릿한 먹구름이 천천히 달빛을 가리우듯,
그녀 향한 내 마음도 가려질까 두렵노라. 흑! 아부지-!"

아버지를 부르는 애달픈 동천의 흐느낌에 옆방 저편에서 그 대답이 들려
왔다.

"시끄러!"

어쩔 수 없이 동천은 입을 다물어야만 했다.

'흑흑. 운치도 모르는 영감탱이. 코골며 자다가 숨막혀 뒈져버렸음 좋겠다.'

결국, 뜬눈으로 밤을 지샌 동천은 다음 날 하루종일 발이 부르터라 돌아다
녔다. 운이 따라주지 않는지 혈귀옹이 원하는 흙은 그 어디에도 없었다. 그
렇게 근 일주일이 지났을까? 오래 전에 가마를 다 만들어 놓고, 놀고 있던
한심은 힘들어하는 동천이 안돼 보였는지 변소에 갔다온 김에 진한 황토색
흙을 작은 통에 담아 가지고 왔다. 그것을 본 동천은 깜짝 놀랐다.

"어-엇? 한 당주. 자네 이 흙 어디서 났지?"

한심은 씨익 웃은 후 몸을 돌렸다.

"따라오십시오."

드디어 그토록 원하던 흙을 찾아 낸 동천은 샘솟는 눈물을 억누르며 한심
을 따라갔다. 한심이 멈춘 곳은 아주 가까운 곳이었다. 동천은 한심이 왜 멈
추었는지 궁금했다.

"한 당주. 뒷간에서 왜 멈추는 거야? 혹시, 볼일보고 가려는 거야?"
"헤헤. 아닙니다. 소전주님, 한번 이 주위를 자세히 들여다보시지요."
"여기?"

한심은 고개를 끄덕였다.

"예. 특히! 이 부근의 흙을 잘 보시지요. 헤헤헤."

그제야 뭔가를 눈치챈 동천은 무릎을 굽히고, 바닥의 흙을 한 움큼 쥐었다.

"이럴 수가?"

한심은 동천이 놀라하는 것을 보고 좋아했다.

"어떻습니까. 이 흙이 소전주님께서 찾던 거였죠? 그죠?"

동천은 이를 악물고 손아귀에 힘을 주었다. 그 바람에 찰흙이 손가락 사이
로 볼품없이 삐쳐 나왔다. 한심은 뭐라고 말을 걸어보려다 소전주의 엄청난
기세 때문에 쫄아서 입을 다물었다. 동천의 눈빛은 분노로 이글거리고 있
었다. 천천히 일어난 동천은 한심을 뒤로하고 묵묵히 걸어갔다. 방향은 혈
귀옹의 방이었다.
==========================================================================
기본적으로 쪽지로 보내주신 투표는 무효로 하려고 하다가(이유: 쪽지로는
너무도 간단한 것밖에 보낼 수 없어서.) 그 분의 성의를 생각해서 한 표가
아니라 반 표로 하기로 했습니다.^^' 근데요. "조정윤"이 뭡니까.--"

앞으로 6회 남았슈.^^'

                     -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -195-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-02) 조회(518)



'이곳에 있으면서도 안 가르쳐 줘? 이 사악한 늙은이. 정의의 이름으로 죽여
버릴 테다. 악은 지옥으로 갈 지어다!'

누가 악이고 누가 선인지 모르겠지만 하여튼 동천은 폭발하려는 마음을 가
다듬으며 모퉁이를 돌아 혈귀옹의 방 쪽으로 걸어갔다. 그러나 그런 수고를
덜어 주려는 듯 혈귀옹은 문 앞 근처에서 동천에게 등을 돌리고 누군가와
대화를 나누고 있었다.

'흐흐흐, 영감이 아주 죽으려고 나와있구만? 좋아! 정의의 이름으로!'

동천은 양쪽 팔 소매를 걷어 부치고 혈귀옹을 불러 제켰다.

"어르신!!!"
"으음?"

혈귀옹은 다소 놀란 표정으로 몸을 돌렸다. 그의 표정은 마치 '너 미쳤니?'
하고, 물어보는 것 같았다. 허나, 동천은 미치지 않았다. 동천은 강하게 나
갔다.

"할 말이 있습니다!"

혈귀옹은 동천을 잠시 꼴아보다 입을 열었다.

"말해보거라."

큰 건 하나 터트리려고 마음을 다잡고 입을 열려던 동천은 무언가가 자신
의 눈을 시리게 하자 눈살을 찌푸린 후 고개를 비틀었다. 고개의 방향을 틀
었던 탓인지 시야가 정상적으로 돌아왔다. 그제야 자신의 눈을 시리게 했던
것의 정체를 확인한 동천은 격한 숨을 들이켰다. 혈귀옹은 뭔 짓인가, 하고
눈살을 찌푸렸다.

"왜 말이 없느냐."

재빨리 진정을 한 동천은 걷어 부쳤던 소매를 조용히 복구시켰다.

"헤헤, 다름이 아니라 그 흙을 찾아서요."
"그래?"

혈귀옹은 신형을 돌려 이야기를 나누던 사내에게 손에 든 것을 건네주었다.

"아직 이네. 비록, 아가씨께서 수련용으로 쓰는 거지만 이 정도의 검은 널리
고 널린 것일세. 이런걸 드린다면 굳이 아가씨께서 주문제작한 의미가 없어
지는 것이니 좀 더 신경을 쓰게."

무지한 동천이 보아도 명검 티가 팍팍! 나는 검을 두 손으로 공손히 받아든
사내는 깊숙이 고개를 숙였다.

"명을 받듭니다."

사내가 물러가고 나서야 혈귀옹은 동천에게 다가왔다.

"그 흙을 찾았다고?"

이미 쫄아버려서인지 동천은 신중하게 대처했다.

"예, 어르신. 그게 바로 요 근처에 있었지 뭡니까? 헤헤."

갑자기 혈귀옹의 안색이 싸늘해졌다.

"내 아들놈이 가르쳐 줬더냐?"

그렇다고 했다가는 왠지 작살날 분위기였다. 뜨끔한 동천이 여기에서 취할
행동은 뻔한 것이었다.

"그게 무슨 말씀이세요? 그럼, 한 당주는 알고 있었다는 말이세요?"

황당해하는 동천의 물음에 혈귀옹은 굳어있던 얼굴 근육을 원상복구 시켰
다. 그는 대답을 꺼렸다.

"말이 많다. 가보기나 해라."

동천은 더 따지고 들 수 있었으나 후환을 염두 해 이쯤에서 그만두었다. 혈
귀옹을 안내한 동천은 뒷간 근처에 널려있는 흙들을 가리켰다.

"보세요. 이 흙들이 맞죠? 히히. 등잔 밑이 어두웠지 뭐예요. 어르신이 주신
흙을 들고 가다 여기에서 떨어뜨렸는데 주우려고 고개를 숙이니까 아 글씨!
떨어진 흙과 바닥의 흙이 똑 같더라고요. 나 참. 어쨌든 이 흙이 맞죠?"

우연이긴 해도 찾은 건 찾은 거였기에 혈귀옹은 인정하기로 했다.

"수고했다."

신이 난 동천은 펄쩍뛰며 좋아했다.

"히히히! 와아! 드디어 찾았다!"

혈귀옹은 즐거워하는 동천에게 시원한 찬물을 뿌려주었다.

"너무 좋아하지 마라. 이제부터 그릇을 만들려면 고달플 테니까."

혈귀옹이 찬물을 뿌리든 더운물을 뿌리든 지금의 동천은 상관하지 않았다.
그까짓 그릇이야 가만히 앉아서 만들면 끝나는 거니까 말이다. 더 이상 산
으로 올라가지 않아도 된다는 사실에 들떠있던 동천은 혈귀옹이 하는 말을
개소리로 치부했다.

"예예. 알겠습니다. 내일부터 얼른 만들어서 대령해드리죠. 히히히!"

혈귀옹이 찬물을 뿌리든 더운물을 뿌리든 지금의 동천은 상관하지 않았다.
그까짓 그릇이야 가만히 앉아서 만들면 끝나는 거니까 말이다. 더 이상 산
으로 올라가지 않아도 된다는 사실에 들떠있던 동천은 혈귀옹이 하는 말을
개소리로 치부했다.

"예예. 알겠습니다. 내일부터 얼른 만들어서 대령해드리죠. 히히히!"

동천은 모처럼 편하게 잠을 잤다. 다음날 동천은 뒷산 대신 도기실(陶器室)
로 변한 창고로 출두했다. 놀랍게도 안에는 그릇을 만드는데 필요한 자재들
이 모두 갖추어져 있었다.

"이 몸이 그릇을 만드는데 이 정도면 문제는 없겠군. 어제 만해도 없었는데
한 당주가 마련해 놓았나? 짜식이 이런 건 잘 한단 말야?"

일을 하기에 앞서 흙을 안 가져왔다고 생각한 동천은 여유롭게 걸어가서 한
통 담아왔다.

"히히. 이제 반죽을 해야겠지?"

동천은 흙을 꺼내서 나무판 위에 올려놓고, 두 손으로 열심히 주물렀다. 그러
나 한 것만큼 성과가 나오질 않았다. 반죽은커녕, 잘게 부서지기만 했다.

"뭐야 이거. 왜 반죽이 안 되는 거지? 혹시, 이게 반항하는 건가?"

흙은 공평했다. 문제는 만드는 인간이었다. 반죽이 안돼서 괜히 흙을 탓하던
동천은 다른 흙으로 반죽을 시도했다. 허나, 방금 말했듯이 흙에는 문제가
없었다. 여러 번의 시도 끝에 흙을 다 써버린 동천은 새로 퍼와서 차분히 반
죽을 시도했다. 뭐, 결과는 보나마나였다. 뜻대로 되질 않아 화가 난 동천은
흙 통을 뒤엎어버렸다.

"이 개놈의 흙 새끼가 죽으려고 환장했나! 똥간 근처에서 논다고 고귀한 내
손길을 거부하는 거냐? 아유! 열 받어!"

아침 식사를 마치고 빈둥거리던 한심은 소전주가 잘 하나 지켜보려고 왔다
가 난장판인 내부를 보고 깜짝 놀랐다.

"소전주님! 무슨 일입니까? 혹시, 아버님이 엎으셨나요?"

동천은 마침 잘됐다 싶어 한 당주에게 반죽이 안 되는 이유를 물어보았다.

"……그렇게 된 거야. 도대체 왜 반죽이 안 되는 거지?"

한심은 자신이 아는 문제였기 때문에 시원스레 답해주었다.

"헤헤. 그거요? 그건 소전주님께서 반죽에 필요한 하나를 빠트리셔서 그렇
습니다."
"그래? 그게 뭔데?"
"바로 물입니다."
"물?"

한심은 고개를 끄덕였다.

"예, 모든 반죽이 그러하듯 반죽에 꼭 필요한 요소가 바로 물이거든요. 한번,
물을 조금씩 섞어가며 반죽을 해보시죠."

한심이 한심하게 보이지 않는 순간이었다. 동천은 한심의 말대로 얼른 실행
에 옮겼다. 물을 조금씩 부어가며 반죽을 하자 처음에는 변화를 못 느꼈으나
시간이 흐를수록 찰떡처럼 말캉말캉해지기 시작했다. 동천은 그런 변화를 신
기해했다.

"오오, 한 당주. 자네의 조언 덕에 한 가지 문제를 해결했구먼. 하하하."

한심은 갑자기 변한 소전주의 어감에 이상한 눈으로 쳐다보았지만 결국에는
자신의 칭찬인지라 좋아서 어쩔 줄을 몰라했다.

"아이, 뭘요. 헤헤헤. 이 정도야 쉽죠."

동천이 방금 전의 모습에서 수련을 본 것은 착각일까? 칭찬을 받았을 때 하
는 짓이 워낙 똑같았기에 순간이나마 두 사람을 동일시할 정도였다. 동천은
그 덕에 한심을 수련이라고 부를 뻔했다. 여하튼 일이 술술 풀려 나간고 생
각한 동천은 그릇 만들기에 강한 의지를 보였다.

"좋았어! 이제 본격적으로 그릇 만들기에 돌입해 볼까나?"

동천은 이미 반죽이 된 흙덩어리를 몇 번 주무른 다음 얇게 펴서 넙적 둥
그렇게 말았다. 작품은 순식간에 만들어졌다. 거친 손자국이 여기저기 찍혀
있는 그릇은 누가 보더라도 폐기처분 감이었다. 그러나 만든 놈은 그렇게
생각하지 않는 모양이었다.

"훌륭해! 아아, 이것이 정녕 나의 작품이란 말인가? 어때, 한 당주."

쉽사리 표정을 감추지 못한 한심은 머뭇거리다가 마지못해 칭찬을 했다.

"아주 좋네요. 끝내줍니다."

동천은 한심의 칭찬을 여과 없이 받아들였다.

"그렇지? 히히! 한 당주도 볼 줄 아는구나? 그럼, 수고스럽더라도 어르신을
불러오지 않겠어?"
"예? 아버님을 요?"

한심은 기겁을 했다. 그도 그럴 것이 저런 같잖은 작품을 보여줬다가는 애
꿋은 자신까지 덤 태기로 혼날 것 같았기 때문이다. 동천은 한 당주가 너무
놀라하자 그를 수상하게 보았다.

"왜? 안돼?"

한심은 반사적으로 고개를 흔들었다.

"아닙니다. 갔다오겠으니, 잠시만 기다리십시오."

후다닥 일어난 한심은 눈부신 속도로 뛰쳐나갔다. 그리고 잠시 후, 혈귀옹이
안으로 들어왔다.
==========================================================================
배씨께서 계절 변화가 왜 없냐고 물으셨는데, 그건 당연한 겁니다.
동천이 여름 초기에 시작을 했고, 지금 현재 일년이 지나(1살을 먹
어) 같은 시간대에 존재하고 있으니까 말이죠.^^' 계절의 변화는 앞
으로 나올 겁니다.

아? 그러고 보니, 나우누리 쪽은 언급을 안 했군요. 죄송합니다. 거기
에서는 딱! 1통 이라도 왔으면 좋겠는디....^^' 왜냐하면 예전에 천리안
에서 100회 인기 투표를 했을 당시, 하이텔 독자 분들은 단 "1통"도
안 보내 주셨거든요.--"

5회 남았네요.^^'

                   -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -196-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-03) 조회(560)



"초기 단계지만 그릇을 만들었다고?"

혈귀옹의 물음에 동천은 자신 있게 대답했다.

"예, 어르신. 보시죠!"

혈귀옹은 동천의 손끝이 향하는 곳으로 시선을 고정시켰다.

"……."

그는 말없이 동천의 작품을 감상했다. 침묵. 잔잔한 침묵의 파장이 동천을
옥죄어왔다. 이 침묵이 싫었던 동천은 자진해서 목소리를 드높였다.

"어때요? 이만하면 괜찮지요?"

혈귀옹은 힐끗 동천을 째려본 후 개밥그릇이라 여겨지는 작품으로 다가가
후-! 하고, 입김을 불었다. 그러자 배겨나지 못한 그릇이 보기 좋게 짜부라
져 버렸다.

"아앗? 내, 밤하늘의 별무리가? 우째 이런 일이!"

그새 작품 명까지 붙인 동천은 짜부라진 자신의 작품을 보고 어쩔 줄을 몰
라했다. 혈귀옹은 별 거지같은 것을 만들어놓고 자신을 불러낸 동천을 응시
하며 손가락을 주물럭거렸다. 아마도 그는 곰방대를 놓고 온 것을 후회하고
있는지도 몰랐다. 곧이어 그의 손가락이 안정을 되찾았다.

"푸르딩딩아, 이따위 것으로 다시 이 몸을 불렀다간 각오해라."

동천은 자신의 작품 1호를 망가트려 놓고 가증스럽게 협박까지 하는 혈귀
옹을 원수 대하듯 노려보았지만 잠시 후 영감탱이의 눈알이 커지는 것을
보고 얼른 굽실거렸다.

"예, 어르신. 그리하도록 하겠습니다."

혈귀옹은 대답도 않고 획 돌아서 나가버렸다. 동천은 혈귀옹이 완전히 사라
지고 나서야 고개를 쳐들었다.

'감히 내 작품을 망가뜨려? 천벌 받을 늙은이! 흑흑, 어제 밤에 떠오른 영감
을 바탕으로 만든 나의 별무리가…….'

동천은 서글픈 눈을 하고 자신의 작품을 어루만졌다.

"밤하늘의 별무리야. 미안하다."

말이 끝난 동시에 자신의 작품을 미련 없이 밖에다 내던진 동천은 새로운
마음가짐으로 작업에 들어갔다. 일각, 이각, 반 시진, 두 시진. 허리가 뻐근
할 정도로 만들고 또 만들었지만 탄생된 작품은 처음에 만든 것과 별반 다
를 게 없었다. 빨리 만들고 돌아가려 했던 동천은 시간이 지나감에 따라
점점 초조해지기 시작했다.

"아아, 예술의 길이 이리도 어려웠단 말인가?"

동천이 한탄에 한탄을 거듭하고 있을 그때, 아버님의 호통이 두려워서 도망
쳤던 한심은 할 일이 없어서 결국 다시 돌아오게 되었다.

"소전주님. 힘드시죠? 이것 좀 드시면서 잠시 쉬시지요."

그래도 눈치는 있는지 입에서 살살 녹는 마파두부를 준비해왔다. 마침, 힘이
들고 배가고팠던 동천은 누가 뺐어먹을세라 입안에다가 꾸역꾸역 쳐 넣었다.

"맛있으세요?"

한심의 물음에 동천은 엄지손가락을 치켜들었다.

"우앙, 끄네 줘. 끄네 줘. (우와, 끝내 줘. 끝내 줘)."
"헤헤헤. 맛있으시다니 다행이네요."

한심이 준비해 온 음식을 게눈 감추듯 해치워버린 동천은 포만감을 느끼며
바닥에 길게 누웠다.

"끄윽! 아 잘 먹었다."
"피곤하셨나 봅니다."

동천은 짜증스런 얼굴로 손사래를 쳤다.

"말도 마. 아 글씨, 어르신께서 나도 인정하고 한 당주도 인정한 작품을 뭉
개버리셨지 뭐야. 그래서 할 수 없이 또 만드는데 진전이 없어."

한심은 마치 자기 일처럼 염려했다.

"저런? 안 그래도 바쁘신 분인데 큰일 났네요. 그런데 물레는 전혀 사용을
안 하셨나봐요?"

동천은 자리에서 벌떡 일어났다.

"물레라니? 방앗간 옆에서 뱅글거리며 돌아가는 거?"

어떻게 그걸로 그릇을 만든단 말인가. 한심은 웃음 지으며 말했다.

"아니요. 이거요."

한심이 가리킨 곳은 동천이 여태껏 앉아서 작업한 둥그런 원탁이었다. 그러
나 물레를 찾을 수 없었던 동천은 의아한 표정을 지었다.

"이봐, 한 당주. 저게 어떻게 물레야?"

한심은 그게 아니라는 듯 고개를 젓고, 손가락으로 한참 밑을 가리켰다. 동
천의 눈은 재빨리 한심의 손가락을 따라갔다.

"아, 있다! 히히. 고거 희한하게 숨어있었네?"

원탁 밑 둥에는 어설프지만 이가 빠진 듯한 물레방아가 가로로 뉘여 논 형
상으로 붙어있었다. 한심이 이가 빠진 부분에 손을 넣고 힘차게 돌리자 원
탁은 빙글빙글 잘도 돌아갔다.

"여기 아래에 있는 물레를 발로 돌리시면 아주 편하게 만드실 수 있습니다.
이렇게되면 그릇 모형이 돌아갈 때 손으로 교정만 해주시면 되는 거죠. 헤
헤. 끝내주죠?"

끝내주기는 했다. 그러나 동천은 그 전에 한심한 자식을 먼저 끝내주고 싶
었다. 이런 게 있었으면 진작 가르쳐 주었어야할게 아닌가? 새삼스레 그 동
안의 노고가 억울해지는 동천이었다.

"이봐, 한 당주. 내가 오늘은 좋은 거 많이 가르쳐줘서 그냥 넘어가겠는데 앞
으로는 미리미리 가르쳐 줘. 알겠어?"

동천의 목소리에서 진한 분노가 배어 나왔다. 겁을 먹은 한심은 꿀 먹은 벙
어리 마냥 입을 꾹 다물고 고개를 끄덕였다. 이런 곳에서 혈귀옹의 아들내미
를 때릴 수 없었던 동천은 주먹이 우는 것을 참아야만 했다.

"끄응. 좋아. 마음이 넓은 이 몸이 참기로 하지. 퉤퉤! 그럼, 시작해 볼까?"

동천이 자리에 앉아서 반죽을 올려놓자 어느새 준비했는지 한심이 동천 옆
에 물이 담긴 대야를 가져다 놓았다.

"이 물을 사용하시면 모양을 만드실 때 무리가 없으실 겁니다."

동천은 그릇하나 만드는 것 가지고 지가 뭐라도 된 양 거드름을 피웠다.

"고맙네. 한 당주."

이 원탁은 애초에 동천의 키를 감안해 만들어진 것이기 때문에 물레는 동
천의 발에 맞춘 듯 착 달라붙었다. 처음에 물레를 돌릴 때는 힘이 좀 들었
으나 회전력이 살아남에 따라 무리 없이 잘도 돌아갔다. 물에 흠씬 적신 반
죽은 동천의 힘 조절에 따라 자유자재로 늘어났다 줄어들었다를 반복했다.

"히히히! 이거 되게 재미있네?"

역시, 어린애인지라 동천은 자신의 손놀림에 따라 움직이는 흙덩어리를 보며
즐거워했다. 옆에 붙어 있다가 소전주의 즐거움에 감염된 한심은 흥얼거리면
서 소전주가 하는 것을 지켜보았다.

"우와! 소전주님. 이젠 제법 그릇 같아집니다."
"그렇지? 그렇지? 히히! 내가 이래뵈……. 뭐? 그럼 이 전의 내 작품들은 같
잖은 것들이었단 말야?"

너무 들떠있어서 실언을 한 한심은 급히 변명을 해댔다.

"아, 아니요. 그게 아니라. 소전주님의 실력은 제가 감당하기엔 너무 벅차서
아까 전의 그릇들과 지금의 그릇들을 비교해보면 엄청난 차이가 난다는 뜻
이었습니다. 정말입니다! 믿어주십시오!"

그 말을 듣는 순간 굳어있던 동천의 입가에서 환한 꽃이 피었다.

"하하하! 한 당주! 그새 안목이 늘었구만! 그래, 내 옆에 있으려면 그 정도는
되야지. 아암! 그렇고 말고!"

한심은 풀리는 긴장을 부여잡으며 구십도로 인사를 올렸다.

"황송합니다, 소전주님! 영광입니다, 소전주님!"

동천은 팔짱을 끼고, 근엄함을 풀지 않았다.

"거 참, 믿을만한 친구로군. 하하하!"

동천에겐 아부만 잘하면 모두 믿을만한 인간이었다. 혈귀옹은 바람 좀 쐴 겸
잠시 밖으로 나왔다가 안에서 하는 짓을 보고 나직이 혀를 찼다.

'역천이는 그렇다 치고, 저런 한심한 아들놈을 둔 나도 불쌍하구나. 에잉! 차
가운 마음을 지니라고 한심(寒心)이라 지었거늘 어찌 저렇게 자랐을 고…….'

혈귀옹은 기분이 상해서 바람이고 뭐고 안으로 들어갔다. 살기가 아니라서
혈귀옹의 기척을 못 느꼈던 동천은 그새 또 떠들고 있었다.

"한 당주! 다음 작품의 평도 부탁하네!"

한심은 결의가 담긴 목소리로 말했다.

"염려 마십시오! 제가 정확히 평가해 드리겠습니다!"
"으응? 자네의 눈에서 정기(精氣)가 흐르는 걸?"
"정말입니까? 아아, 드디어 제가 무언가를 깨달은 모양입니다."
"축하하네. 하하하!"

의외로 죽이 잘 맞는 두 사람이었다.
==========================================================================
이번 단락은 여기에서 끝입니다. 그럼.^^'

투표마감 앞으로 4회!
자자, "나 하나쯤은..." 이런 잘못된 습관은 고쳐야 합니다!
우리 모두 투표에 참여합시다!

근데, 나우누리 분 덜. 정말 투표 안 하실 건가요?^^'

                 -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -197-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-04) 조회(559)



                                                   연습상대.






"오늘은 이만 하자꾸나."

사부가 그만 하자는 소리에 소연은 공손히 인사를 올렸다.

"감사합니다. 사부님."

민소희는 사랑스러운 눈으로 어린 제가를 응시했다.

"가서도 연습하는 걸 잊지 말고."
"예."

조용히 밖으로 나온 소연은 대청마루에 걸터 앉아있는 감송에게 조심스럽게
다가갔다.

"사공(師公)님. 저 때문에 항상 죄송합니다. 이제 들어가셔도 됩니다."

감송은 고개를 돌리며 웃었다.

"허허, 죄송해할 필요는 없다. 이렇게 앉아서 밤하늘을 감상하는 것도 꽤 즐
겁단다. 그리고 벌써 시간이 그렇게 됐는가? 빠르기도 하군."

감송은 뒷짐을 지고 안으로 들어갔다. 고개를 약간 숙이고 시립 해있었던 소
연은 감송이 방문을 닫자 그제야 자신의 거처로 갔다. 안에는 화정이가 식탁
에 앉아 있었는데 무언가를 주섬주섬 집어먹고 있었다. 그걸 본 소연은 재빨
리 달려가 먹을 것들을 옆으로 치웠다.

"아휴! 화정아. 그만 좀 먹으라니까? 너 주인님이 없다고, 나한테 반항하는
거야?"

화정이는 시무룩한 얼굴로 소연의 꾸지람을 들었다. 그러나 그녀는 소연이
방심한 사이에 치워진 과일 중 하나를 잽싸게 잡아채서 껍질도 안 벗기고
아작아작 씹어먹었다.

"아앗? 화정아 무슨 짓이야! 얼른 이래 내! 빨리!"

화정이는 저만치 도망쳐서 계속 씹어먹었다. 화가 난 소연은 두 팔을 걷어
부치고, 신법을 발휘해 화정이에게 달려갔다.

"좋아, 누가이기나 해보자."

순식간에 몸을 날린 소연은 금나수법을 사용해 반도 채 안 남은 화정이의
과일을 빼앗았다.

"호호호! 어때? 놀랐지? 이 무공이 바로 사부님께 꾸중을 제일 많이 들으며
익혔던 금나수법이야. 이름은 단금영엽(短禁影葉)인데, 발음이 좀 어렵지? 그
건 그렇고 이제 나의 실력을 알았으면 빨리 자."

화정이는 눈을 반짝이며 소연의 손을 응시했다. 아마도 빠르게 움직인 작은
주인의 손이 신기했던 모양이다. 그녀는 그런 작은 주인의 손놀림을 다시 보
고 싶었다. 화정이는 소연의 말을 고분고분 듣는 척 하다 급격히 방향을 틀
어 과일 쪽으로 달려갔다.

"화정아!"

소연이 뒤늦게 움직였지만 도달한 것은 거의 동시였다. 화정이는 과일을 드
는 순간 맥도 못 추고 소연이에게 빼앗겼다.

"아이 참! 잘 때 먹으면 살이 찐다니까?"

화정이는 씨익 웃더니 다시 과일을 집었다. 소연은 눈살을 찌푸린 채로 화정
이의 손을 교묘히 비틀어 과일을 빼왔다. 마침내 화가 난 소연은 무서운 눈
으로 화정이를 혼냈다.

"너 정말 이러기야? 가서 안자? 빨리 자!"

작은 주인의 꾸지람에 서운함을 느낀 화정이는 큰 주인의 방으로 들어가 잠
을 청했다. 화정이가 가서 잘 자는지 눈으로 확인한 소연은 고된 한숨을 내
쉬고 자기 방으로 되돌아왔다.

"아휴, 힘들어. 도대체 화정이가 왜 저러는 거지? 으음. 아, 맞다. 왜 그런지
는 용독경에 있을지도 모르겠다."

소연은 소리를 죽이며 동천의 방으로 들어갔다. 그녀의 등장에 화정이가 자
다말고 고개를 쳐들었지만 소연은 간단하게 "자!" 라고 말한 뒤 용독경을 빼
왔다.

"어디 보자. 강시 편. 쭈욱 내려가서…. 이건가?"

소연은 변화의 장을 읽었다.

"강시가 변화를 꽤하는 때는 몇 가지를 들을 수 있으나 가장 빈번하게 발생
하는 동기는 불안했을 때이다. 강시는 고립된 곳을 좋아하나 넓게 트인 곳은
꺼려하는 편이다. 강시의 주인이 이 사실을 모르는 것은 표현력이 딸리는 하
급 강시를 부리기 때문이다. 실제로 선대의 기록을 살펴보면 불사강시의 경
우에는 트인 곳보다 비좁은 관이 좋다고 의사표시를 했다고 한다. 허나, 그것
은 인식의 문제이기 때문에 방안에서만 지속적으로 생활하게 한다면 강시는
그곳을 자신의 둥지라 여기고 적응을 하게 된다. 또 다른 불안은 자신의 주
인과의 단절이다. 강시는 깨어난 상태에서 주인과 삼일 이상 단절되었을 시
심한 불안감을 느낀다. 그것의 정도는 지능이 높을수록 더 확연한데 이는 부
모를 잃은 어린아이가 칭얼대는 것과 다를 바 없다고 생각하면 된다. 이런
일을 미연에 방지하기 위해서는 잠시 동면(冬眠)을 시켜두는 것이 좋다. 강
시는 영양을 충분히 섭취한 상태에서 최대 육 개월까지 동면이 가능하다. 물
론, 특수 약물에 담궈 동면을 시키면 영구보존이 가능하나 불사강시가 아니
면 그 방법은 사용하지 않는 편이 좋다……. 중얼중얼."

그제야 의문이 풀린 소연은 요 근래 화정이의 행동을 이해할 수 있었다. 소
연은 책을 덮고, 자리에서 일어났다.

"흐음. 동면? 그거 내가 해도 될까?"

화정이이게 갈까 말까, 고심하던 소연은 좀더 지켜보기로 하고 그만 두었다.

"아? 맞다. 사부님께서 연습을 하라고 하셨지?"

소연은 하루에 두 번. 그러니까 아침과 늦은 밤에 민소희에게 가르침을 받
았다. 정확한 시간대는 없고 그때의 상황에 따라 소연이 찾아가면 그때가
수련시간이었다. 아침은 이론을, 저녁은 실기였다. 지금까지 소연이 민소희
에게 가르침을 받은 무공은 신법과 내공심법. 그리고 금나술 뿐이었다. 그
나마 그것들도 한참 모자랐지만 민소희는 어린 제자에게 항상 칭찬을 아
끼지 않았다. 이유는 소연이 꾸중을 들었을 때보다 칭찬을 들었을 때 무공
을 더 빨리 습득했기 때문이었다. 뭘 좀 아는 민소희였다.


동천이 만검전에 간지도 어언 두 달이 다되어갔다. 소연과 도연은 소식이 두
절된 듯하여 만검전에 찾아가려 했으나 가지 말라는 전주님의 엄명이 계셔
서 지금은 동천이 빨리 돌아오기만 기다리고있는 실정이었다. 화정이는 그후
로도 가끔 안 하던 짓을 했지만 그때마다 소연이 따끔하게 혼내는 방법을
써서 그런 대로 넘어갈 수 있었다. 그러나 먹을 것에 집착하는 것만큼은 고
쳐지지가 않았는데 그 동안 얼마나 먹어댔는지 체질적으로 살이 안찌는 화정
이가 지금은 약간 살이 찐 듯한 느낌마저 들었다. 아침 수련을 마치고 나서,
행여 주인님의 방에 먼지라도 쌓일까봐 열심히 가구들을 닦고 있던 소연은
화정이가 자신을 잡아끌어 의아해했지만 순순히 따라갔다.

"왜 그래? 뭔가 문제가 있어?"

어느새 붓과 화선지를 준비해놓은 화정이는 화선지 위에 어설프지만 자신
의 뜻을 전달했다.

"음. 그러니까, 이게…. 주인(主人)? 아아! 주인님. 너 지금 주인님이 왜 안
돌아오시는 거냐고 물어보는 거야?"

화정이는 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그러고 보니, 두어 달 정도면 주
인님이 돌아온다고 했던 것이 기억났다. 소연은 그걸 기억하고 물어보는 화
정이 때문에 놀라하는 한편 다른 무언가를 생각하느라 시간을 좀 지체했다.

"으응. 주인님이 왜 아직 안 돌아오시는 거냐하면, 바로 너 때문이야."
"…???"

화정이는 눈을 똥그랗게 떴다. 소연은 그녀의 모습을 보고 자신도 모르게 웃
음을 지었다.

"호호호! 눈 좀 봐. 화정아 너무 놀라하지는 마. 호호, 무슨 이야기냐 하면 주
인님께서 너에게 선물을 주려고 준비하시느라 늦으시는 거니까."

화정이는 선물의 의미를 몰랐다. 그래서 그녀는 말똥히 소연의 보충 설명을
기다렸다. 다행히도 소연은 그녀의 궁금증을 풀어주었다.

"아아, 선물이 무엇을 뜻하는지 모른다고? 음. 선물이란 어떠한 사람이 누군
가에게 주고싶은 물건을 건네주는 게 선물이야. 여기에는 공적인 선물과 사
적인 선물이 있는데, 공적인 선물은 별로 친하지 않는 사람이 주는 것과 친
해도 그리 친하지 않은 사람이 주는 것과 친하지만 공적인 관계가 되어…….
우웅! 몰라몰라. 어쨌든 주인님이 너에게 주고 싶어서 어떠한 물건을 주는게
선물이야. 이해가 가?"

도리도리.

"뭐? 이해가 안 간다고? 하아! 그럼, 어떻게 설명해야 하지? 이게 내 머리의
한계인데."

옆에서 대답을 기다리고있는 화정이 때문에 때아닌 두통을 호소하던 소연은
문득, 떠오르는 생각이 있었다.

"아? 맞다! 수련이한테 물어보면 어쩌면 알 수 있을지도 모르겠다."

소연은 사부님이나 그 외의 사람들에게 선물의 의미를 물어보는 것이 쪽팔
렸다. 그래서 뽑힌 것이 바로 수련이었다. 그녀는 자신의 동생이니 그런 것
쯤은 창피를 당해도 괜찮을 거라 생각했기 때문이었다.

"화정아. 지금 내 동생에게 갈 거거든? 그 동안 방안에만 있어서 심심했을
테니까 너도 같이 가자."

화정이는 좀 망설이는 듯한 행동을 보였지만 이내 허락의 뜻을 비추었다. 소
연은 오랜만에 동생을 찾아간다고 생각하니 절로 힘이 솟았다. 그녀는 들고
있던 걸레를 내던지고 화정이를 이끌었다.

"가자~!"
==========================================================================
우째 이런 일이. 나우누리에 동천이 186화까지밖에 안 올라갔다니.
아마도 퍼 주시는 분께서 시험기간이라 요 근래에 통신에 못 들어
오시나봅니다. 으음. 그래서 제가 내린 결론은 그분과 연락이 닿을
때까지 연재 중단입니다.^^'

이벤트는 동시에 진행되어야 한다. 쭈욱~!^^'

넉넉잡고 일주일 기다리다가 그래도 연락이 안 닿으면 다른 방법을
모색하겠습니다.

아? 그리고, 그새 시간이 많으니까 투표 좀 부탁드립니다. 그러니까
지금까지 온 게...하나, 둘, 셋, 넷. 반. "4표 반"입니다. 좋은 사람 3.
싫은 사람 3. 시간이 남으시면 그 이유 좀. 더욱 시간이 남으시면
동천이 나아가야 할 바. 더더욱 시간이 남으시면 연재된 부분에서
이건 아니었다 하고, 조언 좀. 더더더욱 시간이 남으시면 투표 보내
주시고 곧바로 격려의 메일도 좀. 더더더더욱 시간이.."퍽!" 음냐리...--"

저는 그새 조정인 편이나 써야겠습니다.^^'

                -바른생활 사나이가...-







[연재] 동천 -198-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-05) 조회(1236)



예전에 마차를 쓰려면 아무 때나 쓰라고 동천이 허락을 내렸었지만 자신의
편의를 위해 마부아저씨를 귀찮게 하는 게 미안했던 소연은 화정이를 이끌
고 걸어서 가기로 했다. 약왕전에서 사정화 아가씨의 집은 대략 반 시진 정
도가 걸렸다. 만약, 예전의 소연이었다면 걷는데 힘들었겠지만 지금은 내공
이라는 든든한 지원자가 있어서 그리 힘들지만은 않았다.

"생각해보니 주인님께서 만검전에 가신 후로는 수련이를 못 봤네? 후후, 만
약 지금 가면 굉장히 놀라하겠지?"

소연이 즐거운 마음으로 걸어가는 길은 순탄치만은 안았다. 바로 자신의 미
모(?)를 보고 음흉한 시선을 던지는 사내들 때문이다.

'으으, 나를 보는 저 아저씨들의 눈빛 좀 봐. 무서워. 혹시, 나를 덮치거나 하
지는 않겠지? 그렇겠지?'

누가 보아도 사내들의 시선은 화정이를 향해있었지만 소연은 그렇게 생각하
지 않는 모양이었다. 소연은 두려운 나머지 화정이의 손을 꼭 잡았다. 입맛을
다시며 화정이의 전신을 훑어보던 사내들은 그녀의 어깨에 새겨진 약(藥)자
를 발견하곤 기겁을 하며 재빨리 시선을 내리깔았다. 비단 이 사내들만이 아
니었다. 동생을 찾아가는 내내 이와 비슷한 현상이 벌어졌다.

'이상하다? 어째서 모든 아저씨들이 처음에는 나를 음흉하게 바라보다가 조
금 후에는 도망치듯 사라지는 거지?'

소연의 입장에서는 좋은 일이었지만 왠지 찝찝함을 금치 못했다. 사실 사내
들이 이상하게 행동한데에는 다 이유가 있었다. 작년 가을에 어떤 하급 무사
가 약왕전의 하녀를 희롱한 적이 있었다. 책임질 정도로 대단한 것은 아니어
서 조용히 넘어갈 수 있는 일이었지만 문제는 울고있는 하녀를 동천이 지나
가다보게 된 것이었다. 동천은 하녀의 억울함을 자신의 일처럼 생각했던 것
도 아니었고, 그 하녀와 친분이 있어서 그랬던 것도 아니었다. 그는 오직 심
심했다는 그 한가지 이유만으로 하녀를 희롱한 하급 무사를 개 패듯이 패버
렸다. 후에 간신히 살아난 그 무사의 얘기로는 자신을 때리다 싫증이 난 소
악마가 무사들을 동원해 이차로 그를 두들겨 팼다고 한다. 참고로 그 무사는
지금 거지로 전락해 하루하루 빌어먹는다고 한다. 그때 소연의 의문은 끝을
맺었다. 이유는 목적지에 다 도착했기 때문이었다.

"다 왔어. 화정아. 이제 안으로 들어가서 수련이를 보면 돼."

방금 무공 수련을 마치고, 목욕을 마친 수련은 누군가가 문을 두드리는 소
리에 쪼르르 달려갔다.

"누구세요?"
"언니야."
"뭐? 언니라고요?"

문을 벌컥 열어 제낀 수련은 반가운 사람의 등장에 입이 째져라 좋아했다.

"와아! 진짜로 언니네요?"

소연은 새침한 눈으로 동생을 약간 흘겼다.

"어머? 그럼, 누구인 줄 알았어?"
"그냥 해본 소리예요. 들어와요. 응? 화정이도 왔네? 안녕?"

수련이 자신에게 손을 흔들자 화정이도 마주 흔들어주었다. 수련은 약간 놀
란 표정을 지었다.

"어머머? 이제는 손까지 마주 흔들어줄 줄도 아네?"

화정이의 변화는 곧, 자신의 피눈물 나는 애정과 노력의 결과였다. 의기양양
해진 소연은 두 손을 양쪽 허리에 척 걸어 맸다.

"그야 당연하지. 우리 화정이는 나의 끈임 없는 관심과 가르침 덕분에 나날
이 성장한다고. 아마도 내 생각에는 올해 내로 말도 트일껄?"

수련은 갑자기 언니의 자태에서 찬란한 빛이 뿜어져 나오는 것을 보았다. 감
명을 받은 수련은 존경의 눈으로 소연을 우러러보았다.

"대단해요! 제가 처음 언니를 보았을 때, 한 눈에 그 대단함을 알았지만 무
지했던 저 화정이를 이렇게까지 성장시킨 것을 보면 언니는 아무래도 예사
인물이 아닐 거예요. 혹시, 언니의 선대는 뼈대있는 가문이었을지도 몰라요.
아참? 족보는 가지고 있나요? 에이. 없다고요? 그런 건 필히 챙겨두었어야
죠. 저요? 헤헤헤. 물론 저도 없죠. 그러나 적어도 언니만큼은 있을 줄 알았
기 때문에 물어본 거니까 그 얘기는 이제 그만 두고요. 뭐 좀 먹을래요? 호
호. 그럴 줄 알았어요. 잠깐만 기다려요."

소연은 동생의 그 무시무시한 수다의 바다에서 겨우 빠져 나온 뒤 한숨을
돌렸다.

'휴우. 이제야 좀 살 것 같네. 수련이는 다 좋은데 한번 말을 시작했다하면
끝이 없어서 탈이라니까?'

소연이 화정이와 나란히 앉아서 정신을 가다듬고 있을 때 수련이 한 접시
가득, 꿀떡을 가져왔다.

"맛있을지 모르겠지만 드세요. 꿀이 달지 않을까 모르겠네?"

소연은 입맛을 다시며 고개를 저었다.

"아니야. 분명히 네가 만든 거니까 맛이 있을 꺼야."
"호호! 고마워요. 언니."

소연이 한 말은 빈말이 아니었다. 그녀는 달콤한 떡을 씹으면서 행복한 표
정이었다. 화정이는 소연의 눈치를 보다가 하나 집어먹었다. 그걸 본 소연은
입안의 꿀떡을 재빨리 삼킨 후 주의를 주었다.

"화정아. 조금만 먹어. 알겠지? 너 살찌면 주인님께 내가 혼난단 말야."

화정이는 혼난다는 뜻이 무엇인지도 모르면서 고개를 끄덕였다. 안심이 안
되었던 소연은 젓가락으로 화정이 것을 따로 덜어주었다. 자신 앞으로 디밀
어진 음식과 작은 주인이 먹는 음식을 번갈아 본 화정이는 자기 것은 제쳐
두고 소연이의 꿀떡을 집어먹었다.

"아앗? 뭐 하는 거야. 네 건 이거라니까? 너 정말로 이러면 그것마저도 못
먹게 할 꺼야. 알았지? 알았으면 그거나 먹어."

찔끔한 화정이는 손가락에 뭍은 꿀을 핥아먹은 후 더 이상 소연의 그릇을
노리지 않았다. 방금 전의 상황이 묘했는지 수련은 소연이에게 냉큼 물어
보았다.

"언니, 왜 그래요?"
"뭘?"
"그러니까, 왜 화정이에게 꿀떡을 나눠 주냐고요. 전에 같았으면 그냥 먹게
해주었잖아요."

소연은 갑자기 근심 어린 얼굴을 했다.

"사실은 두 달 전에 주인님이 만검전에 가셨거든? 그런데 그 후로부터 화정
이가 음식을 보면 사족을 못쓰고 먹어대더라고, 그래서 내가 알아보았더니
주인님과 떨어져서 불안한 나머지 그러는 거였데. 먹는 것까지는 좋은데 문
제는 살이 찐다는 거야. 만약, 내가 제재를 안 해주었으면 지금쯤 살이 잔뜩
쪘을 걸? 생각해봐. 나중에 살이 찐 화정이를 보면 주인님이 어떻게 돌변하
실지. 아아, 그 생각만 하면 무서워 죽겠어."

낙관적으로 생각하는 수련조차 언니의 말에 동조를 했다.

"듣고 보니, 큰일이라면 큰일이겠네요. 그 성깔 더러운 동천이 가만히 있을
리 만무하죠. 안되겠다. 화정아. 그만 먹어."

수련은 화정이가 맛있게 먹고있는 꿀떡을 자신이 가로챘다. 잠시, 어떻게 된
연유인지 몰라하던 화정은 곧 사태파악을 하고 수련의 손에서 접시를 빼앗
았다.

"앗? 빼, 빼앗아?"

생각지도 못했던 전개에 수련은 당황했다. 그 정도로 화정이의 행동은 의외
였던 것이다. 화정이는 만일을 대비해 수련을 경계하며 남아있는 꿀떡 다섯
개를 한꺼번에 입 속에 넣고 씹었다.

"오물. 오물. 큭! 오물…. 컥컥!"

소연은 파랗게 변해 가는 화정이의 안색을 보고, 저도 따라 파란 얼굴을 했
다.

"화, 화정아! 목에 걸렸어? 그런 거야?"
"컥컥컥!"
"꺄악! 죽으려나 봐요!"

소연은 재수 없는 소리를 하는 동생을 제쳐두고 급히 물을 찾았다. 다행히
물은 바로 옆에 있었다.

"자, 화정아. 입을 벌리고 이것 좀 먹어!"

다소 떨리는 손으로 물 컵을 받아 든 화정이는 쭈욱 들이켰다. 처음에는 목
이 막혀서 물이 입안에서 맴돌았지만 맹꽁이 배처럼 부풀었던 화정이의 볼
은 차츰 줄어 들어갔다. 목구멍이 뚫린 것이다. 화정이가 무슨 생각을 하고
있는지 모르겠지만 어쨌든 환한 미소를 지었다. 소연은 한순간 긴장이 풀림
을 느꼈다.

"수련아. 나 가슴 뛰는 것 좀 봐."

정말로 소연의 가슴은 기복이 심했다.

"정말이네요? 어휴. 전 쟤가 죽는 줄 알고 깜짝 놀랐지 뭐예요?"

소연의 눈에서 투명한 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.

"그런 소리 마. 죽는다니. 아까 얼마나 무서웠다고……. 흑흑!"

수련도 울 듯한 얼굴을 하면서 소연을 달랬다.

"언니, 울지 마요. 결과적으로는 아무런 이상이 없었잖아요."

그렇긴 했지만 울음이 쏟아지는 건 어쩔 수 없었다. 그녀는 아예 대놓고 울
었다.

"엉엉엉!"
"울지 마요, 언니. 나까지 눈물이 나오잖아요."
"엉엉엉!"
"으앙! 언니!"

화정이는 계속 울어대는 작은 주인을 빤히 응시했다. 그녀의 눈에 수련이는
보이지도 않았다. 고개를 갸웃거린 그녀는 손을 가져가 소연의 눈물을 살짝
만져보았다. 따듯했다. 뭔지 몰라도 기분이 좋았다. 그래서 그녀는 웃었다. 소
연은 다소 원망스런 눈으로 화정이를 보았다.

"다음부터는 절대 그러지 마. 알겠어? 또 그랬다가는 다시 안볼 줄 알어."

화정이는 그러겠다고 고개를 끄덕였다. 소연은 얼른 눈물자국을 지웠다.

"수련아. 나 갈께."
"벌써요?"

수련은 아쉬운 기색이었다. 그러나 지금 언니의 기분을 알기에 잡을 수 없었
다. 그녀는 언니를 바래다주러 같이 따라나갔다. 소연은 동생과 헤어지기에
앞서 마지막 인사를 건넸다.

"또 올게. 아가씨께 안부 전해 줘."
==========================================================================
다 아시겠지만 원래는 일주일 후에 연재해야 하지만 그냥 오늘
올립니다. 왜냐?

술을 마셨기 땜시롱...--" 갑자기 올리고 싶은 욕구가 뇌리를 때
리는 바람에 올렸습니다. 이 글을 쓰는 지금도 뭔 짓이냐고 중얼
거리고 있습니다.^^'

아아~! 오늘도 아아, 내 일도~! 사랑은 미련이어라~! <--별 의미
는 없고, 기냥 노래 가사입니다. 좀 된 노래인데 맞추면 용치.^^'

앞으로 2회!

                  -바른생활 사나이가...-


[연재] 동천 -199-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-05) 조회(1448)



아가씨란 대목에서 수련은 깜짝 놀랐다. 방금 전의 난리로 인하여 중요한 일
을 까먹었던 것이다.

"내 정신 좀 봐! 오늘이 아가씨께 음식을 가져다주는 날이었지?"

소연은 얼른 가보라는 듯 손을 내저었다.

"그런 일이라면 빨리 가봐야겠다. 다음에 보자."

고개를 끄덕이고 신형을 돌리던 수련은 무슨 이유에서인지 움직임을 멈추
었다. 그녀는 말했다.

"언니, 같이 갈래요?"
"뭐? 내가?"
"예. 아가씨도 언니를 본지가 꽤 되었으니, 분명히 반가워하실 거예요."

소연과 사정화 사이에는 아무래도 거리감이 있었던지라 망설였다.

"괜찮아. 난 그냥 갈게."

좀 더 언니와 함께 있고싶었던 수련은 이 기회를 놓치려들지 않았다.

"아니예요. 그러면 안 되죠. 아? 이번 기회에 아가씨께 화정이도 보여주는 게
어떨까요?"

소연은 화정이를 올려다보았다. 화정이는 작은 주인의 시선을 받고 빙긋 웃
어주었다. 소연은 쉽사리 결론을 못 내렸다.

"글세……."

말로는 안되겠다고 생각한 수련은 얼른 언니의 팔을 잡아끌었다.

"아야야. 아파, 수련아."

수련은 언니가 통증을 호소해도 아랑곳하지 않았다.

"아프긴 뭐가 아파요. 만약 언니가 그냥 가버리면 가서 아가씨가 보기 싫어
서 갔다고 이를 테니 알아서 하라구요."

소연은 겁을 집어먹고 말조차 더듬었다.

"그, 그런."
"그런이고 저런이고 따라오기나 해요."

결국, 소연은 수련의 어거지 앞에서 무릎을 꿇어야만 했다. 언니를 거실에 잡
아놓고 그 사이 부엌에서 음식을 만든 수련은 따끈한 소고기 무국을 쟁반 위
에 담아왔다.

"다 됐어요. 좀 늦은 것 같으니까 빨리 가요."

소연은 한숨을 내쉬고, 수련을 따라갔다. 정오를 넘어서서 그런지 한낮의 더
위는 무시 못할 정도였다. 그런데 이해가 안가는 게 있었다. 바로 수련이 만
든 소고기 무국 때문이었다.

"수련아. 어째서 이런 더위에 그렇게 더운 음식을 준비하는 거지?"

그렇다. 더워 죽겠는데 더운 음식을 준비하다니. 상식적으로 이해가 안 갔던
것이다. 수련은 낮게 웃은 후 그 이유를 설명했다.

"호호. 언니도 참. 밖이 덥다고 동굴 안까지 더우란 법 있어요?"
"그렇구나. 맞아. 동굴 안은 좀 선선하지?"

수련은 일부만 수긍했다.

"모든 동굴이 그런 것은 아닌데 이곳은 특히, 냉기가 강해서 여름에는 수련
하기에 딱 이예요. 쩝. 반대로 겨울에는 얼어죽지만요. 어휴. 작년 생각만 하
면 끔찍해요. 두꺼운 옷을 겹겹이 입고 들어갔는데도 꽁꽁 얼어붙을 것 같
은 그 추위란…. 아주 죽는 줄 알았다니까요? 제가 이렇게 말로만 해서는 잘
모르겠죠? 당연한 거예요. 그게 바로 체험과 미 체험의 차이라고 그러는 건
데 저는 그때를 계기로 그 차이를 확실하게 느꼈어요. 그러고 보면, 아가씨
도 참 대단해요. 그 추위 속에서 계속 무공수련에만 전념을 하셨으니 말이
예요. 어떤 때는 사람이 아니라고 생각했을 때도 있었다니까요. 예? 그때가
어떤 때였냐구요? 헤헤. 말하자면 긴데 해 드릴까요? 호호. 그럴 줄 알았다
구요. 그러니까 작년 겨울에……."
"아? 동굴에 다 왔다. 수련아. 어, 얼른 들어가야지."

수련은 벌써? 하는 표정을 보였다. 주절거리느라 도착한지도 몰랐던 것이다.

"그러네요? 나머지 예기는 다음에 할께요."

소연은 정말 다행이라 생각하며 고개를 끄덕였다.

"그래. 어서 들어가자."

수련은 언니의 말을 듣고 총총걸음으로 들어갔다. 긴장이 되는건 어쩔 수 없
었다. 소연은 숨을 깊게 들이 내쉬고 화정이의 손을 꼭 잡았다. 그 바람에 조
금 지체됐는지 안쪽에서 동생의 목소리가 들려왔다.

"언니, 빨리 와요."
"알았어. 가고있어."

동굴 안은 확실히 선선했다. 소연이 오늘 방문하는 것까지 합하면 정확히 다
섯 번이었다. 비록, 먼저 들어간 동생을 놓쳤지만 동천이 아닌 이상 자신이
가고자하는 곳으로 찾아 갈 수 있었다. 그새 수련이 불렀는지 사정화는 석실
에서 나와 국을 떠먹고있었다. 소연은 아가씨에게 인사를 올렸다.

"아가씨, 안녕하셨어요."

사정화의 눈은 소연에게 향했다가 그녀 너머로 시선을 옮겼다.

"누구지?"

화정이를 지칭하는 말이었으나 소연은 자신에게 묻는 줄 알았다.

"예? 저, 저는 소연인데요."

다행이 먼저 눈치챈 수련이 언니대신 대답했다.

"왜 저번에 동천이 강시를 거느리게 되었다고 말씀 드렸던 적이 있었죠? 쟤
가 바로 그 강시예요. 이름은 화정이구요. 뭐더라? 초, 초…."
"초혼강시."
"예! 맞아요. 초혼강시래요. 일년 전만 하더라도 아주 무식했는데 지금은 굉
장히 많이 성장해서 천자문을 다 떼었대요. 더군다나 오늘은 시키지도 않았
는데 제가 빼앗은 꿀떡 그릇을 순식간에 가로채는 거 있죠. 호호! 근데 요.
욕심이 많아서 꿀떡 다섯 개를 한꺼번에 먹으려다가 목이 막혀서 죽을 뻔
했지 뭐예요. 호호호! 재미있죠?"

사정화는 무표정한 눈으로 수련을 응시했다. 잠시 후 그녀의 아미가 살풋이
찡그려졌다. 그걸 본 수련은 알아서 입을 다물었다. 사정화는 소연에게 말했
다.

"그 애. 데리고 와 봐."
"예. 아가씨. 화정아. 따라와."

화정이는 빙긋 웃으며 작은 주인을 따라갔다. 사정화는 입가에 미소를 매달
고 서있는 강시를 세심하게 살폈다. 다소 창백한 피부이긴 했지만 보통 사람
들에 비해 특이한 점은 없었다. 이쯤에서 그녀는 예전에 동천의 사형이 느꼈
던 의문점을 똑같이 떠올리게 되었다.

'체온은 얼마나 될까?'

사정화는 화정이의 손을 잡았다. 따뜻했다. 그러나 그녀는 강시의 체온을 마
저 느낄 새가 없었다. 화정이가 그녀의 손을 뿌리친 것이었다.

"으응?"

사정화는 깜짝 놀랐지만 그녀보다 더욱 놀란 이가 있었다.

"죄, 죄송합니다! 죄송합니다, 아가씨. 제가 미처 말씀을 못 드렸는데 무슨 이
유에서인지 화정이는 저와 주인님 빼고는 타인의 손길을 거부합니다. 처음부
터 그런 것은 아니었는데, 어느 날 그런 현상이 벌어졌습니다. 부디, 노여움
을 거두시고 화정이의 행동을 용서해주시기 바랍니다."

수련이도 거들었다.

"그래요. 아가씨. 쟤가 원래 맛이 좀 갔으니까 이해심 많고 착하신 아가씨께
서 용서해주세요."

사정화는 심히 기분이 나빴다. 그 이유는 화정이의 행동 때문이 아니었다. 사
람이 아닌 강시의 돌발행동을 가지고 자신이 어떻게 하기라도 한단 말인가?
그녀는 빌고있는 소연을 보면서 자신이 무슨 악녀라도 된 듯한 느낌을 받았
던 것이다. 화를 내고 싶었으나 만약 여기에서 화를 낸다면 여태까지의 수련
이 물거품으로 돌아갈 것만 같아 그만 두었다.

"화 안 났으니, 그만 해."

그사이 계속 빌고있었던 소연은 아가씨의 말이 떨어지자마자 말 잘 듣는 어
린애처럼 입을 다물었다. 자신의 옆에서 안도의 한숨을 내쉬는 수련의 따듯
한 숨결이 느껴졌다. 사정화는 그 여운을 느끼며 마지막으로 화정이를 한번
더 살펴보았다. 그때 그녀는 화정이의 눈에서 무언가를 발견했다.

'적개심?'

혹시, 자신이 잘못 봤나 싶어 화정이와 다시 시선을 맞춘 사정화는 아까와
그대로인 강시의 눈을 보았다. 사정화는 조용히 자리에서 일어났다. 그녀와
화정이와의 사이는 불과 한자도 못 되 보였다. 소연이는 심상치 않은 분위기
를 느끼고 급히 화정이를 부르려했으나 너무 긴장되었던 탓인지 공허한 메
아리만이 입안에서 맴돌 뿐이었다. 사정화는 고정된 자세에서 눈길만 돌려
소연에게 물어보았다.

"소연아. 다른 사람이 만지면 뿌리치는 게 다야?"

소연은 사정화가 물어보았음에도 불구하고 시간이 조금 흐른 뒤에야 입을
열었다.

"네. 그 이상의 추가 행동은 없었어요."
"그럼, 나를 노려보는 것도 정상이야?"
"예?"

소연은 설마 하는 눈으로 후다닥 달려와 화정이의 표정을 주시했다. 확실히
표정이 굳어있었지만 그건 예전에도 본적이 있었다. 하지만 무서운 눈빛을
한 화정이의 모습은 오늘이 처음이었다. 소연은 화정이를 거세게 흔들었다.

"화정아. 왜 그래! 화정아!"

화정이는 그제야 시선을 거두고 미소를 머금었다. 소연의 다리는 후들거리
고 있었다.

'흑흑! 괜히 왔어. 그냥, 내방에서 무공이론 공부나 하는 건데…….'
==========================================================================
불쌍한 소연이. 언제나 나쁜 일에 휘말리고 사는 소연이. 쯧쯧,
니 운명도 불쌍타.
아? 이것도 술 먹은 김에 연참을 하는 겁니다. 술 먹고 쓴거라
좀 이상해도 이해해주시면 감사하겠습니다.^^'

더 쓰면 삼연참. 아니 사연참. 또 아니 오연참. 또또 아니 육연참
도 가능하긴 한데(아시는 분은 잘 아시겠지만 저 원래 술 마시면
글쓰는 속도가 빨라져요.^^'), 그렇게 되면 200회가 되거나 넘어가
버려서 더 이상 올릴 수가 없네요.

그럼, 진짜로 일주일 후에나 뵙겠습니다. 그 동안 투표해주세요.^^'

                -바른생활 사나이가...-







[연재] 동천 -200-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-12) 조회(862)



소연이 속으로 울먹이고 있을 때, 무슨 생각인지 사정화가 화정이의 팔목을
잡았다. 화정이는 눈 꼬리를 꿈틀거린 후 주먹을 내질렀다. 설마 반격까지
할 줄 몰랐던 사정화는 얼떨결에 일장을 맞고야 말았다.

"아윽-!"
"꺄악!"

수련은 창백하게 질린 얼굴로 비명을 토해냈고, 소연은 숨쉬기 곤란한 듯 가
쁜 숨을 내쉬었다. 화정이는 거기에서 그치지 않고 재차 움직여 사정화의 얼
굴을 가격했다. 허나, 사정화가 가만히 있을 리 만무했다. 그녀는 화정이의
주먹을 스치듯이 피한 뒤 팔꿈치로 내공을 모아 화정이의 옆구리를 찔러 들
어갔다. 화정이가 급히 피한다고 몸을 움직였으나 완전히 피할 수는 없었다.

파앙!
가볍게 부딧히는 소리가 들렸다.

"아니?"

사정화는 어이가 없었다. 그도 그럴 것이 채 찌르기도 전에 자신의 팔꿈치가
튕겨나간 것이었다. 상대가 어정쩡하게 물러서자 화정이는 그 순간을 놓치지
않고 사정화에게 달려들었다. 사정화는 이를 악물고 두세 걸음 물러섰다. 전
내공을 끌어올린 그녀는 수라마강수(修羅魔强手)를 펼쳤다. 옅은 색 푸른 물결
이 그녀의 손에서 쏟아져 나왔다. 위험을 직감했는지 화정이는 뒤로 물러섰다.

"흥!"

사정화는 어림도 없다는 듯 바싹 다가갔다. 그녀는 한 손으로 화정이의 눈을
어지럽히다 결정적인 순간에 나머지 손을 움직였다. 그 순간 눈을 가늘게 뜬
화정이는 손을 묘하게 움직여 자신의 가슴으로 날아오는 상대방의 손을 거머
쥐었다.

'이, 이럴 수가…….'

사정화는 의식 저 건너편에서 무언가가 산산 조각나는 소리를 들었다. 여지껏
살아오며 단 한번도 부서지지 않았던 그 무엇이 부서지는 소리였다. 자존심.
그렇다. 바로 그녀의 자존심이 부서지는 소리였다. 초점을 잃은 사정화는 반
격해오는 화정이를 전혀 의식하지 못했다. 내공을 거둔 상태에서 그대로 맞
았다간 생명이 위태로웠지만 지금 사정화에겐 자신의 생명이 중요하지 않았다.
자존심 자체가 그녀의 생명이나 다름없었기 때문이다.

"화정아! 멈춰! 그만 둬!"

화정이는 뚝 동작을 멈추었다. 그녀의 주먹은 사정화의 얼굴에서 불과 한치
(3Cm) 차이로 멈추어있었다. 사정화는 비칠거리며 쓰러질 듯 몸을 가누지
못했다. 수련은 울먹일 겨들도 없이 사정화를 뒤에서 받쳐주었다.

"아가씨! 괜찮아요? 예?"
"……."

사정화는 아무런 말이 없었다. 충격의 여운이 가시질 않는 것이었다. 그도 그
럴 것이 다른 무공도 아니고 가문의 무공을 시전해서 패했으니 어찌 괜찮겠는
가? 소연도 무슨 말을 해주고 싶었지만 무서워서 덜덜 떨고 있었다. 수련은
사정화를 거세게 흔들었다.

"정신 좀 차려봐요! 아가씨! 정신 차려봐요!"

사정화는 그 흔들림에 몸을 맡기다가 어느 순간 입을 열었다.

"……됐어. 그만 해."

힘이 없는 목소리였다. 사정화는 정신을 차리고 몸을 추스렸다.

"그 강시. 화정이라고?"

소연은 드디어 올 것이 왔다고 생각했다. 그녀는 두려움에 가득 찬 모습으로
고개를 조아렸다.

"예, 아가씨. 마, 맞아요."

사정화는 생글거리는 화정이를 착잡한 심정으로 바라보았다. 잠시 침묵이 흘
렀다. 그 침묵의 무게를 잘 알고있던 소연과 수련은 꿀 먹은 벙어리 마냥, 숨
을 죽였다. 한없이 바라볼 것만 같았던 사정화는 신형을 돌렸다.

"내가 부를 테니, 며칠 후 다시 데려와."

의외의 명령이었지만 소연은 지체없이 대답했다.

"아, 알겠습니다. 아가씨……."

사정화는 무거운 걸음걸이로 석실에 들어갔다. 안으로 들어가 옆쪽에 약간
튀어나온 벽을 누르자 석문이 그르릉 소리와 함께 닫혔다. 사정화는 풀썩
주저앉았다. 그녀는 무릎 사이로 고개를 파묻었다. 잠시 후 그녀의 어깨가
조금씩 들썩였다.

"흑흑흑."

울고있는 것이다. 아마도 그녀는 오늘 일을 절대로 잊지 않을 것이 분명했다.


그로부터 나흘이 지나도록 사정화에겐 소식이 없었다. 그러니 소연이 성격에
얼마나 가슴을 졸이고 있겠는가. 소연은 자기혼자 있을 때마다 우느라고 정
신이 없었다. 오늘도 예외는 아니었는데 점심을 깨작거린 소연은 침대 위에
엎어져서 훌쩍거렸다.

'아아, 이제 난 죽을게 뻔해. 그 일이 무사히 넘어갈리 없어. 흑흑. 주인님도
못보고 죽게 되는구나…. 모두 내 탓이지 뭐. 애초에 화정이를 데리고 나간
내 탓이야. 주인님, 무서워요. 흑흑흑.'

소연의 베개는 금새 눈물 바다가 되었다. 눈치 없는 화정이는 옆에서 작은
주인이 먹다 남은 음식들을 집어먹고 있었다. 소연은 화정이를 말리지 않
았다. 아니, 굳이 말릴 필요성을 못 느꼈다고 하는 게 더 적합한 표현이었다.
자신의 목숨이 오늘내일 하는데 그런 것이 눈에 들어오기나 하겠는가? 오랜
시간의 슬픔으로 눈물샘이 말랐는지 더 이상 울음이 나오지 않았다. 소연은
한결 나아진 기분으로 일어나 앉았다.

'그러고 보면, 이곳에서의 일년은 참 행복한 나날이었어. 고아인 내게 귀엽고
깜찍한 수련이란 동생이 생겼고, 묵묵하지만 그래도 착한 도연이. 나를 성심
성의껏 돌봐주고 가르쳐주신 사부님. 비록, 일이 이렇게 되었지만 아무 것도
모르는 착한 화정이. 그리고, 그리고 매일 구박하는 것 같아도 챙겨주실 건
다 챙겨주시고 항상 웃음 짓게 해주셨던 주인님…….'

소연은 문을 열고 밖으로 나갔다.

'아, 날씨가 참 맑구나. 주인님께선 이런 날씨를 참 좋아하셨는데. 잘 계실까?'

주위를 둘러보는 그녀의 시야가 뿌옇게 흐려졌다. 다시 눈물이 샘솟는 것이
었다. 그녀는 갑자기 주인님이 보고 싶었다. 아마 주인님을 못보고 죽는다면
평생에 한이 맺힐 것 같았다. 소연은 조그마한 입술을 악물었다.

"그래. 가보는 거야."

죽음을 앞둔 이 마당에 그 무엇이 두려우랴. 소연은 의지에 불타는 눈으로
동천의 방에 들어갔다. 그곳에서 몇 벌의 옷가지들을 빼낸 소연은 보자기에
둘둘 말아서 곧장 요리실로 달려갔다.

"아저씨. 주인님께서 드실 거니까 맛있는 요리로 푸짐하게 부탁해요."

만칠이하고 히히덕 거리며 놀고있던 주방장은 자신도 모르게 소리쳤다.

"뭐라고? 그럼, 소전주님께서 오셨다는 말이냐?"

소연은 힘없이 고개를 저었다.

"아니요. 아직 안 오셨어요. 그래서 제가 뵈러 가려고요."

다행이라고 생각한 주방장은 한숨을 돌린 뒤 두 팔을 걷어 부쳤다.

"알겠다. 잠시만 기다리거라."

소연은 반 시진정도 쭈그리고 기다린 후에야 주방장이 싸준 음식들을 받아
낼 수 있었다. 고맙다고 인사를 한 그녀는 마부에게 부탁해 만검전에 도착
했다. 안으로 들어간 소연은 뛰는 가슴을 주체하지 못했다.

'침착 하자. 침착한 모습으로 주인님을 뵈야 해.'

자신의 죽음을 숨기고 싶었던 소연은 눈을 감고 천천히 숨을 내쉬었다.

"흐읍. 후-! 흐읍. 후우-!"

진정이 되었다. 두리번거리며 주인님을 찾던 소연은 얼마 안 있어 아는 사람
을 만날 수 있었다. 소연은 급히 그 사람에게 달려갔다.

"저기, 한 당주님 맞죠?"

할 일이 없어서 어슬렁거리고 있었던 한심은 자신을 알아보는 예쁘장한 소
녀에게 고개를 끄덕여주었다.

"그래. 그런데 넌 뭐 하는 아이냐?"

소연은 기뻐하면서 얼른 고개를 숙였다.

"아실 지 모르겠지만 저는 약왕전 소전주님의 하녀인 소연이라 합니다."

한심이 소연을 알리 없었다. 허나, 약왕전의 소전주는 누구인지 알았다. 그래
서 그는 반갑게 소연을 맞이했다.

"오오! 네가 소전주님의 하녀라고? 잘 왔다. 그런데 뭐 하러 왔냐?"
"주인님 좀 만나 뵈려고요."

소연의 말에 한심은 곤란한 모습을 보였다.

"예야. 소전주님은 만나실 수 없단다."

풀썩!
소연이 가져온 보따리들이 떨어지는 소리였다.

'못 만난다니. 여기까지 와서 만날 수가 없다니…….'

소연은 절망어린 눈으로 한심에게 매달렸다.

"한 당주님. 제가 급해서 그래요. 잠깐만 뵙고 갈게요. 예? 잠깐만요."

한심은 여러 장인들이 자신을 보며 쑤근거리는 소리를 듣고 당황해했다. 왜
냐하면 "저 애 누구야?"로 시작된 장인들의 이야기가 마무리쯤에서는 "혹시,
공자님의 숨겨 논 자식이 아닐까?"로 확대되었기 때문이다. 한심은 앞길이
창창한(?) 이때에 혼사길이 막히고싶지 않았다.

"아, 알았으니까 빨리 따라와."
"감사합니다. 당주님."

소연은 기회를 놓칠 새라 떨어트린 물건들을 집어들고 한심을 따라갔다. 사
실, 혈귀옹이 있었다면 어림도 없는 일이었지만 때마침 그가 잠깐 자리를 비
웠기 때문에 가능한 일이었다. 그러고 보면 소연은 운도 좋은 셈이었다. 마침
내 그녀는 혈귀옹의 거처로 안내되었다.

"잠시, 기다려라. 내가 소전주님을 모셔올 터이니."

소연은 마른침을 삼켰다.

"예에…."

한심은 소연을 마당에 남겨두고 도기실로 들어갔다. 그녀는 두 손을 꼭옥 쥐
고 주인님을 기다렸다.

'아아, 어떤 모습을 하고 계실까? 그새 많이 변하셨을까? 아냐, 주인님은 그
대로 이실 거야. 겨우 두 달인데 뭐.'

점점 가슴이 뛰었다. 소연이 약간 붉어진 얼굴로 달라진 동천의 모습을 그리
고 있을 때 도기실에서 누군가가 걸어나왔다. 그는 소연을 보고, 의외라는 듯
눈을 똥그랗게 떴다.

"지, 진짜네?"
==========================================================================
이럴 수가! 그걸 몰랐다니! 이 뜻깊은 순간에 뭔 소리냐고요?
바로, 투표방식입니다. 좋아하는 인간 셋. 싫어하는 인간 셋.
이렇게 보내달라고 했잖아요. 헌데, 저는 이 동천이란 무협의
특징을 망각하고 투표를 진행했답니다.--" 또 뭔 소리냐고요?

제가 망각한 게 뭐냐하면, "불쌍한 인간 셋." 도 추가를 해야
했다는 겁니다. 이 글 안에서 불쌍한 인간들이 한둘이겠습니까?
흑흑. 그 사실을 나는 왜 몰랐을꼬.--"

그럼, 투표 결과를 발표하죠.
참고로,
채점 방식은 "좋아하는"
1위 3점. 2위 2점. 3위 1점.

      "싫어하는"
1위 -3점. 2위 -2점. 3위 -1점입니다. 착오 없으시길 바랍니다.

좋아하는 인간 1위!

두두두두두둥-!

네! 동천입니다! 동천이 소연이 뿌려주는(아마도 강제로 해야하는 듯.)
꽃 종이를 헤치고 당당히 나옵니다!

"엄마! 나 챔피언 먹었어!"

득표: 18-5= 13.
(적당해도 사악하게 적당한 게 좋다. 언젠가는 인간이 될 것으로 믿는다.
자신의 성격과 똑같다. 성격이 더럽고 아무리 생각해도 마음에 드는 점
이 없지만 그래도 마음에 든다. 동천의 내면에 깊게 배여진 귀여움(?)을
무시할 수 없다. 동천에게 당하는 꿈을꾸고 이유 없이 싫어졌다.--")

어디서 주워들은 소리는 있나보군요. 자 그럼 다음 2위는……. 아? 죄
송합니다. 지금 급보가 들어왔습니다. 바로 동천과 더불어 1위를 한 인
간들이 둘이나 더 있다는 군요.

"뭐? 어떤 새끼야! 어떤 새끼들이 내 아성에 도전해!"

자자, 흥분하지 말고. 그럼 발표하겠습니다. 다른 두 명의 동타 1위는!
도연과 동화정입니다! 입장하세요! 네, 둘이 나란히 나오는 모습이 아주
보기 좋습니다. 먼저 도연군에게 이 기쁨의 소감을 묻는다면?

"결과에 만족합니다."

득표: 13.
(바보 같은 면이 마음에 든다. 동천의 싸가지를 받아주는 게 기특하다.
죽을 때까지 부려먹어도 개기지 않을 것 같다.--" 나름대로 하는 짓이
귀엽다.)

독자 분들께 좋은 인상을 주었던 듯 싫어하는 인간에는 끼이지 않아서
동천과 더불어 1위를 했습니다. 그럼, 다음엔 화정양. 소감 한마디.

"씨익!(손으로 승리의 V자를 만든다.)"

득표: 13.
(귀엽다. 말 잘 들어서(이 인간 무슨 생각으로...--"). 이유는 없고 좋은
강시라서. 자신도 하나 있었으면 해서--" 그 외에 화정이의 비밀을 파
해치시려는 분이 계셨는데 반만 맞고, 반은 틀리셨습니다.^^')

오오! 놀라운 발전! 웃기만 하던 그녀가 포즈까지 취하다니! 역시 화정
양도 마이너스 요인은 없었나 봅니다. 이제 예상 밖의 결과가 연출된
1위를 끝마치고, 2위로 넘어가겠습니다. 2위는 단독이군요. 소연입니다!

"흑흑! 기뻐요. 앞으로도 착하게 살게요. 그, 그런데 그런 눈으로 저를
쳐다보시는 이유가 뭐죠? 흑흑, 전 아직 어려요."

득표: 4.
(이상한 상상을 하는 게 재미있고, 동천과 h한 관계가 되지 않을까
해서.--" 고분고분한 성격이 좋아서.)

아직도 피해의식이 조금 남아있군요. 1위들의 각축전으로 인해 득표수
가 적어도 당당히 2위를 차지했습니다.^^' 다음으로 3위를 발표하겠습니
다. 3위는 통신 본에는 존재하지 않는 인간입니다. 조정인!

"하하하! 넘버 3야 말로 진정한 승리자가 아니겠는가?"

득표: 6-3= 3.
(몇 번 나오지도 않은 게 연재를 느리게 만든다. 사람 속 터지게 만든
다. 굳이 책까지 들춰보게 하는 사악한 놈이다. 개인적으로 싸이코 캐
릭터를 좋아한다.--")

역시, 뭔가 좀 이상한 인간입니다. 다음은 4위. 네, 소연의 사부님 이
군요. 아무래도 어부지리인 것 같습니다. 의외의 인물! 민소희 할머님!--"

피 빨기 전.
"여러분들 고마워요. 앞으로 소연이 잘 가르칠게요."

피 빨고 난 후.
"히히! 히히히! 너, 너도 먹을래? 먹을래? 히히히!"

득표: 2.
(극악무도한 변태적인 모습에 뿅~ 갔다(개인적으로 이 아가씨 얼굴 좀
보고싶네요.--").)

의외의 인물이었습니다. 그럼 다음으로 5위! 사정화입니다! 네, 천천히
등장하는군요. 아앗? 돌발사고! 사정화양이 구석에서 웃고있는 동천을
발견하곤 마구 패고있습니다! 그, 그만두시죠! 휴..간신히 떼어냈습니다.
저런? 동천이 실려 나가는군요. 그러게 가만히 있지.....

"앞으로 이런 거 하지마."

득표: 6-5= 1.
(좀 이쁘다고 동천에게 위세를 떤다. 언젠가 동천의 바짓가랑이를 잡
고 사정할 날이 있을 거다(글세요. 전 사정화 팬인디..^^'). 이런 캐릭
터도 있어야 하지만 마음에 안드는 것은 어쩔 수 없다(참고로 이 분
께서 싫은 인간 1, 2, 3위에 모두 몰 표를 주셨습니다. 이분만 아니
셨어도 사정화가 2위 인디...).)

무, 무섭게 저를 노려봅니다. 좋은 기회였음에도 안타깝게 한 분의 반
대에 밀려 1점으로 그친 사정화였습니다. 이제부터는 모두 마이너스를
기록한 분들로서 1위를 발표하겠습니다. 1위! 쇼교주인 냉현입니다! 등
장하시죠!

"내 사생활에 가타부타 말이 없었으면 좋겠습니다."

득표: -10.
(변태라서. 무지하게 재수 없다.)

다음은 아들내미에 이어, 아비인 교주 냉소천입니다! 등장! 오오, 소교
주는 간단하게 나온 반면 교주는 수천의 수하들을 이끌고 나오는군요.

"아들아! 나를 뛰어넘다니! 자랑스럽구나!"

득표: -9.
(재수 없다(이 말만 일관되게 적혔습니다.^^').)

아앗? 구경꾼들이 도망갑니다. 아무래도 교주 똘마니들이 위협을 하고
있나보군요. 다음은 3위! 혈귀옹입니다!

"내 인생에 부끄러움은 없었다."

득표: -5.
(왜 동천을 못 잡아먹어서 안달이냐. 그래도 어떻게 괴롭힐지 궁금
하다.^^' 친구가 제자를 제대로 못 가르치는데 방관만 하고 있어서.
진면목을 보여주기 바란다.)

다음은 4위입니다. 아? 끼리끼리 논다더니, 교주와 소교주 부자에
이어 이번에는 혈귀옹과 역천의 앙상블이군요. 역천입니다! 역천
이 당당히 걸어나오며 혈귀옹에게 손을 흔듭니다.

"친구야."<--전 노태우 대통령 버전.

득표: 2-6= 4.
(사부로서 자각이 부족하다. 귀여운(?) 동천을 고생하게 만든다.)

혈귀옹과 역천이 친구사이를 강조하듯 나란히 나가는군요. 나머지
기타 등등은,

5위 만독노조 항광, 황룡미미.
득표: -2.

6위 아수마황 유혼(화정이 준 인간), 공영수, 한심, 정원, 수련.

득표: -1.

뭐, 투표 결과는 이 정도로 하겠습니다. 더 이상 나올 인간들도 없고...

"꺄악! 안돼!"

앗? 누구입니까? 아, 수련입니다. 언니인 소연의 만류를 뿌리치고 단상
위로 뛰쳐 오르는군요.

"내가 도대체 뭘 잘못한게 있다고 마이너스 표를 던져준 거죠? 흑흑!
그 분 미워요. 제가 좀 말이 많아도 그렇지 그건 순정파 여자 어린이
가 꼭 갖춰야할 미덕이라구요! 다시 해요! 이 투표 무효예요! 아악! 놔!
싫어! 다시 해! 놔! 놔!"

득표: 1-2= -1.
(귀여운 면도 없지는 않지만 입꾸녕을 조지고싶다.--")

휴우. 다행히 금새 끌려갔습니다. 이만 투표를 마치겠습니다. 다음에
또 볼지는....--"
===============================================================

그건 그렇고 이번 화는 여러모로 뜻깊은 화였습니다. 첫째로
사정화가 좌절을 겪었다는 것이고(화정이가 의외로 쎄죠?^^'),
둘째로 본 사나이가 200회를 썼다는 것이고(장하다.^^'), 셋째
로 투표가 무지 저조했다는(결국, 10통이 안되더구만요.--")..

흐흐흐. 제가 10통 안되면 후회할거라고 그랬죠? 지금 당장은
아니지만 나중에 분명히 후회하실 겁니다.^^' 그렇게 되면 투표
를 해주신 분들께 죄송할 따름이지요. 혹시, 10표 넘었으면서
거짓말하는 게 아니냐고 하시는 분들께 미리 말씀을 드리자면
저는 자신 있습니다.^^' 보내신 분덜 아이디를 공개하고 대조해
보면 드러나는 사실이니까요.

결론은!!!

"버킹검!"

퍼퍼퍼퍼퍼-벅!

"꾸에-에엑!"

                    -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -201-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-13) 조회(932)




두어 달 전.
동천은 그릇을 만든 첫날, 그렇게 퇴짜를 맞은 후 각고의 노력으로 제대로
된 그릇을 만들어낼 수 있었다. 소요된 시간은 정확히 이주일 이었다. 동천
의 원래 성격대로라면 단 하루도 못 견디고 혈귀옹에게 새로 만든 그릇을
보여줬겠지만 그릇을 만드는 게 의외로 재미있었고, 결정적으로 한심이 옆
에서 용기를 북돋아 주었기 때문이었다. 대충 그 내용을 간추리면 '소전주님
은 더욱 위대한 그릇을 만드실 수 있을 겁니다.' 였는데 단순한 동천은 의지
의 화신이 되어 그릇 만들기에 정성을 쏟아 부었던 것이다. 그러니 완성도
높은 그릇이 안 만들어 질래 야, 안 만들어질 수가 없었다. 마침, 한심이 옆
에 있을 때 그릇을 만들어낸 동천은 솟아오르려는 감동의 눈물을 꾹 참고 떨
리는 손으로 초벌구이를 마친 그릇을 집어 올렸다.

"오오! 장하다, 동천! 위대하다, 동천! 으하하하! 네가 드디어 해 냈구나!"

짝짝짝짝-!
한심은 옆에서 박수를 쳐댔다.

"소전주님. 정말로 훌륭한 작품입니다. 이 정도면 아버님께서도 만족해하실
게 분명합니다."

동천은 마침내 뜨거운 눈물을 흘리며 그릇을 소중히 내려놓았다.

"한 당주. 자네도 수고했네. 자네의 공이 크네."

소전주의 칭찬에 한심은 고개를 약간 돌리며 눈물을 흠쳤다. 그도 동천 못지
않게 감격했던 것이다.

"뭐, 뭘요. 훌쩍. 제가 한 게 있나요."

동천은 저도 모르게 수긍했다.

'그건 그래. 이제 와서 생각해보니 저 녀석이 한 게 없잖아? 그나마 해준 거
라고는 밥하고, 주둥이 놀리는 것. 또 뭐가 있었나?'

없었다. 그러나 동천은 차마 한심에게 모진 소리를 할 수 없었다.

'그래. 이 넓고도 넓은 마음으로 한심을 포용해주자. 히히히!'

한심은 수상한 웃음을 짓는 소전주를 의아한 눈으로 쳐다보았다.

"왜 그러세요?"
"응? 뭘?"
"그러니까, 왜 혼자 킥킥거리시냐는 거죠."

동천은 뜨끔했으나 짐짓 딴청을 피웠다.

"내가? 에이, 자네가 잘못 본 거겠지. 아? 그릇이 완성되었으니, 이제 어르신
께 검증을 받는 일만 남았네? 한 당주. 어르신 좀 불러주시겠어?"

한심은 중요한 일도 아니니 넘겨버리고 동천의 말을 따랐다.

"헤헤. 알겠습니다."

그는 자신의 일처럼 신나 하며, 아버님을 부르러 뛰어갔다. 만일에 대비해 곰
방대를 물고 온 혈귀옹은 동천이 내민 그릇을 보고, 희미한 탄성을 질렀다.

"흐음. 괜찮군."

이 얼마나 듣고싶었던 소리인가? 동천은 뛸 듯이 기뻐했다.

"그렇죠? 그렇죠? 헤헤. 심혈을 기울인 작품입니다. 이름하야 고뇌하는 달무리!
캬~! 이름한번 죽이죠?"

혈귀옹은 때릴까 말까 잠시 고민을 하다 봐주기로 했다. 기대도 안 했는데
그나마 이 정도가 어딘가. 적어도 삼 개월은 족히 걸릴 줄 알았던 그의 입
장에서는 동천이 대견할 따름이었다.

"좋다. 네가 깬 그릇이 정확히 아홉 개니, 부엌의 그릇들을 참고삼아 크기별
로 만들도록 해라."

'아, 아홉 개? 그럼, 앞으로 여덟 개라는 소리?'

동천의 입이 쩌억 벌어졌다. 비록, 고뇌하는 달무리를 이주만에 만들어낼 수
있었지만 그것은 어디까지나 운에 불과한 것이었다. 사실대로 말하자만 동천
이 만든 게 아니라 한심이 심심해서 만들었던 것을 동천이 가로챈 거였다.
물론, 한심은 모르는 사실이었다. 혈귀옹은 동천의 모습에서 무언가 수상한 점
을 발견했다.

"푸르딩딩아, 안색이 안 좋구나."

급히 정신을 차린 동천은 그 무슨 소리냐는 듯 정색을 했다.

"아닙니다. 헤헤. 그럴리가요. 이제 여덟 개면 땡이죠? 쉽네요. 아암. 그렇고
말고요. 맡겨만 주십시오."

혈귀옹은 씨익 웃었다.

"내 지켜보지."
"헤헤, 어르신의 기대를 저버리지 않겠습니다."

다음날부터 혈귀옹은 빈말이 아닌 행동으로 자신의 말에 책임을 졌다. 그는
동천 옆에 앉아서 푸르딩딩이 하는 짓을 빤히 주시했다.

"어째 솜씨가 퇴보하는 것 같구나?"

한순간 동천의 몸이 돌덩이처럼 딱딱하게 굳었으나 실타래 풀리듯 풀리는 것
또한 한순간이었다.

"그래요? 에이, 잘못 보셨겠죠. 제가 생각하기에는 전보다 더 낳은 것 같은
데요?"

혈귀옹은 더 이상 캐묻지 않았다.

"그렇다면 계속 하려므나."

굽실거린 동천은 혈귀옹의 시선을 피하며 반대 방향으로 고개를 돌렸다.

'귀신같은 늙은이. 꼴에 보는 눈은 있어 가지고…. 으음. 아무래도 저 늙은이
가 눈치를 채기 전에 일을 마무리져야겠다.'

동천은 혈귀옹이 잠시 볼일을 보러 나가기를 기다렸다. 그러나 끈질긴 혈귀
옹은 동천에게 틈을 보여주지 않았다. 보이지 않는 신경전이 벌어진 것이었
다. 두 인간들이 그러고 있는 사이에 시간은 속절없이 지나갔다. 동천이 혈귀
옹의 눈치를 보는 것도 지쳐갈 무렵, 마침내 동천에게 기회란 놈이 찾아왔다.

"잠시 볼일이 있어서 나갔다 올 터이니, 그릇 만들기를 계속하거라. 그 동안
보아온 게 있으니 대충 만들 생각은 말고."

한달. 근 한 달만에 찾아온 기회였다. 이런 기회를 동천이 놓칠 리 있겠는가?

"다녀오십시오. 어르신!"

혈귀옹은 동천이 너무 좋아해서 안갈까 하다가 그것 때문에 남는다는 게 유
치해서 나가기로 결정했다. 만검전 밖에까지 배웅을 나간 동천은 언제 들어
올지도 모르는 늙은이 때문에 재빠른 행동을 개시했다.

"어이! 한 당주!"

방안에서 쭈그리고 앉아 도둑잠을 자고있던 한심은 누군가가 부르는 소리에
본능적으로 고개를 쳐들었다.

"저, 안 잤어요! 정말 이예요! 정……. 어? 소전주님이 이 시간에 웬일이세요?"
"웬일은. 자네 혹시, 시간 있나?"

한심에겐 널리고 널린 게 시간이었다. 그는 동천의 기분상태를 살피며 말했다.

"있기는 한데, 무슨 일이 신지."

동천은 그럴 줄 알았다는 표정을 지었다.

"히히. 별거 아냐. 지금 어르신이 잠깐 나가셔서 같이 좀 있자고."
"왜요?"
"왜 긴 왜야. 혼자 하려니까 심심해서 그렇지. 거기다가 예술 하면 한 당주
아냐. 그래서 같이 있자는 거야."

한심은 자신의 존재를 인정해주는 동천을 우러러보았다.

"오오! 저를 그렇게까지 생각하셨다니, 영광입니다!"

동천은 성공한 자의 웃음으로 보이며 한심을 도기실로 이끌었다. 동천은 이
런저런 잡담을 나누다가 때가 되었다고 생각했는지 드디어 작전에 돌입했다.

"한 당주. 그냥, 앉아있으려니까 심심하지 않아?"

전혀 안 심심했다.

"헤헤. 괜찮습니다. 저야 일만 안 하면 그게 사는 보람인 걸요."

'자랑이다. 등신아…….'

속으로 씨부렁거린 동천은 조금 더 적극적으로 나섰다.

"그야 그렇지만 사람이 너무 나태해지면 뚱뚱해지기 마련이야. 자네 혹시,
요 근래에 들어 살찐걸 못 느꼈어?"

얼른 장가를 가서 어여쁜 마누라와 오손도손 살고싶은 게 꿈인 한심에게 살
이란 적과도 같은 존재였다. 그는 처음으로 민감한 반응을 보였다.

"앗? 지금 보시기에 살이 찐 것 같습니까?"

동천은 의외의 반응에 놀라했으나 오히려 잘됐다싶어 고개를 돌려 한심을
외면했다.

"으음. 그러니까. 그게, 내 입으로는 차마…."

하얗게 질려버린 한심은 어린 동천의 바짓가랑이를 부여잡고 눈물어린 호소
를 했다.

"어이구, 소전주님! 제가 살이 찐 거죠? 그렇죠? 크윽! 이제 장가가긴 다 글
렀구나. 그 누가 뚱땡이를 좋아하겠는가? 아아, 나의 꿈이 사라져간다."

한탄을 금치 못하는 한심의 어깨에 작은 손이 올려졌다. 당연히 동천이었다.

"아직 절망은 이르네."

순간 한심의 눈이 반짝였다.

"그, 그럼?"

동천은 살며시 고개를 끄덕였다.

"그래. 방법은 있어. 바로 혼신의 힘을 다해 그릇을 만드는 것이네."

한심의 동공이 약간 흔들렸다. 이해가 안 갔던 것이다.

"저기요. 제가 살 빼는 것과 그릇을 만드는 것에 무슨 공통점이 있나요?"

동천은 아직도 그런 것을 모르냐는 듯 고개를 절래 내두르며 탄식을 금치
못했다.

"아아! 한 당주. 자네는 인생을 헛살았구만. 잘 듣게. '당신도 일주일이면
반안과 송옥.' 이라는 책자를 들춰보면 정신 편에서 이런 말이 있다네."
==========================================================================
혹여, 동천과 소연의 감동(?)적인 만남을 기대하신 분이 계셨다면
죄송합니다.^^'
조속한 시일 내로 감동의 물결을 맛보여드리겠습니다.
물결도 물결 나름인디...^^'

                -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -202-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-13) 조회(842)



-문명이 발달함에 따라 인간들은 무지의 무지를 거듭해 온전한 육체를 붕괴
시키기 시작했다. 당신은 살을 빼고 싶은가? 그렇다면 정신의 위대함을 깨달
아야 한다. 한가지에 식음을 전폐할 정도로 몰두하는 것. 그것이야말로 살을
빼는 방법 중 가장 으뜸이라 할 수 있다. 사람의 정신이 한곳으로 몰리면 비
만을 증가시키는 요소가 채 성장하기도 전에 죽어버리기 때문이다. 연자(緣子)
여. 정신을 한곳으로 모아라. 특히, 예술에 관련된 분야로 뛰어들어라. 그리
하여 그곳에서 정신을 쏟아 부어라. 비대한 살이 빠졌을 때 아마도 연자는
그 분야에서 최고의 장인이 되어있을 것이다. 이것이 바로 이 책에서 가장
강조하는 살 빼면서 돈벌기. 즉! 일석이조의 방법이다.

"험! 잘 알아들었나? 이해가 가?"

끄덕 끄덕.
한심은 완전히 매료된 모습을 하고 고개를 끄덕이느라 정신이 없었다.

"세상에나. 그런 위대한 지침서가 있었다니. 소전주님. 그건 어디에서 구할
수 있는 겁니까? 가르쳐주십시오. 예?"

동천은 한심에게 가르쳐주고 싶어도 가르쳐줄 수 없었다. 이미 짐작은 했겠
지만 그 책은 존재하지 않는 책이기 때문이었다.

"음. 안타깝게도 세상에서 단 한 권뿐인 그 책은 3년 전 물난리 때 떠내려가
이제는 그 흔적을 찾아볼 수도 없다네."

한심은 똥 씹은 표정을 지었다.

"그, 그런?"

동천은 한심이 괴로워하는 것을 잠자코 지켜보았다. 조금 더 시간을 끈 다음
에 일을 벌이려는 것이었다. 동천은 세상을 다 산 인간처럼 멍하니 주저앉아
있는 한심에게 기사회생의 길을 열어주었다.

"허나!"

한심은 눈부신 속도로 동천의 입에 시선을 고정했다.

"허, 허나?"

동천은 득의의 웃음을 지으며 검지 손가락으로 자신의 머리를 톡톡 두들겼다.

"큭큭! 그 내용은 천재적인 이 몸의 머릿속에 남아있다네."
"오오-오! 역시, 소전주님은 위대합니다! 만세! 소전주님 만세! 만세!"

사이비 교주가 신도의 열렬한 지지를 받듯 동천 또한 그런 자세로 한심의
만세삼창을 여유 있게 듣고 난 후 본론에 들어갔다.

"내 이제 자네의 그 못된 살덩이들을 없엘 방도를 일러주지. 그 방법은 아까
말했다시피 예술성이 탁월한 그릇 만들기에 온 심혈을 기울여야 하네. 자, 어
서 해보게."
"예! 소전주님!"

한심은 정신을 바짝 차리고, 물레를 돌리며 그릇을 만들기 시작했다. 그는
부드럽고 자연스런 동작으로 손을 놀렸다. 전혀 어설픔이 없는 진정한 장
인의 모습이었다. 찰나였지만 동천은 한심의 몸에서 뿜어져 나오는 장엄한
기운에 눈을 뜰 수 없을 정도였다.

"휴우. 소전주님. 하나를 완성했습니다."

동천은 자신도 모르게 칭찬을 할 뻔했다. 그만큼 한심의 작품이 뛰어났던
것이다. 허나, 여기에서 일을 망칠 수 없었던 동천은 눈물을 머금고, 한심이
만든 그릇을 가차없이 뭉개버렸다.

"아직 모자르네! 실력이 형편없어! 안되겠군. 자네는 좀더 수련이 필요해.
그러니 이제부터는 크기별로 만들어보게."

첫술에 배부름을 기대했던 한심은 크게 낙담을 하고, 고개를 숙였다.

"소전주님. 역시 제게는 무리였나 봅니다. 그만 할게요."
'그만 둬? 누구 맘대로?'

동천이 그 일을 허락할 리 없었다. 동천은 한심을 안타깝게 바라보며 씁쓸
한 표정을 지었다.

"아아, 위대한 예술가가 이렇게 사라지는구나."

그 말을 듣는 순간 한심은 고개를 번쩍 들었다. 그의 눈은 불타고 있었다. 한
심은 서서히 손을 움직여 반죽을 시도했다. 지금의 한심은 열정의 화신(火神).
그 자체였다.

"으오오오! 할 수 있다! 아자!"

동천은 한심의 뒤에서 사악한 미소를 흘렸다.


그로부터 한 시진 후, 볼일을 마치고 돌아온 혈귀옹은 눈을 감고있는 동천을
보게되었다. 처음에는 자는 줄 알았으나 자세히 보니, 폼을 잡고있는 것이었다.

"보아하니 뭔가 성과를 이룬 듯 싶구나?"

동천은 모든 것을 초월한 미소를 흘려보냈다.

"어르신이 안 계신 사이. 깨달은 바가 있어 반찬그릇 하나를 완성시켰습니다."

혈귀옹은 두리번거리며 완성했다는 그 반찬그릇을 찾았다.

"안 보이는구나. 어디에다 놓았느냐."

동천은 미소를 흐트러트리지 않으며 가마를 가리켰다.

"지금 초벌구이를 하고있는 중이랍니다. 조금만 기다리시지요."

초벌구이라면 대략 세 시진에서 네 시진정도가 걸렸다. 자신이 나갔다 온
시간이 한 시진. 그렇다면 적어도 두 시진은 기다려야한다는 소리였다. 할
일 없이 죽치고 앉아있을 리 만무한 혈귀옹은 방으로 들어갔다가 초벌구이
가 다 끝나갈 때쯤 다시 나타났다. 때마침 동천은 돌 벽을 허물고 완성된
그릇을 꺼내고있는 중이었다. 불이 꺼졌다고 하나 내부는 섭씨 900도에 웃
돌았기 때문에 꺼내는 것이 그리 쉽지 않은 작업이었다. 정석대로라면 완전
히 식은 후 꺼내야하지만 동천은 빨리 보여주고픈 마음에 그냥 꺼내려는 것
이었다. 만약에 금이 간다거나 깨진다면 좋아하는 것은 혈귀옹뿐이었다. 그
래서 그는 동천이 하는 짓을 조용히 지켜보았다. 도기의 급격한 온도 변화
는 9할 정도의 실패를 초래하지만 운 좋게도 동천의 반찬그릇은 멀쩡하기만
했다.

"어르신! 드디어 완성되었습니다. 이름하야 대막(大漠)의 회오리 폭풍! 감상
해보시죠!"

언제나 느끼는 거지만 작품 명 하나는 끝내주게 짓는 놈이었다. 혈귀옹은 따
끈하다 못해 데일 것만 같은 그릇을 맨손으로 잡고도 아무렇지 않은 듯 천천
히 감상했다.

"괜찮구나."

표현은 안 했지만 수상한 냄새가 진득하게 풍겼다. 외출 전까지는 소꿉놀이
수준이었던 놈이 갔다오니 장인 수준으로 변모한 것을 그 누가 쉬이 믿겠는
가. 이것은 현실적으로 불가능한 일이었다. 혈귀옹은 헤벌레 웃고있는 동천에
게 차갑게 말했다.

"한심은 어디에 있느냐."

이때, 다른 사람 같았으면 약간이라도 당황해하는 기색을 보였겠지만 그 옛
날, 세가에서 시치미의 황제라 불리기까지 했던 동천은 그 명성을 자랑하듯
평상시와 똑같이 행동했다.

"한 당주요? 아? 그러고 보니, 아까 잠깐 나타나서 살이 찐 자신이 슬프다고
했던 것 같았어요. 그리고 어디론가 가버렸는데 그 후로는 잘 모르겠네요. 한
데, 왜 찾으세요?"

한치의 흔들림도 없었던 동천은 혈귀옹에게 또 물어볼게 있냐는 시선을 보
냈다. 애석하게도 빈틈을 찾아내지 못한 혈귀옹은 이쯤에서 물러서기로 했다.

"중요한 일은 아니었다. 그럼, 내일 또 보기로 하자."

동천은 돌아서는 혈귀옹에게 잘 가라고 인사를 올렸다.

"헤헤. 안녕히 주무세요."

동천의 인사를 받으며 걸어가던 혈귀옹은 갑자기 걸음을 멈추고 고개를 돌
렸다.

"아참?"

동천은 내심 긴장하며 물었다.

"무슨 하명하실 말씀이라도 있나요?"

혈귀옹은 동천을 위아래로 재수 없게 꼴아 보더니(동천이 보기에) 인상을
찌푸렸다.

"이놈아. 목욕 좀 해라. 아주 코가 썩는다. 에잉! 더러운 놈."

듣고 보니, 목욕을 안 한지가 한 달하고도 보름이 넘어가는 상태였다. 아무리
동천이 게을러도 이 정도는 아니었다. 그럼에도 불구하고 동천이 목욕의 필
요성을 못 느꼈던 건, 몸에서 나는 냄새를 인식하지 못했기 때문이었다. 생각
해 보라. 지독한 냄새를 몸에 달고 다니는데 그 코가 온전할 리 있겠는가?
이는 거지가 자신의 몸 냄새를 인식 못하는 원리와 같았다. 그런 면에서 보
면 한심은 참으로 대단한 인간이라 할 수 있었다. 혈귀옹이 나가고 자신의
옷 냄새를 직접 맡아 본 동천은 얼굴을 한껏 구기며 말했다.

"아무 냄새도 안 나는데 괜히 지랄이야."

투덜대는 동천이었지만 자신이 더럽다는 것은 어느 정도 인정해야만 했다.
결국, 목욕을 결심한 동천은 근처 냇가로 달려가 옷을 훌러덩 벗고, 몸을 닦
았다.

"어허, 시원~하다!"

동천은 대충 몸을 닦고, 단 한번의 잠수를 끝으로 목욕을 마쳤답시고 밖으로
기어 나왔다.

"히야! 역시 목욕을 하니까 살결이 뽀야졌네?"

동천은 말도 안 되는 헛소리를 지껄인 후, 옷가지들을 손으로 비벼댔다. 동천
의 옷가지는 한번씩 짤 때마다 새까만 땟국물을 토해냈다. 그 농도가 얼마나
진했는지 탄광 인부의 옷도 저리 갈 정도였다. 짜도짜도 검은 땟국물은 끝이
없었다.

"에이 씨! 짜증 나!"

짜는 것도 지쳐버린 동천은 결국 포기하고 덜 빨은 옷가지를 입어버렸다. 동
천은 자신의 옷을 이리저리 둘러보았다.

"히히! 깨끗하다."

다른 사람이 들었다면 어이없는 소리였지만 이는 동천이기에 가능한 일이었
다. 한편, 여담이지만 하류의 한 강태공이 유유자적 세월을 낚고 있을 때 상류
에서 죽은 물고기 떼가 떠내려 왔다고 전해진다.
==========================================================================
흑흑, 어느 고3분께서 공부는 안 하시고, "동천 200회 축하"
라는 메시지를 커다랗게 글자를 하나하나 조합하셔서 만들
어 보내주셨습니다.^^' 너무도 기뻐서 술을 마셔야겠습니다.

그래야 내일 연참을 하죠.^^'

                -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -203-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-14) 조회(841)



그 다음 날부터 동천의 속임수는 본격적으로 시작되었다. 밤마다 몰래 한심
을 불러낸 동천은 살 빼는 방법을 빙자해 산 속에 들어가 하나 하나씩 그릇
들을 만들게 했다. 이미 동천의 언변에 속아넘어간 한심은 정신을 집중하여
그릇 만들기에 박차를 가했다. 간혹, 힘이 들어 한심이 포기하려고 할 때는
"으응? 자네 살이 꽤 빠졌네?" 라는 가증스런 거짓말을 흘려보내 한심의 피
폐된 원기를 북돋아 주었다. 찌는 듯한 이 여름에 낮이 아니라 밤에 작업을
하는 게 한심에게는 그나마 다행이라면 다행이었다.

"소전주님. 매일 밤 무리를 했더니 피곤합니다. 오늘은 그만하면 안 될까요?"

아직 두 개나 더 남아있는 상황이었지만 무리하게 나가면 언제 한심의 마음
이 돌아설지 몰랐다. 동천은 아쉬운 마음을 달래며 한심의 마음 또한 달래
주었다.

"수고했네. 그리고 미흡하긴 하지만 자네에게 희망이 보이는군."

동천의 긍정적인 반응은 꺼져 가는 한심의 사기치를 완전히 채우고도 남을
지경이었다.

"감사합니다! 앞으로 더욱 열심히 하겠습니다!"

동천은 뒷짐을 지고, 고개를 빳빳이 쳐들었다.

"자네만 믿고있네. 이제 쉬도록 하게나."
"예예."

인사를 마치고 자러가려던 한심은 아무래도 못 미더웠는지 슬쩍 고개를 돌려
물어보았다.

"근데, 좀 빠지긴 했나요?"

동천은 자신의 말을 의심하는 한심에게 강한 의지를 보여주었다.

"나 참. 빠졌다니까? 정 그렇다면 만검전 밖으로 한번 나가 봐. 아마 남들이
몰라볼걸?"

당연한 소리였다. 만검전 내부도 아니고, 만검전 밖에서 "나 알어?" 그러면
당연히 "몰러." 라는 답변을 받을 테니 말이다. 그 말을 듣고 새벽잠을 설치
다 결국 밖으로 뛰쳐나간 한심은 길가는 무사들을 붙잡고 대뜸 물어보았다.

"이보게들! 자네들 나를 알겠는가?"

예의상 한심의 용모를 자세히 살펴 본 세 명의 무사들은 곧이어 자기들끼리
쑤근 거리다 한심을 뚜드려 팼다.

퍼버버-벅!
"켁? 왜, 왜 때려! 으엑-?"

발바닥에 땀이 나도록 한심을 패버린 무사들 중 한 사내가 바닥에 침을 뱉고
난 후 거칠게 말했다.

"씨발 놈. 어디서 병신 같은 게 나타나 가지고. 가자!"

그들은 당주를 팬 것도 모른 채 유유히 사라져버렸다. 한심의 몸은 망신창이
되었지만 그래도 그는 만족의 웃음을 흘렸다.

"헤헤헤! 으헤헤헤헤!"

힘들게 일어난 한심은 집으로 돌아와 신나게 퍼질러 자고있는 동천을 흔들어
깨웠다.

"음냐. 뭐야."

한심은 꽤나 흥분했는지 침까지 튀겨가며 수다를 떨었다.

"소전주님! 소전주님의 말씀이 맞았습니다! 제가 요. 밖에 나가서 무사들을 붙
잡아놓고 저를 아냐고 물어보았더니, 아 글씨! 저를 몰라보는 거 있죠? 헤헤
헤! 소전주님의 말씀대로 효과가 있었나 봅니다!"

튀겨지는 침을 피하느라 재빨리 정신을 차린 동천은 어깨를 으쓱거렸다.

"이보게. 한 당주. 그래서 내가 말했지 않는가. 나만 믿게! 나만 믿으면 자네
는 꽃다운 미녀와 백년해로를 하고, 아들딸들과 오순도순 살 수 있을 걸세."

한심은 코가 바닥에 닿도록 굽실거렸다.

"알겠습니다. 소전주님. 어이쿠! 제가 주무시는데 깨웠네요? 이만 나가보겠
습니다."

나가고 지랄이고, 이미 잠에서 깨어난 동천이었다. 동천은 한심이 나갈 때까지
웃으며 손을 흔들어주었다. 나갈 때까지 말이다.

"하여튼 저 새끼도 참 짜증나는 놈이라니까?"

동천은 계속 투덜거리다 딱히 할 일이 없어 운기조식을 취했다. 한식 경 후,
자리에서 일어난 동천은 어제 밤에 한심이 만들어 놓은 그릇을 찾아다가 가
마 깊숙이 넣고 불을 지폈다. 따분하고 지루한 일이었지만 이런 과정은 어쩔
수 없이 동천이 해야했다. 물론, 한심에게 살 빼는걸 강조하며 일을 시킬 수
도 있었으나 그렇게 되면 혈귀옹에게 들키게 되므로 이 일은 동천이 도맡아
해야하는 것이다.

"히히히! 앞으로 하나. 그러면 나는 해방이다! 아아, 사부님은 지금쯤 뭐하고….
가만?"

동천은 문득, 이상한 생각이 들었다.

'어째서 그 동안 사부님이 나를 찾지 않는 거지?'

그렇다. 단 하루라도 소식이 없으면 찾아봐야 하는 게 사부 된 도리일텐데
여지껏 깜깜 무소식이었던 것이다. 동천은 눈을 가늘게 뜨고 머리를 굴렸다.

"뭔가 있어."

참으로도 일찍 생각한 동천이었다. 동천은 천천히 자리에서 일어나 내부를 빙
글빙글 돌아다녔다. 여러 가지 상상들을 대입시켜보고 의외의 결과물을 돌출
시켜도 본 동천은 마침내 길고 긴 생각의 두루마기를 말아 접었다.

'아직, 확신은 이르다. 조금 더 지켜보기로 하자. 조금 더…….'

동천은 개 폼을 있는 대로 잡고 한동안 자리에서 가만히 서있었다. 그런 동
천이 움직인 것은 밥을 먹으러가기 위해서였다. 급히 아침을 먹고, 가마 앞에
죽치고있던 동천은 오후가 되서야 식어버린 가마 안에 들어갈 수 있었다. 그
안에서 수 십여 가지의 그릇들을 꺼낸 동천은 지가 무슨 장인이라도 되는 양
구워진 그릇 하나 하나를 살피다가 가차없이 깨트려버렸다.

쨍강-!
"이게, 아냐."

인상을 찌푸린 동천은 다른 그릇을 들어올렸다. 곧이어 망치가 내리쳐졌다.

파직! 쨍그랑.
"이것도, 이것도 아니야!"

다소 신경질적인 반응을 보이던 동천은 마지막에 남은 한심의 작품을 보고
나서야 감격의 표정을 지었다.

"오오! 이거야! 하하하! 또 하나가 완성되었구나! 어르신!"

동천은 보물을 감싸쥐듯 소중히 들고 갔다. 혈귀옹은 지가 알아서 먼저 온
동천을 참으로 기특하게 여겼다. 그는 동천이 가져온 작은 종기그릇을 돌려
본 후 동천을 예리하게 살폈다.

"희한한 게 굽기만 하면 좋아지는 구나."

그러나 혈귀옹이 살펴본다고 두꺼운 동천의 얼굴가죽을 변화시킬 수 없었다.

"헤헤. 그만큼 제 솜씨가 특별하다는 거죠."

코방귀를 뀐 혈귀옹은 그릇을 동천에게 던져주며 물었다.

"이 그릇에 또 무슨 작품 명이 있더냐?"

혈귀옹은 동천의 작명솜씨를 같잖게 여기면서도 궁금하긴 했나보다. 여기에서
기대를 저버릴 동천이 아니었다.

"물론 있죠. 이름하야 작은 돌탱이의 미소! 헤헤, 끝내주죠?"
"허, 허허허!"

허탈한 웃음이었다. 혈귀옹은 돌연 안색을 굳히더니 거세게 문을 닫았다. 깜짝
놀란 동천은 괜히 지랄한다고 생각했다. 그래도 기분은 좋았다. 앞으로 하나.
단 하나만 만든다면 이제 이런 짜증나는 곳에서 해방되는 것이었다. 아마 오
늘만 한심을 꼬드끼면 끝날 것 같았다. 기분이 좋아진 동천은 오늘만이라도
혈귀옹에게 열심히 하는 모습을 보여주려고 도기실에서 형편없는 그릇을 만
들었다. 근 두 달 정도면 조금이라도 숙련된 모습이 보여야 하건만 동천은 처
음이나 지금이나 오십보 백보였다. 동천은 자신이 만든 그릇을 바라보았다.

"거 참. 알다가도 모르겠네? 그것(한심이 만든 것)보다 이게 훨씬 나은데 말야.
하여간 수준 낮은 것들이랑 놀면 안 된다니까?"

동천이 다른 이의 수준을 의심하고 있을 때 뒤에서 한심이 조심스레 들어왔다.

"소전주님."
"어? 한 당주가 대낮에 웬일이야?"

한심은 헤프게 웃더니 자신이 온 이유를 말했다.

"실은 밖에 누가 찾아왔거든요."

동천은 별로 기대 없이 물어보았다.

"누굴 찾는데? 어르신을 찾아? 어르신이라면 방에 계셔."

한심은 고개를 좌우로 저었다.

"아니요. 아버님이 아니라 소연이라는 여아가 소전주님을 찾아왔어요."

동천은 저도 모르게 벌떡 일어났다.

"뭐? 소, 소연이가? 어디야!"
"헤헤, 밖에 있다니깐요."

동천은 믿을 수 없는 이야기에 밖으로 후다닥 달려나갔다. 정말로 밖에는 여러
개의 보따리를 싸들고 온 소연이 서 있었다.

"지, 진짜네?"

소연은 자신을 빤히 바라보는 동천을 보았음에도 별다른 반응이 없었다. 그
러나 잠시 후에야 그 소년이 자신의 주인님임을 깨달았다.

"주인님~! 흑흑흑!"
"오오! 소연아!"

둘은 서로 달려와 부둥켜안았다. 소연은 동천과 감격의 상봉을 하자마자 헛
구역질을 했다.

"우욱! 웩!"

동천은 깜짝 놀라 떨어졌다.

"야! 왜 그래! 어디 아프냐?"

소연은 동천에게서 저만치 물러난 후 흐느끼며 말했다.

"흑흑! 주인님, 뵈서 정말 기뻐요. 하지만 냄새가 너무 나요. 흑흑흑. 기쁘지만
냄새가 너무나요."

동천은 버럭 화를 냈다.

"뭐야? 고작 냄새 때문에 나를 밀쳤단 말야?"

소연은 수건으로 눈시울을 닦았다.

"죄송해요. 하지만 저는 비위가 약해요. 흑흑. 그 꼴이 뭐예요. 저는 늠름해진
주인님을 상상하고 왔는데 너무해요!"
"어쩌라고!"

찔끔한 소연은 계속 훌쩍이다가 어렵사리 말을 꺼냈다.

"모, 목욕하세요."
==========================================================================
어설픈 재회네요. 역시, 어린 동천에게 로맨스는 무리였나?^^'
글고, 200회 축하해주신 모든 여러분들게 감사합니다.

              -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -204-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-14) 조회(877)



동천은 흐느끼는 듯 하지만 은근히 완고한 소연 때문에 결국 제대로 된 목
욕을 하게되었다. 혈귀옹은 소연이 왔다는 것을 알았지만 그냥, 눈감아주었
다. 아마 하루 정도는 봐주려는 것 같았다. 다행이 소연이 가져온 보따리 안
에는 향료가 들어있었다. 시원하게 목욕을 한 동천은 소연이 마련해놓은 새
로운 옷을 입었다.

"자! 됐지?"

소연은 주인님과 새 옷이 너무나도 잘 어울린다고 생각했다.

"네, 다른 사람 같아요."
"그래? 히히. 그런데 웬일이냐?"

소연은 자신의 처지를 떠올려 침울한 표정을 지었다.

"그냥 요. 이유는 없고요. 문득 어떻게 지내시나 궁금해서 왔어요."

동천은 소연이 무슨 표정을 짓던 자신이 궁금한 것만 물어보았다.

"사부님은 잘 계시고?"
"전주님은 주인님이 이리로 오시고 바로 다음날 외부로 출타하셨어요. 아마
한동안 보시기 힘들 거예요."

사부님이 외부로 나가셨다는 소리를 듣는 순간 동천은 그 동안 의문시했던
것을 확신할 수 있었다.

'그래! 이건 음모야!'

동천은 사부가 나가는 틈을 타 혈귀옹이 자신을 감금(?)해놓고 근 두 달 동
안 부려먹은 거라고 생각했다.

'천재인 내가 이렇게 쉽고 간단한 문제를 이제서야 풀었다니. 아아, 수치로다!'

소연은 갑자기 먼 산을 응시하는 동천을 흔들었다.

"주인님. 주인님 정신 차리세요."

동천은 그제야 자신의 생각에서 빠져 나왔다.

"알았어. 그만 흔들어."

소연은 동천에게서 손을 뗐다. 그리고 짧은 침묵 끝에 코를 훌쩍거렸다.

"흑흑…."
"또 왜 울어. 내가 뭘 잘못하기라도 했냐?"

소연은 고개를 저었다.

"아니 예요. 주인님이 잘못하기는요. 잘못이라면 저한테 있죠."

동천은 눈을 휘둥그래 떴다.

"설마?"

소연은 눈물이 가득 고인 눈망울로 동천을 응시했다.

"아세요…?"

자신의 생각이 틀림없다고 생각한 동천은 이마에 핏대를 올리며 소연을 다
그쳤다.

"너, 내방 청소하다가 물건하나 깨트렸지? 그렇지? 아휴! 열 받어!"
"흑흑흑흑!"

위로는커녕, 자신의 맘도 몰라주는 주인이 야속했는지 소연은 더욱 구슬프게
울었다. 동천은 심상치 않은 소연의 울음에 자신의 생각이 틀렸다는 것을 알
았다. 울고있는 소연에게 바짝 다가간 동천은 그녀의 옆구리를 콕콕 찔렀다.

"야. 그럼 뭐야. 이 주인님에게 다 털어 놔봐."

소연은 눈물을 꾹 참으며 입술을 오물거리다가 동천의 팔에 얼굴을 묻었다.

"흑흑! 제가 나흘 전에 화정이를 데리고 수련이를 보러 갔는데요……."

죽음을 앞둔 소연의 서글픈 이야기였지만 동천은 듣는 내내 터져 나오는 웃
음을 참느라 죽는 줄 알았다.

'이히히! 고년 쌤통이다! 아이구, 착한 우리 화정이! 내가 얼른 가서 이뻐해
줘야 할텐데. 푸히히히!'

어느새 눈물을 그치고 한참 심각하게 이야기를 하던 소연은 억지로 웃음을
참고있는 동천을 보게되었다. 그걸 본 소연의 마음에는 깊은 슬픔이 밀려왔
다.

"주인님은 제가 죽는 게 즐거우신 거죠? 그렇죠? 흑! 야속하세요! 아무리 제
가 주인님의 맘에 안 들었어도 그렇지. 어떻게…. 어떻게!! 으앙!"

동천은 울음소리가 너무나도 시끄러워 얼른 소연의 입을 틀어막았다.

"조용히 해 이 계집애야! 누가 너 죽는 것 때문에 웃은 줄 알어?"

소연은 믿기 힘들다는 눈빛으로 물었다.

"그러면요?"
"짜식이. 죽긴 왜 죽냐? 아가씨가 그렇게 쪼잔한 여자인줄 알아? 아무 걱정
하지마. 그리고 방금 내가 웃은 것은 니가 너무 앞서가서 웃은 것 뿐이야."

소연은 하얀 콧물을 들이킨 후 말했다.

"훌쩍! 저는 잘 모르겠어요."

그게 더러워 보였는지 동천은 약간 물러섰다.

"너도 참 불쌍하다. 어쨌든 이 주인님이 해줄 말씀은 안! 죽! 어! 이니까, 그
만 울어."

소연은 동천의 말을 듣고도 불안했던지 애꿋은 옷깃만 구겨댔다. 슬슬 짜증
나기 시작한 동천은 눈을 부라리며 주먹을 들어올렸다. 평소 같으면 도망을
갔겠지만 오늘의 소연은 확실히 달랐다. 그녀는 마치 마지막 인사를 올리듯
신중하게 고개를 숙였다.

"주인님을 뵈어서 기뻤어요. 전 이만 가볼게요. 그리고 제가 가져온 보따리들
에는 오늘 만들어온 음식들과 옷가지가 들어있어요. 마지막으로 제가 죽는다면
화정이는, 화정이는……. 흑!"

소연은 차마 말을 맺지 못하고, 달려나갔다. 동천은 정말 심각하게 생각하는
소연을 따라가고 싶었다. 허나, 그의 발은 소연을 따라가지 않았다. 동천은
소연이 가던 말든 보따리의 행방을 찾으러 온 사방을 이 잡듯 돌아다녔다.

"꿀꺽, 이게 어디로 간 거지?"

괜히 침만 고였다. 그리고 마지막으로 동천이 당도한 곳은 혈귀옹의 방이었다.
살금살금 걸어가 귀를 기울이자 쩝쩝거리는 소리가 들려왔다.

'이럴 수가? 저 늙은이의 진정한 신분은 도둑놈이었던 말인가? 정녕, 그러했
던가?'

그때 뒤에서 인기척이 느껴졌다. 재빨리 몸을 돌린 동천은 딱딱하고 탄력 있는
곰방대의 기습을 받았다.

"으-윽! 어르신?"

혈귀옹은 곰방대로 자신의 허벅지를 툭툭 건드렸다.

"쥐새끼처럼 무엇을 엿보았던 게냐."

동천은 아픈 머리를 부여잡고 고개를 흔들었다.

"헤헤, 아닙니다. 지나가다 들린 것뿐입니다."

혈귀옹은 진위여부를 확인하고 동천에게 턱짓을 했다.

"들리려 했으면 들어가자."

동천은 바싹 긴장했다.

"예, 어르신."

동천이 문을 열고 들어갔을 때는 이미 늦은 후였다. 한심은 무려 육 인분이나
되는 음식들을 싹 쓸어버린 후 이를 쑤시고 있었다.

"어라? 웬일로 두 분이 같이 오셨어요? 꺼억! 아, 맛있었다."
'개, 개씨끼!!!'

동천은 혈귀옹 앞이라 차마 욕을 못했다. 그러나 의외로 혈귀옹은 동천의 편을
들어주었다.

휙, 퍽! 휙, 퍼억!
"컥-? 아, 아버지. 으악!"

곰방대로 복부와 대갈통을 맞아버린 한심은 대자로 뻗어버렸다.

"못난 놈!"

혈귀옹은 방문을 박차고 나갔다. 동천은 뭐가 뭔지 잘 몰랐으나 어쨌든 그가
이 기회를 놓칠 리 없었다. 동천은 이미 기절해있는 한심의 배때기를 살며시(?)
즈려밟았다.

"꾸르르르…. 쿨럭! 크-웩!"

푸아아아-!
한심의 입안에서 용암이 분출하듯 음식물 찌꺼기가 허공위로 치솟아 올랐다.
동천은 전혀 예상 못한 전개에 찌꺼기의 일부를 몸으로 받아버렸다.

"으악! 묻었다!"

잽싸게 튀어나온 동천은 앞가슴 가득 묻어난 오물을 보고 코를 틀어막았다.

'더, 더러운 새끼! 내가 처음 볼 때부터 알았다. 웁! 냄새 한번 고약하네!'

냇가로 달려간 동천은 아래위 모두를 벗어서 물 속에 처박아놨다. 그리고 동
천은 발가벗은 몸으로 물 속에 들어가 소리쳤다.

"으아아아! 이 놈이고, 저 놈이고! 다 마음에 안 들어! 씩씩. 다 죽여버릴 테닷!"

동천은 위험수위까지 도달해 있었다. 핏발이 선 눈으로 화풀이 상대를 찾던
동천은 물 속에서 유유히 돌아다니는 물고기들을 볼 수 있었다.

"오냐. 너 잘 만났다. 죽어라! 죽어, 이새꺄!"

동천은 허리띠를 풀고있는 상태여서 내공의 사용이 가능했다. 처음엔 무식하게
물고기를 쫓아다녔던 동천은 시간이 흐르며 적응이 되어가자 신법을 응용해 물
속에서 움직였다. 한결 나아진 몸놀림으로 물고기에 근접한 동천은 발을 휘둘러
물고기를 쳐냈다.

츄아악-!
거친 물살이 퍼져나가며 세네 마리의 물고기들이 밖으로 튕겨나갔다.  물고기
들은 기절했는지 움직임이 없었다.

"까불고 있어. 캬하하! 천하무적 동천님이시다! 다 덤벼!"

역시, 혼자 발악하는데 강한 동천이었다.
==========================================================================
지금 시각.
"……."
모르겠습니다.--"

                  -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -205-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-15) 조회(724)




소연이 야속한 주인님을 뒤로하고 집으로 돌아왔을 때 그녀를 기다리고 있
는 이가 있었다. 바로 수련이었다.

"아? 어디 갔다온 거예요?"

소연은 슬픔을 애써 참았다.

"으응. 잠시 바람 좀 쐬고 왔어."
"그래요? 하여튼 화정이 데리고 빨리 가요. 아가씨께서 찾으신다고요."

소연은 모든 걸 포기한 듯 동생의 말에 순순히 따랐다. 그녀는 화정이와 마
차에 올라탔다. 수련은 그녀들의 뒤를 이어 탔다. 소연은 마차가 움직이는 동
시에 수련에게 말을 걸었다.

"아가씨는 괜찮으셔?"

수련은 혀를 절래 내둘렀다.

"말도 말아요. 제가 걱정스러운 마음에 지금까지 동굴에서 머물렀는데, 도통
말씀이 없으신 거예요. 더군다나 식음까지 전폐하시고, 아주 난리가 아니었다
니까요? 그 나마 오늘 아침부터 음식을 드시고 말까지 하셔서 한시름 놓았어
요."

동생의 말을 듣고 한껏 겁을 먹은 소연은 딱딱하게 굳어있는 얼굴로 물어
보았다.

"근데, 화정이는 왜 또 데려 오라 하시는 거야?"
"잘 모르겠어요. 뭐, 가보면 알겠죠. 헤헤."

소연은 동생이 미안해하는걸 보고 더 이상 묻지 않았다. 잠시 후 도착지에
당도한 그녀 일행은 쉬지 않고 곧장 동굴로 직행했다. 나흘만에 아가씨와 다
시 대면한 소연은 그녀가 많이 수척해져있는 것을 보았다. 소연은 괜시리 고
개를 못 들었다.

"그 동안 별고 없으셨는지요."

사정화의 눈은 화정이를 향하고 있었다. 그녀는 소연이 어정쩡하게 고개를
들 때쯤 간단히 대꾸했다.

"그래."

썰렁한 분위기를 느낀 수련은 혼자 부산을 떨었다.

"자자, 여기서 이러 지들 마시고 저기에 앉도록 해요. 아가씨. 차 드실래요?
언니는 요?"

소연은 차 마실 기분이 아니었다.

"나는 됐어."

사정화는 소연에게 말했다.

"너도 마셔."

아가씨의 목소리 하나 하나에 신경이 곤두서있던 소연은 깜짝 놀랐다.

"예? 그러죠…."

소연은 창피했던지 얼굴을 붉혔다. 사정화는 이내 시선을 거두었다. 그녀는
다음 목표인 동화정으로 시선을 옮겼다.

"씨익."

화정이는 사정화의 시선을 받고 천진난만하게 웃었다. 그때의 싸늘함은 그 어
디에서도 찾아볼 수 없었다. 사정화는 자신도 모르게 손아귀에 힘을 주었다.
그러자 거친 소음을 타고 탁자 모서리가 바스라졌다.

'흑흑. 무서워.'

소연은 분위기에 압도되어 아무 말도 못하고 그저 속으로 울먹이기만 했다.
사정화는 자신의 추태를 인식하고 재빨리 힘을 거두었다. 아울러 자신의 평정
심을 곧추세웠다. 깊게 호흡을 내쉬니 분노와 좌절의 아픔이 금새 가라앉았다.

"……익히게 했지?"

떨리는 두 손을 마주잡느라 사정화에게 신경을 못썼던 소연은 급히 사죄를
올렸다.

"아? 죄, 죄송합니다. 잠시 다른 생각을 하다가 못 들었습니다."

사정화는 잠시 못마땅한 표정을 지었지만 별다른 말없이 다시 물어보았다.

"어떻게 그 강시에게 무공을 익히게 했냐고 물었어."

이 질문은 소연에겐 뜨끔한 부분이었다. 사실 그때 화정이가 사정화의 손을
잡았을 때 무공을 사용해서 잡은 것이었다. 문제는 그 무공이 자신도 익히 알
고있는 단금영엽이란 금나수법이었다. 사부의 진전을 잇는 것은 극비였다. 아
는 것은 자신과 주인님 뿐. 소연은 무슨 말로 이 위기를 넘어갈까 고민을 했
지만 딱히 생각나는 게 없었다.

"그러니까, 그게……."

사정화는 소연이 머뭇거리는 것을 보고 한발 물러섰다.

"좋아. 그건 아무래도 상관없어. 우선 차를 마시고 얘기하자."

소연은 넘어가지도 않는 마름 침을 삼키고 힘없이 대답했다.

"예, 알겠습니다."

그 후, 수련이 차를 가져올 때까지 침묵을 고수하던 그녀들은 조용히 차를
집어들었다.

"어머머? 호호! 두 분이 차를 똑같이 집어서 똑같은 순간에 드셨네요? 신기
하기도 해라."

신기할 것도 어지간히 없는 여자였다. 하지만 소연은 그 소리를 듣고, 마치
죄라도 지은 듯 급히 차를 내려놓았다. 화정이는 그녀의 옆에 앉아서 김이
모락모락 솟아오르는 차를 바라보았다.

"꿀꺽!"

소연은 또 먹을 것에 반응을 보이는 화정이 때문에 눈치가 보여 민망했다. 생
각해보니 화정이는 이 사태의 주범이었다. 소연은 갑자기 화정이가 미워졌다.
그녀는 화정이의 옆구리를 있는 힘껏 꼬집으며 주의를 주었다.

"화정아. 못써."

화정이는 꼬집힌 것 때문에 고통스러워하면서도 찻잔에서 시선을 떼지 못했
다. 사정화는 자신이 마시던 차를 화정이에게 내밀었다.

"마셔."

깜짝 놀란 소연은 당황해서 어쩔 줄을 몰라했다.

"제, 제것으로 주겠습니다. 그러니까 아가씨께선 마저 드세요."
"그래요. 아가씨. 도로 가져가서 드세요."

수련까지 나서서 권유했지만 이미 결정을 내린 사정화는 번복할 생각이 없
었다.

"됐어."

소연은 찻잔에 손을 가져가는 화정이를 또 꼬집어 준 후 사정화에게 말했다.

"아가씨. 그러시면 제가 부담스럽습니다. 그러니 마저 드세요."

사정화는 약간 신경질적인 반응을 보였다.

"됐다고 했잖아."

소연은 부모에게 야단맞은 아이처럼 풀이 죽은 모습으로 화정이에게 찻잔을
옮겨주었다.

"화정아. 뜨거우니까 천천히 마셔."

화정이는 작은 주인의 승낙에 기뻐하며 차를 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 뜨겁지도 않
은가 보다. 사정화는 비록 비웃음일 지라도 가볍게 웃었다.

"훗! 마시는 게 동천을 빼다 박았군."

화정이는 동천의 이름을 듣고 사정화를 응시했다. 잠시 아리송한 표정을 짓
던 화정이는 소리 없이 웃었다. 수련은 이쯤에서 자신이 나서야겠다고 생각
했다.

"호호! 쟤 웃는 게 참 예쁘지 않아요? 더군다나 몸매도 날씬하고 키도 크고,
후아. 그러고 보니 머리 나쁜 것만 빼고는 나무랄게 없네?"

소연은 화정이가 둔하다는 소리에 기분이 언짢았지만 아가씨 앞이라 감히 입
을 열 수 없었다. 사정화는 수련의 수다가 본격적으로 터지기 전에 그 싹을
미리 잘라버렸다. 그녀는 자리에서 일어났다.

"차를 다 마셨으면, 화정이 데리고 따라와."

소연은 재빨리 따라 일어났다. 사정화는 아쉬워하는 수련을 뒤로하고 석실로
들어갔다. 사정화는 소연이 머뭇거리자 그녀를 재촉했다.

"괜찮으니 들어와."

언니가 화정이와 어정쩡하게 들어가는 것을 보고 재빨리 뒤 따라온 수련은
눈을 반짝이며 물어보았다.

"아가씨. 저는 요?"

사정화는 철없는 수련에게 눈짓으로 주의를 주었다. 다행히 수련은 아가씨의
눈짓을 이해할 수 있었다.

"호, 호호! 그럼 얘기들 나누세요."

사정화는 도망치듯 사라지는 수련을 바라보다 석실 문을 닫았다. '쿵!' 하는
소리가 소연의 가슴을 내리눌렀다. 가볍게 한숨을 내쉰 사정화는 넓은 연무
장 중심부에서 걸음을 멈추었다.

"아마도 궁금 할거야."
"예…."

사정화는 소연에게 등을 돌렸다.

"그때 너의 강시에게 진 건 확실히 충격이었어."

소연은 아가씨가 몸을 돌리고 있는게 천만 다행이라 생각했다. 왜냐하면 소
연은 무서워서 덜덜 떨고있었기 때문이다.

'주인님 무서워져요. 제게 힘을 주세요.'

그녀가 무슨 생각을 하던 사정화는 말을 이어갔다.

"하지만 강시에 관한 서적을 뒤져보고 나서야 당연한 결과라는 것을 깨달았어."

소연은 예상과는 다른 말이 나오자 정신을 집중시키고 아가씨의 다음 말에
귀를 기울였다. 그때 사정화가 자신의 몸을 원위치 시켰다. 그녀는 소연을 똑
바로 직시했다.

"알고있는지 모르겠지만 초혼강시인 네 강시는 기본적으로 2갑자의 내공을
지니고 있어. 나의 내공은 대략 40년. 아무리 초식이 앞선다해도 압도적인
내공의 차이에는 밀리기 마련이야. 그래서 나는 하나의 목표를 세웠어. 무엇
인줄 알아?"
"아니요."

사정화는 소연이 말이 끝나기 무섭게 손가락을 쳐들었다. 그녀의 손가락은
화정이에게 고정되었다.

"바로 네 강시를 뛰어넘는 것이야."

소연은 입을 쩍 벌렸다.

"예-에?"
"놀랄 필요는 없어. 나의 최종적 목표는 아버님을 뛰어넘는 것. 네 강시는 내
최종적 목표에 큰 도움을 줄 거야."
==========================================================================
과연, 사정화의 최종적 목표는 순수한 것인가, 아니면...^^'

그리고, 어느 아가씨께서(이름은 아가씨인데 정말로 여성분
인지는 모르겠네요. 요새 여성분 이름을 가장한 남성분들이
많아서.--") 요새 동천의 성격이 날로 더러워져 간다고 하셨
습니다. 그런데 나는 왜 그런 걸 못 느끼지? 헉? 서, 설마!
동천의 사악함에 물든 것이...?

"안돼! 조정인 도와줘요!"
"하하하!"

본 사나이를 보고 나타났다 기냥 간다.

"이, 이봐! 그냥 가면 어떻해?"
"하하하하하!"
"……."
                -바른생활 사나이가...-








[연재] 동천 -206-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-15) 조회(727)



소연은 어디에다 시선을 두어야할지 몰라 눈을 내리깔았다.

"그 목표를 세우시는데 화정이가 필요한 건가요?"

사정화는 고개를 끄덕였다.

"맞았어. 그러기 위해서는 네 강시가 필요해. 연습상대로 말이야."

소연은 고개를 번쩍 치켜들었다가 살며시 옆으로 돌렸다.

"그, 그치만 화정이는 제 강시가 아니라 주인님의 강시입니다. 그래서 제 입
장이 좀……."
"동천은 내 하인이야."

그렇게 말하면 소연은 할 말이 없었다. 그녀는 어쩔 수 없이 아가씨의 뜻에
따라야만 했다.

"알겠습니다."

사정화의 안색이 미약하나마 풀어졌다.

"너도 사생활이라는 게 있을 거야. 무조건 여기에 머물라고 하지는 않겠어. 그
대신 매주 월요일과 목요일에만 찾아와."

소연은 더 자세한 사항을 듣고싶었다.

"시간대는 어떻게 되나요?"
"아침, 점심, 저녁 중 네 마음대로 해."

고개를 끄덕인 소연은 사정화의 눈치를 살살 보면서 입을 열었다.

"그런데 화정이를 연습상대로 쓰시겠다는 것은 저번처럼 서로 손속을 주고
받겠다는 건가요?"
"그래. 그리고 그것이 가능하기 위해서는 네 역할이 아주 중요해."

소연의 눈이 약간 커졌다.

"예? 제 역할이라뇨?"

사정화는 팔짱을 끼며 말했다.

"만약 그 당시, 네가 멈추라고 하지 않았다면 나는 아주 큰 상처를 입었을 거
야. 그래서 내가 위급한 상황에 몰렸을 땐 저 강시의 공격을 멈추게 할 네가
필요하다는 얘기야."

듣고 보니 그랬다. 하지만 소연은 사정화의 이야기에서 조금 미진한 부분을
발견했다.

"저기, 제가 주제넘게 이런 말을 해도 괜찮을지 모르겠는데요. 화정이의 동작
을 멈추는 시기는 어떻게 하죠?"

사정화는 좀더 설명해 보라는 시선을 보내주었다. 그래서 소연은 곧바로 말을
이었다.

"아가씨께서 화정이와 대련을 하실 때 고의적으로 물러나시거나 그와 비슷한
때가 있을 텐데, 그때 아무 것도 모르는 제가 화정이에게 멈추라고 한다면 대
련을 하시는데 불편하실 것 같아서요."

뜻밖이었던 듯 사정화는 소연을 한동안 응시했다. 그녀는 소연이 당황하는 것
을 보고 나서야 대답해주었다.

"꽤나 세심하구나. 그건 걱정하지마. 그때가 되면 내가 알아서 멈추라고 말할
테니까."
"예, 아가씨."

사정화는 팔짱을 풀고, 주먹을 꾸욱 쥐었다.

"그럼, 시작해 볼까."

소연은 깜짝 놀랐다.

"지금이요?"
"간단하게 조금만 할거야. 대충 이렇게 연습을 한다는 걸 잘 보라고 말야.
소연아. 강시에게서 떨어져."

명령대로 멀찌감치 물러난 소연은 머뭇거리다가 모기 만한 소리로 말했다.

"강시가 아니라 화정이 예요……."

사정화의 한쪽 입 꼬리가 살며시 말아 올려졌다.

"알았어. 이제부터는 화정이라 부를게."
"감사합니다, 아가씨."
"시작한다."

사정화는 차분히 숨을 고른 후 전 내공을 끌어올려 화정이에게 다가갔다.
화정이는 생긋 웃으며 사정화를 반겼다. 그러나 사정화는 예고도 없이 화
정이의 복부를 강타했다. 전혀 무방비의 상태였는데도 오히려 때린 이가
물러섰다. 그런데도 사정화는 미소를 지었다.

"역시, 초혼강시야."

저번 때와는 달리, 만족해하는 것 같았다. 화정이의 안색은 미묘하게 변했다.
반격을 해야할지 말아야 할지 고민스러웠던 것이다. 그 사이 사정화에게 얻어
맞은 화정이는 고개를 돌려 소연을 멀뚱히 쳐다보았다. 사정화는 눈살을 찌푸
리며 움직임을 멈추었다.

"왜 덤비지 않는 거지?"

그 이유는 소연도 몰랐다.

"그, 글쎄요. 저도 잘 모르겠습니다."

사실 화정이가 덤비지 않았던 것은 때리는 것과 건드리는 것의 차이를 몰라
서였다. 간단한 차이였지만 화정이에겐 다소 벅찬 차이였던 것이다.

"나에게 덤비라고 명령을 내려."

소연은 고개를 끄덕이고 말했다.

"화정아. 네 앞에 아가씨 있지? 으음. 그 아가씨가 너를 때리셨거든? 그럼,
너도 반격해야 하는 거야. 알았지?"

대충 감을 잡은 화정이는 사정화에게 덤볐다. 사정화는 화정이의 어설픈 주먹
을 피하며 곧바로 반격을 취했다. 상대의 발에 걸려 넘어진 화정이는 부스스
일어나더니, 무공을 사용했다.

"어림없어."

비록, 타격은 못 줘도 충분히 피할 수 있었다. 그때는 너무도 놀라서 어이없이
당했던 거지만 지금은 상황이 달랐다. 사정화는 가볍게 피한 다음 화정이의
등뒤로 돌아가 희심의 일격을 날렸다. 그렇지만 사정화의 손목에 통증이 밀려
왔다.

"윽!"

사정화는 손목을 부여잡고 물러났다. 화정이는 때를 놓치지 않고 몸을 돌리며
팔을 휘둘렀다. 사정화는 고개를 숙여 위기를 모면했다. 그리고 비전 신법인
수라잠연공(修羅潛然攻)을 사용해 옆구리로 파고들어 허벅지를 가격한 후 화
정이가 자신을 내칠 때 다른 곳으로 돌아가 때리기를 반복했다.

'쉽사리 당하지는 않아. 그때 당했던 것은 경공을 사용 안 했기 때문이야. 경공
을 사용하면 저 강시는 나를 건드릴 수조차…….'
"아니?"

사정화는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 그도 그럴 것이 계속 헛손질만 하던
화정이가 갑자기 경공을 사용해 그녀를 따라붙었던 것이다. 화정이는 요염한
미소를 뿌리며 거센 권풍을 일으켰다. 피하기에는 이미 늦은 거리였다. 결국,
사정화는 손해보는 셈치고 두 팔로 자신의 몸을 보호했다. 화정이의 야무진
주먹은 기다렸다는 듯 사정화의 가슴에 짓쳐들었다.

"아악-!"

고통의 비명을 내지른 사정화는 조그마한 입에서 선홍색 핏줄기를 흘리며 쓰러
졌다. 파랗게 질린 소연은 급히 화정이를 제지시켰다.

"그! 그만해! 화정아! 그만해!"

화정이는 움직임을 멈추었다. 소연은 다리가 풀리는지 흐느적거리며 사정화
에게 달려갔다.

"아가씨! 정신 차리세요! 흑흑. 아가씨…."

사정화는 기절해 있었다. 겁이 난 소연은 재빨리 사정화를 들쳐업고 석실을
나갔다. 수련은 돌아갔는지 보이질 않았다. 소연은 눈물 찍 콧물 찍. 쉴새없이
흐느끼면서 동굴을 벗어났다. 수련에게로 가려는 것이다.

"꺄악! 아가씨! 꺄악! 꺄악-!"

수련은 소연의 기대에 부흥해주지 못했다. 그녀는 꺅꺅거리는 수련에게 급히
말했다.

"수련아! 빨리 약왕전에 가서 부전주님을 불러와! 어서!"

수련은 고개를 끄덕였다.

"흑흑! 알았어요."

소연은 동생이 나가고 나서야 풀썩 주저앉았다.

'아아, 난 정말로 죽을 거야. 아가씨를 이렇게 만들어 놨으니…….'

소연은 절망어린 눈으로 기절해있는 사정화를 보았다. 숨결은 안정되어 있었
지만 왠지 점점 생기를 잃어 가는 것 같았다. 그녀는 사정화의 손을 꼭 잡고
기도하는 심정으로 말했다.

"제발, 깨어나세요. 조금 있으면 부전주님이 오실 거예요. 그때까지만 참아
주세요. 아아, 수련이는 왜 이리 늦는 담."

순간 순간이 왜 이리도 길은 지. 지금 생각해보면 아가씨를 직접 데리고 갔
어야 하는 거였지만 때늦은 일이었다. 소연은 그저 화정이가 원망스러울 뿐
이었다.
==========================================================================
요새 소연이가 마음 고생이 심하네요. 사정화도 그렇고.^^'
정화야~. 죽지마. 내가있잖아(왕 느끼.--").

어제 올린 글 중에 동천이 어째서 소연을 빌미로 도망가지
않고 먹을 것을 택했냐고 물어보신 착한(?) 독자분께서 계
셨습니다. 지금 생각해보면 그렇기도 하지만 동천의 그런 행
동에는 다 근거가 있었습니다.

"그 동안 부실하게 먹었다." 와 "그릇은 앞으로 한 개. 한심은
자신의 손아귀."를 비교했을 때 먹을 것에 사족을 못쓰는 동천
의 입장에서는 그것이 어떻게 되기 전에 먼저 먹는 쪽을 선택
한 겁니다. 결과적으로 목욕을 해서 한심에게 빼앗겼지만 말이
죠.^^'

답변이 부실하다고 생각하시면, 메일 주십쇼. 출판본에서 고치
겠습니다. 그리고, 이제 슬슬 비축분이 떨어져가네요. 역시, 본
사나이의 타자속도로는 하루에 두 편은 무리였던가?^^'

              -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -207-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-16) 조회(210)




한시진 전.

"헤헤, 부르셨어요?"

혈귀옹은 고개를 끄덕이고 얇고 길다란 장검을 건네주었다.

"바람 좀 쐬고 오라는 뜻으로 주는 거다. 그걸 사 아가씨께 드리거라."

마지못해 건네 받은 동천은 장검을 만지작거리며 말했다.

"꼭, 제가 가야하나요?"
"싫으면 말아라. 다른 이를 보낼 테니."

잠시 머리를 굴려 본 동천은 사정화를 만날 일이 없었기에 놀다오기로 마음
을 바꾸었다.

"아니 예요. 제가 갔다오죠."

혈귀옹은 동천에게서 검을 빼앗으려다 그만 두었다.

"그릇을 만들어야하니까 빨리 갔다 오거라."
'이거하나 가지고 거참 드럽게 말 많네.'

속으로 씨부렁거린 동천은 헤헤 웃으면서 만검전을 나왔다. 혈기옹은 마차를
타고 가라 했지만 동천은 극구 사양하고 걸어가기로 했다. 동천은 방향 치였
지만 그렇다고 바보는 아니었다. 무슨 말인고 하니, 특징들만 잘 가르쳐주면
묻고 물어서 도착할 수는 있다는 소리였다. 동천은 만일을 위해 혈귀옹이 덤
으로 준 간단한 약도를 들여다보았다.

"어디 보자. 오른쪽으로 쭈욱 가다가 샛길은 무시하고 큰바위 옆에서 꺾어
들어가라고? 히히. 쉽지 뭐."

여유가 한껏 배어난 동천은 팔자 걸음으로 천천히 갔다. 정말로 오랜만의
자유이기도 했으니 그럴 만도 하리라.

"히히, 이 기회에 아주 톡껴버릴까? 아냐. 그랬다가는 귀옹이가 분명히 쫓아
올 거야. 그 늙은이 성격이 어디 가겠어? 할 수 없지. 며칠이면 그릇 만드는
것도 끝날 테니까 자중하자."

약도에서 말하는 큰바위는 보일 생각도 안 했지만 그래도 동천은 좋았다.

"랄라라! 언젠가는 나오겠지. 지가 도망가는 것도 아니고."

한낮의 태양은 살인적인 더위를 자랑했다. 하지만 지금은 그 기세가 한 꺼풀
꺾일 시간대. 서서히 짜증나기는 했지만 견딜 정도는 되었다.

"쪼까 덥네? 먼저 빨리 당도한 다음 푹 쉬다가 올까? 그래, 그래야 겠다."

동천은 내공을 사용해 경공을 시전 했다. 허리띠를 매고서도 말이다. 아마도
예전에 역천이 말한 대로 시간이 흐르자 허리띠를 매고 있어도 내공이 조금
씩 살아나는 것이리라. 동천이 그 사실을 알게된 것은 혈귀옹이 하도 성질을
긁어서 애꿋은 담벼락에 화풀이를 하다가 금이 가는 것을 보고 알게되었다.
귀영분광(鬼影分光)을 사용하면 순식간에 뻗어나가겠지만 내공이 한참 모자른
지금 그 신법을 썼다가는 자빠지기에 딱 알맞았다. 그래서 동천은 기본적인
원리만을 이용해서 달려갔다. 일직선으로 가는 것도 못 찾으면 등신이었다.
다행히 동천은 등신을 면했다.

"역쉬! 나는 천재라니까? 히히히! 자, 다음은 어디지?"

바위에 몸을 기댄 동천은 약도를 펴들고 다음 부분을 읽었다. 잠시 후 동천
은 약도를 소중히 갈무리했다. 그리고 그곳을 향하던 동천은 얼마안가 정면
에서 달려오는 묵 빛 마차를 볼 수 있었다.

"응? 햐아~! 저 마차 때깔한번 좋네? 언놈의 마차지?"

먼지를 뿌리며 동천을 스쳐지나간 마차는 무슨 이유에서인지 얼마안가 그
움직임을 멈추었다.

'왜 멈추었지? 혹시, 말 다리가 뿌러졌나?'

동천다운 생각을 하고있을 때, 마차에서 내린 한 사내가 동천 쪽으로 걸어왔다.
묵직한 표정의 사내는 동천에게 공손히 인사를 올렸다.

"오랜만에 뵙습니다. 소전주님."

보아하니 자신을 아는 것 같은데 동천은 남자새끼를 눈여겨볼 시간이 없었던
지라 한참을 노려보다 말을 꺼냈다.

"누군가?"

사내는 자신이 누구인지 다시 한번 인식시켜주었다.

"철소라 합니다."

동천은 가물가물한 기억을 끄집어내어 결국에는 알아낼 수 있었다.

"오오, 철소! 소교주님의 부하였지?"
"알아주시니 황송하옵니다."

동천은 역시 뭘 좀 아는 놈이라고 생각했다.

'히히! 도연이 자식이 쟤를 보고 좀 배워할텐데 말야. 응? 가만. 얘가 마차
에서 내렸다는 것은 저 안에 있는 새끼가 바로…….'

언놈의 마차인지는 금새 드러났다. 바로 소교주의 마차였던 것이다. 동천은
갑자기 왕 소름이 쫘악 돋았다.

"그런데 저 안에 소교주님이 타고 계신가?"

철소는 지긋이 고개를 숙였다.

"그렇습니다. 저와 같이 가보시지요. 소교주님께서 부르십니다."

동천은 은근히 경계를 하면서도 겉으로는 태연한 척 했다.

"나를 부르셨다고? 왜 나를 부르셨어? 지금 바쁜 일 때문에 가시는 게 아니
셨어?"

철소는 동천의 질문을 교묘히 회피했다.

"거기까지는 모르겠습니다. 그 의문은 소교주님께 물어보시지요."

꼼짝없이 소교주에게 가야하는 처지에 몰린 동천은 차마 떨어지지 않는 발을
억지로 떼어내며 철소의 뒤를 따라갔다.

'제길! 혈변 영감이 쉬운 심부름시킬 때 알아봤어야 했어. 봐! 이렇게 재수
없는 일이 생겼잖아?'

우연히 걸린 것 가지고 그 모든 책임을 혈귀옹에게 떠넘긴 동천은 마차에 올
라 소교주인 냉현을 대하고 환하게 웃으며 포권을 취했다.

"소교주님, 다시 뵙게되어 반갑습니다."

여전히 눈 꼬리가 재수 없게 찢어져있는 냉현은 살며시 고개를 끄덕였다.

"나도 반갑기 그지없군."

동천은 숙인 고개를 들지 않았다.

'어라? 이 변태새끼 보게? 지가 아무리 높아도 그렇지. 어따 대고 말을 놓고
지랄이야? 내가 그렇게 만만히 보여?'

바로 냉현을 씹느라 그랬던 것이다. 그러나 냉현은 쉽사리 고개를 못 드는
동천의 태도에 극히 만족스러운 모습을 보였다.

"하하. 어서 자리에 앉게."

아랫사람을 대하는 냉현의 태도는 틀이 잡혀있어서 나무랄 데가 없었다. 비록,
그것이 위선이고 거짓이라 할지라도 말이다. 그 영향 탓인지 동천은 순순히
냉현과 마주 앉았다. 동천은 철소 외에 변태새끼를 보좌하는 또 다른 놈이 어
디 갔나했는데 가만히 보니까 밖에서 마차를 모는 녀석인 것 같았다.

"밖에 있는 사람이 혈살 같은데, 어찌하여 마차를 몰고 있는지요."
"으음? 어떻게 알았는가?"

평소 같으면 이럴 때 신이 나서 할 말 못할 말 떠들어댔겠지만 동천도 가릴
건 가릴 줄 아는 나이가 되었다. 그래서 동천은 들뜨려는 마음을 차분히 가라
앉혔다.

"별거 아닙니다. 흑혈이살은 꼭 붙어 다니며 소교주님을 호위하는 걸로 알고
있었기 때문에 그냥 때려 맞춘 겁니다."

냉현은 특유의 미소를 지으며 동천을 직시했다.

"잘 알고있군. 혈살이 밖에서 마차를 모는 건 다름이 아니라 밖을 경계하기
위해서이네."
"예? 왜요? 험. 왜 그런지요? 암흑마교 내에서까지 그럴 필요가 있습니까?"

동천은 저도 모르게 본연의 말투가 나왔다가 급히 똥폼을 유지했다. 냉현은
금새 본 바탕을 드러낸 동천에게 실실 미소를 쪼갰다.

"만일을 위해서도 있지만 미래를 대비하기 위해서이네. 나중에 내가 커서 외
부로 나가게 되었을 때, 철소나 산관이 마차 밖을 삼엄히 보호한다면 편하지
않겠는가."
"아아! 그게 또 그렇군요."

냉현이 변태라는 인식에는 변함이 없었지만 지금 만큼은 내심 감탄하고 있
었다.

'역시, 씨가 굵은 자식은 생각의 전환에도 이렇게 차이가 나는구나. 물론 나
보다는 떨어지지만 말야.'
"자네는 솔직해서 좋군."

동천이 냉현의 말을 이해하는데는 상당한 시간이 걸렸다. 아니, 상당한 시간이
걸려도 뭔 소리인지 몰랐다. 어쩔 수 없이 냉현은 쉽게 말해주었다.

"자네의 속마음이 순간 순간마다 얼굴 표정에 드러난다는 말일세."

매서운 바늘이 동천의 가슴을 콕! 찍고 도망쳐버렸다. 동천은 아픈 가슴을
부여잡을 새도 없이 되도록 순진한 표정을 지었다.

"송구스럽습니다. 제가 아직도 미진한 점이 많습니다."

냉현은 자신의 머리카락을 쓸어 내린 후 곁눈질로 창 밖을 보았다.

"괜찮네. 그보다 어디로 가는가? 지금, 이 마차는 내 처소로 가고있는데 말
이야."

동천은 벌떡 일어섰다.

"앗? 여기가 어디입니까?"

냉현의 눈짓에 철소가 입을 열었다.

"조금만 더 가면 혼천부를 지나치실 수 있으실 겁니다."

이름은 들어봤어도 가보지는 못했던 곳. 가 보았어도 다시 찾아가라면 못 찾아
가는 곳. 동천은 당황해서 어쩔 줄을 몰라했다.

'이런, 씨발! 그걸 지금 가르쳐주면 나보고 어쩌란 말이야!'
==========================================================================
거짓말이야. 거짓말이야. 거짓말이야~!
나 참, 이 노래가 불신을 유발한다고 금지 당했다니.
그 당시, 그럴듯한(?) 이유로 이 곡을 금지시킨 규제
위원들. 상상력의 극치로다.--"

          -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -208-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-17) 조회(222)



냉현은 급작스럽게 변하는 동천의 얼굴을 보고 철소에게 마차를 멈추라고
명했다. 철소는 그 즉시, 산관에게 전음을 띄웠다. 마차는 재빨리 멈추었다.

"자네의 목적지에서 지나쳤나 보군."

동천은 일그러지려는 표정을 억누른 후 차분히 말했다.

"조금 넘었습니다. 제가 좀 바쁘니 이만 내려도 되겠는지요."

냉현은 그 무슨 섭섭한 소리냐는 듯 동천을 붙잡았다.

"아닐세. 내가 바래다 줘야지. 어딘가? 말해보게."

동천의 눈에는 지금 냉현의 태도가 마치, 크게 선심 써주는 것처럼 비추어
졌다. 쓸데없는 오기가 발동한 동천은 정중히 거절했다.

"괜찮습니다. 그 정도도 못 찾아갈려고요. 하하. 만나 뵈어 즐거웠습니다."

냉현은 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.

"그럼, 그리하도록 하게."

동천은 결국 참지 못하고 안면을 있는 대로 구겼다. 그러나 긴 머리카락이
숙여지는 동천의 얼굴을 가린 덕택에 상대는 보질 못했다.

'씨발 놈! 한번 더 잡으면 어디가 덧나냐? 어떤 새끼가 니 똥꼬에 종기라도
난데? 저걸 팰 수도 없고……. 아우, 열 받어!'

숙였던 허리를 곧게 피며 동천은 씽긋 웃었다.

"그럼, 편안히 가십시오."

냉현은 마주 웃으며 말했다.

"정 뭣하면 혼천부에서 마차를 얻어가게나."
"그러도록 하지요."

귀에 솔깃한 이야기였다. 동천은 입에 귀가 걸리는 것을 참느라 굉장히 힘
들어했다. 그래서 밖으로 나가 마음껏 웃으려는데 냉현이 좀 더 좋은 제안
을 해왔다.

"그럴 게 아니라. 이 마차를 타고 혼천부까지 바래다주겠네. 내리지 말고 잠
깐 같이 가세나."

사실 동천의 입장에서는 여기에서 내려도 혼천부를 찾아가는 게 그리 쉬운
일이 아니었다. 동천은 아까 전처럼 한번 튕겨보려다 그만 두었다. 아무래도
소교주 자식이 붙잡지 않을 것 같았기 때문이다. 일각 후 혼천부에 도착한
동천은 소교주의 덕분으로 혼천부에서 마차를 얻어 탈 수 있었다. 동천은 마
차 안에서 한시름 놓았다.

'휴우~! 하마트면 재수 없는 변태새끼 때문에 큰일날 뻔했네. 아무튼 그 새끼
하고 나하고는 뭔가 안 맞는단 말야?'

마부에게 물어보니, 이곳에서 사정화의 거처는 꽤 된다는 답변을 들었다. 그
래서 동천은 간편히 생각하고 잠이 들었다. 뭔가 허전했지만 졸음이 오는 마
당에 동천이 그런 걸 따질리 없었다.

"쿠울…."

얼마큼 잤을까? 동천은 누군가가 자신을 흔드는 바람에 잠에서 깨어났다. 졸린
눈을 비비고 상대를 바라보니 못 보던 얼굴이었다.

"뭐냐?"

마부는 목적지에 도착해서 소전주를 깨웠다가 황당한 소리를 듣고 어쩔 줄을
몰라했다.

"예? 그, 그러니까 마부인데요."

동천은 그제야 현 상황을 제대로 인식했다.

"아아, 다 왔어?"

마부는 조마조마했던 가슴을 쓸어내며 대답해주었다.

"예, 소전주님. 내리셔도 됩니다."
"그래? 히히! 수고했어."

재빨리 마차에서 내린 동천은 룰루랄라 두 팔을 가볍게 휘저으며 긴 소로를
걸어갔다. 애꿋은 나무에게 이단 옆차기를 선사한(기냥) 동천은 문 앞에 당도
해서 문을 두들겼다.

"야! 문 열어!"

그러나 아무런 낌새가 없었다. 눈살을 찌푸린 동천은 손 대신 발로 두들겼다.

쾅쾅쾅!
"이 계집애야! 이 몸이 몸소 찾아왔으면 빨리 문을 열어야 할거 아냐! 문 열어!"

효과가 있었는지 위에서 누군가가 후다닥 내려오는 소리가 들렸다.

"히히. 진작 내려올 것이지."

동천의 잡소리가 끝나는 동시에 문이 벌컥! 열렸다.

"엥?"
"아…?"

잠시 묘한 침묵이 흘렀다. 이 기묘한 침묵을 깬 것은 바로 동천이었다.

"너 오늘 자주 본다? 놀러 왔냐?"

소연은 대답하기에 앞서 동천에게 안겼다.

"주인님! 아앙!"

얼떨결에 안아버린 동천은 꼬옥 안아주었다가 자신의 어깨에 콧물이 묻을까봐
급히 소연을 떼어냈다.

"야. 왜 울고 그래. 누가 죽기라도 했어?"

"흑흑! 비슷해요."

동천은 대수롭지 않게 생각했다.

"누군데. 수련이야? 쳇! 그 계집애는 보나마나야. 무공수련 한다고 지랄을 하다
이층에서 떨어진 거지? 그렇지?"

소연은 울먹이며 도리도리 고개를 저었다.

"아니 예요. 걔가 아니라 바로, 바로 아가씨께서 많이 다치셨어요. 흑흑흑!"
"뭐어?"

순간 동천의 모든 사고가 멈추어버렸다. 믿기 지 않았던 것이다. 눈을 부릅뜬
동천은 무의식 적으로 두 손을 머리 위로 들어올렸다.

"만세! 만세!"

소연은 어이가 없었던지 우는 것도 잃어버리고 동천의 팔을 흔들었다.

"주, 주인님 정신 차리세요."

자신의 실수를 깨달은 동천은 보통 인간이 그러하듯 정상적인 반응을 보였다.

"어디에 계셔! 어디야! 약왕전이야?"

드디어 정상으로 돌아온 주인님에게 다급한 얼굴로 말했다.

"이층에 계세요. 수련이 마차를 몰고 가긴 했지만 좀 늦어요."

동천은 버럭 소리를 질렀다.

"젠장! 빨리 안내해!"

허겁지겁 이층으로 올라간 소연은 사정화가 누워있는 방으로 동천을 안내했다.
소연을 따라 들어간 동천은 좌측 침대 위에 파리한 안색으로 누워있는 사정화
를 발견했다. 가까이 다가가니 생각했던 것보다 상태가 심각해 보였다.

"어떻게 된 거야?"

소연은 고개를 푹 숙이고 떨어지지 않으려는 입술을 고통스럽게 열었다.

"흑흑, 죄송해요. 화정이하고 대련을 하시다가 제가 모자른 탓에 화정이를 급
히 제지시키지 못해서 가격 당하시고 피를 토하셨어요."

순간 동천의 목소리가 날카로워졌다.

"뭐? 화정이가?"

소연은 두려운 마음에 엎드려 빌었다.

"주인님 죽을죄를 졌어요. 잘못했어요."

동천은 소연을 벌할 생각이 없었다. 오히려 착하다고 등을 토닥여주고픈 심정
이었다.

'화정이가 정화 년을 때렸다고? 킬킬킬! 내가 언젠가는 한몫 할 줄 알았다니까?'

쉽사리 속마음을 드러낼 수 없었던 동천은 근심 어린 표정으로 사정화의 팔
목을 잡았다. 꼴에 약왕전 소전주라고 폼 한번 잡아보려는 것이었다. 동천은
눈을 감고 무언가 생각하는 듯 하더니 소연에게 물어보았다.

"어디를 맞으셨지?"
"가슴 부위를 맞으셨는데 정통으로는 아니고 두 팔로 교차해서 막으셨어요.
그런데 아가씨의 상세는 어떠세요?"

동천은 고개를 저었다.

"아직, 모르니까 나가서 수련이나 기다려. 너 때문에 정신이 산란하잖아."

할말이 없었던 소연은 순순히 말을 들었다.

"알겠습니다. 그럼 전 밖에서 동생을 기다릴게요."
"그래."

소연이 나간 후 동천은 사정화를 다시 진맥했다. 이번에는 건성이 아닌 진지
하게 했다. 맥이 흐렸다 선명했다 불규칙하게 뛰었다.

"얘 이러다가 진짜로 죽는 거 아냐?"
==========================================================================
당연히 죽을 리는 없겠죠?^^' 그나저나 소연이는 틈만
나면 안기네요. 얘가 드디어 정상으로 돌아온 건가?^^'

그리고 천리안에 1-4권이 그대로 있다니...--"
올 때 모음집을 올려놨더니, 아직 안 지웠나 보네요.
누구 천리안을 하시는 분 있으시면, 제게 메일로
연락 주시기 바랍니다. 지워야죠.^^' 그런데 시삽이
아직도 천비형인가??? 설마, 나 안다고 뻐팅기고
지우질 않는 건가? 그런 건가?

         -바른생활 사나이가...-






[연재] 동천 -209-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-18) 조회(1129)



피를 토해냈다는 것을 상기시킨 동천은 팔목으로 진기를 흘려보냈다. 순조
롭게 유영해 들어가던 동천의 진기는 어느 순간 흩어지거나 되돌아왔다. 동
천은 진맥을 그치고 짜증을 냈다.

"아이, 씨발! 가슴 부분에서 혈맥이 엉켰잖아?"

동천이 이렇게 짜증을 내는 데에는 다 이유가 있었다. 지금 사정화를 치료
하려면 침술과 기공술. 이렇게 두 가지가 있었는데 동천이 할 줄 아는 거라
고는 기공술밖에 없었기 때문이었다. 그나마 둘 중 아는 거라도 있으면 다행
으로 알아야 하건만 동천은 내공 소모가 심하다는 이유로 짜증을 냈다. 그때
사정화가 미약한 신음을 퍼트렸다.

"으음……."
"아이고, 아가씨! 깨어나셨어요? 헤헤. 제가…. 뭐야? 아니잖아?"

사정화가 깨어난 줄 알고 기겁을 했던 동천은 곧이어 아니라는 것을 깨닫고
뛰는 가슴을 진정시켰다.

"깜짝 놀랐네. 으이그! 한번만 더 그래봐라. 치료고 뭐고 없을 테니까."

동천은 기세 좋게 말하고 사정화의 옷고름을 풀러 겉옷을 벗기기 시작했다.
그러나 자세히 보면 동천의 손은 덜덜 떨리고 있었다.

"이년아 움직이마. 너, 너 때문에 벗기기 힘들잖아."

지 손 떨림을 사정화에게 떠넘긴 동천은 겉옷을 벗기고 침대 아래로 떨어
트렸다. 사정화의 명문혈에 내공을 불어 넣어주는 일에는 장애물이 없어야
했다. 장애물이라 함은 그녀가 입고있는 옷을 말하는 것인데 엄청난 고수가
아니고서는 옷을 통해서 내상(內傷)을 치료할 엄두도 못 냈다. 내공 측면으로
따지자면 동천도 고수였으나 애석하게도 '엄청난' 이란 수식어가 빠져있었다.
결론이 무어냐. 동천이 사정화의 내상을 치료하기 위해서는 상체의 속옷까지
도 모두 벗겨야한다는 것이었다.

"꿀꺽!"

본능적으로 침을 삼킨 동천은 사정화의 상체를 일으켜 세운 후 뒤에 앉아서
그녀의 하얀 속옷을 벗겼다. 그리고 더 이상은 벗길게 없었다. 아직 어려서인
지 젓 가리개는 착용 안한 것이다. 동천은 사정화의 상체가 앞으로 꼬꾸라지
는 것을 방지하기 위해 양쪽 허리의 근육 부분을 봉쇄했다. 덕택에 빳빳이 앉
게된 사정화는 고개만 수그리게 되었다. 동천은 허리띠를 풀고 사정화의 명
문혈에 두 손을 밀착시켰다. 마음의 준비를 가다듬은 동천은 내공을 끌어올려
막대한 진기를 유입시켰다. 무방비 상태에서 내공이 휘몰아치자 사정화의 상
체가 간혹 가다 꿈틀거렸다. 그에 따라 엉켜있던 혈맥이 조금씩 풀려나갔지만
더디게 진행되는 만큼 끈임 없이 내공을 보내야만 하는 동천의 입장에서는
고역이나 다름없었다.

'헉헉! 엉켜도 진짜 더럽게 엉켰네. 내상도 정화 년을 닮다니, 이게 말이 되?'

일각 동안의 고된 치료는 결국 한계라는 것을 가르쳐주었다. 동천은 고지를
눈앞에 두고도 인내심의 부족으로 손을 떼었다.

"몰라몰라! 죽지 않을 만큼 고쳤으니까 나머지는 지가 알아서 하겠지. 헉헉."

힘이 쪽 빠진 동천은 그대로 쓰러져 쉬고 싶었으나 그 전에 할 일이 있어서
쉬는 건 잠시 미루어야했다. 옷을 다시 입혀야했던 것이다. 달랑 두 개만 입
히면 되었기에 오래 걸리지는 않았다. 그리고 허리의 근육을 풀어서 자리에
눕힌 동천은 할 일을 다했다는 듯 바닥에 벌렁 누워버렸다.

"아이고, 팔 다리야. 노곤한 게 힘이 하나도 없네."

천장이 노랗게 보였다. 알고 보니 원래 누런 색깔이었다. 일어나기 귀찮았던
동천은 누워서 하단전을 운용했다. 의식하고 내공을 조절해서 그런지 독무가
뿜어져 나오는 일은 없었다. 대충 기력을 회복한 동천은 일어나서 침대 위에
걸터앉았다. 동천의 노력이 헛되지는 않았던 듯 사정화의 안색은 거진 살색
으로 돌아와 있었다.

"쩝. 싸가지는 없어도 이쁜 건 변함이 없구만?"

동천은 사정화의 뺨을 살짝 쳤다. 한데 재미있었다. 맛을 들인 동천은 이 기회
가 아니면 평생 기회가 없을 거라 생각하고 사정화의 뺨을 좌우로 번갈아 가
며 때렸다. 물론, 손속에 사정을 두고 말이다.

"히히! 이년아! 이년아! 맛이 어떠냐?"

찰싹거리는 소리와 함께 사정화의 고개가 좌우로 돌아가기를 반복했다. 조금
후 때리는 것도 지겨워진 동천은 뭔가 쌈박하게 터트릴게 없나 고민에 들어
갔다.

"으음. 내상을 다시 악화시켜 놀까? 아냐. 너무 단순해. 그러면 진짜로 뺨따구
를 한 대 갈겨 버릴까? 것도 아니야. 만약에 그러다가 벌건 자국을 보고 의심
을 받으면 큰일날게 뻔하잖아? 으으으! 이 기회를 이대로 놓쳐야 하는가?
하늘님, 제게 힘을 주소서!"

아무리 머리를 굴려보아도 이 상황에서 티 안나 게 사정화를 괴롭힐 방도가
생각나지 않았다. 동천은 머리를 쥐어짜며 사정화를 노려보았다. 볼을 잡고
흔들어보았다.

"이것도 아냐!"

왜 이런 절호의 기회에 좋은 생각이 떠오르지 않는 걸까? 동천은 딱히 떠오
르는 게 없자 결국에는 약왕전에서 의원이 오기 전까지 따귀나 때리기로 결
심을 굳혔다. 사정화는 약간 괴로운 듯 입술을 오물거렸다.

"칫! 꿈속에서 놀고있나 보구만? 태평하기도 하다. 응? 가, 가만?"

먹이 감을 발견한 들개처럼 동천의 눈이 예리하게 변해갔다. 동천은 손가락
으로 사정화의 입술을 매만졌다.

"히히히!"

좋아라 웃고 난 동천은 고개를 숙이며 사정화의 얼굴로 다가갔다. 목표는 바
로 사정화의 입술. 사정화가 깨어날 염려는 없지만 동천은 만일을 대비해 그
녀의 눈치를 살피며 조심조심 숙여갔다.

"으음."

사정화의 미약한 신음에 동천은 창문가로 재빨리 도망쳤다.

"아아, 날씨 참 좋다."

살짝 뒤돌아보니 사정화는 여전히 눈을 감고 있었다. 괜히 쫄았다고 생각한
동천은 마음을 굳게 먹고 다시 한번 시도를 시작했다.

'눈뜨지 마라. 눈뜨지 마. 신음 소리도 내지 말고, 가만히만 있어라.'

동천은 속으로 주문을 외우듯 중얼중얼 주절거리며 마른침을 삼켰다. 방금
실패한 경험이 있었던 터라 이번에는 주저 없이 행동을 하기로 했다. 살금
살금 사정화의 침대까지 다다른 동천은 심호흡을 한번하고 그대로 사정화의
입술을 덮쳤다. 순간 동천의 입술에 촉촉하고 뭉클한 느낌이 감미롭게 전해
졌다. 뭔지 모르지만 그리 나쁘지만은 않은 느낌이었다. 동천은 입술을 살짝
떼었다.

"……."

고개를 갸웃거린 동천은 다시 한번 입맞춤을 시도했다. 아무리 영악한 동천
이라도 이런 일은 처음이기 때문에 기교는 없었다. 다만 입술을 대고 있는
게 다였다. 사정화의 숨결이 동천의 콧잔등을 간지럽게 했다. 동천은 자신도
모르게 눈을 감고 그 숨결을 느꼈다. 마치 시간이 정지되어 가는 느낌이 동
천의 등골을 타고 흘러내렸다. 땀이었다. 너무도 긴장을 해서 땀을 흘리는
것이었다. 그제야 정신을 차린 동천은 그만 하기로 했다. 한데, 다소 아쉬움
을 느끼며 입술을 떼려고 고개를 드는 순간 전혀 생각지도 못했던 상황이 벌
어졌다. 갑자기 사정화의 두 팔이 동천을 꽉 끌어안는 게 아닌가?

'허-억?'

동천은 오랜만에 심장이 덜컥! 내려앉는 소리를 들어야만 했다. 덕분에 동천
은 사정화에게 안긴 꼴이 되었다.

"어째서……."

사정화는 다소 원망스런 목소리를 흘려보냈다. 지보고 그러는 줄 알았던 동천
은 무조건 빌고 보았다.

"아이고, 아가씨! 제가 일부러 그런 게 아니라요. 어쩌다 보니까 아가씨의
아름다움에 빠져서 그만 일을 저지르고야 말았습니다! 책임지라고 하신다면
책임을 지겠구요. 한 대 맞으라고 하신다면 달갑게 맞겠습니다! 서, 설마
죽이지는 않겠죠? 예?"

그 말을 들었던 듯 사정화의 두 팔에 스르르 풀렸다. 급히 빠져나간 동천은
바닥에 엎드려서 빌고 또 빌었다.

"아가씨도 아시겠지만 제가 또 불쌍한 놈이거든요. 이제야 좀 살아보겠다고
발버둥치는 이 인생이 불쌍하다고 여기시면 제가 각골난망(刻骨難忘) 각주
구검(刻舟求劍). …이건 아니구나. 어쨌든 바르게 살겠사오니 부디 봐주십쇼!
몇 대 때리셔도 되지만 죽이지는 마세요."

동천이 손이 발이 되도록 빌고 있을 때였다. 방문이 벌컥 열리며 여러 사람이
쏟아져 들어왔다. 들어온 이는 소연과 수련, 그리고 부전주였다. 부전주인 소
진은 빌고있는 동천에게 다급히 물어보았다.

"소전주님! 아가씨의 상세는 어떠십니까!"

잠시 어리둥절해있던 동천은 사정화가 여전히 눈을 감고있는 것을 보고, 어느
정도 제정신을 차렸다. 동천은 슬그머니 일어서며 말했다.

"아? 부전주님이 오셨군요. 아가씨는 가슴부근에 기혈이 엉켜있었는데 제가
다행이 거진 치료를 끝마쳤습니다."

소진은 놀란 듯 눈을 크게 떴다가 사정화를 진맥했다. 올라올 때 소연에게
같은 말을 들었으므로 다른 곳은 제쳐두고 가슴의 상세를 살폈다. 잠시 후
손을 뗀 소진은 흥분된 목소리를 동천에게 들려주었다.

"대단하십니다! 제가 보기엔 꽤 위중한 상태이셨는데 팔 할 이상은 고치셨
군요. 침술로 고치셨습니까?"
"그야, 당연히! ……침술로 고쳤습니다. 하하!"

동천은 기공술이라고 하려다가 마음을 바꾸었다. 왜냐하면 사부 외에 다른
이들은 자신의 진정한 내공을 모르기 때문이었다. 이 갑자가 조금 넘는 동
천도 다 못 고칠 정도로 위중한 내상을 기공술로 치유했다고 하면 자신의
내공정도가 밝혀지건 시간문제였다. 동천은 그런 이유 때문에 침술로 고쳤
다고 말한 것이었다.

"역시, 소전주님이십니다. 벌써 그 경지에 도달하셨다니. 약왕전의 경사입니
다. 하하하!"

의기양양해진 동천은 소진과 마주 웃은 후, 자리를 피하기 위해 양해를 구
했다.

"제가 좀 피곤해서 그러니 내려가서 쉬겠습니다."
"이런? 제 생각이 좀 짧았군요. 그럼 그러도록 하시지요. 여기는 제가 맡겠
습니다."

둘의 대화를 들은 소연은 긴장이 풀리는지 그 자리에서 주저앉았고, 수련은
믿기 지 않는다는 얼굴로 동천을 뒤따라갔다.

"히야, 너 정말 동천 맞아?"

동천은 소진이 없기에 눈알을 부라렸다.

"뭔 소리냐?"
"신기해서 그래. 니가 정말 아가씨를 치료했어?"

코방귀를 뀌고 난 동천은 한 손으로 머리를 집고 고개를 설레설레 흔들었다.

"아아, 너 같은 미천한 것이 어찌 이 고귀한 동천님을 이해하리오. 이 몸은
피곤해서 잠시 쉬어야겠다. 비켜라."

수련은 자신을 무시하고 계단을 내려가는 동천에게 소리를 질렀다.

"뭐야? 고귀? 야! 네가 고귀한 인간이면 이 세상의 고귀한 인간들 다 죽었
겠다! 어디가! 거기 못서?"

서라고 해서 동천이 서겠는가? 동천은 메롱메롱 거리며 수련을 무시하고 유
유히 사라졌다. 수련의 성격을 완전히 파악한 동천의 승리였다.

"나쁜 자식! 으앙!"

수련은 아가씨 때문에 쫓아가지도 못하고 방방 뜨다가 억울한지 눈물을 흘
리며 돌아갔다.
==========================================================================
흑흑. 정화가 동천에게 첫 입맞춤을 빼앗기다니...--" 사실 옷을 벗길 때
야할 뻔했지만 어린 넘이라는 점도 있고, 독자 분들의 시선도 있고 해서
그 부분은 그냥 넘겼습니다. 죄송.--"

                    -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -210-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-18) 조회(1253)



또르르르.
눈물이 흘렀다. 어제까지만 해도 새삼 기운이 솟는다며 웃어주시던 어머니가
자고 일어나니 돌아가신 것이다. 모두들 울고 있었다. 단, 한사람만 제외하고
말이다.

"엄마는 하늘나라로 올라가셨다."

아버지. 아버지는 어머니의 죽음을 대하고도 눈물을 흘리지 않았다. 참는 것
일까? 눈앞이 흐려서 제대로 보이질 않는다.

"울지 말아라. 그리고 인정해라."

뭘? 뭘 인정하라는 말이죠? 엄마의 죽음? 아버지인 당신의 무관심? 일년 전만
해도 아버지는 그렇지가 않았어요. 어머니와 저를 따듯하게 대해주었어요. 무엇
이 아버지를 그렇게 만들었죠? 무엇이 아버지를 그렇게 차갑게 만드신 거죠?
무공? 고작 그런 것 때문에?

"내일 다시 오마."

……오지 말아요. 당신은 아버지의 자격이 없어요. 오지 말아요.

쏴아아아-!
그날 비가 내렸다. 누구의 눈물일까? 어머니? 아니면 무공에 미친 아버지?
아버지는 일년 전 가문비전의 중대한 결점을 인식하곤 그 결점을 보완한답
시고 가정에 소홀했다. 어머니의 병세가 악화되기 시작한 건 바로 그때부터
였다. 귀영광의 역천조차도 겨우 생명을 연장시켜야만 했던 저주의 구음절맥
(九陰絶脈). 그나마 아버지의 극진한 보살핌으로 악화되지 않았던 어머니는
아버지가 폐관에 들어가면서 시름시름 앓으시다 결국에는 돌아가시고야 말
았다. 아름다운 어머니. 자상했던 어머니. 나를 낳기 위해 오 년의 생명을
버려야했던 어머니.

"……."

어머니의 손을 잡아보니 차가웠다. 나는 그런 어머니를 꼬옥 끌어안았다. 새삼
아버지가 원망스럽다.

"어째서……."

으득! 그따위 무공이 그렇게나 중요했단 말인가요? 어머니의 임종을 지켜보지
못할 정도로? 좋아요. 좋다고요. 그렇다면 그 잘난 무공이 얼마나 대단한 것
인지 제가 체험해보도록 하죠. 그리고 만약, 아버지가 그렇게 매달렸던 무공이
어머니의 임종을 소홀히 할만큼 대단한 것이 아니라면 나는 당신을 용서하지
않겠어요. 나는 눈물을 흘리지 않겠어요. 이제부터 흘리지 않겠어요. 어머니를
위해서라도….

"어머니, 이제 아프지 말아요."

나는 어머니의 머릿결을 쓰다듬었다. 다시 눈물이 솟아나려 한다. 참으려고
했지만 결국에는 눈물을 흘리고야 말았다. 아버지, 이번 한번만 더 울겠어요…….


밖으로 나간 후 문 앞에서 털썩 주저앉은 동천은 고개를 숙이고 있다가 조
금씩 어깨를 들썩였다.

"큭큭큭! 크헤헤헤!"

미친놈처럼 웃어대는 동천. 그럴 만도 하리라. 그녀의 첫입맞춤을 빼앗았다는
것은 정말로 통쾌한 일이었으니 말이다. 생각 같아서는 떼굴떼굴 구르고 싶었
으나 체면을 생각해서인지 낄낄거리는 것으로 만족했다.

'하늘님 감사합니다! 역시 저에게는 하늘님밖에 없슈. 히히히히!'

동천이 좋아라 웃고있을 때 얼마 되지 않아서 소진이 난감한 모습으로 내려
왔다. 그 낌새를 느낀 동천은 얼른 담담한 표정을 지었다.

"어째서 벌써 내려오십니까?"

소진은 어색하게 웃으며 말했다.

"아가씨께서 깨어나셨는데 이제 됐으니 가보라고 하셔서 어쩔 수 없이 나왔
습니다."

아마도 정화의 어른 기피증 때문인 것 같았다.

"부전주님이 이해하세요. 아가씨가 사람을 좀 꺼리시잖아요."
"그야 그렇지만, 아? 아가씨께서 소전주님을 찾으시더군요. 올라가 보시지요."

동천은 그녀가 치료해준 것 때문에 부른다는 걸 알았기 때문에 침착하게 행
동했다.

"예. 살펴가세요."

속으로 킥킥거리며 동천이 올라가자 사정화는 등에 베개를 받치고 앉아 있
었다. 올라올 때는 당당하게 올라왔는데 막상 사정화의 눈길을 대하니 절로
고개가 숙여지는 동천이었다.

"헤헤, 깨어나셨어요?"

사정화는 동천의 인사를 무시하고 옆에 서있던 수련에게 말했다.

"잠시 나가있어. 난 동천하고 할말이 있으니까."

수련은 싫다고 뻐팅겼다.

"아가씨, 조용히 있을 게요. 그러니까, 여기에 있으면 안돼요?"

사정화는 냉정하게 거부했다.

"나가있어."
"예, 아가씨."

찔끔한 수련은 재빨리 밖으로 나갔다. 동천은 고개를 숙이고 웃음을 참느라
고역을 치러야만했다. 그런 동천에게 사정화가 말했다.

"네가 나를 치료했다고?"

동천은 쑥스럽지도 않으면서 쑥스러운 듯 뒷머리를 긁적였다.

"당연한 일을 했던 것뿐인데요 뭘. 헤헤!"

잠시 침묵을 지키던 사정화는 조용히 수련을 불렀다.

"수련아."

그러자 기다렸다는 듯 수련이 활짝 웃으며 들어왔다.

"호호! 부르셨어요?"

사정화는 고개를 끄덕였다.

"좀 더 밖으로 나가있어. 개인적인 얘기를 할거니까."

수련은 자신의 기대가 무너지는 소리를 들으며 어깨를 축 늘어뜨렸다.

"알겠습니다."

사정화는 수련의 발소리가 멀어지는 것을 끝까지 듣고 난 후 입을 열었다.

"침술로 치료했다고?"

뭔지 몰랐지만 불안한 느낌이 감지되었다. 말 한번 잘못 했다가는 큰일날 것
같은 그런 느낌이었다.

"에, 그러니까. 헤헤. 그렇다고 할 수 있네요."

사정화는 눈을 날카롭게 빛냈다.

"맞으면 맞는 거지 그렇다는 건 또 무슨 소리지?"

아무래도 자신의 예상이 맞는 것 같았다. 분명히 무슨 일 때문에 뒤틀려 있
는데 그 화풀이를 자신에게 할거라고 생각한 동천은 어느 쪽을 택해야할지
난감한 상황에 처해졌다.

'저 년은 살려줘도 날 못 잡아먹어서 안달이다니. 누가 마녀 아니랄까봐 걸고
넘어지냐? 으으, 그런데 뭐라고 답해야 하는 거지? 그래. 분명히 소진한테 침
술로 치료를 받았다고 들었을 테니까 괜히 대답을 꼬아 가지고 한 대 맞지
말고 침술로 밀어 부치자.'

결론을 내린 동천은 굽실거리며 이야기했다.

"침술이 맞습니다. 제가 말을 잘못해서 심기가 어지러우셨다면 용서해 주십
시오."

사정화는 동천을 잡아먹을 듯이 노려봤다.

"정말이지?"

왠지 잘못 말한 것 같았다. 하지만 이미 상황은 엎질러진 물이었다.

"그럼요. 지난 일년동안 사부님께 가르침을(이론만) 받았는걸요. 헤헤. 근데 뭐
잘못된 점이라도 있습니까?"

사정화는 이불을 걷어내고 자리에서 일어났다.

"그럼, 침은 어디에다 놓았지?"
"그야, 헉?"

동천은 그제야 사정화의 저의를 알 수 있었다. 지금 사정화는 침을 놓을 때
자신의 옷을 벗겼냐고 물어보는 것이었다. 사정화는 동천이 헛바람을 들이키
는 것을 보고 확신을 가졌다.

"다시 한번 묻겠어. 어디에다 놓았지?"

동천은 쉽사리 대답할 수 없었다.

'씨이. 살려주면 됐지. 그딴 건 왜 물어보고 지랄인 거야…….'

그 사이 사정화는 동천 바로 앞까지 다가왔다.

"동천."

동천은 정신이 번쩍 들었다.

"예? 예, 아가씨."

아직까지는 사정화가 동천보다 약간 키가 컸다. 사정화는 싸늘한 눈으로 진땀
을 흘려대는 동천은 내려다보았다.

"난 진실을 원해."

사형선고보다 더욱 두려운 질문이 동천의 심장을 콕콕 찔러왔다. 호흡이 거칠
어진 동천은 울상을 지으며 떨리는 손으로 검지 손가락 하나를 들어올렸다.

"겉옷 하, 한 개만 벗겼는뎁쇼."

순간 사정화의 매서운 손바닥이 동천의 뺨을 휘갈겼다.

쩍-!
"켁?"

단발마의 비명을 내지른 동천은 한바퀴 돌아서 넘어졌다가 재빨리 일어났다.
짝! 소리도 아니고 쩍! 소리가 날 정도로 얻어맞은 동천은 귓가에서 왱왱거리
는 파리 떼 소리를 들어야만 했다.

"동천. 난 진실을 원해."
==========================================================================
진실을 원한 다잖아. 말해 줘.^^'

                        -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -211-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-20) 조회(765)



동천은 마음속으로 눈물을 흘렸다.

'흑흑, 나도 말해주고 싶어 이년아. 하지만 말해주면 죽는데 너 같으면 말해
주겠냐? 부탁이니까 그만 해라. 응?'

쫘작!
"으엑! 아이고, 아가씨! 한 개만 벗겼다니까요? 흑흑! 정말이에요. 발등에다
한 대 놓고, 발  바닥에 세대. 그리고, 단전에 두 개. 마지막으로 양쪽 팔에
각각 두 개씩 놓았을 뿐이에요. 정말이라니까요?"

동천이 겉옷을 한 개 벗겼다는 것은 이미 알고있는 사실이었다. 왜냐하면 옷
고름을 확인해보니 자신이 매는 방식과 달랐기 때문이다. 하지만 문제는 속옷
이었다. 속옷은 등뒤로 끈을 묶는 방식이라서 사정화는 귀찮은 나머지 한번만
묶는 버릇이 있었다. 확인결과 별 이상이 없었지만 그녀가 의심을 풀 수 없는
결정적인 이유는 겉옷의 옷고름도 한번만 묶여있었기 때문이다.

"사실대로 말해. 봐줄 테니까."

싸대기에 굴복해서 사실대로 말했다간 어떻게 될지도 모르는 상황인데 동천이
미치지 않은 이상 제대로 말할 리 없었다.

"아후, 정말이에요. 만약 제가 거짓말을 하면 천벌을 받아요. 천벌을!"

사정화는 진실여부를 확인하려는지 무려, 한식 경(30분) 동안 동천을 뚫어져
라 쳐다보았다. 그 덕에 동천은 눈길을 피하지도 못하고 눈알이 아파서 눈물
만 찔끔거릴 수밖에 없었다.

'크윽! 도연이보다 더 독한 년! 어떻게 지금까지 눈동자도 흐트러트리지 않고
나를 꼴아 볼 수 있는 거지? 누, 눈알이 빠개질 것만 같애. 씨부랄! 개부랄!
차라리 죽여라 이년아!'

다행히 죽일 마음은 없는 것 같았다. 사정화는 고개를 돌리고 탁자에서 의자를
빼와 동천의 앞에 앉았다.

"믿겠어."

그 말을 듣는 순간 동천은 허물어지듯 쓰러지며 통곡 비스므리한 소리를
질러댔다.

"아이고! 현명하신 판단이십니다! 흑흑! 제 진실을 믿어주시니 감격에 눈물이
차 오르네요. 이 은혜는 평생! 평생 잊지 않고 가슴에 담아두겠습니다!"

역시 믿음이 안가는 동천의 행동에 사정화는 다시 갈등을 느꼈으나 그녀 성격
에 한번 내뱉은 말을 정정할 리 없었다.

"네가 나의 내상을 치료할 정도로 의술 실력이 늘었다는 것에 나는 기뻐."

속으로는 코방귀를 뀌었으나 동천은 눈시울을 적시며 몸둘 바를 몰라했다.

"흑! 이게 다 아가씨의 관심과 격려 덕분입니다."

사정화는 딱 잘라 말했다.

"난 관심과 격려를 해준 적이 없어."
'거 더럽게 따지고 드네. 치켜 세워주면 좀 먹혀 들어봐라. 네가 그러고도
인간이냐?'

동천의 관점에서는 그런 생각을 하고도 남을 일이었다. 괜히 토를 달았다가
한 대 맞을 것을 방지하고자 동천은 말없이 굽실거리기만 했다. 그때 화정이
에 대한 의문점이 떠올랐던 사정화는 마침 잘됐다싶어 동천에게 물어보았다.

"네 강시 말야. 어떻게 무공을 익힐 수 있었던 거지?"

금시초문의 이야길 듣고 동천은 깜짝 놀랐다.

"예? 그게 무슨 소리세요? 화정이가 무공을 익혀요? 헤헤. 뭘 잘못 아신 거
겠죠."
"몰라?"

동천은 고개를 끄덕이며 자신 있게 말했다.

"처음 듣는 소리지만요. 아무리 화정이가 진도가 빨라도 아직 무공은 못 익
혀요. 아직 그럴 단계가 아니거든요. 하하. 농담도 심하셔라."

사정화는 의자에서 벌떡 일어났다. 그 덕에 지레 겁먹은 동천은 급히 두 손
을 저어가며 사정화의 질문에 긍정적인 반응을 보였다.

"하지만요. 가끔 예외라는 게 있거든요? 헤헤. 어쩌다가 익혔나보죠. 예. 익힐
수 있어요. 그렇고 말고요."

때릴 생각이 없었는데 어떻게든 안 맞아보려고 열심히 떠들어대는 동천을
보니 정말로 때리고 싶어졌다. 사정화는 동천에게 한심하다는 눈빛을 보냈다.

"가서 소연이를 불러와."
"예! 아가씨!"

동천은 이 위기를 무사히 모면한 자신의 탁월한 능력을 칭찬하며 일층으로
내려갔다. 소연은 쉽게 찾을 수 있었다. 소연은 아직까지도 억울해서 울고있
는 수련을 토닥여주고 있었다. 동천은 수련에게 승리자의 미소를 띄워준 후
소연을 무작정 끌고 올라왔다.

"아가씨, 데려왔습니다."

소연은 사정화의 싸늘한 시선과 마주치자 오금이 저렸다.

"괘, 괜찮으세요?"

사정화는 무표정한 얼굴로 소연에게 다가갔다.

"금나수 다음엔 경공이야. 어찌된 일인지 설명해봐."

동천이 옆에서 거들었다.

"그래! 설명해봐!"

덕분에 동천은 따귀 한 대를 더 맞아야만 했다.

"넌 빠져."

생각 없이 나섰다가 소연 앞에서 창피를 당한 동천은 슬며시 고개를 숙였다.
사정화는 걱정스런 눈으로 동천을 바라보는 소연을 재촉했다.

"빨리!"

아가씨의 언성이 높아지자 소연은 울상을 지으며 어떻게 된 일인지 간략하게
설명해주었다.

"실은, 제가 몇 달 전부터 심심하면 화정이 앞에서 자랑하듯 무공을 선보였
거든요. 그런데 아무래도 걔가 제 무공을 보고 따라한 것 같아요. 저도 몰랐
었는데 그 사실을 안 것은 며칠 전 아가씨와 대련 때였어요. 그뿐이에요."

앞서 동천의 말을 들어보면 화정이는 무공을 익힐 수 없는 단계였지만 자신
의 눈으로 직접보고 당했던 사정화는 소연의 말을 믿지 않을 수 없었다.

"좋아. 그건 그렇다고 치고 다른걸 물어보겠어. 화정이가 펼친 무공은 결코
삼류가 아니었어. 그러니까, 네 스스로 익힐 정도의 무공이 아니라는 말이야.
누구에게 사사 받은 무공이지?"

결코 밝혀서는 안 되는 사항이었기에 소연은 주인인 동천에게 도움을 요청
했다. 그러나 동천은 또 맞을까봐 못 봤다는 듯 딴청을 피웠다. 궁지에 몰리게
된 소연은 최소한의 비밀을 지키며 말하기로 마음먹었다.

"약 11개월 전에 주인님께서 산삼을 캐러 올라가셨다가 길을 잃어버리시고
헤매셨던 때가 있었어요. 그런데 거기에서 운 좋게도 부부인 은거기인들을
만나셔서 같이 내려오셨는데 그분들 중 부인이신 제 사부님께서 저를 예쁘게
보셨는지 주인님의 허락을 맡고 그분의 제자가 되었습니다."

사정화는 시간적인 여유를 주지 않고 곧바로 물었다.

"네 사부의 이름은?"

소연은 정말 난감한 질문이라 다시 한번 동천에게 도움의 눈길을 보냈다. 다
행히 이 문제는 동천과도 깊은 관련이 있었기 때문에 동천의 입장에서는 울며
겨자 먹기로 나서야만 했다.

"아가씨. 그것은 제가 말씀드리겠습니다. 그분들은 원래 우리 교내의 사람이
아닌데 사정상 영수산 근처에 머물러 계시다가 저 때문에 길을 알려주기 위
해서 같이 내려왔던 거든요? 한데, 그분들 중 부인께서 소연이의 자질을 높게
평가하셨는지 제자로 삼겠다고 하더라고요. 그래서 제가 잘됐다 싶어 허락했던
겁니다. 나쁜 분들은 아니고요. 성함은 송영과 민희입니다."

사정화는 동천에게 의미심장한 질문을 보냈다.

"그 얘기는 나도 수련이에게 들었어. 하지만 같이 내려온 건 힘없는 늙은 부
부라고 하던데 설마, 우리 교와 적대관계의 사람들을 감싸고도는 건 아니겠지?"
'귀, 귀신같은 년!'

동천은 심장이 벌렁거리는 것을 억누르고 과장스런 몸짓을 섞어가며 말했다.

"그럴리가요! 다만 교내의 사람이 아니라서 조용히 빠져나가려고 하신 것뿐
이에요! 정말 사실대로 말하자면 영수산 근처에 산삼이 많다는 소리를 들으
시고 혹여, 천년삼왕(千年蔘王)이 있을까싶어 몰래 잠입해 들어오셨다가 못
빠져나가셨던 거래요."
"천년삼왕? 어째서 그것을 찾는 거지?"

얼음 덩어리 같은 게 더럽게도 많이 물어본다고 생각했지만 어쩌겠는가?
힘이 없는걸.

"확실히는 모르겠고 무슨 신단(神丹)을 만들기 위해서 찾는 거래요."

대충 질문을 끝마친 사정화는 마지막 질문에 들어갔다.

"넌, 무슨 일로 이곳에 찾아왔지?"

동천은 쉬운 질문이었기에 환하게 웃었다.

"헤헤헤! 그건 요. 만검전의 혈귀옹 어르신께서 아가씨께 장검 한 자루를
가져다 드리라고 하셔서 이곳에 온 겁니다."

사정화는 동천의 몸뚱이를 이리저리 훑어본 후 말했










[연재] 동천 -212-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-21) 조회(1136)




                                                되찾은 자유.






땅! 따-앙!
굵은 망치가 붉게 화기를 머금은 쇳덩어리를 가차없이 쳐 내렸다. 망치의
임자는 잘 치다가 갑자기 부르르 떨었다.

"찢어 죽이고 말 거야. 말려 죽이고야 말 거야!"

예전에 한창 유행했던 이따위 소리를 누가 지껄이고있는 걸까?

"으으, 죽일 년! 똥통에 빠트려 죽일 년! 으아악!"

쇠를 제련(製鍊)하고있던 장인 중 한 사내가 동천이 지껄이는 소리를 듣고
또 발작했나 싶어서 불쌍한 눈으로 쳐다보았다.

'쯧쯧, 저렇게 살고 싶을까?'

이 사람이 성깔 드러운 동천을 동정할 정도라면 그 동안 동천의 고초가 어떠
했을지 짐작이 가리라. 몇 달 전 한심이 그릇을 만드는 장면을 목격해버린
혈귀옹은 이 일의 원흉이었던 동천은 죽어라 패놓고, 설설기는 동천을 다음
날 곧바로 장인들 사이에 투입시켰다. 말로는 '인간이 되기를 바란다.' 였지만
당하는 동천이 느끼기에는 '종놈이 되기를 바란다.' 였다. 일의 관계가 철저했던
혈귀옹은 초짜로 들어온 동천에게 허드렛일부터 시켰다. 생전 치우지도 않았
던 주변정리를 시작해서 방 청소와 밥짓는 일까지 동천의 몫으로 돌아갔다.

그 덕에 적응을 하느라 두 달을 소비해야만했던 동천은 그 다음으로 쇠를 달
구는데 필요한 석탄을 짊어지고 나르는데 한 달을 날려버렸다. 동천이 좀 맛이
가기 시작한 것은 이때쯤이었다. 동천은 풀린 눈으로 중얼중얼거리기 시작했다.
처음에는 미약한 소리였지만 오늘에 이르러서는 아예 대놓고 떠들어대는 실정
이었다. 물론, 혈귀옹이 나타나면 귀신같이 알아채고 입을 다물었다. 혈귀옹도
동천의 변화를 눈치챈 것 같았으나 무슨 일인지 내색을 않았다.

"큭큭큭! 감히 이 동천님을 가둬? 죽어! 죽어라!"

오늘로써 검의 단련을 맡은 지 보름이 넘어가고 있었다. 동천은 달궈진 쇠를
사정화라 생각하고 죽어라 두들겼다. 덕분에 어깨는 물론이고 손목까지 뻑쩍
지근했다. 검의 모양이 되어야만 하는 쇳덩이는 어느새 일자로 쫙 펴졌다.

"헉헉, 이 정도면 죽었겠지? 히히히!"

이런 말하기엔 뭣하지만 정말 맛이 간 것 같았다. 동천은 넓게 펴진 쇠를 벌
겋게 타오르는 석탄 더미에 내던졌다. 이런걸 혈귀옹에게 들켰다간 몇 대
얻어맞기 때문이었다. 그리고 그 순간에 때맞춰 한심이 숨가쁘게 달려왔다.

"소전주님! 소전주님!"

동천은 입을 꾹 다물고 한심에게 시선을 돌렸다. 동천은 미쳐가면서 엔간
해선 사람들과의 대화를 피했다. 한심도 이 사실을 알고있었기에 자기가 할
말만을 했다.

"기쁜 소식입니다! 글세, 소전주님께서 제대로 된 검이나 도를 만드시면 아버
님께서 약왕전에 돌아가시는걸 허락하시겠답니다!

웬 개가 짖냐는 식으로 멍하니 한심을 꼴아 보던 동천은 그 말을 듣는 순간
닫혀있던 의식 속에서 무언가가 뚫고 올라오는 것을 감지했다. 곧이어 우렁
찬 천둥소리와 함께 흐리멍텅했던 동천의 눈빛에 생기가 돌기 시작했다.

"오오! 그 말이 정말인가?"

동천의 변화를 확연하게 느낀 한심은 덩달아 기뻐했다.

"예! 직접 가셔서 확인해 보시지요! 제가 보증합니다! 하하하!"

동천은 목뼈가 부러지도록 끄덕여댔다.

"알겠네! 내 재빨리 가보겠네!"

혈귀옹은 동천이 헐레벌떡 뛰어오는 것을 보았다.

"사람들을 도와 쇠나 단련시킬 것이지 뭐 하러 왔느냐."

평소와 다를 바 없는 혈귀옹의 태도에 동천은 다소 주춤거렸으나 확인은 해
봐야겠기에 신중하게 입을 열었다.

"다름이 아니 오라. 방금 한 당주에게 들은 얘기가 맞는 지 물어보려고 왔는
데요."

혈귀옹은 대뜸 물었다.

"뭐라고 했드냐."

동천은 혈귀옹이 혹여 딴소리라도 할까봐 불안해하며 이야기했다.

"예, 한 당주 말이 제가 검하고 도중에 하나를 골라서 제대로 만들면 어르신
께서 약왕전에 보내주신다고 했습니다. 헤헤. 맞나요?"

생사람 피 말리게 묵직한 침묵을 고수하던 혈귀옹은 잠시 후 동천이 학수고대
하던 말을 꺼냈다.

"맞다. 그 놈이 제대로 얘기했구나."

신이 난 동천은 자신도 모르게 어깨를 들썩였다.

"헤헤, 그렇다면 내일 당장이 되어도 됩니까?"
"그렇다. 하지만 그러기에 앞서 몇 가지 알아둬야 할 것이 있다."

그릇 사건으로 당한 적이 있었던 혈귀옹은 그에 대비해 몇 가지 규칙을 정
했다. 첫째, 정해진 시간외에는 만드는걸 중지한다. 단, 더 하고 싶으면 내가
보는 앞에서 계속한다. 둘째, 쉬는 시간을 제외하곤 쉴 수 없다. 단, 부득이한
부상이나 잡념이 꼬일 때는 잠시 쉬어도 괜찮다. 셋째, 식사와 청소는 게을리
해서는 안 된다. 이건 예외가 없다.

"할 수 있겠느냐?"

동천은 불타는 의지를 발휘해 무조건 수락했다.

"물론입죠! 하겠습니다! 당장 할까요? 해요?"

혈귀옹은 오랜만에 되살아난 동천을 대하고 기분이 좋았지만 겉으로는 냉랭히
말했다.

"까불지 말고 마당청소나 해라. 그 후 가서 검을 만들어도 좋다. 모르는 것은
그곳 장인들에게 물어보아라."

동천은 밖으로 나와서 투덜거렸다.

'칫! 하여간 지 집 청소는 잊어버리지도 않는다니까?'

투덜거리는 것과는 달리 동천의 얼굴은 웃고 있었다.

"히히히!"


어느새 낙엽이 쓸쓸히 떨어져 내리는 가을이 찾아왔다. 여름 장마를 무사히
넘긴 작은 생명체들은 겨울나기를 위해서 바삐 준비해야만 하는 계절. 제법
차가운 바람이 예외는 없다는 듯 암흑마교 내부를 휩쓸고 지나가며 도연의
어깨에 아직 파릇파릇한 잎사귀 한 개를 얹혀주고 지나가 버렸다.

휘이이잉-!
잎사귀는 또 다른 바람이 불어주기 전까지 도연의 어깨위에 머물러 있다가
아쉬움을 느끼며 다른 곳으로 휩쓸려 날려갔다. 도연은 머리카락이 시야를
가리자 한숨을 내쉬며 말을 텄다.

"……어려워."

도연은 고뇌에 찬 음성을 흘렸다. 지금 자신의 처지를 간접적으로 드러내고
있었다. 도연의 눈앞에는 허물어진 담벼락이 버티고있었다. 그의 시선은 허물
어진 곳을 뛰어넘어 멀리 보이는 산마루로 향하고 있었다. 도연의 동공은 풀
리지 않는 그 무언가를 이해하려는 듯 커졌다 작아졌다를 반복하기에 여념이
없었다. 그때 그의 뒤에서 차가운 음성이 들려왔다.

"그것을 굳이 알려고 하지 마라. 네가 당장 풀기에는 너무도 벅차니까."

도연은 급히 몸을 돌리며 육장로에게 인사를 올렸다.

"오셨습니까."

육장로는 간단히 고개를 끄덕인 후, 전신의 기운을 도연에게 흘려보냈다. 움찔
한 도연은 뒤로 기울어지려는 상체를 힘들게 버텼다. 그러나 결국에는 뒤로 서
너 발자국 물러서야만 했다.

"이것이 태(太)의 한 종류다. 그리고…."

육장로는 눈을 번쩍 뜨며 도연에게 무형의 강기를 줄기차게 보냈다. 도연은
거대한 기운이 자신을 옥죄어오는 고통을 그대로 받아내며 이를 악물었다.
육장로는 그런 도연이 한심했는지 고개를 저어댔다. 그는 눈빛을 거둔 후
말을 이었다.

"이것도 태의 한 종류이다. 무궁무진한 것이 바로 태의 기운. 그래서 뜬구름
같은 묘리기도 하지. 이것이다 싶으면 아니고, 또 저것이다 싶으면 또 다른
그 무언가가 있고. 훗! 좀 더 머리가 크거든 고민해도 늦지 않다."

도연은 다소 불만이었지만 수긍해주는 건 어렵지 않았다. 수긍은 수긍이고,
탐구는 탐구니까 말이다.

"노력하겠습니다."
"마음대로 하거라. 아참? 네 주군은 만검전에서 잘 지내고 있다더냐?"

도연은 간단히 대답했다.

"예."

너무나도 간단한 대답이기에 육장로가 다 어리벙벙할 정도였다. 적어도 어떻게
지낸다는 근황을 들을 줄 알았던 것이다.

"허 참!"

육장로는 정말 모를 놈이라고 생각하며 도연을 지나쳐갔다. 도연은 육장로가
사라진 다음에야 고개를 돌려 아까 응시하고있던 산마루를 바라보았다. 언제
보아도 지겹지가 않았다. 가능한 한 그 너머를 보고 싶었지만 지금만으로도
만족했다.

"……."

저 산마루 너머에는 만검전이 자리하고 있었다.
==========================================================================
오오! 드디어 도연이 나왔습니다. 근데, 아쉽게도 도연은 이번 권에서
더 이상 안나옵니다.--" 그러고 보니, 이번 권에서 나오자마자 다시
퇴장하는군요.^^' 동천의 아성을 점점 위협하는 도연!

아앙~! 그러면 안되지.(느끼--")

              -바른생활 사나이가...-






[연재] 동천 -213-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-22) 조회(576)




"으음…!"

혈귀옹은 동천이 가져온 물체를 멀거니 바라보았다.

"헤헤! 잘 만들었죠?"

혈귀옹은 한숨을 내쉬었다. 잘 봐주려고 해도 어지간히는 만들어와야 할 것
이 아닌가? 그래야 무슨 평이라도 해줄텐데, 지금 동천이 가져온 정체불명의
쇳덩이는(지 말로는 도(刀)라고 한다.) 말 그대로 쇳덩이일 뿐이었다. 그는
쇳덩이를 집어 내던지며 말했다.

"네 수준을 알만하구나."

동천은 자신의 명도를 아무렇게나 버리는 저 극악무도한 늙은이의 처사에 치
를 떨었지만 냉철한 의지력을 바탕으로 솟아오르려는 분노를 애써 잠재웠다.

"마음에 안 드셨나보네요. 다시 해오죠 뭐."

괜히 개겼다간 맞을 수도 있었기에 동천은 슬그머니 버려진 쇳덩이를 집어
들고 혈귀옹 앞에서 사라져버렸다. 재빨리 달려나가 혈귀옹의 사정권에서 물
러난 동천은 그 동안 참느라고 힘들었던 주둥이를 놀려댔다.

"내 수준을 알만 하다고? 이 영감탱이야, 니 수준이나 깨달아라! 감히 역사
에 길이 남을 내 흑운도(黑雲刀)를 내다버리다니. 니가 그러고도 천하제일
장인이냐?"

뭔가 예감이 이상했던지 혈귀옹은 문밖으로 나가보았다. 한소리 더하려고
했던 동천은 그가 나오는 것을 목격하고 얼른 톡꼈다. 자신의 자리로 돌아
온 동천은 가쁜 숨을 내쉬었다.

"헉헉, 설마 저 늙은이가 들려서 나온 건 아니겠지? 그렇겠지?"

불안하긴 했지만 만약 들었다면 혈귀옹 성격에 가만히 있을 리 만무했기 때
문에 동천은 안도의 한숨을 돌렸다. 그러나 곧이어 또 다른 종류의 한숨이
동천의 입에서 흘러나왔다.

"휴우. 언제 또 만드냐?"

그래서였다. 주위의 여러 장인들에게 귀동냥으로 들어가며 십여 일만에 명도
를 만들어 자신 있게 선보였건만, 퇴짜를 당했으니 마음이 급한 동천으로서
는 절로 한숨이 나올 수밖에 없었다.

'제길! 그냥 언놈이 만들어 놓은 거 꼬불쳐 뒀다가 나중에 내꺼라고 보여줄
까? 관두자. 저놈의 새끼 때문에 다 틀린 일이니까.'

동천이 째려보는 방향에는 한심이 뜨거운 열기에 부채질을 하고 있었다. 그날
그릇을 만들다 걸렸을 때 옆에서 멍하니 있다가 덤으로 얻어맞았던 한심은 혈
귀옹의 명으로 동천의 감시를 맡게되었다. 처음에는 지깐 놈이 감시를 해봐야
얼마나 하겠냐고 코방귀를 꼈지만 시간이 자나면서 오판이라는 것을 알게되
었다. 멍청한 놈이 원래 단순한일에 강하다고 이는 마치, 한심을 두고 한말인
것 같았다. 다가오는 동천을 발견한 한심은 자리에서 일어났다.

"제 말이 맞죠? 헤헤."

동천은 건성으로 대답했다.

"맞더구만."

동천은 그 뒤로 입을 다물고 달구어진 쇠를 백 근(60Kg)짜리 망치로 거세게
내리쳤다. 백 근이나 되는 망치를 사용하는데는 별 무리가 없이 보였다. 그도
그럴 것이 근 5개월간 힘쓰는 일만 해왔으니 근력이 늘어나지 않을래야 않을
수 없었던 것이다. 거기에다 허리띠를 착용하고도 내공이 조금씩 불어나고
있어서 망치를 내려치는 게 더욱 수월했다.

깡! 까강! 까앙-!
빠알간 불꽃이 묵직한 신음소리와 함께 아름답게 피어올랐다. 그러나 동천은
그 불꽃이 뜨거울 뿐이었다. 사실 동천이 검을 놔두고 도를 만드는 데에는
다 이유가 있었다. 이유는 너무도 간단했는데 양쪽날보다 한쪽 날만 만드는
게 더욱 쉽기 때문이었다. 늦가을이라 공기가 차가워졌지만 내부에서 달군
쇠나 때리는 처지의 동천에겐 도움사항이 없었다. 금새 땀이 흘러내렸다. 그걸
본 한심은 안쓰러워 보였는지 동천에게 말했다.

"더우시죠? 이 부채로 부쳐드릴까요?"

동천은 한심에게 씨익 웃어주었다.

"한 당주. 자네, 부채로 맞아본 적이 있나?"

그런 적이 있었는지 이리저리 머리를 굴려보던 한심은 오랜 생각 끝에야 그런
적이 없었다고 결론을 내렸다.

"아직 없습니다. 그런데 그건 왜 물어보세요?"

동천은 안됐다는 표정을 지었다.

"저런, 애석하군. 그런 의미에서 이 기회에 한번 맞아볼 생각이 없는가? 내가
쌈박하게 한 대 때려주겠네."

그제야 뭔가 낌새를 눈치챈 한심은 슬그머니 물러섰다.

"헤헤! 부채는 부치라고 있는 거지, 때리라고 있는 게 아닙니다 소전주님."

진짜로 때리려고 했던 게 아니라 겁만 주려했던 동천은 확실히 하자는 의미
에서 무거운 망치를 붕 휘둘렀다. 동천은 뒷걸음질치며 도망치는 한심에게
큰 소리로 말했다.

"정 뭣하면 말만하게! 내 망치로도 때려줄 용의가 있으니까! 히히!"

동천이 신나게 웃은 것은 잠깐이었다. 여러 장인들의 시선이 있었기 때문에
딴 짓을 할 수가 없었던 것이다.

'저 개놈의 자식들! 내가 약왕전에 가는 날이 네 놈들 제삿날인 줄 알아라.
향? 안 피워준다 이 새끼들아.'

동천은 투덜대며 망치를 두들겼다. 그따위 마음가짐으로 만든 도가 제대로
완성될 리 있겠는가? 그 후로 두 번이나 더 퇴짜를 받은 동천은 혈귀옹이
건네준 걸레를 들고 방 청소를 해야만했다. 동천은 방 한가운데 떡 버티고
앉아있는 혈귀옹의 눈치를 보면서 쓱쓱 문질렀다.

"푸르딩딩아. 더 빡빡 좀 닦아라. 내가 하리?"

혈귀옹에게 등을 돌리고있던 동천은 걸레가 찢어질 정도로 비틀었다.

'해! 니가 해 이 잡놈아! 아무리 할 일이 없어도 그렇지. 고작 한다는 짓이
아동학대냐? 왜 나를 못 잡아먹어서 지랄이야!'

손아귀에 너무 힘을 주어서 뿌득거리는 소리가 들렸다.

"너무 세게 짜지 마라. 찢어지면 네 옷으로라도 걸레를 충당할거니까."

순간적이지만 상대를 죽이고픈 살기가 치솟아 올랐다. 걸레로 목 졸라 죽이면
순순히 죽어줄까? 하는 생각까지 할 정도였다. 그러나 동천의 그런 살의는 혈
귀옹의 곰방대 한 대로 사그라져 버렸다.

"윽! 자, 잘 알아들었습니다! 살짝 짜서 걸레질을 하라는 말씀이시지요? 헤헤!
역시, 어르신은 생활의 지혜가 넘쳐나십니다. 아아, 걸레질은 언제나 즐거워."

동천은 혈귀옹이 비웃는 소리를 들었다. 갑자기 자신의 신세가 비참해졌다.
혈귀옹의 방 청소를 끝마친 동천은 마루에 나와 앉아 심각한 고민에 휩싸였다.

'늙은이가 비웃었다. 아마도 내가 만만하게 보여서가 아닐까싶다. 내 인생은
여기에서 끝인가? 그런 것인가? 하늘이시여! 당신의 대답을 듣고싶습니다.
저는 어떻게 해야 하오리까! 만약, 제 인생이 여기에서 이렇게 끝난다면 우박
을 내려주시고, 아니라면 비를 내려주시옵소서!'

그날 밤, 하늘에서 때아닌 우박이 떨어져 내렸다.

"으악! 이럴 순 없어! 그, 그래! 이렇게 된 바에야 최후의 수단을 쓰는 거야."

확률이 지극히 희박한 우박을 골랐다가 된통 얻어맞은 동천은 이런 곳에서
썩을 수 없었기에 예전에 시도했다가 실패한 그 수법을 써먹기로 했다.

"큭큭큭! 도망을 가는 거야."
"예? 도망을 치시겠다고요?"

동천은 호흡곤란 증세를 느끼며 떨리는 손으로 삿대질을 했다.

"흐헉? 하, 한 당주! 자네가 어떻게 내방에 들어왔지?"

한심은 멋쩍게 머리를 긁었다.

"과일이나 드시라고 들어왔는데 창 밖을 보시던 소전주님은 전혀 모르시더
라고요. 헤헤. 그래서 나가려고 하는데 도망을 치시겠다고 하셔서…. 맞다!
도망을 치시겠다니! 그게 무슨 말씀이십니까?"

동천은 당황한 기색을 지우며 시치미를 뗐다.

"아무 것도 아냐. 밤이 깊었으니 자네는 잠이나 자."

궁금했던 한심은 괜시리 친한 척을 했다.

"에이, 그러지 마시고 말씀해주세요."

엄청 가벼운 입의 소유자에게 이런 중대사를 말했다간 바로 자신의 제삿날
이었으므로 동천은 화를 내며 한심을 꾸짖었다.

"어허? 아무 것도 아니라니까? 가서 자게!"

쫄아버린 한심은 찍 소리도 못하고 밖으로 나갔다. 그 후 군말 없이 착실하게
도를 만들던 동천은 늦가을에 때아닌 비가 내리던 날 마음속에 품어왔던 그 일
을 실행에 옮기기로 했다. 동천은 야심한 밤에 온 세상을 두들기는 빗줄기를
바라보며 흡족한 미소를 지었다.

"기회는 지금 뿐이야."

마루로 나와 혈귀옹의 방 쪽을 살폈다. 불은 꺼져있었다. 정말로 천재일우의
기회라 생각한 동천은 신을 신고 냅다 뛰쳐나갔다.

'히히! 자유다! 비가 나를 도와준다!'

동천은 바삐 도망치고 있는데 옆에서 인기척을 느꼈다. 눈을 부릅뜨고 상대를
확인한 동천은 대소를 터트리며 몸을 돌렸다.

"푸하하! 역시, 체력단련은 빗속에서 하는 게 제일이라니까?"

그러나 동천의 가슴은 찢어지고 있었다.

'크흑! 귀신같은 늙은이! 도대체 어떻게 알았지? 어떻게 알았냐구!!!'

어느새 따라붙은 혈귀옹은 능글맞은 웃음을 흘렸다.

"이놈아. 체력단련을 한다더니 어째서 나오자마자 들어가느냐. 흐흐, 설마 다른
이유가 있었던 거냐?"

동천은 황급히 고개를 저었다.

"아, 아닙니다! 그냥 돌아가나니요. 왕복운동을 하는 건데 한 배, 백 번은 할
겁니다."

혈귀옹은 돌연 안색을 굳히고 자리에서 멈추었다.

"내 지켜보지."

그날 밤 동천은 죽어라 뛰어다녔다. 한번도 쉬지 않고 전력질주를 했던 터라
옆구리가 끊어져라 아파 왔지만 그것보다 동천이 확실하게 깨달은 게 있었다.

'도망은 포기하자. 아무래도 글른 것 같아. 아아, 저 늙은이는 눈깔이 세 개
달린 괴물이라도 되는 걸까? 어떻게 나의 탈출을 이렇게 잘 아는 거지? 휴우.
그래, 도망칠 수 없다면 당당히 실력으로 나가겠어. 나 동천! 한다면 하는
사나이!'

혈귀옹은 다소 느려지는 동천을 재촉했다.

"몸놀림이 느려진다. 잡생각은 버려라."

동천은 재수 없는 늙은이의 재촉에 다시 한번 결심을 굳혔다.

'아무래도 도망쳐야겠어….'
==========================================================================
지가 도망쳐봤자 혈귀옹 손바닥이지요.^^' 그리고 다음 편이
7권 끝입니다. 과연 어케 자유를 되찾을 지. 도망쳐서 자유를
얻는다고 생각하시는 분들은 동천을 모욕하시는 겁니다.^^'

이틀 후에 올리겠습니다.

               -바른생활 사나이가...-






[연재] 동천 -214-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(07-24) 조회(1774)



혈귀옹은 이왕 체력단련을 하는 김에 백 번 더 왕복을 요구했다. 동천은 울며
겨자 먹기로 실실거리며 뛰었음은 자명한 일. 아침에 일어나니 수전증에 걸린
노인처럼 팔 다리가 덜덜 떨렸다. 힘차게 일어나니 허리에서 뼈마디가 어긋
나는 소리가 들렸다.

"커허? 주, 죽인다!"

일어나자마자 곧바로 주저앉은 동천은 자신의 몸을 생각해서 운기조식에 들어
갔다. 온 몸이 쑤셔서 그런지 정신의 집중이 현저히 떨어졌지만 점차 평온해지
는 느낌에 가벼운 마음가짐으로 귀의흡수신공을 운용할 수 있었다. 한데, 어느
순간 동천의 의식이 하늘로 둥실 떠올랐다. 그리고 무언가에 이끌려가듯 지붕
위를 뚫고 하늘로 치솟았다.

'뭐, 뭐야!'

당황한 동천은 밑으로의 하강을 시도했으나 한번 떠오른 동천의 의식은 쉽
사리 내려갈 생각을 안 하는 것 같았다. 고통이나 다른 이상은 없었다. 하지
만 이대로 있다가는 죽을지도 모른다는 느낌 때문에 동천이 발버둥을 치고
있을 때, 어디선가 두런대는 소리가 들려왔다. 동천은 그 쪽으로 고개를 돌렸
다. 뒷간 쪽이었는데 그곳에는 혈귀옹과 한심이 대화를 나누고 있었다.

"맞죠? 제 말이 맞죠?"

혈귀옹은 만족의 고개를 끄덕였다.

"수고했다."

한심은 멋쩍은지 몸둘 바를 몰라했다

"아버님께 도움이 됐다고 생각하니 기분이 좋네요. 헤헤."

혈귀옹은 몸을 꼬아가며 슬금슬금 손을 내미는 아들의 요구를 충족해주었다.

"옜다. 받아라."

한심은 아버님께 은 덩어리를 받고 좋아서 어쩔 줄을 몰라하는 기색이 역력
했다.

"이러시지 않아도 되는데요."

혈귀옹은 고개를 저었다.

"아니다. 그 돈으로 가서 몸보신 좀 해라."

한심은 은 덩어리를 얼른 품속에 집어넣었다.

"아버님, 감사합니다. 앞으로도 소전주님이 낌새를 보이면 재깍 가르쳐드릴
게요. 헤헤."
"그러도록 해라."

이들의 대화로 인해 그 동안 동천의 탈출이 실패한 이유가 명확히 드러나는
순간이었다.

'이럴 수가. 범인은 한심한 자식이었던 말인가? 아아, 내가 그 동안 저 새끼
의 농간에 놀아났다는 말인가? 이름 그대로 한심한 자식이라 생각해서 방심
했더니, 그 사이를 놓치지 않고 파고들 줄이야……. 내가 너무 방심했어. 그
래. 그랬던 거야. 핏줄이 어디 가겠는가?'

심한 충격을 받은지라 의식 내부에 큰 혼란이 일어났다. 동천은 두통이 엄습
해오는 가운데 눈을 떴다. 몸을 움직여보니 정상이었다.

"방금 내가 봤던 게 뭐였지?"

동천은 문을 박차고 나왔다. 마침 한심은 반짝이는 은 덩어리를 어루만지며
오다가 난데없이 뛰쳐나온 동천을 보고 재빨리 은 덩어리를 숨겼다.

"소전주님, 일찍 깨어나셨네요?"

동천은 흥분을 가라앉히고 신발을 신었다.

"오늘은 일찍 깨어나더군. 그런데 뒤에 감추고있는 게 뭔가?"

한심은 뜨끔한 표정으로 물러났다.

"헤헤, 아무 것도 아닌뎁쇼."
"아무 것도 아니긴. 그럼 두 손을 앞으로 펴보게."

한심은 긴장 탓에 코까지 벌렁거리며 말을 더듬었다. 자신이 한 짓을 소전주
가 알리 없었지만 괜히 뒤가 구려서 그러는 것이다.

"그, 그러니까. 제 뒤, 뒤에는 아무 것도 없는데요."

동천은 주먹을 말아 쥐고 차분히 말했다.

"그러니까 손을 앞으로 내밀라는 게 아닌가. 내가 뭘 좀 주려고 그러네."

솔깃한 말이었지만 한심은 자신의 느낌을 믿고있어서 동천의 꼬임에 쉽사리
넘어올 생각을 안 했다. 그런 그를 살려준 것은 혈귀옹이었다.

"거기서 뭣들하고 있느냐?"

한심은 그제야 살았다는 표정을 하고, 마음을 놓았다. 동천으로서는 아까운
순간이었다. 할 수 없이 동천은 다음 기회를 노리기로 했다.

"아무 것도 아닙니다. 밖으로 나오다 한 당주하고 우연히 마주쳐서 아침인사를
하고있던 중이었습니다."

혈귀옹은 자신의 아들에게 눈짓을 했다. 얼른 가보라는 것이었다. 그는 한심이
물러나는 것을 끝까지 지켜본 후 동천에게 말했다.

"거기에서 멀뚱히 서있지만 말고, 밥이나 차려라."
"예, 어르신."

동천은 주먹이 우는 것을 달래며 부엌에 들어가 밥을 얹혔다.

"뒈지지 않으려고 아침은 꼭 챙겨먹는 것 좀 봐. 그렇게 오래 살고 싶어? 쳇!
늙으면 빨리 죽어야 한다고 장 할아버지가 그랬는데, 쯧쯧."

그 옛날, 황룡세가에서도 얻어먹기만 하던 동천이 지금의 신분에서 밥을 지으
리라고 생각이나 했겠는가? 노는 것만 빼고 모든 것에 형편없는 실력을 자랑
하는 동천은 밥을 짓는 데에도 그 실력을 유감없이 발휘했다. 그러나 의외로
그 기간은 단 하루뿐이었는데, 이유는 자신도 먹어야하는 밥이기 때문이었다.
당장 먹어야하는 밥인데 동천이 건성으로 만들리 만무했던 것이다. 단시간에
밥짓기를 성공한 동천은 식단에 대충 나물 무침을 만들어서 올렸다. 혈귀옹은
원래부터 채식주의자였기에 한가지 반찬이라도 먹을만하면 군말 않고 넘어
갔다. 물론 동천이 그 식단으로 나물만 먹고살았을 리 만무했고, 가끔 고기에
목마를 때면 한심을 시켜서 밤에 몰래 먹으며 여지껏 버텨왔다. 오랜만에 국
을 끓인 동천은 수저로 내용물을 휘젓다 말고 음흉한 미소를 흘렸다.

"카악~! 퉤! 퉤퉤!"

동천의 가래침이 나물국 속으로 첨벙대며 빠져 들어갔다.

"히히! 이게 바로 노란 굴 국이라는 거다. 자, 이제 가 볼까나?"

조촐한 반찬과 굴(?) 국을 준비한 동천은 신나는 마음으로 상을 들고 갔다.
한심은 방안에서 뒹굴 거리고 있다가 동천이 들어오자 마지못해 일어나서
상을 받았다.

"이야! 간만에 국이라니. 맛있겠네요. 후르릅~! 으음. 맛도 괜찮네요."

아들내미의 합격점에 혈귀옹도 국을 떠먹었다. 혀끝이 예민했던 혈귀옹은 국
속에 전혀 새로운 맛을 느끼곤 알쏭달쏭한 얼굴을 했다. 몇 번 더 떠먹어 보
아도 결국 허사였다. 그는 할 수없이 이 국을 만든 임자에게 물어보았다.

"푸르딩딩아, 여기에 뭔가 새로운 것을 추가시켰냐?"

동천은 그것을 알아낸 혈귀옹의 혓바닥에 감탄을 금치 못했다. 하지만 제법
깜찍한 표정을 지으며 검지 손가락을 흔들었다.

"비밀입니다."

혈귀옹은 하마트면 곰방대를 집을 뻔했다. 푸르딩딩의 역겨운 표정 때문이었다.
그는 부들거리는 손아귀를 멈추고 식사에 들어갔다. 한심은 옆에서 떠들건 말건
밥 처먹기에 여념이 없었다. 동천보다 먼저 먹고 난 한심은 느긋하게 이를 쑤
시다가 국을 전혀 안 마시는 동천을 발견하였다.

"어? 소전주님은 어째서 국을 안 드십니까?"

혈귀옹도 그제야 느꼈는지 날카로운 눈으로 동천을 노려보았다.

"그렇구나. 왜 안 먹지?"

두 부자가 의아한 눈으로 자신을 쳐다보았음에도 불구하고 동천은 자신만만
했다. 다 한 수를 남겨두고 일을 저질렀기 때문이다.

"헤헤, 저는 못 먹어요. 국 속의 나물을 먹으면 두드러기가 돋거든요. 이 국은
두 분 드시라고 만든 거니까 다 드세요."

두드러기가 돋는다는데 누가 뭐라 하겠는가. 둘은 수긍하는 눈치였다.

'히히히! 잘도 처먹는다.'

동천은 식사를 끝마치고 상을 내가다 물었다.

"나중에 또 만들어 드릴까요?"
"예, 부탁드립니다."
"맘대로 하거라."

한심과 혈귀옹은 먹을만했던 모양이다. 설거지도 동천의 몫이었지만 이번만큼
은 군말 없이 그릇들을 닦았다.

"또 해달라고? 아암. 또 해주고 말고. 히히히!"

마냥 좋은 동천이었다.


동천이 열심히(?) 도를 만드는 사이 어느새 첫눈이 만검전 위로 떨어져 내렸
다. 제법 매서운 추위에 몸을 사리는 계절이 시작된 것이다. 한심은 좋아라 뛰
어다녔지만 가뜩이나 엉성한 도를 만들었던 동천의 마음에는 차가운 눈이 덩
달아 내리고 있었다.

"……."

이제 동천에게 희망은 없었다. 혈귀옹도 저런 놈은 처음이라고 등을 돌린 지
오래였다.

"제길!"

동천은 다 죽어 가는 사람처럼 어깨를 축 늘어뜨렸다.

'다 부질없는 짓이야. 1년? 2년? 아니야. 3년이 넘어도 내 솜씨로는 어림없어.'

자신만만하던 동천의 의지는 땅에 떨어진지 오래였다. 의미 없는 나날이 쏜살
같이 지나갔다. 아무래도 시간이 좀더 지나면 저번처럼 맛이 갈 것 같았다.
그때, 이리저리 뛰어다니며 눈송이를 쫓아가던 한심이 헐레벌떡 달려왔다.

"소전주님. 빨리 도를 만드셔야죠. 그러다가 아버님께 또 맞으시면 어떻게
해요."

듣기 싫은 소리에 동천은 얼굴을 구겼다. 대답 없이 대장간으로 들어간 동천
은 쇠를 달구기에 앞서 화력을 높이기 위해 풀무질을 했다.

'재미없다. 지겹다. 늙은이에게 굴 국을 먹이는 것도 이제는 귀찮다. 그거 먹인
다고 이곳을 벗어나겠는가? 아니다. 내 인생은 이제 종친 거나 다름없다.'

동천의 눈동자는 점점 풀려갔다. 무심코 망치를 든 동천은 달구어진 쇠를 끄
집어내어 혼신의 힘을 다해 두들기기 시작했고 얼마 안가 한쪽 면이 곱게
펴졌다. 동천은 집게로 집어서 날 부분에 약간의 물을 적셨다.

치이이이-!
쇳덩이를 다시 불 더미 속에 던져 넣었다.

'세가가 그립다. 장 할아버지도 그렇고, 강표사 아저씨도 보고싶고, 추연이도
보고싶다. 아아, 즐거웠던 나의 어린 시절이여.'

쇠가 달궈질 때를 정확히 집어낸 동천은 꺼낸 후 불똥을 맞아가며 망치를 두
들겼다. 평소와 다른 소전주의 행동에 한심은 긴장을 했다. 동천은 특이한 행
동 없이 수순에 맞게 쇠를 내려치고 담금질과 풀무질을 반복하며 도를 만들어
갔다. 동천이 하는 짓을 뚫어져라 보고있던 한심은 어느 순간 눈을 똥그랗게
떴다. 놀라서 그런지 말조차 나오지 않았다.

'이, 이럴 수가! 도, 도, 도가 만들어지고 있다!'

그렇다. 동천은 무의식적으로 움직이고 있으나 엄연히 도는 만들어지고 있는
것이다. 너무도 놀란 나머지 한심이 뒤로 자빠지자 이를 이상히 여긴 여러 장
인들이 한심의 눈을 따라 동천에게로 행했다가 덩달아 경악을 했다.

'앗? 저것은?'
'미, 믿을 수 없다!'
'저건 소전주가 아니다!'

대충 이런 반응들을 보였다. 어느새 장내에 움직이는 사람은 동천 하나밖에
없었다. 그에 따라 맑은 쇳소리가 대장간 안을 우렁차게 울렸다. 조용하면 할
수록 사람은 더욱 깊이 몰입할 수 있는 법. 동천은 미세한 부분 하나까지 놓
치지 않고 날을 다듬었다. 허무한 눈빛의 동천은 마침내 모든 과정을 끝내고
찌든 소매로 얼굴의 땀을 닦았다. 동천은 정신력 소모를 느끼며 고개를 흔들
었다. 그때 그의 눈빛 사이로 반짝이는 무언가가 보였다.

'으윽! 도저히 마주 대할 수 없는 저 기운은 뭐지? 누, 눈부셔!'

동천이 눈부심에 눈살을 찌푸릴 때 한심과 여러 장인들이 박수를 치며 다가
왔다.

"소전주님! 축하드립니다!"
"하하! 드디어 결실을 맺으셨군요!"
"십 년에 하나 나올까 말까한 멋진 도입니다!"
"그런 실력이 있으시면서 어찌하여 숨기셨는지요. 하하하!"

동천이 아직도 사태파악을 못하고 어리벙벙해하는 사이에 한심이 아직도 뜨
거운 도를 집게로 집어서 가까이 살펴보았다.

"대단하십니다! 이 정도면 아버님도 나무라시지 못하실 겁니다! 어떻게 이런
훌륭한 도를 만드셨는지요!"

동천이 손가락으로 도를 가리키며 '저게 내가 만든 거야?' 라고 묻자 한심과
여러 장인들은 힘차게 고개를 끄덕여주며 '그래, 니가 만든 거야.' 라고 답해
주었다. 아직도 믿기 지 않았지만 어쨌든 자신이 만들었다고 하니, 새삼스레
눈물이 샘솟았다. 찰라간 고난과 역경의 순간들이 아련하게 스쳐지나갔다.
잠시의 침묵 끝에 동천은 평소대로 행동했다.

"오오, 놀라워라! 봐! 서기가 감도는 저 명도를!"

한심은 동천의 과장 섞인 감탄에 긴급수정을 요구했다.

"그건 햇빛에 비춰서 그러는 건데요."

아무래도 좋았다. 한심한 새끼가 뭐라고 지껄이던 상관할 바가 아니었다. 동천
은 흥분을 금치 못하며 소리를 질렀다.

"누가 어르신을 불러와!"

혈귀옹을 불러오는 건 한심의 담당이었다. 마침 무료함을 달래려 밖을 거닐고
있던 혈귀옹은 아들놈에게 믿기 힘든 소리를 듣고, 직접 찾아왔다. 동천의 도를
받아든 그는 의심스런 눈으로 물었다.

"정말로 네가 이것을 만들었단 말이냐?"

동천은 만면에 미소를 띄우며 자랑스럽게 말했다.

"물론이죠! 여기 모든 사람들이 증인이니까 물어보세요!"

혈귀옹은 동천의 말이 끝나기가 무섭게 그렇다고 아우성을 치는 장인들의
말을 듣고 믿지 않을래야 않을 수 없었다.

"으음. 그 동안 수고했다."
"이얏호! 그럼, 전 돌아갈 수 있는 건가요?"

혈귀옹은 다소 아쉬운 얼굴을 하며 고개를 끄덕여주었다.

"그렇다. 만검전의 전주인 내가 어찌 거짓말을 하겠느냐."

너무나도 기쁜 소리에 당장이라도 뛰쳐나가고 싶었지만 동천은 그런 충동을
용케 참았다.

"그 동안 많은 가르침 감사했습니다. 당장 가도 되나요?"

혈귀옹은 도를 만지작거리며 말했다.

"이것의 이름은 지었느냐?"

동천은 늙다리가 당연한걸 물어본다고 생각했다.

"그럼요! 이름은 혈천도(血天刀)예요. 헤헤, 멋지죠?"

제법 괜찮은 이름이었으나 혈귀옹은 인정하기 싫은 듯했다.

"같잖은 이름이구나."

좋았던 기분이 한순간에 날아가는 순간이었다.

'윽! 가, 같잖은 이름? 이 씨발아! 그래도 니 이름보다야 천 배는 낫다!'

동천이 마음속으로 방방 뛰고 있을 때 혈귀옹이 직접 도구를 잡았다.

"나머지 마무리는 내가 해주마. 네놈이 여기에 더 머물다 갈리는 없을 테니,
거기에서 잠시 기다려라."

혈귀옹은 도를 손잡이에 맞춰 끼우기 위해 끝 부분을 손질한 후 제 기능을
갖춘 도를 만들어냈다. 그는 혈천도라 지어진 도를 도집에 넣고 동천에게
내밀었다.

"네놈에겐 뜻깊은 도일 터이니, 날이 상하거나 부러지면 가져오너라. 내가
손수 다듬어 주마."

동천은 갑자기 안 하던 짓을 하는 혈귀옹을 경계하며 얼른 혈천도를 받았다.

"감사합니다, 어르신. 정말로 가보겠습니다. 한 당주. 자네도 잘 있게."
"어이구, 그 동안 정도 많이 들었는데 이렇게 가신다니 섭섭하네요."

한심은 너무나도 아쉬웠는지 쉽사리 동천의 손을 놓으려하지 않았다. 이는
동천이 바라는 상황이 아니었다.

'이 씨발 놈이 끝까지 늘고 물어지네? 놔! 놔, 이 인간아!'

동천이 한심의 손을 겨우겨우 뿌리치고 보니, 혈귀옹은 이미 사라진 후였다.
동천으로서는 더 좋은 상황이었다. 동천은 만검전 앞까지 자신을 마중 나온
사람들에게 예의상 손을 흔들어주었다.

"모두들 잘 있어!"

동천은 벅차 오르는 감동을 억누르며 마차에 올라탔다.

"이랴!"

말들은 동천의 마음을 알기라도 하듯 전속력으로 치달렸다. 창밖에는 그새
그쳤던 눈송이가 다시금 내리기 시작했다. 기분이 좋으면 모든 것이 새롭게
보이는 법이었다. 바람결에 스쳐 내리는 눈들을 바라보니 갑자기 시상(詩想)
이 떠올랐다. 동천은 온 몸을 푹신한 받침대에 맡기며 낭랑한(?) 목소리로
즉흥시를 불렀다.


     지나간 일들을 난 오늘 생각해본다.
     돌이켜보니 아름다웠던 기억들은 없구나.
     약속되었던 헤어짐을 알고서 귀옹이는 그렇게
     나를 괴롭혔나보나.

     그런 귀옹이의 곁을 난 오늘 훌쩍 떠나려한다.
     지옥 같은 시간이 영원할 듯 했지만, 지금 내게
     남은 건 혈천도(血天刀)의 깊은 마음뿐이로다.


생각 없이 지껄인 시였지만 아무리 생각해도 끝내주는 시였다. 동천은 기분
좋게 두 손을 번쩍 치켜들었다.

"푸하하하! 자유다! 아자!"


                                               -7권 終 -
==========================================================================
7권이 끝났습니다. 서비스 차원에서 안 자르고 길게 썼습니다.
그런데 마지막 동천이 부른 같잖은 시(詩). 어디에서 들어본 것
같지 않나요? 그래도 제법 그럴싸하게 만들었다고 생각하는데...^^'
아아, 이제 마지막 8권 째가 남았군요.
그런 의미에서 며칠 쉴게요.^^'
음. 며칠 쉬지? 한 일주일? 헉? 무, 무서버요. 그런 눈으로
보지 말아요.^^'

              -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -215-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-01) 조회(1353)



                      동천8(冬天).



                                                 팔장(八章).




죽은 자는 말이 없다.

나는 대답을 원하지만 그는 죽은 자이다.
어떤 면에서 나도 죽은 자.

그러나 나는 죽은 자이면서도 생각한다.
육신이 없는 자. 틀을 고정한 자.
그것이 바로 나이다.

죽은 자는 말이 없다.
어떤 면에서 나도 죽은 자.
지금, 그 틀을 깨고 육신을 얻으려 한다.

나는 또다시 부활을 꿈꾸는 자.



                                                    변화(2).






기억이 난다. 아주 희미하지만 기억이 난다. 아늑한 집이 보이고, 그 속에
내가있다. 나는 누워있다. 파리한 안색에 힘없는 눈동자를 하고 있다.

-쿨럭!

한번의 기침.

-헉, 헉. 쿨럭!

잠시 숨결을 고른 후 또 한번의 기침. 가슴이 아프다. 누군가가 나를 안쓰
러운 눈빛으로 바라본다. 상대를 확인할 새가없다. 그러기에는 나의 고통이
너무도 크다. 다시 한번의 기침 후 나의 입에서는 가느다란 핏줄기가 흘러
내렸다. 내 옆에서 극진히 나를 보살펴주던 사람이 다소 떨리는 음성으로
입을 열었다.

-여, 여보. 어떻게 하죠? 정말로 이 애는 가능성이 없는 건가요?

목소리를 들어보니, 사십대 중반의 여인이었다. 주의를 기울이자 내 곁에 있
는 사람은 하나가 아니라 둘이었다. 나는 흐릿해진 눈으로 상대를 찾는다.
그러나 힘들다. 그때 누군가가 따스한 손길로 나의 마른손을 잡아주었다.

-아가야. 힘을 내거라.

따스한 손길만큼 부드러운 목소리였다. 다만 아쉬운 것은 음울함이 가득 차
있는 목소리라는 것. 왠지 없었던 힘이 용솟음치지만 이상하게도 나의 숨결
이 점차 가늘어진다. 무섭다. 나는 나의 죽음을 예견한다. 나는 발악이라도
해보고픈 심정으로 쥐어짜듯 말한다.

-어, 어머니! 난 죽고싶지. 죽고싶지…….

어머니였던가? 내 손을 꼭 쥐고있던 손이 떨어져나갔다. 대신 그 손은 나의
몸을 흔들어댔다. 무어라고 소리친다. 애석하다. 들리지 않는다. 한순간 정신
이 번쩍 들었다. 보였다. 두 사람이 보였다. 모두들 눈물로 범벅이 된 모습들
이었다. 나는 마지막 힘으로 손을 든다. 어머니가 급히 나의 손을 잡는다.

-얘야! 아직, 아직이야! 네 나이가 몇인데!

그러고 보니 궁금하다. 내 나이가 몇일까? 17살? 18살? 아니면 20살? 기억
이 날 듯도 하건만 떠오르는 그 무언가가 없다. 어찌된 일인지 솟아올랐던
힘이 허물어지듯 스러진다. 의식이 혼미해진다. 그 와중에도 내 귓가엔 아
우성소리가 들린다. 그리고 문이 열렸다. 여러 사람들의 발자국 소리가 들린
다.

-누구시죠?
-다, 당신들은 누구요?

어머니와 아버지가 당황해하는 목소리가 들린다.

-서걱! 푸하학!

기분 나쁜 소리와 함께 진한 혈향이 내 콧속으로 스며들었다. 설마, 설마
부모님이 어떻게 된 건가? 아까 와는 달리 차가운 손이 나의 목 언저리를
누른다.

-다행히 죽지는 않았군. 데려가자.
-존명!

한 사내가 나를 들쳐업는다. 반항이라도 해보고 싶지만 힘이 없다. 바닥이
보인다. 피가 보인다. 그리고 어머니와 아버지가 나를 바라보고 있다. 목이
잘린 채로…….


-…….

며칠동안 정신을 잃었는지 몰랐다. 다만 힘겹게 눈을 뜨니 한 사내가 부드
러운 인상의 사내에게 아부를 하고있는 것이 보였다.

-말씀하신 대로 데려왔습니다. 헤헤.

나를 데려온 자였다. 허나, 목소리는 같지만 나를 데려올 때와는 판이하게
다른 간사한 목소리였다. 보고를 받는 자의 눈이 나에게 향했다. 어느새 내
가 깨어났다는 것을 알아차렸던 것이다. 그는 희미한 미소를 짓고 나를 데
려온 사내에게 말했다.

-저 아이를 데려올 때 흔적은 잘 처리했겠지?

사내가 얼른 고개를 숙인다.

-예, 비밀을 위해 저와 동행한 자들까지 깨끗이 해치웠으니 안심하셔도 좋
을 것입니다.

보고를 받는 자가 감탄 섞인 음색을 끄집어냈다.

-호오? 거기까지 손을 봐뒀는가?
-예!

나를 데려온 사내의 짧은 대답에 희열의 떨림이 전해져온다. 이제 출세를
했다고 생각하는 걸까? 갑자기 눈물이 치솟아 오른다. 부모님의 죽음 때문
이다. 혀를 깨물고 죽고도 싶었으나 지금 나에게는 혀를 깨물 힘조차 남아
있질 않다. 나는 도대체 무슨 이유로 이곳에 끌려왔는지 모르겠다. 나는 눈
을 감고 눈물을 흘려보냈다. 그제야 상대가 바로 보인다.

-그럼, 이 아이의 병에 관해서는 나와 저네만 아는 게 되는군.

여전히 미소를 짓고있지만 왠지 섬뜩해 보인다. 나를 데려온 사내는 그것
을 느끼지 못한 듯 열심히 조아리기에 여념이 없다.

-헤헤, 전주님께서 앞으로 다른 임무를 맡겨주셔도 이와 같이 깨끗이 처리
하겠습니다.

전주라는 사내에게서 살기가 피어오른다. 상대는 모르는 것 같지만 제 삼자
의 입장에 선 나는 이상하게도 그것을 느낀다. 숨이 막힌다. 휘몰아치는 살
기에 목이 조이는 것 같다.

-콜록! 콜록콜록!
-아니? 깨어났나 봅니다.

나를 데려온 사내가 흠칫하는 눈치다. 기침으로 인해 가슴이 찢어질 듯 아
프다. 그새 전주라는 사내는 천천히 손을 움직였다.

-그렇군. 이제 자네도 좀 쉬게나.
-감사합니다. 다른 명…령을 내려주…때까…….

나를 데려온 사내는 자신의 목이 떨어지는 것도 못 느끼는 것 같았다. 그
의 목은 바닥을 구르고서야 말을 멈추었다. 그자의 목은 바닥을 굴러 내게
로 다가왔다. 웃고있는 얼굴이었다. 목이 다가온다. 웃고 있다. 나의 몸은
공포를 이기지 못하고 심하게 떨린다. 마침내 나는 혼신의 힘으로 비명을
질러본다.


"꺄아아아아!"
"으아악! 뭐, 뭐야?"

동천은 바로 옆에서 들리는 비명소리 때문에 콩알만해진 가슴을 진정시키며
벌떡 일어났다. 화정이는 공포에 질린 얼굴로 계속 비명을 질러댔다.

"꺄악! 꺄아아아!"

그제야 비명을 주인공을 깨달은 동천은 당황해서 어쩔 줄을 몰라하다 발광을
하는 화정이의 상체를 내리눌렀다.

"꺄아! 꺄악!"

소용이 없어 보였다. 안되겠다고 생각한 동천은 화정이의 뺨을 좌우로 번갈
아 휘갈겼다.

찰싹! 찰싹!
"이, 이년아! 정신차려!"

화정이는 동천에게 뺨을 맞는 순간 거짓말처럼 뚝 멈추어버렸다. 그녀는 가
쁜 숨을 몰아쉬다 곧이어 동천에게 헤픈 웃음을 흘려주었다.

"헤에. 헤헤."

그녀의 웃음에서 무언가를 직감한 동천은 흠칫하더니 튕기듯 튀어 올라 문
가로 물러났다. 화정이는 툴툴거리듯 헤헤거리기에 여념이 없었다. 떨리는
손으로 살며시 문을 열어 재낀 동천은 어느 순간 후다닥 도망쳤다.

"미쳤어! 저년이 미쳤다고! 우째 이런 일이!"

그때 동천을 가로막는 그 무언가가 있었다. 바로 문이었다. 동천이 신법을
발휘해 도망치려고 하는데 비명소리를 들은 소연이 문을 열고 나왔던 것
이다. 그녀는 급정지를 하느라 버둥거리다 엉덩방아를 찧은 주인님을 발견
했다.

"아? 주인님도 방금 그 소리를 듣고 나오신 계여요?"

소연은 얼른 동천에게 다가가 일으켜주고 그의 옆에 바싹 붙었다. 야심한
밤중에 소름끼치는 비명소리를 들어서 무서웠던 것이다. 한편 동천은 잠시
어안이 벙벙해 있다가 자신을 팔을 꼬옥 붙잡고있는 소연 때문에 비로소
정신을 되찾았다.

"참나, 그것 때문에 놀란 거야? 너 진짜 간땡이가 작구나?"
==========================================================================
정말로 일주일을 쉰 사나이입니다. 그 동안 별고 없으셨는지요.
사실 정말로 일주일을 쉬려고 했던게 아니었는데 집안에 좀 문
제가 있어서 이렇게 늦었습니다. 덕분에 어떤 분의 글을 읽고
평을 해드리기로 했음에도 못 해드렸습니다. 그분께 죄송.--"
8권 끝나면 진짜로 시간이 남아돌아 그때 해드릴 테니 죄 많은
저를 용서해주시기 바랍니다.

아? 그리고 말이 나온 김에 어느 고3분께서 날카로운 질문을 하
셔서 그 부분에 관해 말씀을 드리겠습니다. 7권을 끝내며 마지막
8권이 남았다고 써 놨는데 그것을 보시고 혹시, 8권을 끝으로 통
신연재를 그만두는 게 아니냐고 물어오시더군요. 으음. 굳이 답변
을 드리자면 중간입니다. 그럴수도 있고 아닐수도 있고. 그렇다는
뜻이죠.

사실, 출판사에서 2부부터는 통신연재를 접으면 어떻겠나는 말이
오간 적이 있었습니다. 물론, 저는 해야한다고 얘기를 했습니다만!
아아..! 제가 200회 때 10통만이라도 보내달라고 그렇게 애원(?)을
했건만 독자 분들께서 성의가 없으신 것 같아 모진 결심을 하고...
예? 본론만 말하라고요? 헤헤. 어떻게 할까는 생각 중입니다.^^'

뭐, 제 본래 계획이 3대 통신을 두루 섭렵해보자 였는데 통신연재
를 계속 한다면 나중에 나우누리로 옮길지 아니면 다시 천리안으로
돌아갈지 여러 가지를 생각하고 있습니다. 어떻게든 결론은 나겠죠?^^'

              -바른생활 사나이가...-



[연재] 동천 -216-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-03) 조회(1589)



자신의 간이 작다고 해도 어쩔 수 없었다. 무서운 건 무서운 거였기 때문
이다. 소연은 놓치지 않으려는 듯 손아귀에 더욱 힘을 주며 말했다.

"주인님은 무슨 일인지 아시나봐요."

연약한 소연이 있어서 비례적으로 강해진 동천은 본래의 자신을 되찾았다.

"쫄지 말어. 비명 소리는 화정이가 지른 거니까."

소연의 손에 절로 힘이 들어갔다. 그만큼 의외의 소리였던 것이다.

"예? 화정이가요? 왜요?"

눈을 똥그랗게 뜨고 자신에게 물어보는 소연의 질문에 동천은 딱히 해줄 말
이 없었다. 동천은 소연이 꼭 잡고있어서 은근히 아파 오는 팔을 뿌리쳤다.

"아파 이 계집애야! 그리고 그걸 나한테 물어보면 내가 아냐? 정 알고 싶으면
니가 가서 상태를 확인해보면 될게 아냐!"

겁에 질린 소연은 동천의 방 쪽을 힐끔 쳐다보며 말끝을 흐렸다.

"제, 제가요? 그런…."
"뭐야. 너 지금 이 주인님의 명령에 뻐팅기겠다는 거야?"

소연은 급히 고개를 저었다.

"아니요, 아니에요! 갈게요. 가요."

주인님에게 혼나는 것보다 안으로 들어가서 화정이의 상태를 살피는 게 훨씬
낫다고 생각한 소연은 쫓기듯이 동천의 방안으로 들어갔다. 어두워서 내부가
잘 안보였지만 내공을 끌어올려 눈에 집중시키니 월광과 어우러진 방안 내부
가 차츰 밝게 보였다. 동천의 방은 소연에게도 익숙한 곳이었기에 그녀는 화
정이가 누워있는 침대를 손쉽게 찾아내었다. 곧이어 죽은 듯이 누워있는 화정
이를 발견할 수 있었다.

"화정아. 뭐하니."

화정이는 아무런 반응이 없었다. 다만 그녀의 숨결이 평소보다 거칠다는 게
어렴풋이 느껴질 뿐이었다. 강시인 화정이가 비명을 질렀다면 거기에는 다
이유가 있을 것이 분명했다. 소연은 용독경 내의 내용을 하나 둘 떠올려가며
화정이에게 접근했다. 마침내 화정이 앞에 다다른 소연은 화정이의 옆구리를
조심스레 찔렀다.

"화정아. 너 괜찮아?"

작은 주인의 손가락이 자신의 옆구리를 찔러오자 화정이는 몸을 움찔거리며
그제야 반응을 보였다. 그녀는 멍하니 천장을 바라보다가 고개를 돌려 소연
을 응시했다. 무슨 말을 꺼내고 싶은지 화정이의 입술이 조그맣게 달싹거렸다.
순간 소연의 뇌리에서 번쩍이는 그 무언가가 있었다.

"그, 그래! 말해봐 화정아! 뭐든지 말해봐! 해보라고!"

재촉하는 소연의 행동에 용기를 얻은 화정이는 쥐어짜듯 버벅거리는 음성을
토해냈다.

"소오오오오오."

소연은 자신도 모르게 감격의 눈물을 흘렸다. 드디어 화정이가 말문을 튼 것
이다. 소연은 넘쳐흐르는 눈물을 닦을 정신도 없이 계속 화정이의 말을 유도
했다.

"그래, 잘했어! 소오오오오라고? 또 해봐. 넌 할 수 있어!"

잠시 숨을 고른 화정이는 작은 주인의 기대에 부흥하고자 다시금 말을 꺼냈다.

"여어어어어어. 헉헉."

처음에는 흥분한 나머지 화정이가 무슨 소리를 하는 것이지 잘 몰랐다. 하지만
약간만 머리를 굴려보면 화정이가 하고자픈 말이 무엇인지 알 수 있으리라. 소
연은 깜짝 놀랐다.

"너, 너 지금 내 이름을 부른 거야? 그런 거야?"

화정이는 소연에게 다시 한번 입을 열었다.

"소오오오여어어어언. 소오오……."

확연히 깨달은 소연은 잠시 멍해 있다가 정신을 차리고 기쁜 나머지 소리를
지르며 화정이를 껴안았다.

"화정아! 흑흑! 화정아!"

비명 소리가 들리면 냅다 튀려고 멀리서 자세를 가다듬고있었던 동천은 기쁨
인지 비통함인지 애매 모호한 곡(?)소리가 들리는 바람에 도망가는 것을 잠시
보류했다. 동천은 벽에 바싹 붙어서 옆으로 이동했다. 재빠르게 자신의 방문에
다다른 동천은 열려있는 공간 사이로 내부 전경을 수월하게 볼 수 있었다.

'소연이가 화정이를 껴안고 울고 있잖아? 허억? 호, 혹시 화정이가 죽은 건가?'

동천은 화정이가 그새 수명이 다 되어서 죽었다고 오인했다. 너무나도 앞서
가는 생각이었던 것이다.

"아이고! 화정아!"

잽싸게 달려들어 소연을 밀치고 화정이를 부둥켜안은 동천은 곧이어 자신이
잘못 생각했다는 것을 알았다. 화정이도 자신을 살며시 끌어안았던 것이다.

"……뭐야? 멀쩡하잖아?"

동천은 이게 어떻게 된 일이냐고 소연에게 눈빛을 보냈다. 넘어져있었던 소연
은 재빨리 일어나 흥분 섞인 말투로 이야기를 꺼내들었다.

"듣고 놀라지 마세요! 화정이가 드디어 말을 했어요! 말을 했다고요!"
"뭐? 그게 진짜야?"

소연은 쉴새없이 고개를 끄덕였다.

"예. 제가 방금 들었어요. 저보고 소오오오여어어어. 그러면서 제 이름을 불렀
다니까요?"

소연에게서 고개를 획 돌린 동천은 어느새 원래대로 돌아온 화정이를 바라
보았다. 그녀는 희미하게 웃고있었다.

"오오! 그래 화정아. 네가 말을 했다고? 자자, 아무거나 좋으니까 너의 주인인
나에게도 말을 해봐. 어서."

주인의 초롱초롱한 눈망울을 의식한 화정이는 앵두 같은 입술을 벌리고 오물
거렸다. 시간이 지나도 그녀의 입에서는 동천이 원하는 목소리가 흘러나오지
않았다. 잠시 흐름이 끊겨서 그런지 생각보다 어려운 모양이었다. 동천은 기다
리다못해 짜증이 솟구쳤지만 인내심을 가지고 화정이를 독려했다.

"천천히 숨을 들이키고 진정한 후 다시 말해봐. 너는 아무거나 다 잘하니까
할 수 있을 거야."

칭찬을 듣고 화사하게 웃은 화정이는 다시금 말을 하려고 노력했다. 하지만
아무리 기다려도 화정이의 입에서 나오는 건 숨소리밖에 없었다. 마침내 동
천의 인내심이 극에 다다르고야 말았다.

"이런 씨발! 니가 붕어 새끼야? 뻐끔거리지만 말고 말을 해봐 말을!"

상황이 이렇게 돌아가면 안돼는 거였기에 소연도 화정이에게 말했다.

"그래 화정아. 주인님 말대로 말해봐. 아까 말했던 것처럼 하면 되는 거야."

혼란스러웠던지 화정이는 머리를 감싸안으며 고통스러워했다. 깜짝 놀란 동
천은 괜히 목소리 한번 들어보려다 잘못되는 게 아니가 싶어 그만두기로 했
다.

"자자, 화정아. 나중에 말해도 되니까 그냥 자. 알았지? 자장자장."

동천의 명령에 화정이는 언제 고통스러운 표정을 지었냐는 듯 편안하게 잠이
들었다. 뭔지 모르지만 무사히 위기를 넘겼다고 생각한 동천은 차가운 얼굴로
소연을 노려보았다. 그리고 전음으로 이야기했다.

『감히 개뻥을 쳐?』

아직 전음으로 주고받을 정도로 내공이 높질 않았던 소연의 얼굴에는 억울
하다는 기색이 역력했다.

"아니에요. 정말로 화정이가 말을 했어요. 주인님. 믿어주세요."

그런다고 동천이 쉬이 믿을 리 없었다. 동천은 혹여 자는 화정이에게 방해가
될까봐 소연의 볼따구를 잡고 나왔다. 덕분에 소연이 큰 소리로 아픔을 호소
하는 바람에 조용히 하려는 동천의 노력이 무산되었지만 다행히도 화정이는
최면술에 걸린 듯 깨어날 줄을 몰랐다.

"흑흑, 아파요 주인님. 놓아주세요."

밖으로 끌고 나와 한쪽 볼이 한자나 늘어질 정도로 소연의 볼을 잡아당기고
있었던 동천은 어렵사리 분을 삭힌 후 손을 놓아주었다. 소연은 고개를 숙이
고 벌겋게 부어오른 볼때기를 비비댔다. 동천은 잠시의 여유를 끝으로 입에
침을 튀겨가며 화를 냈다.

"꼴에 아픈 건 알어? 어디서 뻥을 치고 지랄이야? 내가 너를 그렇게 가르쳤
어? 말해봐!"
"전 억울해요. 정말로 말을 했다고요. 흑흑흑!"
"억울하다고? 쳇! 그따위 소리는 나도 할 수 있어. 나중에 죽어서 염라대왕
(閻羅大王)에게 갔는데 그 새끼가 하는 말이 '생각 없이 똥간에서 쭈그리고 앉
다가 갓 태어난 구더기 새끼를 밟아 죽였으니 네 죄가 너무도 크다. 짤 없이
지옥!' 이라고 말하면 나도 너처럼 억울하다고 말할 수 있다고. 하지만 지금 이
몸의 말씀은 그게 아니잖아? 어째서 거짓말을 했냐 이거야!"

너무도 어처구니없는 비유에 할말을 잃어버린 소연은 우는 것도 그친 채 아무
말도 못했다. 그리고 그때 보다 못한 감송 부부가 이들 사이에 끼어 들었다.

"허허, 소전주님 무슨 일입니까?"

동천이 그들의 기척을 못 느낀걸 보니 아마도 감지력의 사정권에 벗어나 있다
가 신법을 발휘해 다가온 듯 했다. 동천은 역시 놀라운 늙은이들이라 생각하며
짐짓 생각해주는 척 했다.

"저런? 내가 깨웠나보지?"

민소희는 동천과 시선을 맞추며 고개를 저었다.

"아닙니다. 그 전에 깨어 있었는데 무슨 소리가 들려서 나왔다가 소전주님과
제 제자를 보고 온 것입니다."

사실 이들은 화정이가 비명을 지를 때부터 동천을 지켜보고 있었다. 동천에게
무슨 일이 일어나면 큰일이기 때문이다. 멀리서 동천의 상태를 살피던 그들은
곧 아무 일도 아니라는 것을 깨닫고 잠을 청하려 했으나 잠시 후 소연이 크게
혼나는 장면을 목격한 민소희는 사부 된 도리로서 도와주려는 마음에 남편과
같이 다가온 것이었다. 각설하고 결과적으로 민소희의 행동은 헛되지 않았다.

"아니? 소연아. 왜 울고있어. 피곤해서 그래? 그렇구나. 그럼 들어가서 자라.
알았지? 난 이만 갈게. 아차? 송 영감 부부도 잘 자고."

감송 부부는 급히 일을 마무리짓고 돌아가는 동천에게 살며시 고개를 수그려
주었다.

"네, 알겠습니다."
"소전주님 편히 주무십시오."
"히히! 알았어."

동천이 그렇게 사라진 후 소연은 제때에 나타나 자신을 구해준 사부님과
남편인 감송에게 깊숙이 예를 올렸다.

"사부님과 사공님이 아니셨으면 주인님께 크게 혼났을 텐데 감사드립니다."

민소희는 자신과 키가 비슷하지만 어리기만 한 제자의 어깨에 살며시 손을
얹었다.

"네 신분으로는 이런 일쯤이야 가볍다고 할 수 있다. 더군다나 마도에 소속
된 하녀치고는 너무도 가벼운 일이니 마음에 두지 말거라. 그리고 마음의 화
는 주화입마에 이를 수 있다는 것을 명심하거라."

소연은 눈물이 샘솟으려는 것을 억지로 참았다. 서러워서 그러는 것이 아니라
감격에 겨워 눈물을 흘릴 뻔한 것이다.

"알겠습니다, 사부님. 명심해서 잘 처신하겠습니다."
"그래. 들어가 자거라."
"네. 사부님."

소연은 그렇게 자신의 방으로 들어가 억지로 잠을 청했다. 그리고 이 이야기를
이쯤에서 마치려고 했지만 역천 휘하의 시녀들의 노고와 피눈물의 결정체인
생사비록(生死秘錄)에 놀랍게도 이 일화가 적혀 있는 관계로 잠깐 들여다보기로
하자.

……-중략(中略)- 그 일이 있은 지 2달 후 마침내 화정이는 말을 트이게 되
었다. 비록 듣기에 껄끄러운 목소리였지만 당연히 소전주는 기뻐했다. 이때
소연이 2달 전의 일을 끄집어 내 억울한 누명을 벗어보려 했으나 동천은 코
방귀도 안 뀌었고 되려 그녀가 울 때까지 죽어라 따라다니며 꿀밤을 때렸다.

결론: 소전주에게 지난날의 일을 들먹이는 건 자살행위다.
==========================================================================
8권에서 1부를 마쳐야하기 때문에 신중하게 매수를 맞춰야하는 관계로 속도
가 다소 느릴 것 같습니다. 너그러이 봐주시면 감사하겠습니다.^^'

그리고 몇몇 분들께서 메일을 보내주셔서 좋은 말씀들을 하셔서 2부 연재
에 관해서는 신중하게 생각을 하겠습니다. 좋은 쪽으로요.^^'

PostScript: 오랜만의 추신입니다. 어느 독자 분께서 조정인이 빠진 통신
연재와 책과 어떻게 다른지 궁금한 관계로(책으로 읽으신 분 같습니다.)
지워진 통신 연재 분을 볼 수 없을까 하셨는데 답변을 드리자면 통신 연
재 분은 조정인이 있고 없고의 차이밖에 없습니다.^^'

                    -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -217-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-07) 조회(1162)




                                              동천의 가르침.






도연의 하루 일과는 꽤나 단순했다. 아침에 일어나 운기조식을 마치고 해가
질 무렵까지 주군의 무공수련을 지켜본 다음 저녁에 가서는 장로들에게 가서
무공수련을 한 뒤 시간이 남으면 자신의 거처로 돌아와 또 다시 무공수련을
했고 아니면 내일을 위해 잠을 청하는 게 다였다. 그러나 그것은 겉으로 드러
난 것일 뿐 도연의 입장에서는 그게 아니었다. 처음에는 그의 머릿속으로 막
대한 무공지식이 쏟아져 들어와 도연은 기뻐하며 수련을 쌓아갔지만 일년이
지난 지금 시점에서는 포화상태가 되어 주체하지 못하고 삐거덕거리고 있는
중이었다. 장로들은 일년이란 시간동안 도연에게 너무 많은 지식을 주입시킨
탓에 도연의 상태는 점점 더 위험한 지경에 이르게 되었다. 물론, 도연이 이런
지경에까지 도달한 이유에는 도연 자신의 문제가 제일 컸다고 할 수 있었다.
즉! 도연은 자신이 주체못할 정도의 지식들을 걸러내지 못하고, 아니 걸러내질
않고 미련하게 모두 수용하려고 했던 것이다. 그에 따라 도연의 무공진전은
갈수록 느려졌고 이러한 사실을 알지 못했던 장로들은 차츰 도연을 바라보는
시선이 냉랭해지고 있는 실정이었다.

"후우!"

운기조식을 마치고 주군에게로 가고있는 도연의 입에서 절로 한숨이 나온 것
도 이 때문이었다. 근래에 들어서 도연은 운기조식을 할 때마다 단전 부위가
조금씩 아파 오는 것을 느끼고있었다. 주화입마의 초기단계가 일어난 것이었
다. 그도 그럴 것이 아무런 기초지식이 없는 도연에게 처음부터 절세신공이라
할 수 있는 무공을 전수하고 있으니 이는 당연한 결과나 다름없었다. 장로들은
욕심이 과한 나머지 도연을 죽음의 강으로 서서히 밀어 넣고있는 중이었다.
아마도 도연이 단전부위의 통증을 장로들에게 말했다면 그들은 즉시 도연의
무공수련을 중단시키고 처음부터 다시 시작하려고 했을 게 분명했다. 그러나
도연은 곧 그러한 증상이 없어질 것이라 여겨 자신이 맡은 바를 묵묵히 수련
했다. 여러 가지 복잡한 생각들이 도연을 괴롭게 했지만 그는 애써 털어 내며
주군의 수련장소로 향했다. 일명 기초체력장인 동천의 뒷마당에는 역시나 아무
도 없었다. 그러니까 결론은 도연이 동천에게로 가서 그를 불러와야 한다는 것
이었다. 그리고 오늘은 무슨 일인지 전주님께서도 오신다 하여 전주님보다 미
리 주군을 데려와야 했던 도연은 곧장 주군의 방으로 발길을 돌렸다.

"히히히. 옳지 잘한다. 한번만 더 해봐!"

동천의 기분 좋은 목소리가 방문 너머 도연에게까지 들렸고 그 뒤를 이어
다소 꺼칠꺼칠한 목소리가 들려왔다.

"주, 주이이인니이님."
"오오, 잘했어! 다시!"
"주이이님이니님."
"오오, 끝내 줘! 다시!"
"주이이이이님."
"오오, 짱이야! 다시!"

도연은 이대로 내비둘까 아니면 주군을 부를까에 대해서 약간의 고민을 가
졌다. 분명 주군은 화정이의 말을 트이게 하고 있지만 죄송스럽게도 자신이
듣기에는 장난하는 것같이 들려왔지 때문이었다. 허나, 곧 그럴 필요가 없다
는 사실을 깨달았다.

"밖에 누구야? 언놈의 새끼가 알짱거리는 거야?"

도연은 흠칫 했지만 평상시와 똑같이 행동했다.

"주군, 도연입니다."
"……."

잠시 말없이 침묵을 고수하던 동천은 한참 후에야 입을 열었다.

"왜 왔냐?"

모르는 사람이 들었다면 황당한 전개였지만 이미 내성이 쌓여있었던 도연은
태연하게 자신이 할말만을 이야기했다.

"시간이 되어 주군을 모시러 왔습니다. 더구나 오늘은 전주님께서 친히 오시는
날이니 준비가 다 되셨으면 나오시기 바랍니다."

괜히 반발심에 쓸데없는 잡소리를 늘어놓던 동천도 그제야 이럴 때가 아니
라는 것을 깨달았다.

"맞다! 오늘이 그날이었지? 이런이런!"

속옷 바람으로 화정이와 놀고 있다가 깜짝 놀란 동천은 서둘러 옷을 챙겨 입
었다. 모든 준비를 다 끝마친 동천은 바삐 나가려다 화정이에게 손을 흔들어
주었다.

"이 주인님은 잠깐 나갔다 올 테니까 이따가 소연이 오면 잘 놀아라. 알았지?
나 간다."

화정이도 동천을 따라서 손을 흔들어주었다. 그것을 본 동천은 왠지 흥이 겨
웠다.

"캬! 내가 이 맛에 산다니까? 히히!"

동천은 웃으면서 방문을 나섰지만 정작 나와서는 안색을 굳히고 도연을 꼴아
보았다. 동천은 못마땅한 듯 뒷짐을 지고 도연을 향해 위아래로 눈동자를 굴
리고 나서야 입을 열었다.

"너 안색이 안 좋다? 뭔 일 있냐?"

그냥 해본 소리인지 아니면 알고 한 소리인지 몰라도 주군의 이야기를 듣고
도연은 약간 경직된 태도를 보였다.

"그럴 리가 있겠습니까. 그보다 어서 가시지요. 전주님께서 먼저와 기다리시면
제자 된 입장에서 불경입니다."

동천은 도연이 경직되나 안되나 그게 그거여서 알아차릴 수 없었다. 대신 그
는 말도 안 되는 이유로 꼬투리를 잡았다.

"뭐? 너 지금 나한테 협박하는 거냐?"

순간 도연이 눈을 똑바로 치켜 떴다.

"아닙니다."

나직하지만 강하게 부정하는 도연의 눈빛에 동천은 자신도 모르게 뒤로 한
발자국 물러섰다. 더군다나 여러 가지 악순환 때문에 지금 도연의 눈은 충혈
되 있었으므로 물러난 동천으로서는 불가항력이었다고 할 수밖에 없었다. 즉,
쫄았다는 얘기였다. 감히 무서운 도연의 눈빛과 마주 대할 수 없었던 동천은
그를 급히 스쳐지나가며 짐짓 큰소리로 떠들었다.

"조심해! 알았어?"
"예, 주군."

기초체력장은 바로 뒷마당이었으므로 바로 엎어지면 코 닿을 데였다. 동천이
시간을 다소 끌었음에도 다행히 역천은 아직 도착하지 않은 상태였다. 그 때
문에 동천은 도연을 노려보았지만 정작 도연의 시선은 다른 곳에 가 있었다.
역천을 기다리는 그 짧은 시간에도 복잡하게 엉켜있는 실타래를 조금이라도
풀어보겠다고 애를 쓰고있는 중인 것이었다. 동천은 도연이 멍한 눈으로 희
미하게 보이는 대려산을 바라보자 몰래 다가가 도연의 뒤통수를 때리고픈 욕
망에 사로잡혔다.

'때릴까, 말까. 때릴까, 말까. 때릴까? 말까?'
"허허, 이미 와 있었더냐?"
'에이 씨발. 어떤 새끼가…….'

심사가 뒤틀린 김에 한껏 욕질을 하려던 동천은 그 상대가 자신의 사부인 것
을 깨닫고 황급히 일그러졌던 안면근육들을 펴냈다.

"사부님 오셨어요? 앗? 그런데!"

갑자기 자신을 보고 놀라하는 제자의 모습에 역천도 깜짝 놀라 물었다.

"제자야. 왜 놀라느냐? 내 얼굴에 뭐가 묻기라도 했느냐?"

동천은 경악에 찬 얼굴을 하고 말했다.

"10년은 더 젊어 보여요. 어떻게 된 일이에요?"

젊어 보인다고 좋아하는 건 여인들만이 아니었다. 특히, 평소 피부관리에
신경을 많이 쓰고있던 역천으로서는 제자의 아부가 그렇게 듣기 좋을 수
없었다.

"크헤헤헤! 이 사부를 알아주는 것은 역쉬 너 밖에 없구나! 과연 이 몸의
제자로다! 하긴 피부관리에 쏟아 부은 돈이 얼만데. 얼마냐고? 한 달에 자그
마치 금……. 험험! 제자야. 이야기가 잠시 다른 곳으로 빠졌구나."

끝에 가서 그나마 정신을 차린 역천이 황급히 입을 다물었지만 동천과 도연
은 내심 놀라지 않을 수 없었다. 금이란 소리가 나왔다면 적어도 1냥 이상
이라는 말이었다. 그렇다면 1냥이라고 친다해도 은자로 치면 100냥이니 실로
역천은 피부관리에 적지 않은 돈을 쏟아 붓고있다는 셈인 것이다. 제자와 도
연의 눈빛이 기이하게 변하는 것을 목격한 역천은 안되겠다 싶어 먼저 선수를
쳤다.

"제자야. 내 오늘 너를 찾아온 것은 그간의 네 화후를 보건데 실로 놀라운
성과를 보여 다음 단계까지 가르쳐주기 위해서이다."
"예에? 그게 정말이에요, 사부님?"

동천이 좋아서 폴짝 뛰었지만 역천은 되려 굳은 표정을 보였다.

"본문의 경공술은 1단계가 완벽하지 않더라도 2단계를 같이 병행할 수 있도록
되어있다. 허나, 주의할 점은 1단계가 완벽하지 않은 상태에서 무리하게 3단계
까지 넘보다간 네 둘째 사형과 셋째사형의 꼴을 면치 못하게 될 것이다."

처음에 좋아라 듣고있었던 동천은 모공이 서늘해짐을 느끼며 긴장이 한껏 배
인 목소리로 물어보았다.

"그럼, 그분들은 모두 한 단계가 아니라 두어 단계를 모두 병행하여 무공을
익히시다가 반신불수하고 다리 병신이 되셨던 거였어요?"

역천은 자못 비통한 신색을 지었다.

"그렇지. 그 멍청한 놈들이 1단계를 다 끝마치기도 전에 2단계와 3단계, 심지
어는 4단계까지 모두 병행하여 익히려다 그 꼴이 된 거란다."

자신의 생사와 직결된 이야기이기 때문에 동천의 대가리는 마차 바퀴처럼
떼굴떼굴 잘도 굴러갔다. 그때 동천은 사부의 말에서 한가지 이상한 점을
발견하고 이해가 안 간다는 표정으로 말했다.

"하지만 사부님. 사부님께서 사형들에게 분명히 주의를 주셨을 텐데 어찌하여
사형들은 무리하게 경공술을 익히다 그렇게 된 거죠?"

동천의 물음에 역천의 안색이 약간 펴졌다.

"좋은 질문이다. 마침 이 사부도 그 얘기를 해주려고 하던 참이었다. 이 귀영
신법을 가만히 들여다보면 4단계 모두가 성질이 각각 달라서 따로 따로 익혀
도 될 것 같지만 실상 본문의 신법은 1단계에서 4단계까지 정교한 고리로 연
결되어있단다. 그래서 1,2단계까지는 병행하여 익혀도 별 탈이 없지만 1단계도
성취 못했으면서 3단계까지 욕심을 낸다면 몸에 무리가 온다는 뜻이다. 결과적
으로 1단계를 완성하면 2단계와 3단계를 병행할 수 있고, 2단계까지 완성하면
3단계와 4단계를 병행할 수 있다는 것인데 문제는 사람이란 게 참으로 간사
해서 다음 단계의 유혹을 쉽게 떨쳐내지 못한다는 것이다. 지들이 보기에는
1단계나 2단계를 다 연마하지 못했더라도 다음 단계로 넘어가도 충분히 괜찮을
것이라 생각했던 거란다. 물론 그놈들도 처음에는 두려웠겠지. 이 몸의 경고가
있었으니까. 헌데 자기 몰래 해보니까 괜찮았던 거야. 병신들. 처음이니까 괜찮
지. 무공이란게 지들이 생각하는 것처럼 그렇게 녹록한 건 줄 알어? 그럴 거면
아예 지들이 창안해서 뜀박질을 해보지 그래? 그 놈들은 내 제자들도 아냐. 셋
째 그 자식은 다리 병신이 좀 되면 어때? 그런다고 내가 지를 어떻게 했어?
왜 자살하고 지랄이야? 둘째 놈도 그래. 반신불수 되었다고 뛰쳐나갔다가 근
15년만에 들어와서 고작 하는 말이 잘못했슈? 내가 말을 안 해서 그렇지. 나도
알고 보면 참으로 불쌍한 분이야. 첫째 놈 뒈졌지. 둘째 놈 반신불수. 셋째 놈은
또 자살. 크흑! 그나마 넷째인 네가 있으니까 오늘날 내가 그나마 웃고 산다
만은……. 아이구, 종식아!"

이 상황에서 종식이만 찾는 것을 보면 그래도 가출했던 둘째와 자살했던 셋째
보다는 첫째가 제일 미련이 남는 모양이었다.
==========================================================================
늦어서 죄송합니다. 뭐, 슬럼프였다면 슬럼프였고, 아니었다면 아니었고
결과적으로 잘 살아보자는...--"

그리고 비평을 이야기 연재란에 비평을 해주신 이정준님께 감사드립니다.
비평은 처음이야.^^' 비평부분에서 조금 틀리신 면도 있고 맞으신 면도 있
는데 굳이 설정 부분을 들먹이자면 저는 나오지도 않는 문파나(또는 인물들.)
미약하게 잠깐 등장하고 말 문파들에 대해서는 쓸데없이 나열하는 것을
싫어합니다.

그러니까 그때에 등장할 문파나 인물에 대해서만 간략히 설명해주고 들어
가는 방식을 좋아하죠. 그리고 제가 현대어를 거리낌없이 나열했다는 부분
에서는 지적하신 동천의 욕 이외에 다른 것이 없었다고 봅니다. 한데 씨발.
개시끼. 쌍놈. 그외 다수. 대부분 그런 것들을 조합해서 욕을 이어 만들었는
데 그런 욕들은 다른 무협에서도 나오는 것들인 것 같은디....뭔가 다른 욕들
이나 대화 중에 현대어가 섞였는가 모르겠네요. 어쨌든 비평해주셔서 감사
하다는 말씀을 드리려다 쓸데없는 잡담을 했습니다.
특별한 일이 없는 한은 내일 또.^^'

                  -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -218-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-08) 조회(1126)



하지만 동천은 사부의 곡소리를 계속 듣고픈 생각이 없었다. 그래서 동천은
잠시동안 사부를 울게 해준 다음 됐다싶을 때 끼어 들었다.

"흑흑. 사부님께서 우시니 제 가슴도 찢어지는 것 같습니다. 하지만 그만 우
세요. 안 그러면 애써 관리해오신 피부가 망가지잖아요."

피부 얘기가 나오자 언제 그랬냐는 듯 역천의 한 맺힌 울음소리가 자취를
감추어버렸다. 그는 급히 몸을 돌린 후, 두 손으로 양 볼을 살살 문지르며
피부에 자극을 주고 나서야 환한 얼굴로 제자를 바라보았다.

"허허! 이 사부의 말씀이 잠시 빗나갔구나. 그리하여 이 사부는 오늘 너에
게 2단계 신법인 귀영낙화(鬼影落花)를 약간 가르쳐주기 위해 온 거란다."

약간이라도 좋았다. 그 동안 같은 동작만을 반복해서 내심 질려있었던 동천
은 솟아오르는 기쁨을 감추지 못했다.

"감사합니다, 사부님! 얼른 가르쳐주세요. 히히, 얼른 요!"

역천은 의욕에 불타는 제자의 모습에 흐뭇했지만 평소와는 달리 침착함을
유지했다.

"아아, 너무 서두르지 말거라."

짝짝!
역천이 가볍게 손뼉을 쳤다. 그리고 그와 동시에 기다렸다는 듯 문 쪽에서
한 사내가 긴 막대기를 가지고 신속히 다가와 역천의 뒤에 공손히 시립 했
다. 자연 동천의 눈알이 긴 막대기들로 향하는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
자세히 눈여겨보니 각이 진 막대가 아니라 봉처럼 둥글었다. 헌데 또 봉이
라고 보기엔 너무도 길어서 처음에 생각했던 것처럼 그냥 긴 막대기라고 하
는 게 어울릴 것 같았다. 궁금한 걸 못 참는 성격인 동천은 저게 뭐에 쓰는
물건이냐고 사부에게 물어보려고 입을 떼었지만 그보다 역천의 목소리가
간발의 차로 빨랐다.

"놓고 가거라."
"예."

역천의 명에 사내는 고개를 깊숙이 숙이고 나서 막대를 조심스레 옆으로
뉘인 후 재빠르게 사라졌다. 역천은 희미하게 웃음을 짓더니 막대기를 집어
서 물이 차있는 훈련장으로 신형을 날렸다. 그는 날쌘 제비처럼 날아 정 중앙
에 그 막대기를 거침없이 꽂아 버린 후 발로 막대기를 차서 그 반동의 힘으로
다시 제자리에 돌아왔다. 제자리로 돌아온 역천은 그 자신도 자신의 신법에
흐뭇한 마음을 가졌지만, 이는 힘 하나 들이지 않고 오륙 장을 날아가 다시
되돌아 온 광경을 목격한 동천과 도연에 비할 바가 아니었다. 도연은 말이 없
었으나 흥분을 감추지 못한 동천은 역천을 우러러보았다.

"싸부! 존경하옵니다! 역시 대단하시고 위대한 분이십니다!"

기대 이상의 반응에 역천은 기분이 째졌지만 무공을 가르쳐주기에 앞서 사부
가 먼저 흥분하면 안 되는 것이므로 뒷짐을 지고 반대쪽으로 고개를 약간 돌
렸다.

"허허, 쑥스럽구나 제자야."

동천은 그 무슨 말이냐는 듯 고개를 세차게 저었다.

"아닙니다! 쑥스러우시다니, 그건 어불성설입니다! 그 누가 사부님처럼 사뿐히
오장 여를 날아서 막대를 꽂고 공중에서 다시 돌아오겠습니까?"

이에 역천의 머리가 절로 끄덕여졌다.

"그렇긴 하다만……. 허허허!"

자기 자신에게 금칠을 해서 멋쩍어진 역천은 너털웃음을 짓고 나서 재빨리
사태 수습에 들어갔다.

"그건 그렇고, 이제부터 귀영낙화의 운용법을 가르쳐 주겠으니 깊이 새겨
듣거라."

드디어 때가 왔다고 생각한 동천은 자세를 가다듬고 말했다.

"예, 사부님."

역천은 잠시 도연을 바라보았으나 중요한 구결은 제자에게 전음으로 가르쳐
주더라도 무공에 대한 지식을 넓혀보라고 도연이 듣는 것을 내심 허락했다.

"운용법을 가르쳐주기에 앞서 귀영낙화의 근본을 가르쳐주겠다. 귀영신법의
2단계인 귀영낙화는 '위에서 아래로 얼마만큼 자연스레 착지할 수 있을까?'
에서 시작했다. 세상을 살다보면 어떠한 경우에 처할지 아무도 모른단다. 더
군다나 한평생 피를 보는 무림인의 경우에는 더더욱 그렇다고 할 수 있지.
사람은 높은 곳에서 떨어지면 열에 아홉은 착지가 불안정해진다. 그리고 점점
떨어지는 높이가 올라갈수록 그러한 현상은 두드러지기 마련이지. 그래서
본문의 사조들께서는 최적의 자세를 연구하시어 마침내 귀영낙화라는 신법을
만들어내신 거란다. 그렇다면 너는 떨어질 때 무사히 착지하기 위해서 가장
중요한 것이 무엇이라 생각하느냐."

잠시 머리를 굴려 본 동천은 예전에 감송에게 줏어들었던 이야기를 떠올릴
수 있었다. 머릿속으로 이리저리 대충 대입시켜 말해도 괜찮을 것 같다고 생
각한 동천은 꽤나 고심하는 척 하다 말했다.

"으음. 아무래도 흔들림이 없는 부동심(不動心)이 아닐까요?"

역천은 뜻밖의 대답에 놀란 표정을 지었다. 그러나 그게 다였다. 그가 원했던
답이 아니었던 것이다.

"그렇지. 그것도 필요한 요소 중 하나이다. 허나, 결론적으로 부동심만으로는
해결할 수 없는 부분이 있단다. 그것이 뭐냐!"

역천은 약간 뜸을 들인 다음 대답을 기다리는 제자에게 입을 열었다.

"바로 엄지발가락의 힘이다!"

역천은 자신 있게 말했지만 듣는 동천은 입장에서는 그게 아니었다.

'장난 하나…….'

동천이 그런 생각을 하고도 남았다. 발가락 사이의 때를 벗길 때 심심하면
보는 엄지발가락이 뭐 그리 대수란 말인가? 아마 상대가 다른 사람이었다면
벌써 주먹이 날라 갔겠지만 동천은 그 상대가 사부라서 참아야만했다. 제자
가 말은 안 했지만 역천이 그런 낌새를 눈치채지 못할 리 없었다.

"어? 못 믿겠냐? 그렇다면 좀더 현실적으로 예를 하나 들어보마. 사람은 높
은 곳에서 떨어질 때 바닥을 디디는 발의 면적이 클수록 큰 충격을 느끼게
되어있다. 그리고 발뒤꿈치로 디딜수록 그 충격은 배가되지. 네가 알지 모르
겠지만 사람들은 앞으로 나아갈 때 무의식 적으로 엄지발가락을 사용하는데
우습게도 떨어져 내릴 때에는 그렇지 못하단다. 왜 그럴까? 궁금하지 않느냐?"

역천의 이야기에 다시 흥미가 일어난 동천은 곧바로 대답했다.

"궁금합니다!"

역천은 만족의 웃음을 띄우며 살짝 입술을 말아 올렸다.

"그래 궁금하기도 하겠지. 흐흐, 그것이 뭐냐? 그것은 바로 무의식 안의 공포
심이다!"
"예? 웬 공포심이오?"

앞부분을 빼먹은 제자의 반문에 역천은 기분이 약간 상함을 느꼈다.

"그냥 공포심이 아니라 무의식 안의 공포심이니까 까먹지 말아라. 그리고
이해가 안 간다면 네 경우부터 생각해 보거라. 너는 위에서 뛰어내릴 때 엄지
발가락만 쓴 적이 있더냐?"

생각해보니 없었다. 혹여, 그런 적이 있지 않을까 해서 여러 가지 옛 일들을
떠올려 보았지만 역시나 허사였다.

"으음. 듣고 보니 없네요?"

역천은 다시 미소를 떠올렸다.

"당연히 없을 것이다. 그렇다면 어째서 그렇게 못 했을까? 물론 거기에는
엄지발가락의 효용을 모르는 것도 있을 테지만 설혹 안다고 해도 그렇게는
못하는 이유가 있기 때문이다. 뭐냐고? 좋아 가르쳐주마. 허허! 당연히 그렇
게 뛰어 내렸다가는 엄지발가락에 극심한 통증을 느끼기 때문이란다. 더군
다나 너무 높으면 아예 엄지발가락을 쓸 엄두도 못 낼걸? 안 그러냐 제자야?
믿기 어려우면 지금 엄지발가락만 사용해서 위아래로 뜀뛰기를 해보거라."
"그러죠 뭐. 그게 어렵겠어요?"

약간 미심쩍은 마음을 가지고 사부의 말대로 뜀뛰기를 시도한 동천은 이만한
것에도 엄지발가락이 아픈 것에 놀라움을 금치 못했다.

"아파요, 사부님!"

제자의 그런 모습에 역천은 정색을 하며 목소리를 높였다.

"당연하지! 그럼 이 사부가 안 아픈걸 가지고 아프다고 했겠냐?"

사부의 기분이 상했다고 생각한 동천은 급히 변명을 늘어놓았다.

"아니요. 그게 아니라 너무도 신기해서요. 제가 어찌 사부님의 말씀을 못 믿겠
어요. 당연히 믿죠! 하지만 사부님의 말씀을 믿는 것하고, 체험했을 때 놀라워
하는 것하고는 조금 다르잖아요? 헤헤. 바로 지금이 그런 경우예요."

자신이 오해했음을 깨달은 역천은 언제 그랬냐는 듯 헤벌쭉거렸다.

"크헤헤! 그럼 그렇지. 크헤헤헤-헥? 콜록콜록! 켁켁! 후우, 하마터면 사레 걸려
죽는 줄 알았네."

죽었다가 살아난 역천은 곧이어 자신을 빤히 바라보는 제자의 시선을 느꼈다.
이에 역천은 은근히 쪽팔렸지만 짐짓 아무렇지도 않은 듯 행동했다.

"험! 어쨌든 그렇게 때문에 뇌리에서는 공포심을 갖고 무의식 적으로 엄지
발가락의 사용을 자제하는 것이란다. 그러니까 자연스레 엄지발가락을 사용
하는 사람들이 없는 것이고. 이제야 알겠느냐?"

동천은 사부의 행동에 웃음이 다 날 지경이었지만 속으로 웃음을 참아가며
고개를 숙였다.

"예, 사부님. 너무도 귀한 말씀을 해주셔서 감사합니다."

이런 맛에 사부를 하는 것이리라. 다른 사람들은 몰라도 적어도 역천의 생각
은 그랬다. 역천은 구름을 밟은 기분으로 사랑스런 제자에게 말했다.

"오냐. 그렇다면 이제 운용법을 일러 줄 터이니 잘 듣거라."
"예."
==========================================================================
짧다면 짧고 길다면 길지만 오늘은 여기까지!

그래도 예전의 60칸과 지금의 70칸을 생각하신다면
길다고 여기시는 게 좋을 듯...^^'

그러고 보니, 갑자기 이런 말이 생각납니다.

"변명은 죄악이라는 것을 모르나!!!"

에궁...^^'

                -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -219-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-09) 조회(787)



이때만큼은 동천의 모든 신경세포가 역천의 입 쪽으로 몰렸다. 그리고 잠시
후 마침내 동천이 고대하던 목소리가 사부인 역천의 입에서 흘러 나왔다.
전음으로 말이다.

『애초에 귀영신법은 귀의흡수신공에서 떨어져 나왔으므로 운용법의 모체는
귀의흡수신공이라 할 수 있다. 더군다나 귀영낙화는 착지하는 순간 고도의
집중력을 필요로 하는 만큼 귀의흡수신공이 제격이라 할 수 있지. 귀의흡수
신공의 묘리는 회전력이다. 그리고 귀영낙화 또한 회전력을 필요로 한다. 그
러나 착지할 때 몸을 돌리라는 소리가 아니다. 그저 기의 흐름만을 회전시키
란 소리다. 몸을 돌리는 것은 좀더 빠르게 착지할 때나 파괴력을 높일 때
쓰이는 것이므로 지금은 생각할 필요가 없다. 그에 따르는 기의 행로는 족태
음비경(足太陰脾經)을 따르되 발바닥에 이르러서는 가운데인 용천혈을 지나
엄지발가락의 끝인 은백혈로 정해진다. 구결은 귀의흡수신공을 따르면 될 것
이고, 귀영낙화를 시전 할 때 주의 할 점은 지면에 내려설 때 네가 깃털이고
또 깃털을 밟는다는 느낌으로 착지해야한다는 것이다. 알겠느냐?』
"예, 사부님!"

결과적으로 회전력에 관한 이야기와 운기행로의 이야기밖에 없자 동천은 어
느 정도 자신감 있게 대답했다. 그도 그럴 것이 귀의흡수신공은 매일 연마하는
것이고, 기의 행로도 족태음비경을 따르되 끝에 가서는 용천혈로 지나서 은백
혈로 보내면 되는 것이니 쉽게 생각한 것이었다. 한편, 역천은 자신감에 차있는
제자의 모습에 절로 흐뭇한 미소를 뿌렸다.

"그래그래. 그렇다면 이 사부가 먼저 시범을 보여줄 터이니 그 다음에 따라해
보거라."

말을 마치고 난 역천은 신발 한 짝을 벗고 나서, 동천이 뭐라 하기도 전에
오른쪽에 늘어져있는 지붕 위로 가뿐히 올라갔다. 그리곤 이장 여 거리에 자신
이 꽂아 두었던 막대위로 뛰어올라 무리 없이 착지를 했다. 그리고 또 다시
동천과 도연의 눈이 휘둥그래졌다. 착지한 역천의 발을 보니, 엄지발가락만으로
무리 없이 신형을 가누고 있었기 때문이었다. 더군다나 역천이 착지할 때 막대
의 흔들림과 사람의 흔들림이 전혀 없었다. 아까 그의 말처럼 떨어지는 깃털이
부드럽게 막대기 위로 내려앉은 듯한, 그런 느낌이 들었을 뿐이었다. 너무도
놀라워 한참동안 멀거니 바라보던 동천은 시간이 조금 흐른 후에야 정신을
차릴 수 있었다.

"존경하옵고, 또 존경스러운 사부님! 이 제자에게 그 뛰어난 신법을 다시 한번
견식 할 기회를 주시옵소서!"
"허허, 그게 뭐 어렵겠느냐? 다시 한번 보거라."

바닥에 내려왔다가 똑 같은 행동을 반복한 역천은 신이 났는지 동천이 말이
없어도 계속 같은 동작을 반복해서 보여주며 마침내 본색을 드러내게 되었다.

"크헤헤헤! 어때? 끝내주지?"

맛있는 떡도 계속 먹다보면 질린다고, 이러한 역천의 행동도 마찬가지였다. 그
나마 도연은 계속 눈을 빛내며 역천의 행동을 주시했지만 슬슬 지겨워진 동천
은 그만 끝을 맺어야겠다고 생각했다. 그래서 손을 번쩍 들었다.

"사부님! 이 제자가 한번 해보겠습니다!"

제자를 가르치고 있다는 사실도 망각하고 혼자 재미있게 놀고있던 역천은 그
제야 자신의 추태를 인식할 수 있었다. 재빨리 동천의 옆으로 돌아온 그는 마
치 아무 일도 없었던 것처럼 힘을 주어 말했다.

"오냐! 이 사부는 네가 잘 해낼 수 있으리라 본다! 자, 해보거라!"

동천은 당당하게 대답했다.

"알겠습니다!"

지붕에 올라가기 위해 자신 있게 벽 쪽으로 걸어간 동천은 자리에 멈춘 후
지붕 위를 올려다보았다. 그리고 한참동안 세월아 내월아 그렇게 그 자리에
서 있었다.

'어떻게 올라가지?'

바로 그런 이유 때문이었다. 여기까지 자신 있게 왔다가 지붕 위에 올라가
지도 못하고 그냥 물러선다는 것은 동천의 같잖은 자존심이 허락하지 않았
던 것이다.

"제자야, 왜 그러느냐?"

등뒤에서 들리는 사부의 목소리에 오만가지 표정을 다 짓고있던 동천은 어쩔
수 없이 한 발짝 물러서기로 했다.

"헤헤, 갑자기 이렇게 높은 곳에 올라가려니까 막막해서요."

제자의 이야기에 역천은 도통 이해가 안 간다는 표정을 지었다.

"못 올라가? 왜? 귀영분광을 시전 한다는 느낌으로 벽을 차 오른 다음, 분광
이 아닌 실제 몸을 퉁기듯이 올리면 되는데 왜 못 올라간다는 거냐?"

그 소리를 듣는 순간 동천은 무언가 확 트이는 느낌을 전해 받았다. 왜 진작에
그런 생각을 못했던 것일까? 이유는 간단했다. 그 동안 땡땡이를 쳐가며 여러
가지 시도를 제껴둔채 오직 직선 일변도로만 달렸으니 행여나 그런 생각이라도
해보았겠는가? 사부의 말을 듣고 깨우침을 가진 동천은 정신을 차린 후 그게
아니라는 듯 웃으며 대꾸했다.

"아이구 사부님도 참! 그거야 저도 알고있죠. 하지만 아는 것하고 직접 행동
으로 옮기는 것  하고는 조금 차이가 있잖아요. 그래서 잠시 심호흡을 하고
있었던 거예요."

역천의 얼굴에 '그럼, 그렇지.' 라는 표정이 떠올랐다.

"그러냐? 허허, 난 또 뭐라고. 그럼 시간도 많으니 천천히 해보려므나. 때로는
신중한 것도 필요한 거니까 말이다."
"예, 사부님."

고개를 끄덕이고, 정말로 심호흡을 크게 들이마신 동천은 그의 사부가 일러
준 대로 뛰어 오를 수 있는 곳까지 뛰어 올라서 귀영분광을 시전 했다. 뛰어
오를 때 자신의 생각보다 훨씬 높게 뛰어올라 잠깐 당황했지만 오히려 그
덕에 지붕 위가 가까웠으므로 올라가는 것은 수월했다고 볼 수 있었다. 지붕
위에 올라온 동천은 묘한 기쁨을 느끼며 떠오르는 햇살을 마주보았다.

'킬킬킬! 난 역시 천재라니까? 그 피가 어디 가겠어?'

속으로 낄낄거리며 어깨를 들썩이던 동천은 겨우 진정시키고 몸을 돌려 역천
이 꽂아 놓은 막대기를 바라보았다. 터무니없이 조그만 면적 위에 과연 자신
이 무사히 착지 할 수 있을까 다소 두려움도 일었지만 도연이 자식도 지켜보
는 마당에 이제 와서 못한다고 하기가 뭐 했는지 동천은 마음을 다잡고 고함
을 지르며 다리에 힘을 박찼다.

"아랏찻차!"

아래에서 올라가는 것보다 위에서 뛰어내리는 것이 비교적 쉬웠기 때문에 동천
의 신형은 완만한 곡선을 그리며 막대 위로 떨어져 내렸다.

'내공을 모아서 족태음비경을 따라 기를 회전시킨다는 마음으로 순환시킨 후
용천혈을 지나 은백혈로 보낸다. 좋았어! 감 잡았쓰!'

순식간에 모든 준비를 마친 동천은 막대 위에 발을 디디기 위해서 다리를
살짝 앞으로 내밀었다. 그리고 밑으로 하강하기 시작했다.

"얼레? 어, 어? 으악!"

풍덩!
막대 부근에 채 가기도 전에 밑으로 뚝 떨어진 동천은 군형을 잃고 밑으로
사정없이 곤두박질쳤다. 흙탕물에 떨어진 동천은 떨어짐과 거의 동시에 쏜살
같이 상체를 일으켰다.

"푸아! 쿨럭! 켁켁켁! 으으, 퉤퉤!"

본의 아니게 흙탕물을 마셔야했던 동천은 똥 씹은 얼굴을 했다. 반면 역천은
뭐가 그리도 즐거운지 대소를 터트렸다.

"푸헐헐! 처음 치고는 잘 했다. 이 몸이 보기에도 자세는 안정되었어. 큭큭,
거리만 잘 계산하고 뛰면 될 것 같구나. 으헤헤헤!"

도연은 동천의 꼬락서니를 보고 나서려 했지만 이내 그만 두기로 했다. 괜히
주군의 심사를 건드릴 필요가 없었기 때문이었다. 기분이 잡쳐있던 동천은 시
선을 내리깔고 사부의 신발 부분을 은근히 노려보았다. 하지만 그게 다였다.
아무리 화가 난다고 해서 사부에게 대들 수 없는 일이 아닌가? 그래서 동천은
억지로 웃었다.

"헤헤. 그, 그렇죠? 사실은 저도 뛰고 나서야 그 사실을 알았지만 어떻게든
자세를 바로 유지해 보려고 노력은 했어요. 어쨌든 노력이 중요한 거잖아요?"

역천은 말 한번 잘했다는 식으로 나섰다.

"고롬! 그렇고 말고! 아무리 천재라도 노력하지 않는 놈은 다 필요 없어! 허나,
그런 면에서 사랑스런 이 몸의 제자인 너는 충분히 합격점이라 할 수 있지.
오오, 너의 그 빛나는 의지가 이 사부의 눈을 시리게 하는구나! 제자야. 자신을
가져라! 자신! 자신! 아자! 아랏차!"

사부의 행동이 너무도 광적이었는지라 동천은 무서운 마음에 뒤로 물러서야만
했다.

"네네, 지당하신 말씀이십니다. 그러니까 흥분을 좀……."

자신이 흥분했다는 소리에 역천은 짐짓 모른 척을 했다.

"내가 언제 흥분을 했었더냐? 험! 그런 건 넘어가기로 하고, 다시 해 보거라."

고개를 끄덕인 동천은 대충 얼굴의 흙을 떼어내고 지붕 위로 올라가 다시
한번 시도를 했다. 하지만 이번에는 전심전력한 탓에 막대기 위를 지나쳐
버렸다. 어쩔 수 없이 동천은 흙탕물에 떨어졌지만 이번에는 미리 대비를
했음인지 어설프나마 귀영낙화로 발을 디뎌 착지할 수 있었다. 그렇게 되자
비록 막대 위는 아닐지라도 귀영낙화가 성공했다는 사실에 동천의 자신감은
눈에 띄게 불어나기 시작했다. 그리고 마침내 여섯 번째 시도를 한 끝에 동
천은 막대 위에 착지할 수 있었다. 엄지발가락에 막대기의 감각이 느껴지자
동천은 내심 환호성을 질렀지만 그것은 어디까지나 한순간에 지나지 않았다.
비록 내공으로 엄지발가락을 보호하고 있었다고 하나 연마되지 않은 발가락
인 탓에 통증이 어마어마했던 것이다.

"크에엑-! 나죽네!"

발을 디디는 동시에 극통(極痛)을 느낀 동천은 발을 감싸쥐며 등부터 떨어
졌다. 곧이어 철푸덕 거리는 소리와 더불어 얕은 물위를 뒹구는 소리가 질펀
하게 들려왔다.

"으아아……. 아퍼. 아퍼! 흑흑흑!"
"제자야! 왜 그러냐?"

아무리 아파도 눈물을 짜낼 정도는 아니었다. 이에 이상히 여긴 역천은 재빨
리 제자를 끌어내어 신발을 벗겨보았다.

"으잉? 부러졌잖아?"

사부가 옆에 있어서 억지로 아픔을 참고있던 동천은 부러졌다는 소리에 놀라
하며 마음놓고 비명을 질러댔다.

"예에? 뿌, 뿌러져요? 아이고 아파라! 흑흑, 아이고! 나 동천이 여기에서 발가락
병신이 되는구나!"

아픈 다리를 허공에 치켜들고 고래고래 소리를 질러대던 동천은 그러고 보니,
아까 전에 엄지발가락에서 뿌득! 거리는 소리가 들렸다고 생각했다. 바닥에
내려서는 것과 막대 위에 내려서는 것을 동일시한 나머지 너무 방심해서 생긴
결과였던 것이다.
==========================================================================
원래는 제목을 귀영낙화로 하려고 했었는데 수련 부분은 좀 짧을 것 같아서
동천의 가르침으로 제목을 바꿨었습니다. 그런데 생각 외로 수련 부분이 쪼까
기네요.^^' 어쨌든 이번 화가 길게 끝나면 출판 부분에서는 귀영낙화와 동천의
가르침으로 나눌 생각입니다. 예? 이런 얘기를 왜 하냐고요? 그냥...--"

아? 그리고 아시는 분은 당연히 아시겠지만 동천은 천리안에서 연재를 하다가
제가 잠깐 쉬려는 마음에 중단하고 하이텔에서 잠깐 놀다가 되돌아가서 재 연재
를 하려 했지만 결과적으로 하이텔에서 연재가 된 케이스입니다. 거기에는 다
이유가 있었는데 처음에 하이텔 에서는 시리얼란에서 살수행을 올리며 그것을
완결 짓고 되돌아가려고 마음을 먹었었는데 첫 글을 올리자마자 1분도 못되어서
어떻게 아셨는지 일대일 대화를 요청하시는 분이 계시는 바람에 이런저런 얘기
를 하다가 '저 몇 개월 후에 군대가요. 그 전에 동천 좀 볼 수 없을까요?' 라는
눈물겨운(?) 부탁을 하시기에 차마 거절을 못하고 재 연재를 하게 되어서 오늘
날에 이른 겁니다. 예? 왜 또 이런 소리를 하냐고요? 또 그냥...--" 실은 페이지
수 좀 늘리려고..."퍽퍽퍽퍽!" 커헉? 살려주!^^'

음. 그러고 보니, 살수행도 완결을 지어야 할 터인데. 4권을 계산하고 쓴 글인
데 본 사나이가 워낙, 타자가 느리고 게으른 탓에.--" 아? 심심하면 보세요.
15화인가? 기억이 가물거리고 지금 보면 문체도 상당히 서투르지만 볼만은
할거예요. 근데, 그거 보시고 다음 편도 연재해 달라고 하신다면...--"
노련한 노 살수와 둔한 신참 살수가 같이 살수행을 떠난다는 얘기인데 내용
은 코믹입니다. 재미없으면 말고.^^'

                    -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -220-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-10) 조회(1476)



"제자야, 좀만 참거라."

역천은 위로 심하게 뒤틀려있는 제자의 엄지발가락을 무식하게 잡아채서 당긴
다음 천천히 뼈를 맞추었다.

우둑. 우두둑!
"크에엑! 동천 죽어유!"

동천은 두 팔을 바둥거리며 바닥을 내려치느라 정신이 없었다. 하지만 역천은
상관 않고 손톱으로 엄지발가락 옆 부근을 째서 죽은피를 흘려보내고 나서야
동천에게 말했다.

"아직도 죽겠냐?"

사부의 물음에 동천은 발악을 멈추고 부러진 발가락을 보았다. 심하게 부어
있었지만 아까 만큼 아프진 않았다. 신기하게 생각한 동천은 엄지발가락을
살짝 구부려보았다. 그러자 무언가 어긋나는 소리가 들렸다.

"오메, 오메 아픈 거! 끄악! 하늘, 하늘님!"

멍청하게 발가락을 움직여서 부러진 뼈가 이탈한 것이었다. 동천이 너무도
고통스러워하자 마침내 도연이 참지 못하고 나섰다.

"주군! 괜찮으십니까?"

동천은 눈물이 범벅된 얼굴로 울먹이며 소리쳤다.

"흑흑! 씨부랄! 너 같으면 괜찮겠냐? 아이고!"

이런 경우를 처음 대해서 잠시 어이가 없었던 역천은 금새 정신을 차리고
실신지경에 처한 제자의 발가락뼈를 다시 맞춰주었다.

"후우! 제자야. 아물지도 않은 뼈를 움직이는 놈이 어디에 있더냐? 안되겠다.
아무래도 약전에 가서 약을 바르고 침을 놓은 다음 붕대로 압박 고정해야겠
구나."

역천은 동천을 안아들고 사라지듯 자리를 벗어났다. 깜짝 놀란 도연은 얼른
따라가는 수밖에 없었다. 그리고 도연이 신법을 발휘해 약전에 도착했을 때
에는 이미 모든 치료가 끝난 후였다. 동천을 특실로 데려와 모든 치료를 마
치고 깨끗한 물에 손을 씻고 난 역천은 아픈 것을 억지로 참고있는 제자에게
다소 안쓰러운 표정을 건넸다.

"아무래도 보름까지는 뼈가 굳어야하고 다음 보름까지는 적응기간을 거쳐야
하므로 한달 동안은 수련을 못할 것 같구나. 그러니 그새 이론 공부나 하거라."

동천은 콧물을 훌쩍 들이키고, 밖으로 나가는 사부에게 힘없이 고개를 끄덕
였다.

"알겠습니다. 사부님."

평소 같으면 한 달이나 쉰다고 속으로 히히덕 거렸겠지만 지금 상황에서는
도저히 그런 마음이 일지 않았다. 태어나서 이런 아픔은 처음이었던 것이다.
사부가 마련해준 목발을 집고 일어난 동천은 자신의 앞에서 알짱거리는 도연
을 노려보았다. 주군의 시선을 받은 도연은 재빨리 말했다.

"제가 마차를 준비시켜 놓겠습니다."

이에 동천은 싸늘하게 말했다.

"됐어, 이 자식아. 쳇! 쓸모 없는 놈."

도연은 눈을 부릅떴다. 그는 생각지도 못한 소리에 충격을 먹은 듯 그 자리
에서 옴짝달싹도 못했다. 그의 주군이 쩔뚝거리며 그를 스쳐지나감에도 말이다.

"……."

도연은 아무 말도 못했다. 그의 초점은 점점 흐려지기 시작했다. 그리고 도연
은 그런 눈으로 눈앞을 응시할 따름이었다. 허나, 아무 것도 보이지 않았다.
다만 그의 뇌리에는 싸늘한 주군의 목소리가 천둥처럼 메아리치고 있을 따름
이었다.

'쓸모 없는 놈. 쓸모 없는 놈. 쓸모 없는…….'

순간 알 수 없는 자괴지심(自愧之心)이 도연의 내부를 휩쓸고 일어났다. 도연
의 이성은 풍랑을 만난 듯 위태롭게 버티기 시작했다. 아팠다. 너무나도 아팠
다. 안 그래도 요즘 들어 진전은커녕, 퇴보하는 듯한 자신의 무공 때문에 자신
을 가르쳐주는 장로님들께 죄송스러운 마음뿐이었는데 자신이 충성을 맹세한
주군에게 그런 소리를 들었으니 도연의 마음이 얼마나 찢어지겠는가? 도연은
눈물을 흘렸다. 하지만 그럼에도 불구하고 도연은 자신이 눈물을 흘린다는 것
조차 느끼지 못했다.

"으아아아아!"

도연은 갑자기 소리를 쳤다. 그 소리가 어찌나 컸던지 치료를 하던 의원들
이나 일꾼들, 그리고 환자들까지 놀라서 달려올 정도였다. 웅성거리는 사람
들의 소리를 들었던 것일까? 도연은 신형을 돌려 벌게진 눈으로 몰려든 사
람들을 하나 하나씩 훑어보았다. 그의 시선과 마주친 사람들은 온몸이 쭈뼜
해짐을 느끼고 감히 입을 열 수 없었다. 침묵을 고수하던 도연은 갑자기 사
람들을 헤치고 밖으로 무작정 뛰쳐나갔다. 그 자신이 어디로 가는지도 모르
고 미친 듯이 달려나갈 뿐이었다. 얼마나 달렸는지 몰랐다. 뛰고 또 뛰었다.
그런 도연이 멈춘 것은 다리가 꼬여 넘어지고 나서였다. 도연의 얼굴은 바닥
을 거세게 후려쳤다. 결국 손해를 보는 것은 도연이었지만 고통은 느껴지지
않았다. 이성이 고통을 넘어섰기 때문이다.

"큭큭큭!"

도연의 악다문 잇새로 자조적인 웃음이 흘러나온 것도 그때였다.

'그래. 나는 쓸모 없는 놈이야. 그래. 그렇다고.'

자신의 마음을 학대하고 또 학대하던 도연은 얼마 후 힘없이 일어섰다. 잠깐
몸이 비틀거렸지만 가누지 못할 정도는 아니었다. 그는 무언가에 이끌리듯
자신의 거처로 돌아갔다.



왼쪽 엄지발가락이 부러져 마차를 타고 자신의 방으로 돌아온 동천은 쓰러
지듯 침대 위로 몸을 뉘이고 그대로 잠이 들었다. 얼마나 잠이 들었을까?
동천은 배가 고파서 잠에서 깨어났다. 만사가 다 귀찮았던 동천은 점심을
거를까 했지만 결국, 배고픔의 유혹을 견디지 못하고 언제나 탁자 위에 준비
되어있는 과일과 떡들로 대충 끼니를 때운 후 다시 잠이 들었다. 그후, 동천
이 다시 깬 것은 정확히 일각 후였다.

"에이, 씨발. 그래도 배가 고프네?"

신경질 적으로 자리에서 일어난 동천은 조심조심 기어서 머리맡에 늘어져
있는 줄을 당겼다. 소연을 부르려는 것이다. 하지만 줄을 당겼음에도 깜깜
무소식이었다.

"이 계집애가 감히 안 와?"

동천은 화가 머리끝까지 솟은 채 침대에서 내려와 목발을 집고 소연의 방
으로 들어갔지만 소연은 그 어디에도 보이지 않았다.

"어? 이게 어디로 갔지?"

점심에 소연이 어디로 갈리 없었다. 그랬다가는 동천의 가혹한 보복이 뒤따
를게 분명했기 때문이었다. 이점을 잘 알고 있었던 동천은 잠시 머리를 굴려
보다 마침내 그녀가 왜 없는지 알아낼 수 있었다.

"쳇! 정화년이 아직도 붙잡고있나 보구만? 하여간 그년도 문제야. 정신을
못 차렸어. 그때 화정이에게 얻어맞았으면 됐지 왜 사서 고생이야? 심심하면
빈둥거리다가 나중에 시집가면 얼마나 좋아? 누가 뭐라고 그래? 누이 좋고
매부 좋고, 동천 좋고 정화 좋고. 일석이조 아니겠어? 안 그래?"

혼자 열나게 떠들어대던 동천은 이내 지겨워졌는지 근처에 돌아다니는 시녀
를 불러서 끝끝내 밥을 먹고야말았다. 물론, 먹고 난 다음에 동천이 취한 행
동은 자빠져 자는 것이었다. 자고 일어나서 밥 먹고, 다시 잔 다음 배고프면
일어나서 밥 먹고. 동천은 일주일 내내 하루도 거르지 않고 그렇게 단순한
일상생활을 반복했다. 지겹지도 않은 모양이었다. 그때 그 일이 있은 후로
소연은 점심 전에 사정화에게 갈 수 없었다. 대신 아침 시간에는 사부님에게
가르침을 받고 지금처럼 동천에게 점심을 차려주고 가야만했다.

"주인님. 상을 들여보내겠습니다."

침을 꿀꺽 삼킨 동천은 얼른 소연을 재촉했다.

"누가 말려? 빨리 가지고 와!"

화정이와 같이 들어온 소연은 여러 시녀들의 도움을 받아 한 상 푸짐하게
차려놓았다. 그 동안 나가지도 못하고 꼼짝없이 방안에서만 빈둥거리던 동천
에게 유일한 즐거움은 밥 먹을 때였다.

"자자, 먹자! 아구아구! 얌냠."

여전히 왕성한 식욕을 자랑하는 동천 덕에 가지가지 쌓여있던 고기와 반찬
들은 빠른 속도로 사라져갔다. 화정이는 옆에서 먹다말고 자신의 주인이 먹
는 모습을 즐겁게 바라보았다. 그런 시선을 느꼈음인가? 동천은 음식을 씹어
삼킨 다음 화정이에게 고개를 돌렸다. 그리고는 피식 웃었다.

"훗! 화정아, 아무리 이 주인이 잘생겼어도 식사할 때만큼은 자중해야지. 그래
야 새 나라의 어린이야. 자자, 밥 먹어."

어째서 화정이가 새 나라의 어린인지 모르겠지만, 그때 화정이의 입에서 충격
적인 이야기가 흘러 나왔다.

"바아아보."
"켁켁! 물! 무울! 꿀꺽꿀꺽!"

소연이 건네준 물을 잡아채듯 마신 동천은 상기된 얼굴로 가쁜 숨을 내쉬
었다.

"후우, 후. 뭐시기? 바아보? 너 지금 바보라고 했냐?"

화정이는 확인이라도 시켜주듯 고개를 끄덕이며 다시 한번 말했다.

"바아보오."

너무도 충격적인 말에 정신이 하나도 없었던 동천은 또 다시 바보라고 하는
화정이 때문에 어느 정도 정신을 추스릴 수 있었다.

"언놈이야! 언놈이 아름답고 순수한 우리 화정이에게 이따위 개 같은 욕을
가르쳐줬어? 이런 씨팔 놈! 죽여버릴 테다! 아니지? 꼭 남자일리 없지? 그럼,
소연이 너냐? 응? 너야?"

억울하게 날벼락을 맞을 수 없었던 소연은 믿는 구석이 있었던지 제법 용기
있게 진범을 가르쳐주었다.

"실은 그 욕은 아가씨께서……."
"아가씨고 뭐고 소용없어! 지가 아가씨면 다야? 다냐고! 아가씨……. 그러니까,
으음. 그럴 수도 있지 뭐."

죽일 듯이 소리를 치던 동천은 급격히 싸늘해지는 이성을 되찾고 나서야 급히
꼬리를 말았다. 그러나 이렇게 끝낼 수 없었던 동천은 소연에게 좀 더 자세한
이야기를 듣기로 했다. 그래서 소연에게 들은 이야기는 실로 간단한 일이었다.
초기 대련 시 지고만 살았던 사정화는 어느새 인가 화정이의 한계를 파고들어
동등해지더니 이제는 화정이를 다치게는 못해도 그녀가 당하는 일이 거의 없어
졌다고 한다. 그래서 그에 따라 사정화에게 생겨난 버릇이 있었는데 그녀가
화정이와 대련 시 결정타를 먹이면 언제나 화정이에게 '바보.' 라고 중얼거리는
것이었다. 그러니 자연스레 화정이는 그 단어를 새겨들었던 것이고 오늘 그것
을 처음으로 사용했던 것이다. 그 소리를 듣고 꼬투리를 잡을게 전혀 없자
동천은 다른 이야기로 화제를 돌렸다.

"그런데 도연이 자식은 뭐하냐? 요새 통 안 보인다?"
==========================================================================
아무래도 다음 회에 동천이 가르침을 내릴 것 같네요. 과연 어떠한 가르침을
내려 줄지. 음. 형편없는 거면 어떻게 하지?^^'

그리고 저번 주 토요일에 술을 마셨습니다. 오는 길에 갑자기 무협소설이
읽고 싶어서 빌려 왔는데, 집에 와서 정신을 차리고 보니까 아뿔사! 예전에
보았던 거지 뭡니까? 그래도 다시 봐도 재미는 있었습니다. 백상님 거였는
데 비록, 언제나 끝이 흐지부지하고 언제나 같은 배경에 같은 성씨에 비슷
한 성격의 인물들이 등장하지만 뭔가 모르게 끌어당기는 그 무언가가 있는
무협임에는 틀림이 없습니다.

음. 어떻게 보면 사기 당하는 것 같기도 하고.^^'

그런데, 운중행님은 더 이상 책을 안 내시나? 저번에 쾌도강산을 끝내고
2부 격으로 쾌도 뭐시기(까먹었음.--")를 후속편으로 내신다고 한 것 같
았는데???? 궁금. 궁금.

아? 또 하나. 7권 나온 지가 꽤 됐네요. 오늘부터 심심하면 7권 분량
삭제에 들어가겠습니다. 그러고 보니, 나우는 잘 지웠나? 아시는 분.^^'

                   -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -221-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-11) 조회(1783)



도연의 얘기에 소연은 그제야 생각났다는 듯 크게 손뼉을 쳤다.

"아? 안 그래도 말씀 드리려고 했는데요. 걔 요즘, 뒷마당에 무릎꿇고 앉아서
하루하루를 지네요. 왜 그러냐고 물어봐도 아무 말이 없고요. 마치 혼이 빠진
애처럼 넋 놓고 먼 산만 바라보고 있다니까요? 그러니까 주인님이 나가셔서
어떻게 좀 해주세요. 살도 많이 빠져서 어떻게 보면 기괴해 보이기까지 하더
라고요."

동천은 눈을 반짝였다.

"호오, 걔가 그렇게 까지 미쳤어?"

소연은 급히 고개를 저어댔다.

"아니요. 미친 게 아니라 그저 멍하니 앉아서 먼 산을 응시하고만 있다고요."
"이씨! 그게 그거 아냐!"

소연은 주인님이 주먹을 말아 쥐고 위협을 해대는 통에 슬그머니 동조를
표했다.

"예에. 생각해보니 그, 그러네요."

동천은 소연까지 찬성(?)하자 득의의 웃음을 지었다.

"그렇지? 히히! 그럼, 어떻게 하고있나 이 몸께서 가보기로 할까나?"

자리에서 일어난 동천은 최대한 조심스럽게 목발을 집고 걸어나갔다. 뒷마당
쪽으로 걸어간 동천은 오른쪽 구석에 도연이 소연의 말대로 앉아있는 것을
보게되었다. 도연은 무의미한 시선으로 땅바닥을 쳐다보고 있었다. 그는 동천
이 목발로 땅을 찍어가며 다가옴에도 불구하고 그 소리를 듣는 못하는 것
같았다. 아마도 자신만의 생각에서 헤어나지 못하는 모양이었다. 도연은 수척
해진 모습을 하고 오직, 바닥만을 바라볼 뿐이었다. 그 것을 보고 괜히 배알이
뒤틀린 동천은 도연의 바로 앞에서 톡 쏘아붙였다.

"얌마! 도대체 여기에서 뭐 하는 짓거리야?"
"……."

대답이 없는 도연의 행동에 아니, 눈길조차 돌리지 않는 도연의 행동에 동천
은 그저 기가 찰 따름이었다.

"어랍쇼? 이놈 보게? 씹어?"

그래도 여전히 묵묵부답인 도연의 반응에 동천은 정말로 맛이 갔나해서 도연
의 눈동자를 깊숙이 들여다보았다. 도연의 눈동자는 누가 보더라도 정상이 아
니었다. 서서있는 게 불편했던 동천은 행여 발가락에 무리가 갈까봐 조심하는
차원에서 천천히 마주앉았다.

"야. 불만이 뭐야. 너 혹시 사춘기냐? 아냐? 그럼 뭐야. 것도 아니면 밤마다
그게 서서 고민하는 거냐? 그거야?"

자신이 이렇게 대화로까지 해결해 주려고 하는데 도연이 입을 열 생각을 안
하자 부아가 치밀어 오른 동천은 한 대 쌔려버리고 손을 치켜들었다. 그때,
멍하니 앉아있던 도연은 눈앞에 무언가가 아른거리는 것을 보고 미약하게
나마 정신을 차릴 수 있었다. 그리고 도연의 입에서 마침내 나직한 목소리가
들려왔다.

"검(劍). 검이란 무엇인가……."

도연의 목소리에 손의 움직임을 멈춘 동천은 심하게 눈살을 찌푸렸다.

"검? 여기에서 검이 왜 나와? 너 지금 장난 하냐?"

도연의 얼굴을 보면 도저히 장난하는 사람의 표정이 아니었다. 사실 도연의
지금 상태는 심각하게 억눌려있는 상태였는데 눈앞의 어른거림을 보고 무의식
적으로 답답했던 문제를 끄집어낸 것이라 할 수 있었다. 원하는 대답이 들려
오지 않았던지 도연은 다시금 물었다.

"검이란 무엇인가."
'뭐야, 지금 나하고 한번 해보자는 거야? 좋다 이 자식아! 해보자고!'

화가 치솟아 오른 동천은 괜히 두 팔을 걷어 부치고 소리쳤다.

"검? 검이 무어냐고? 모른다 이 자식아! 됐지? 그럼 이젠 내가 물어봐도 돼?
뭐? 된다고? 좋아, 그럼 도(刀)란 무엇이냐?"

동천이 지랄하며 소리쳤지만 그 말들이 도연의 머릿속에 도착했을 땐 어느새
말끔히 정돈된 상태였다.

'검이란 무엇인가. 알 수 없다. 그럼, 도란 무엇인가?'

해답을 얻기는커녕, 되려 질문까지 받은 도연의 머릿속은 복잡해서 터질 것
만 같았다. 그러나 이상하게도 그러한 생각들이 도연의 뇌리에서 떠날 생각을
않았다.

"으으으……."

무언가 잡힐 듯 하면서도 잡히는 게 없어서인지 도연은 고통스러워했다.

"히히! 대가리가 뽀사질 것 같지? 야, 이해가 안되면 그냥 넘겨버려. 뭘 그렇게
신경을 쓰냐? 왜 이런 말도 있잖아. 물에 물 탄 듯 술에 술 탄 듯. 뭔 말인지
알겠냐?"

도연은 자신도 모르게 고개를 좌우로 저었다. 도연의 고갯짓에 동천은 안됐
다는 듯 혀를 찼다.

"쯧쯧, 병신아. 왜 사니? 꼭 이 몸께서 해석까지 해주어야겠니? 그러니까 네
수준으로는 이해가 안 갈게 분명하니까 포기할 줄도 알라는 소리야."

동천의 말씀(?)이 끝나는 동시에 도연의 내부에서 거센 반발이 용트림을 시작
했다. 도연의 성격에 포기란 죽으란 소리와 같았기 때문이다. 도연은 이가 으
스러지도록 깨물며 그 동안 앓고 있었던 문제를 꺼내들었다.

"태(太)란 무엇인가?"

아까 와는 달리, 다소 격앙된 목소리였다. 이에 흠칫한 동천의 목소리도 자연
도연을 따라 올라갔다.

"이 자식이 중도 아니면서 자꾸 선문답을 하네? 좋아. 대답은 해주지. 태가
뭐냐고? 넌 한자도 모르냐? 클 태! 바로 크다는 의미잖아!"
"크다는 것은 무엇인가?"

기다렸다는 듯 곧바로 치고 들어온 질문에 동천은 약간 당황하는 눈치였다.

"크다는 게 뭐냐고? 그러니까 그게. 음. 그래! 여러 가지가 있지. 어른도 너
보다 크고, 꼭 키라고도 할 수 없는 문제니까 신분의 예를 들 수도 있고. 왜
있잖아. 신분의 차이가 너무도 크다고. 아니면 무형의 압력에 어떠한 사물이나
사람이 갑자기 커 보인다거나. 뭐 이런 것들이 있질 않겠어?"

그것으로는 부족했다. 그런 이야기들은 그 자신도 예전에 생각해보았던 것들
이었으니 말이다. 도연은 논리 정연한 해답란을 원하듯 갈망하는 눈빛으로
동천을 바라보았다.

"태! 도대체 태란 무엇이란 말인가! 크다는 것? 단수의 문제란 말인가?"

질문하는 태도가 어찌나 강렬했던지 동천은 하마터면 뒤로 자빠질 뻔했다.

"이, 이 자식이 이제는 윗사람도 못 알아보네?"

도연은 자신의 흥분을 주체하지 못하고 자리에서 벌떡 일어났다.

"말해! 말해보란 말야!"

막가는 도연의 행동에 갑자기 무서워진 동천은 재빨리 일어나 도망치듯 물러
나며 지고싶지 않은 듯 한소리 해댔다.

"이 씨필 놈아! 크면 큰 거지 더 이상 뭘 바래? 너 이따가 죽을 줄 알아!"

순간, 도연은 뒤통수에 거대한 둔기를 맞는 듯한 충격을 받았다. 전혀 생각지도
못했던 태의 유형이 들려왔기 때문이었다. 도연은 자신의 머릿속이 하얗게 비어
감을 느꼈다.

'크, 크면 큰 거지 더 이상 뭘 바라냐고? 크면 큰 거지…….'

대신 비어 가는 머릿속에 동천의 가르침이 물밀 듯이 밀고 들어왔다. 도연은
마음이 편안해 짐을 느꼈다. 그는 본능적으로 자세를 바로잡고 앉아 운기조식
에 들어갔다.

'나는 너무도 형식에 얽매여 왔다. 크다. 큰 것. 그렇다. 크면 큰 것이지 왜
나는 거기에다 쓸데없는 부산물들을 붙였던 것인가……. 태의유장(太意流長).
태장오무(太長汚無). 무무태의(無無太意)…….'

그 동안 도연을 괴롭혀왔던 태의 구결들이 시원스레 꺼풀을 벗기 시작했다.
비록, 모든 꺼풀을 벗진 않았지만 그래도 도연은 그것으로 만족했다. 그만큼
그 동안 도연의 심적 고통이 심했던 것이다. 한 식경 동안 십이주천을 마친
도연은 이 기분을 깨고싶지 않은 듯 내친 김에 초식을 연마하기 시작했다.
검이 없었던 도연은 마음속으로 검을 그렸다. 무언가를 깨달은 도연의 움직
임은 고요하고 둔중했으나 내뻗는 한 수 한 수마다 감히 범접하지 못할 기운
이 뻗어나갔다. 한편, 도망가는 척 하다 꺾어지는 부분에서 계속 도연을 주시
하고있었던 동천은 미친놈처럼 팔을 휘두르는 도연의 행동에 한가지 확신을
가졌다.

"역시, 저 새끼 미쳤어."

동천은 자신이 도연을 주화입마에서 구해주었다는 사실도 모른 채 혼자 중얼
거리며 미친놈이라고 욕을 해댔다. 그리고 그새 모든 초식을 끝낸 도연은 감격
의 눈물을 흘리며 큰 소리로 웃어 제켰다.

"하하하하! 으하하하하하!"

여태까지의 답답함을 물리칠 정도로 시원한 웃음 소리였다. 허나, 동천은 그렇게
생각하지 않는 것 같았다.

"울어? 으으, 혹시 정신착란증세까지 있는 거 아냐?"

아무래도 안되겠다고 생각한 동천은 얼른 자신의 방으로 돌아가 방문을 걸어
잠갔다. 그런 다음 내공을 끌어올려 바깥의 동태를 살펴도 아무런 이상이 없자
동천은 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.

"휘유. 무슨 일 나는 줄 알았네. 으응? 그런데 내가 왜 쫄아야했던 거지? 크윽!
발가락만 다치지 않았어도 이렇게 되지는 않았을 텐데! 으으, 내가 발가락만
낳아봐라. 아주 반 죽여 놀 테니까. 두고봐! 두고 보라고!"

동천은 방안에서 제 세상을 만난 듯 마구 떠들어댔다. 한마디로 동천의 자존
심은 방안에서만 가능한 자존심이었다. 그래도 한가지 놀라운 발견은 동천이
아주 쓸모 없는 놈은 아니었다는 것이다. 비록, 그것이 우연찮게 벌어진 일이
라고 해도 말이다.
==========================================================================
결국 도연이 또다시 성장하는군요.^^' 그리고 이것으로 동천의 가르침 편을
끝마치겠습니다. 다음 편은 내일 모레에 올리겠습니다. 왜냐고요? 왜냐고
물으신다면 전에 말씀 드렸다시피 페이지 수를 고려해서 써야 하거든요.^^'

그리고, 요새 '연재 이야기'란과 '한무'란이 시끄럽네요. 제가 뭐라 할 명분
은 없지만 가이부 문제는 쓰시는 분께서 1편을 너무 색정적(?)으로 쓰셔서
물의를 일으킨 것 같고, 한무란의 공방전은 조영주님께서 공동구매와 좌백
님을 생각하는 이야기를 쓰셨는데 문제가 일어났더군요. 제 개인적으로는
조영주님의 글 중에 문제가 있을만한 소지를 못 느꼈는데 왜 다른 분들께서
따지듯이 글을 올리셨는지 모르겠군요.^^' 음. 본 사나이가 원래 낙천적이라
그런가?

                     -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -222-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-12) 조회(1676)




                                     청뇨로명단(淸尿露命丹).






그런 일이 있은 후, 동천은 통원치료를 받으며 남는 시간에는 감송에게 독물
과 독초 등에 관한 전반적인 지식들을 섭렵했다. 감송은 만독문에서 한 가닥
했던 인물답게 독에 관련된 방대한 지식을 가지고 있었는데 그의 지식은 용
독경에서조차 거론되지 않은 것들을 가르쳐줄 정도였다. 물론, 항광의 용독경
은 자신의 후예나 제자가 어느 정도 지식을 쌓은 후 새로운 차원의 지식을
필요로 할 때 보여주기 위하여 만든 것이니 만큼 자잘한 것들은 빼 놓았다
할 수 있었다. 그런 사실도 모른 채, 용독경에 있는 것들이 다라고 생각했던
동천의 입장에서는 흥미로울 수밖에 없었다. 그제야 자신이 우물 안의 개구리
였다는 사실을 어렴풋이 깨달았지만 동천은 그 사실을 인정하면서도 당연히
전혀 내색을 안 했다.

한 가지 더 이야기하자면 동천의 사부인 역천이 제자에게 독에 관련된 서적
을 안 보내준 것이 아니었다. 아마도 지금까지 보내준 것들을 합하면 백여
권 이상은 너끈히 나갈 정도였는데 위에서 말했다시피 동천은 오로지 용독경
만 읽으면 된다고 생각했기 때문에 지금 그 책들은 소연의 방 한 구석을 당당
하게 차지하고있는 실정이었다. 뭐, 덕분에 지금 그것들은 소연의 머릿속으로
하나둘씩 흡수되고있는 상태였다. 소연이 심심하면 그 책들을 읽었던 것이다.
동천은 감송의 일을 계기로 생각의 전환을 바꾼 김에 그 동안 사부가 읽으라고
가져다 준 독경에 관한 책들을 한번 읽어봐야겠다고 마음먹었다.

"아아, 그러니까 연수홍(蓮水紅)이란 연꽃 계 식물은 신경계를 마비시키고
종래에는 목숨까지 앗아갈 정도지만 군초(君草)라는 잡초로 해독시킬 수 있
다는 말이지?"

곧바로 감송의 대답이 들려왔다.

"그렇지요. 하지만 주의하실 점은 군초의 성질이 너무 강하여 극히 미량만을
사용하셔야 한다는 것입니다. 만일 일이 잘못되셔서 상태가 더욱 악화되면
그에 따른 해독제. 아니면 다면양류라는 특이한 버들잎으로 중화시키는 방법
이 있기는 합니다만 워낙에 구하기 힘든 것이 그것이라 해독 시 분량 조절
에는 특히, 신경 쓰시기 바랍니다."

그 순간 동천은 자신도 모르게 의문을 토해냈다.

"어? 다면양류?"

소문주의 뭔가 아는 듯한 행동에 감송이 물었다.

"들어보셨습니까?"

동천은 생각날 듯 말 듯 아리송한 표정을 지었다.

"확실히는 모르겠지만, 어디선가 들어본 듯해서 말야. 흐음. 어디서였더라?
에이 씨. 그건 그렇고 그게 그렇게 구하기 힘들어?"

감송은 지체없이 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 연수홍과 군초가 드물긴 하지만 비교적 구하기 쉬운 것들인
반면에 다면양류는 적어도 300여 년을 지낸 버들나무가 차고 음습한 기운을
지속적으로 받으며 자라야만 겨우 생성될 수 있는 것입니다. 물론 거기에서
끝난다면 상관없지만 문제는 대부분의 버들나무가 300년을 전후로 죽어버린
다는 점에서 구하기가 참으로 힘든 재료입니다. 허허, 그러니 그것으로 중화
를 시킨다는 건 빈대를 잡으려다 초가삼간을 태우는 격이라고나 할까요?"

듣고 보니, 그도 그렇다고 생각했다. 그렇게 구하기 힘든 것이면 당연히 비쌀
것이 분명했고 그런 만큼 신중히 사용해야하는 재료이기에 동천 같으면 중독
된 사람에게 그냥 뒈지라고 말할 것이 분명했다.

"그래? 그렇다면 그것의 효능은 어떠한데?"

감송은 어린 소문주에게 약간 미안한 모습을 보였다. 그도 그 부분에 관해
서는 잘 모르기 때문이었다.

"다면양류의 완전한 효능은 밝혀진 바가 없습니다. 다만, 대부분의 음(陰)한
성질을 중화시켜주는 효능만이 전해질뿐이지요. 허나, 잘 하면 문주님께서
집필하신 용독경에는 제가 말씀드린 것보다 더욱 자세하게 써 있을 게 분명
하니 추후에 읽어보시지요."

용독경 이야기가 나오자 동천은 잡힐 듯 아리송했던 문제가 점차 확연히 떠오
름을 느낄 수 있었다. 지금 당장 그 문제를 확인하고 싶었던 동천은 그만 일어
나기로 했다.

"감 노인. 난 이만 가볼 테니까 나중에 그 해독제의 주성분을 가르쳐주는 거
잊지마. 알겠지?"

감송은 바삐 일어나는 동천에게 확답을 해주었다.

"허허, 언제라도 오십시오. 제 한도 내에서라면 미약하나마 뭐든 가르쳐드리
겠습니다."
"알았어. 알았어. 그럼, 갈게."
"살펴 가십시오."

동천은 감송의 배웅을 뒤로하고 한쪽 발로 성큼성큼 잘도 뛰어갔다. 좀 더
자세히 말하자면 사강시(死 屍)들처럼 콩콩 뛰어가느라 정신이 없었다. 부러
진 발가락은 거의 다 낳았다고 할 수 있었으나 동천이 워낙 엄살이 심했던
탓에 아직도 다친 발 쪽을 사용하지 않는 것이었다. 그래도 뛰기는 잘 뛰었다.

"히히, 한발 뛰기로 나보다 더 잘 뛰는 놈 있으면 나와보라고 해. 아마 없을
걸? 으히히히!"

자기만족 하에 낄낄거리던 동천은 무슨 일인지 갑자기 태도를 바꾸어 아련한
표정을 지었다.

"그 누가 이 천재의 고뇌를 알랴. 아아, 맞수가 없음이 한스러울 뿐이로다."

근처에 아무도 없는 게 다행이었다. 들어봤자 대놓고는 못해도 어디론가 동천
의 눈을 피해 내심 혀를 찰게 분명했기 때문이었다. 아무튼 혼자 감상에 빠져
있던 동천은 방으로 들어가 용독경을 꺼내들었다.

"어디 보자. 다면양류라. 아마도 식물 편 중 나무의 장에 들어있겠지?"

휘리릭, 책장을 넘기는 소리가 요란하게 들리고 동천은 익숙한 솜씨로 빽빽
하게 들어찬 글씨들 중에서 다면양류를 찾아갔다.

"다. 다. 다면. 다면양류. 아? 여기 있다! 다면양류. 버들나무의 변태 종으로서
지속적으로 음하고 냉한 성질의 토양에서 300년을 자란 버들나무가 살아남아
야 대할 수 있는 나무. 이 나무의 특징은 무려 300년 동안 자랐음에도 크기
는 고작 어른만 하다는 것이다. 이 나무 그 자체는 쓸모가 없으나 잎사귀만은
다르다 할 수 있다. 음 한 성질의 토양에서 자란 것과는 반대로 다면양류의
잎사귀는 양의 성질을 가지고있어 내력을 북돋아주는 단환이나 수많은 종류
의 독초들을 중화시키는데 탁월한 효능을 가지고 있다. 가만? 단환이라고?
아아, 이제야 알겠다! 그, 그 뭐시기. 뭐더라?"

애써 머리를 굴려보았지만 그 단환의 이름이 떠오르지 않았다. 어쩔 수 없다
고 생각한 동천은 단환 편을 샅샅이 뒤져낸 끝에 마침내 그 단환의 이름을
알아낼 수 있었다.

"찾았다! 청뇨…로명단! 씨발. 여전히 발음하기 되게 힘드네. 히히! 어쨌든
결과가 좋으면 만사 땡 아니겠어?"

내용을 죽 읽어보니 역시나 단환을 제조하는데 있어 다면양류가 필요했다.
그리고 그 내용은 예전에 저만치 날아가 있었던 동천의 기억을 도로 끄집어
내는데 결정적인 역할을 담당했다.

"으응? 계면서? 맞다. 그러고 보니, 내가 저번에 이걸 만들려다 말았지? 가만
있자. 내가 그 쥐새끼의 간땡이하고 심장분말을 어디에다 두었더라?"

작은 분량이었으므로 동천이 버리지 않는 이상 놓아둔 곳은 한정되어 있었다.
평소에 동천이 중요하다고 생각했던 물건들은 모두 침대 머리맡의 삼단 서랍
장으로 들어가기 때문이다. 그래서 동천은 맨 위에서부터 차례로 하나씩 뒤적
였다.

"단도. 이쑤시개. 붓 2자루. 먹통. 과자……. 햐! 지금 보니까 별의 별 것이 다
들어가 있네? 응? 그런데 이건 뭐지?"

동천은 여러 가지 물건들 중에서 하얀 천 조각을 끄집어낼 수 있었다. 요리
조리 둘러 본 동천은 곧이어 그것의 정체를 밝혀낼 수 있었다.

"뭐야, 화정이 속옷이잖아? 이게 왜 여기에 있는 거지? 킁킁! 우웩, 찌린내!"

헛구역질을 하면서 속옷을 냅다 집어던진 동천은 죽일 듯이 이를 갈아댔다.

"아우, 짜증나. 이게 지 서랍장이야? 더군다나 깨끗한 것도 아니고, 찌린내
나는 속옷을 넣어? 아주 죽는 줄 알았네. 하여튼 이 계집에 오기만 해봐라!"

동천은 마구 지껄이면서도 찾을 건 다 찾고 있었다. 그리고 그 결실이 맺은
것은 마지막 세 번째 서랍에서였다.

"히히! 여기에 있었네? 내용물도 그대로 있고. 흐응. 이제 재료만 갖추어지면
된다는 말씀이지?"

다시 책을 들여다 본 동천은 자신의 수중에 고작, 계면서의 간과 심장. 그리고
백년 근 산삼 1뿌리뿐이라는 것을 알았다. 이에 동천은 쉽게 생각하기로 했다.
산삼 1뿌리는 그때 약재 창고에 맡겨 두었으므로 창고지기가 죽고싶지 않은
이상 그것을 건드릴 리 없었다. 미늘버섯과 동작풀은 당연히 약초 창고에 있을
것이고, 백년 근 매화약주는 창고지기 놈에게 물어보면 될 것이었다. 하지만
문제는 다면양류였다. 어떻게 보면 산삼보다 구하기 힘든 것이 그것이었으므로
실로 난감했던 것이다.

"설마 약초 창고에 없기야 하겠어? 그래, 있을 거야. 아암! 그렇고 말고!"

일을 하는데 있어서 마음만 앞선 동천은 생각이 난 김에 마차를 타고 약초
창고로 한숨에 내달려 도착했다. 창고지기는 어떻게 알았는지 동천이 도착
하자마자 냉큼 달려나와 허리를 깊숙이 숙여 인사를 올렸다.

"소전주님을 뵙습니다!"

그의 재빠른 인사는 동천 만족하기에 충분했다.

"잘 있었는가? 물론, 이 몸의 산삼도 잘 있겠지?"
"그러믄입쇼! 어느 분의 명인데 그것을 처리했겠습니까. 들어가서 확인해
보시면 아직까지 최상의 품질을 자랑하고 있을 겁니다요."

동천은 그럴 줄 알았다는 듯 한껏 폼을 잡았다.

"그래그래. 내 자네를 믿겠네. 그건 그렇고 자네는 모든 일을 여기에서 끝마
칠 셈인가?"

조용조용한 말투였으나 자신의 실수를 깨달은 창고지기는 등줄기가 서늘해
짐을 느끼며 급히 행동을 취했다.

"어이쿠! 제가 멍청한 까닭에 존엄하신 소문주님을 세워두었습니다. 자자,
누추하지만 우선 안으로 들어가시지요."

그가 자신을 한참 깎아 내린 것이 효과가 있었다. 동천이 화는커녕, 더욱 진한
미소를 뿌렸기 때문이다. 창고지기의 내실로 들어가 고급스런 의자에 앉은 동
천은 긴 말 필요 없이 본론으로 들어가기로 했다.

"내가 뭐 좀 물어볼 것이 있는데 불만 없지?"
==========================================================================
원래는 하루 쉬려고 했는데 어쩌다 보니, 글이 써져서 써 올립니다.
대신 쉬긴 쉬어야겠기에 내일 새벽 2시까지 글이 안 올라오면 그날
쉬는 줄 아시면 감사하겠습니다.^^'

그리고 퍼주시는 미르님께서는 나우에 올려진 7권 분량을 지워주십
시오.^^' 그럼, 이만.

                 -바른생활 사나이가...-



 [연재] 동천 -223-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-15) 조회(1323)



"내가 뭐 좀 물어볼 것이 있는데 불만 없지?"

있을 리가 없었다. 아니, 있어도 없다고 해야했다.

"그럴 리가요. 말씀하시지요."

이런 진행 상황을 미리 예측하고 있었던 동천은 자신의 천재성을 재삼 확인
하게 되었다. 그래서 동천은 기분 좋게 자신의 질문 사항을 꺼내 들었다.

"현재 백년 근 산삼의 재고가 어떻게 되지?"

때마침 방금 재고파악을 했는지라 창고지기는 자신 있게 대답했다.

"백년 근이라면 3뿌리가 있습니다."
"오오! 그래? 허면, 그건 됐고. 이곳에 50년 이상 된 미늘버섯 6개와 동작풀
30개. 다면양류(多面楊柳) 세 근. 그리고 마지막으로 백년 근 정도의 매화약주
(梅花藥酒) 한 병이 있는가?"

갑작스레 물어오는 고급 약재였으나 창고지기도 나름대로 이 생활 30년이라는
자랑할 만한 경력이 있었다. 그는 당황하지 않고 대답해 주었다.

"소전주님. 죄송하지만 모두 있는 것이 아닙니다. 미늘버섯과 동작풀은 여유
분이 좀 남아 있으나 다면양류는 조금 시일이 걸릴 것 같습니다."

다면양류는 익히 들어서 구하기가 어렵다는 것을 알고 있었기에 동천은 무
조건 억지를 부리지 않았다. 물론, 이 사실을 알기 전이었으면 상황이 달랐을
게 분명하지만 말이다.

"그래? 헌데, 왜 재료들 중에 매화약주는 뺀 건가?"

조금은 가라앉은 말투였기에 창고지기는 좀 더 신중을 기해 말했다.

"헤헤, 제가 감히 빼 먹을 리 있겠습니까? 그 문제를 잠시 재껴 논 것은 그
매화약주의 관리는 이곳 담당이 아니기 때문이었습니다."

동천의 의외의 표정을 지었다.

"여기서 관리하는 게 아니라고? 그럼 어디인데?"
"술을 마시는 데에는 여자가 종종 필요한 남자들이 있기 때문에, 모름지기
술이란 여자와 관련이 있다고들 말합니다. 미인이 따라주는 술맛이 남다르기
때문이죠. 그런데……."

슬슬 짜증이 일어난 동천은 손을 들어 상대의 말을 제지시켰다.

"잘 알아들었어. 그런데 말야. 내가 아주 조금 짜증이 날 것 같거든? 그러니까
이 몸에게 결론만 말해. 알았어?"

애새끼의 심기를 건드렸다고 생각한 창고지기는 반사적으로 짧게 대답했다.

"요림(妖林)에 있습니다!"

이에 동천은 더 짧게 되물었다.

"요림?"
"예, 원래는 술을 관리하는 곳이 따로 있었는데 한 200여 년 전 요림에 통합
되었다고 합니다. 그래서 매화약주는 제가 감히 대령해 드릴 수가 없사오니,
소전주님께서 넓은 마음으로 용서해 주시면 감사하겠습니다."

동천은 슬슬 자신의 턱주가리를 쓰다듬었다.

"요림이라? 그곳의 림주님이 요화(妖花) 금요랑(金妖郞)님이지 아마?"

창고지기의 고개가 재깍 수그려졌다.

"역시, 소전주님이십니다!"

창고지기의 아부에 으쓱해진 동천은 조그마한 흰 이를 드러냈다.

"흐흐. 내가 이 정도라네."

이 정도고 저 정도고 지랄이고, 어쨌든 무사히 위기를 넘겨낸 창고지기는
소전주의 입에서 무슨 개소리가 튀어나오기 전에 다면양류 건을 언급했다.

"그리고 말씀하신 다면양류는 그 소재를 아나 가져오기가 무척 힘겹사옵니다."

동천은 두 눈에 쌍심지를 켰다. 그도 그럴 것이 재료가 하나라도 빠지면 아무
리 다른 재료가 수백 개나 더 있어도 말짱 헛것이기 때문이었다.

"뭐? 이건 또 뭔 소리야?"

창고지기는 본래의 말투로 돌아온 소전주에게 두려움을 느끼고 재빨리 해명
에 나섰다.

"그게 그러니까 아시다시피 다면양류는 음습한 곳에서 자라서 변태를 하는데
그 지대에 가장 적합한 곳에 살각이 자리잡고 있습니다. 결론을 말씀드리자면
다면양류가 살각의 내부에서 자리하고 있다는 말인데, 그걸 채집해오기 난감한
게 단 한 그루밖에 다면양류가 바로 살각의 각주께서 애지중지하는 하는 나무
라는 겁니다. 그래서 저희 미천한 것들이 감히 그분께 잎사귀를 따가도 되냐고
말씀을 드릴 수 없기에 그러는 겁니다. 이 문제만큼은 소전주님께서 이해해
주십시오."

동천은 거의 기는 듯 주저앉아 자신의 다리를 붙잡고 울먹이는 창고지기를
차마 뿌리치지 못했다. 그래서 다리는 가만히 놔두고 대신 싸대기를 후려쳤다.

"이새꺄! 지금 그걸 말이라고 하는 거야? 그래서 못 구하겠다? 이 씨필 놈이
죽고 싶어서 환장했나. 너, 혹시 이 생활이 맘에 안 드냐? 그런 거야? 그럼
말만 해. 내가 당장 짤라 줄게."

창고지기는 뺨의 얼얼함도 잊고 기겁을 하며 소리쳤다.

"아닙니다요, 소전주님! 다면양류요? 한달! 아, 아니. 2주일만 여유를 주십시오!
그렇게 라도 시간을 주신다면 제 목숨을 걸고라도 꼭, 대령해 드리겠습니다!
소전주님. 제발!"

지금의 지위에서 박탈당한다면 거의 죽음이나 마찬 가지였다. 그 동안 그가
아랫것들에게 할 짓 못할 짓 해오면서 살아왔는데 만약 다시 처음부터 시작
해야 한다면 어떻게 되겠는가? 아마 그는 사흘도 못 버티고 싸늘한 시체로
버려질 것이 분명했다. 그래서 그는 두려운 나머지 어떻게든 이 위기를 넘겨
보자고 매달리는 것이었다.

"흐음. 정말로 2주면 가능 해?"

그제야 창고지기는 자신이 얼마나 무모한 약조를 지껄였는지 알 수 있었다.

"그, 그것은."

주춤거리는 상대의 행동에 동천의 눈이 절로 치켜 떠졌다.

"이런 잡놈을 봤나? 그럼, 거짓말을 했다는 거냐? 것도 감히 이 몸에게?"

누구는 하고 싶어서 했겠는가? 동천은 다 자기 탓임에도 불구하고 그런 생각
을 전혀 안 했다. 한편, 자신의 실수를 깨달은 창고지기는 이렇게 사나 저렇게
사나 결과가 뻔하다면 확률이 조금이라도 더 높은 쪽에 자신의 목숨을 걸기로
작정했다.

"그럴 리가요! 제가 어찌 거짓말을 고하겠습니까. 2주 맞습니다! 예. 그렇고
말고요."

만족한 대답을 들었는지 동천은 자리에서 천천히 일어났다.

"좋아좋아. 그럼, 매화약주는 이 몸께서 처리를 할 터이니 자네는 다면양류를
맡게나. 세 근일세. 알겠나?"
"예, 예."

동천은 고개를 숙여대는 창고지기에게 손을 흔들어주었다.

"잘 있어. 히히!"

창고지기는 앵무새처럼 똑같은 대답을 지껄였다.

"예, 예."

탁!
문이 닫히는 소리가 들렸다. 동천이 나간 후에도 계속, 고개를 수그리고 있었던
창고지기는 긴장이 풀림과 동시에 다리에 힘이 빠져 앞으로 고꾸라져 버렸다.

"내가 미쳤지. 그걸 어떻게 2주안에……."

창고지기는 호흡이 점점 거칠어짐을 느끼곤 손을 가져가 심장을 지긋이 눌렀
다. 심장이 터질 듯 세차게 뛰는 것을 보니 아직 살아있는 것이긴 한데, 정작
창고지기의 눈동자는 허무 그 자체였다.

"……."

뭐라 중얼거리며 의미도 없는 말을 지껄여 보고도 싶었으나 웬 일인지 그의
입에서는 아무 말도 나오질 않았다. 그런데 언제부터였을까? 그의 귓가에
희미하게 무언가가 어긋나는 소리가 들려왔다.

끼릭! 끼리릭!
그 소리는 점차 가까워지더니 마침내 닫혀진 문을 열고 안으로 들어왔다.
이곳에서만큼은 그래도 창고지기가 왕이었다. 그런데 무례하게도 아무런 말
없이 들어오다니. 이렇게 된 마당에 화가 날리 없었으나 그래도 자존심은 있
었다. 그는 거칠게 무례한 자를 돌아보았다. 그는 바퀴 달린 의자에 앉아 있
었는데 알고 보니 창고지기도 익히 아는 인물이었다.

"이, 이공자님이 아니십니까? 이런 누추한 곳에는 어쩐 일로."

알고 보니, 상대는 이공자 공영수였다. 그는 창고지기의 물음에도 대답 않고
마냥 주위를 둘러보다 마침내 입술을 떼었다.

"내 본의 아니게 지나치다 사제와의 이야기를 듣게 되었다네."

처음에 창고지기는 흠칫하는 눈치였으나, 조금 머리를 굴려보니 뭔가 있을
것 같았다. 그렇지 않고서야 이곳에 와서 저런 소리를 지껄일 리 없었기 때문
이다. 그래서 그는 침을 삼키며 은근히 자신의 생각을 비추었다.

"그렇다면 뭔가 도움을 주시려고……."

공영수는 웃었다. 그러나 동천처럼 경박한 웃음은 아니었다.

"자네의 사정이 딱하기는 하더군."

공영수는 섣불리 대답을 꺼내지 않았다. 아마도 상대를 좀더 애태우게 하려는
속셈이리라. 만약에 그런 것이라면 공영수는 멋드러지게 성공한 셈이었다. 창고
지기는 체면이고 뭐고 다 던져버리고 공영수 앞에 무릎을 꿇었다.

"이공자님! 제발 저 좀 살려주십시오! 이 자리에 오르기까지 열심히 충성을
바쳤는데 이렇게 한 순간에 무너지는 것이 너무도 억울하옵니다!"

상대의 매달림에 공영수는 더욱 진한 미소를 머금었다.

"흐음."

제법 눈치가 빨랐던 창고지기는 지금 이공자가 자신에게 무엇인가 원하고 있
다는 것을 눈치챘다. 아마도 지금 재빠른 결단을 내리지 않는다면 그는 무심히
왔던 것처럼, 그렇게 돌아갈 것이 뻔했다. 그는 자신의 생각이 맞길 간절히
기도하며 머리를 바닥에 찧었다.

쿵쿵쿵!
"만약, 이번 한번만 도와주신다면 충성을 맹세하겠습니다!"

원하는 대답을 들었음인가? 공영수는 의자를 깊숙이 끌어서 탁자 위에 두 팔을 올려
놓았다.
그는 여전히 미소를 머금고 창고지기에게 말했다.

"차(茶) 있는가?"
==========================================================================
하루 늦어서 죄송합니다. 매일 새벽에 글을 올리다 보니까, 시간 관념이
애매해져서 놀다가 그만 이틀을 쉬고야 말았습니다. 어쩐지 시간이 너무
널럴하다고 생각했는데 통신에 들어가 올린 날짜를 보고 나니까 이틀을
쉬었더군요.^^'

그건, 그렇고 이번 회에서 영수가 한 놈을 지 편으로 포섭했네요. 이래서
동천은 남 좋은 일만 시킨다니까...--"

아? 그리고 깜빡 넘어갔는데, 저번 회가 222회 였네요. 세 자리 수가 똑
같이 될 때까지 연재하기가 쉬운 게 아닌데 너무도 기뻤습니다. 참고로
111회 때에는 이런 생각을 해보지 않았답니다.

뭐, 여기까지 잡담이었습니다.

                   -바른생활 사나이가...-



 [연재] 동천 -224-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-16) 조회(1399)




동천은 약재 창고를 나옴과 동시에 요림 쪽으로 마차를 몰았다. 매화약주를
가져오기 위해서였다. 물론, 다른 사람을 시켜도 되는 일이었으나 예전에 금
요랑이 한번 놀러오라고 했던 적이 있었기에 맛있는 것을 얻어먹으려고 겸사
겸사 직접 찾아갔다. 동천이 요림에 도착해서 내리고 보니, 호화찬란하기 그
지없었다. 바닥의 벽돌조차 진기한 대리석을 사용한 것 같았으며 주위를 형형
색색 꾸며 놓은 것이 동천의 시야를 어지럽혔다. 그리고 정면으로 보이는 거
대한 누각은 입이 쩍 벌어지고도 남을 지경이었다.

'햐, 요랑이가 꽤 잘 사네?'

동천은 속으로 생각할 때 사부와 사비혼을 빼고, 나머지는 다 지 친구나 아랫
것들이었는데 여기에는 금요랑도 예외가 아니었다. 동천이 시골에서 갓 상경한
사람처럼 이리저리 둘러보고 있을 때 안에서 볼일을 보고있던 여자가 재빨리
달려왔다. 때마침 문지기들이 시간 교대를 하느라 자리를 비워둬서 어쩔 수
없이 그녀가 나서게 된 것이었다.

"어쩐 일로 오셨습니까?"

동천은 그녀의 질문 덕에 정신을 차릴 수 있었다.

"아? 지금 림주님 계신가?"

단박에 동천의 신분을 알아챈 여자는 깊숙이 고개를 숙이며 대답했다.

"소전주님 죄송합니다. 지금 림주님께서는 태상림주님과 잠시 외부에 나가셨
습니다. 아마도 저녁쯤에 오실 것 같사옵니다."

태상림주라면 전대의 림주. 즉, 금요랑의 사부라는 소리였다.  동천은 갑자기
켈켈켈 거리며 재수 없게 웃어대는 할망구가 생각나 자신도 모르게 몸을 부르
르 떨었다.

'으으, 그러고 보니, 이곳이 그 할망구의 소굴이었지? 휴우. 그래도 그 할망구
없을 때 왔으니 다행이다.'

나름대로 생각을 정리한 동천은 얻어먹을 생각이 싹 가셨다. 그래서 그는 자신
이 이곳에 온 용건을 꺼내들었다.

"그래? 그렇다면 림주님은 나중에 뵙기로  하고, 지금 바쁘니까 매화약주 백년
근 남는 거 있으면 빨리 가져다 줘."
"예? 아, 그게."

동천은 인상을 찌푸렸다.

"문제 있어?"

여인은 아니라는 듯 고개를 저어댔다.

"무례를 범했사옵니다. 실은 문제가 있는 게 아니라 그렇게 귀한 술은 천한
제가 알아 볼 수 있는 것이 아니기 때문에 잠시 당황했던 것입니다. 그러한
것이라면 시간이 좀 걸릴 테니 여기에서 이러 지 마시고 안으로 드시지요."

여인은 예의 바르고 절제된 행동을 보여주었다. 사실 요림은 천박한 여자들의
집단이라고 널리 인식되어 왔었는데 사실은 그게 아니었다. 물론, 아니 땐 굴뚝
에 연기가 안 날리 없듯 소문들이 모두 거짓이라고는 할 순 없었다. 이곳 요림
은 크게 두 군데로 나뉘어 있었는데 한쪽은 하급 무사들이나 상대하는 곳이었
고 다른 한쪽은 고위 인사들을 상대하는 곳이었다. 이렇게 간단히 설명을 해
줘도 소문의 진위가 어떻게 돌아가는 지 대충 짐작들을 했으리라. 질 낮은
소문의 근원은 바로 하급 무사들을 맡고있는 쪽에서 비롯한 것이다. 허나 이곳
은 림주가 거처하는 곳이니 만큼 거주하는 여인들 치고 헤픈 여인들은 없었다.
뭐 소문의 진상이 어떠하든 별 관심이 없었던 동천은 휘황찬란한 주위를 감상
하며 여인의 뒤를 졸졸 따라갔다. 안으로 따라 들어간 동천은 내실에 들어가
앉기 무섭게 자신이 원하던 여인과 만날 수 있었다. 여인의 나이는 30대 후반
가량이었는데 그녀는 동천을 대하자마자 다소곳이 인사를 올렸다.

"제가 미주고(美酒庫)를 맡고있는 종요(鍾樂)입니다. 매화약주를 찾으셨다
고요."

기품 있는 아줌마(?)의 행동 가짐에 동천은 섣불리  행동할 수 없었다. 왜
그런지는 모르겠지만 생각과는 달리 동천의 몸은 점잖게 자세를 잡고있었다.

"험! 그렇다네. 더도 말고 덜도 말고, 딱 백년 근일세. 있는가?"

우선 고개를 끄덕여준 종요는 좋아라 웃음 짓는 동천에게 말했다.

"있기는 하나 백년 근 매화약주는 아주 귀한 술이옵니다. 아무리 소전주님
께서 필요하신다 하여도 림주님의 허락이 있어야만 드릴 수 있을 정도지요.
그러하니 필요하신 사유를 설명해 주시지요. 그 사유를 알면 매화약주를 드리
는데 더욱 용이할 것입니다."

림주의 허락이 있어야 한다는 소리에 금요랑보다 지위가 낮은 동천은 따지
듯이 강하게 밀어 부칠 수 없었다. 또한 이곳은 약왕전이 아닌 요림이었으
므로 더욱이 그러했다. 그리고 단환을 만드는 일을 떠벌리면 소문이 돌고
돌아 사부의 귀에까지 들어갈 것이 분명했다. 그렇게 되면 귀찮아 지는 것이
어디 한둘이겠는가? '어떻게 그런 비법을 알아냈느냐?'로 시작해서 다 만들면
'나 한 개만.' 까지 이만저만 손해 보는 것이 아니었다. 물론 동천의 잔머리에
첫 번째 질문은 따로 생각해 놓은 게 있었으나 문제는 역천이 완성된 단환을
달라는 데에 있었다. 아무리 동천이 사부를 존경한다 해도 존경은 존경이고
단환은 단환이었던 것이다. 그래서 동천은 입안에서 빙빙 맴도는 진실을 뱉어
내지도 못하고 삼키지도 못하는 형국에 놓여 어쩔 줄을 몰라했다. 그런데 그런
그를 살려 준 것은 의외의 인물이었다.

"호호호! 약왕전의 동생이 찾아왔다고?"
'어? 이 목소리는?'

동천은 긴가 민가 하고있었으나 종요는 누군지 알고 황급히 자리에서 일어
났다. 그녀는 안으로 들어오는 눈부신 미모의 여인에게 동천 때보다 더욱
고개를 수그렸다.

"림주님을 뵈옵니다."

뜻밖에 나타난 금요랑은 미미하게 고개를 끄덕이며 종요의 인사를 받았다.

"됐으니 이만 나가보거라."
"예."

금요랑은 종요가 나가자마자 동천의 옆에 앉아 굉장히 친한 척을 했다.

"동생이 이곳에는 웬일이지? 호호, 이 누님이 다 영광인걸?"

금요랑이 이야기를 꺼내며 살며시 움직일 때마다 그녀의 몸에서 야릇한 향기
가 풍겼다. 치장을 안 하는 밋밋한 화정이와는 완전히 색다른 향기였다. 생소함
때문인지 동천은 무엇에 홀린 양 그 향기를 깊게 들이 마셨다. 그것을 본 금요
랑은 까르르 웃어댔다.

"호호호! 내 몸에서 무슨 냄새라도 나나보지? 이상하다. 나는 매일 목욕을 하
는데. 호호호호!"

능청을 떠는 금요랑의 행동에 동천은 뭔지 몰라도 자신이 쪽팔린 짓을 했다고
생각했다.

"헤헤, 향기가 너무도 좋아서요."

금요랑은 눈을 반짝였다.

"정말?"

이 상황에서 동천이 미쳤다고 반박을 하겠는가? 동천은 사근사근하게 대답
했다.

"그럼요. 아아, 너무도 황홀해요."
"호호, 동생이 그렇게까지 말해주니 나쁘진 않는데? 아참! 백년 근 매화약주
가 필요하다고?"

그새 까먹고 있었던 동천은 그제야 제정신을 차렸다.

"예. 제가 그걸 꼭 써먹을 데가 있어서요."

금요랑은 코맹맹이 먹은 소리로 물었다.

"흐응, 그래? 어디에 사용할 건데?"

사소한 것이면 몰라도 이런 문제는 나중에 진실이 드러났을 때 참으로 난감할
여지가 있었다. 생각해 보라. 값어치의 고하를 제켜두고라도 자신이 속았다는
것을 알았을 때 얼마나 화가 나겠는가? 그래서 이런 때에는 구렁이 담 넘어가
듯 은근히 넘어가는 게 최고였다. 이에 동천은 비 맞은 새처럼 애처롭게 말했다.

"누님. 그런 게 있는데, 어떻게 안될까요?"

금요랑에게 제일 듣고 싶은 말이 무어냐고 묻는다면 그녀는 서슴없이 누님
이라고 듣고싶다 말할 정도로 누님이란 말을 듣고싶어했다. 나이에 비해 그
녀가 엄청나게 젊어 보이는 것은 사실이었으나 성숙해지다 못해 노화로 접어
들어가는 사고방식에는 그녀도 어쩔 수 없었다. 그래서 그녀가 누님 소리를
듣고싶어하는 이유는 마음까지도 젊어지려는 욕망이라 할 수 있었다. 그런 이
유로 그녀는 연하의 사내들하고 종종 어울렸는데 그들이 누님이라 말해주는
것과는 달리, 오늘 어린 동천의 누님이란 소리가 그녀에겐 색다르게 들려왔
다. 금요랑은 누님이란 소리를 들어 기쁘면서도 야릇한 느낌에 어쩔 줄을 몰
라했다.

'어라? 이년이 왜 끈적거리는 눈빛으로 나를 쳐다보지?'

뭔지는 잘 몰랐지만 화정이의 맑은 눈빛과는 아주 대조적인  눈빛이었다. 동
천이 본 금요랑의 눈빛은 욕망에 젖어 있으면서도 아쉬움에 떨고있는 그러한
눈빛이었다.

"왜, 왜 그러세요? 꼭 이유를 설명해야 하나요?"

어느새 제정신을 돌아온 금요랑은 속으로 입맛을 다시며 말했다.

"으응, 괜찮아. 말 안 해도 돼."
"정말요? 감사합니다. 감사합니다, 누님!"

금요랑은 또다시 은근히 들뜨는 자신을 발견할 수 있었다. 도저히 그냥 보낼
수 없다고 생각한 그녀는 이왕지사 이렇게 된 김에 동천을 좀더 잡아두고 누
님 소리나 실컷 듣기로 마음먹었다.

"호호! 하지만 공짜로는 어림없어. 매화약주를 주는 대신 이 누나와 술 한잔
하고 가야 해. 어때? 자신 있어?"

여기에서 자신 있냐는 말의 의미는 술을 잘 마실 수 있냐는 뜻과 동일했다.
금새 그 뜻을 파악한 동천은 예전에 술을 거나하게 마시고 고생한 적이 있었
기에 순간적으로 멈칫했으나 오래 된 일들은 그 당시 아무리 고통스러웠다 하
여도 희미하게 느껴질 뿐이었다. 더군다나 오늘 술만 마셔주면 매화약주 한 병
이 자신의 수중에 떨어지는데 동천이 이런 제의를 마다할 리 있겠는가?

"그럼요! 아실 지 모르지만 저 술 잘 마셔요!"

금요랑은 짐짓 깜짝 놀란 척을 했다.

"어머? 정말이야? 호호, 그럼 낮술은 금물이니까 저녁에 다시 오겠어?"

동천은 당장 술판을 벌리고 저녁때쯤 가져가고 싶었으나 칼자루는 금요랑이
쥐고 있었다. 어쩔 수 없이 동천은 그녀의 제의에 따라야만 했다.

"누님 마음대로 하세요. 헤헤, 그러면 저녁에 올게요. 이따가 뵈요!"
"그래. 꼭 오늘 와. 이 누나가 맛있는 거 많이 줄게."

맛있는 것을 준다는 얘기에 동천은 은근히 기대감을 가지며 자리에서 일어
났다. 그러나 다친 발가락을 의식해서인지 동천의 발길은 조심스럽기에 여념
이 없었다. 동천은 밖에서 기다리고 있던 시녀의 안내를 받아 마차를 타고
약왕전에 도착할 수 있었다. 점잖게 자신의 방으로 들어온 동천은 언제 그랬
냐는 듯 바닥에 누워 떼굴떼굴 굴렀다.

"우와, 땡 잡았다. 이게 다 하늘님 덕분이라니까? 히히히!"

글세. 땡 잡은 건지 아닌지는 두고봐야 할 일이었다.
==========================================================================
아마도 어쩌면 다음 회에 15세 금(禁)에 해당하는 별로 야하지도 않으면서
야한 척(?)을 하는 내용이 나올지도 모르겠네요.

그래봤자 동천이 하는 짓을 보아 그렇게 야하지는 않을 듯 싶은데...^^'

                  -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -225-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-17) 조회(1289)




동천은 들뜬 마음에 이리 뒹굴 저리 뒹굴 거리며 시간을 때우다가 유시 초
(酉時初: 오후 5시)가 되서야 요림으로 향했다. 시간상으로는 아직 이른 시간
이었지만 이곳에서 요림까지는 반 시진 이상이나 걸리므로 초저녁에 도착
해서 얼른 먹고 돌아오려는 생각에서 지금 떠나는 것이었다.

'맛있는 게 없기만 해봐라. 림주고 누님이고 그냥, 다 엎어버릴 테다. 킬킬킬!'

지 혼자 생각하고 지 혼자 웃어댄 동천은 느긋한 마음을 가지고 스쳐 지나
가는 주위의 풍경을 감상하다 잠이 들어버렸다. 덕분에 깨우는 입장인 마부만
고달픈 셈이었다. 잠시 후, 동천은 마부가 깨워줘서 입가에 흘린 침을 닦으며
일어났다. 잠을 잤으므로 동천이 체감한 시간은 고작 일각 정도였다.

"음냐, 다 왔어?"

마부는 시선을 내리깔며 대답해주었다.

"예, 소전주님."
"히히히! 그래?"

재빨리 마차에서 내린 동천은 문 앞에 서있던 문지기 중 한 사내를 따라 안
으로 들어간 뒤, 기다리고 있던 다른 여인에게 또 다시 안내를 받았다. 동천이
안내된 곳은 정갈한 내실이 아니라 처음 이곳에 당도했을 때 동천이 보고
놀라했던 거대한 누각의 제일 위층이었다. 겉으로 볼 때에는 5층 정도를 예상
하고 있었으나 동천이 실지로 올라가며 층수를 세어본 결과 제일 위층은 7층
이었다. 12쪽 병풍을 등지고 자리에 앉은 동천은 생각보다 수수하고 은근함을
풍기는 주위의 묘한 매력에 둘러보느라 정신이 없었다. 하지만 그것도 잠깐
이었고 동천의 관심사는 정작 다른 곳에 가있었다.

"이야! 이렇게 높게 지으려고 꽤나 고생 좀 했겠는걸?"

안내해준 여인마저 나가고 조용한 내실에 혼자 있었으므로 동천은 생각나는
데로 지껄였다. 다시 한번 주위를 둘러본 후 아무도 없다는 것을 재차 확인
한 동천은 창가로 다가가 밑의 세상을 내려다보았다.

"우와, 년 놈들이 쪼따만하게 보이잖아? 끝내주는데?"

동천은 견학을 나온 어린애처럼 감탄을 섞어가며 이리저리 돌아다녔다. 그러
던 중 순금으로 세공 된 공작새를 발견한 동천은 게슴츠레한 눈으로 그것을
바라보다 교묘하게 가려진 각도를 찾아 꼬리털 하나를 뽑아서 품안으로 갈무
리했다.

'히히히, 돈 벌었다.'

동천은 완전범죄를 끝마치고 슬며시 걸어가 처음에 앉았던 자리로 되돌아
갔다. 기다리는데 짜증이 날만도 했으나 한 가지 물건을 은근히 챙겨 넣었던
동천은 여유 로운 마음가짐으로 금요랑을 기다렸다. 그리고 금요랑은 일각
여의 시간을 뒤로하고 나타났다.

"동생. 오래 기다렸어?"

생각해보니 좀 기다린 셈이지만 동천은 내색하지 않았다.

"아니요. 괜찮아요."

금요랑은 살풋이 웃었다.

"동생은 정말 마음이 넓은 것 같아. 호호."

그녀의 웃음이 신호였는지 아리따운 여인들이 양손에 음식들을 들고 속속히
날라 왔다. 동천은 끝도 없이 상위에 올려지는 진수성찬을 대하고 오직 꿀떡
꿀떡 침을 삼킬 뿐이었다. 마침내 긴 행렬이 끝나고 여덟 명의 무희들이 올라
와 마련된 공간에서 춤을 추기 시작했다. 신기한 눈으로 춤추는 무희들을 바
라보던 동천은 갑자기 나긋나긋한 무언가가 자신의 손을 잡아채는 바람에 깜
짝 놀라 고개를 돌렸다.

"어머, 놀라기는? 저 애들은 이따가 실컷 봐도 되니까 우선 한잔 마셔보도록
해."

금요랑은 동천의 손에 비취색 술잔을 쥐어주고, 그 안에 붉은 빛 감도는 술을
따라주었다.

"그러죠. 헤헤."

색깔을 보고 과일 주라 생각한 동천은 한번에 들이켰지만 그게 아니었다.

"크읍! 이게 뭐예요? 과일 주가 아니네요?"

금요랑은 안주를 입에다 쳐 넣고있는 동천을 보며 눈을 흘겼다.

"동생도 참 순진하구나? 호호. 이 술은 과일 주가 아니라 적련사(赤憐巳)로
만든 뱀술이야. 이 술의 이름은 뱀의 이름을 따서 적련홍(赤憐紅)이고."

동천은 적련사에 관해서 감송에게 들은 적이 있었다. 피부에 독기를 가진 세
상에 몇 안 되는 뱀이면서도 그리 드믄 종류는 아니었다. 적련사는 뱀술을
만드는데 있어서 좋은 재료로 각광을 받고 있지만 사육이 불가능하고 만드는
방법이 복잡한 관계로 적련홍이란 술은 재료에 비해 무척이나 비싼 술이라
할 수 있었다.

"예? 재료가 적련사라고요? 이거 혹시 정력에 좋다는 뱀술 아니에요?"

금요랑은 정력이란 소리에 부끄럽지도 않으면서 몸을 살며시 꼬았다.

"아이, 동생은 못하는 말이 없어."

동천은 마음속으로 금요랑에게 욕을 해댔다.

'지랄하고 있네. 내가 못할 말을 했다면 넌 지금 못할 짓을 하는 거야 이년아.
나처럼 어린애한테 정력에 좋은 술을 먹여서 어쩌겠다는 거야!'

사실 정력 어찌구는 그냥 지껄인 말이었고, 동천이 금요랑을 비꼬는 데에는
다른 이유가 있었다. 바로 술이 쓰다는 것이었다. 하지만 어쩌겠는가. 동천은
벌써부터 어질 거리는 신형을 바로잡으며 겉으로는 안 그런 척했다.

"헤헤헤. 제가 생각해도 좀 그러네요. 참? 누님도 드셔야죠."

금요랑은 마다 않고 동천이 따라주는 술을 받아 마셨다. 그리고는 기다렸다는
듯 동천에게 또 술을 권했다. 동천은 잠시 머뭇거렸지만 끈질기게 주시하는
금요랑의 시선에 어쩔 수 없이 낼름 집어삼켰다.

'크으! 거 더럽게도 쓰네. 어지럽기도 하고.'

금요랑은 안주를 동천의 입에 손수 넣어주며 말했다.

"어머, 듬직하기도 해라. 어쩌면 어린 나이에 그렇게 술을 잘하지?"

추켜세우는 소리에 신이 난 동천은 무리인 줄 알면서도 스스로 한잔 더 따라
마신 후 약간 혀를 꼬아가며 어깨를 들썩였다.

"그거요? 히히! 제가 월래 수리 쎄요. 인제 알았어요?"

슬슬 술에 취한 조짐이 보이자 금요랑은 야릇하게 눈을 반짝이며 동천에게
술을 따라주었다.

"동생 알고 봤더니 대단하구나? 자자, 그런 의미에서 한잔 쭈욱 들이켜봐."

술이 목구멍까지 차 오르지 않는 한 술 취한 놈에게 한잔이나 몇 잔이나 그게
그거라 할 수 있었다. 동천은 눈앞이 어질 거리고 세상이 빙글거리는 상황에서
도 추켜세워 주는 소리는 용케도 알아듣고 연거푸 마셔댔다.

"누님. 누니믄 안 마서요? 에?"

얼굴이 벌겋게 달아오른 동천은 감기려는 눈꺼풀을 애써 치켜 뜨며, 금요랑
에게 자신이 마시고 난 술잔을 디밀었다.

"마셔야지. 호호, 누가 권해주는 술인데."

동천은 흐느적거리는 손으로 술을 따랐는데 최종 목표지점은 술잔이 아니라
전혀 다른 곳이었다. 금요랑은 술이 허무하게 사라지는 게 아까웠는지 동천의
손을 잡고 방향을 약간 비틀어 술을 받았다. 그 다음 거침없이 술을 마셔버린
금요랑은 동천이 입을 대었던 부분을 혀로 낼름 핥았다. 자극적인 모습이었다.
허나 동천은 이미 맛이 간 상태여서 금요랑의 행동은 눈에 뵈지도 않았다.

"마셔, 마셔! 으헤헤!"

사실 내공을 사용하면 동천이 이렇게 취할 이유가 없었으나 아쉽게도 허리
띠의 제약이 있어서 그 방법을 사용할 수 없었다. 그리고 가장 중요한 문제
는 동천 자신이 내공으로 술기운을 날려보내는 방법을 모른다는 데에 있었
다.

"어, 치한다. 꺽! 누님. 나 오짐 매려."

처음에 무슨 소리인지 몰라하던 금요랑은 비칠거리며 일어선 동천이 바지를
까 내리고 나서야 알 수 있었다. 그녀는 바닥에 오줌을 갈기려는 동천을 얼른
제지시켰다.

"자, 잠깐만! 동생 잠깐만 참아!"

동천은 그를 제지시키며 무언가를 바삐 찾아대는 금요랑에게 대뜸 화를 냈다.

"씨이, 나 매려. 매리다니깐?"

이곳의 바닥에는 서역(西域)에서 들여온 융단이라는 엄청 비싼 물건이 깔려
있었다. 그러니 거기에다 오줌을 싸버리면 어떻게 되겠는가? 바빠진 금요랑
은 오줌통 대용을 찾다 못해 동천을 안아 들고 창가에 올려놓았다. 술에 취
한 동천은 신형을 건들거리면서도 허리를 잡아주는 금요랑의 손 덕분에 무
사할 수 있었다. 동천은 고개를 획 돌렸다.

"돼? 응?"

오줌을 싸도 되냐는 의미인 것 같았다. 위험한 상황을 벗어난 금요랑은 흔쾌히
허락했다.

"그럼! 되고 말고. 호호호. 마음껏 싸도록 해."

그러자 기다렸다는 듯 동천의 자그마한 고추에서 오줌이 쏟아져 나왔다. 오래
참았던지 그것의 크기에 비해 나오는 양은 엄청났다. 금요랑은 폭포수처럼 내
리 쏟아내는 동천의 그곳을 보며 안타까운 눈을 하고 입맛을 다셨다. 그러나
그녀의 목소리는 표정과 달리 활발했다.

"동생 시원하게 다 쌌어?"

동천은 히죽 웃은 후 대답도 못하고 골아 떨어졌다.

"쿠울……."

금요랑은 동천의 몸이 축 늘어지자 얼른 안아들고 무희들에게 눈짓을 보냈다.
그녀의 눈짓에 무희들은 깊숙이 고개를 숙이고 자리를 빠져나갔다. 금요랑은
모두 나가는 것을 본 후, 살며시 눈웃음을 쳤다.

"동생. 여기에서 자면 안돼. 자칫 잘못하면 감기에 걸려. 호호! 그러니까 오늘
은 이 누나가 같이 자줄게. 좋지? 호호호!"
==========================================================================
이번 회에 나올 줄 알았는데 기대했던 분들께는 죄송합니다. 내일은
꼭 나올 테니 기대......는 마시고, 그냥 본 사나이의 수준이 그것밖에
안 된다는 것만 알아주시면 감사하겠습니다.

글고, 한 일주일 전에 빙하탄을 읽었는데(한무란의 추천을 본 게 생
각나 읽었습니다.) 좋은 글이지만 서도 생각보다 재미있지는 않았습
니다. 그 첫째 이유가 주인공의 등장이 예상외로 적다는 데에 있었
고(그렇다면 다른 등장 인물들이 살아나야 하는데 제가 보기에는 그
렇지 않았습니다. 물론, 다는 아니었습니다.), 둘째는 같은 맥락에서
비중있게 등장하지 않아도 무방한 인물이 비중 있는 듯 등장하다가
나중에 가서는 흐지부지 된다는 점이었습니다(대표적인 예가 염씨
아저씨 친구인 능씨.^^').

셋째는 제 개인적인 느낌이었는데 주인공인 심가가 비밀을 말할 듯
하면서도 입을 다물다가 나중에 가서야 터트린 이야기가 제 가슴에
닿아 오질 않았다는 것이었죠. 넷째는 무적마인을 거느린 그 여자
아이가(15세 였던가?) 처음의 느낌을 마지막까지 가져가지 못했다는
것입니다. 결과적으로 보면 해피엔딩이지만 무언가 아쉬움이 남는
그런 작품이었습니다.

점수를 드리자면 60점입니다.^^'

아? 참고로 제 점수 방식은 지극히 개인적이고 점수를 짜게 준다는
것을 아시고 장경님의 팬 분들께서는 이 인간이 더럽게도 점수를
짜게 주는구나. 하시면서 넘어가 주시면 감사하겠습니다.^^'

                -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -226-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-18) 조회(1287)



다소 들뜬 목소리로 웃어댄 금요랑은 성인 2명이 마음껏 뒹굴어도 될만한
넓은 침대 한 가운데에 동천을 내려놓았다. 바지춤이 무릎까지 내려온 덕에
동천의 중심부는 웅장한(?) 번데기를 드러내놓고 있었다. 금요랑은 자신의
새끼손가락 첫째 마디와 비슷한 크기의 물건을 보고 한 손으로 입을 가리며
희미한 웃음을 지었다.

"귀엽기도 해라. 어린애의 그것은 모두 이렇게 작은 건가?"

당연히 아니었다. 동천의 나이에 지금 정도의 크기라면 엄청 작다고 할 수
있었다. 그러나 성인의 그것만 보아왔던 금요랑으로서는 이를 알리 없었다.
흥에 겨운 마음으로 동천의 전신을 가볍게 훑어 내린 그녀는 술에 취해 달
아오른 동천의 얼굴을 주시했다.

"어쩜 자는 모습까지 이렇게 귀여울까?"

귀엽기까지는 아니었으나 금요랑의 눈에 그렇게 비추어지는데 누가 뭐라 하겠
는가. 다시 목표지점을 바꿔 시선을 내린 금요랑은 동천의 성기 같지도 않은
성기를 손으로 슬슬 문지르며 흥분을 유도했다.

"으응……."

동천은 얼굴을 살짝 찡그리더니 몸을 배배꼬았다. 이에 금요랑은 색기 어린
눈으로 좀더 고차원적인 자극을 주었다. 동천의 몸은 금요랑의 손이 바쁘게
움직일수록 덩달아 몸을 꼬아갔다. 시간이 어느 정도 흐르자 마침내 금요랑
의 노력에 결실이 맺어지게 되었다. 동천의 거기가 서서히 커지기 시작했던
것이다. 그러나 동천의 중심부는 부풀어오르는 듯 하다가 원 상태로 쪼그라
들었다.

"호오? 동생에게 평범한 자극은 소용없나보지?"

실망감도 없지 않았지만 그보다 반드시 흥분하게 하고싶다는 욕망이 들끓어
올랐다. 금요랑의 눈빛은 색정적에서 도전적인 눈빛으로 바뀌었다. 요림의 림
주로서 자존심이 있었던 것이다. 그녀는 동천의 옷가지를 전부 벗겨낸 다음
목 부위를 시작해서 천천히 핥아 내려갔다. 동천은 흥분하는 건지 아닌지 몰
라도 이리 꿈틀 저리 꿈틀, 꿈틀거리기에 여념이 없었다. 마침내 긴 시간을 소
비해 동천의 중심부까지 다다른 그녀는 여전히 그대로인 물건을 보고 자신도
모르게 손아귀에 힘을 주었다. 사실 그녀는 변태적인 성행위는 즐기는 편이
아니었으나 이상하게도 오늘만큼은 어린애와 한번 해보고싶은 욕망에 달아올
라 있었다. 물론 어린애인 만큼 제대로 된 성 관계는 불가하다 할 수 있었다.

그녀는 그런걸 다 알면서도 오직 색다른 여흥을 즐겨보고 싶을 뿐이었다. 그
런데 아무리 어린애라 해도 이렇게까지 무 덤덤할 줄 몰랐던 그녀는 아랫입술
을 잘근잘근 깨물다 상의를 하나둘씩 벗었다. 막상 껍질이 벗겨지자 겉모습과
는 달리 속옷으로 드러난 그녀의 가슴은 풍만함을 자랑하고 있었다. 주인의
손에 의해 마침내 젓 가리개까지 흘러내리자 압박감에서 행방 된 육질들이
탱탱하게 솟아올랐다. 만족의 웃음을 짓고, 자신의 가슴을 은근히 쓰다듬은 그
녀는 오른쪽 유방의 젓꼭지를 동천의 벌어진 입안으로 밀치듯이 집어넣었다.

"아흥!"

동천의 입안에서는 별다른 움직임이 없었지만 금요랑은 어린아이의 입 속에
들어간 자신의 젓꼭지 부분을 바라보며 묘한 쾌감에 몸을 떨어댔다. 그녀는
가슴으로 동천의 얼굴을 짓누른 채 거친 숨을 할딱거렸다.

"도, 동생! 나 좀 어떻게 해줘!"

금요랑이 동천의 머리를 끌어않고 애타게 부르짖어댄 행동이 효과가 있었던
것일까? 꿈쩍도 않던 동천의 혀가 드디어 금요랑의 젓꼭지를 살살 핥아대기
시작했다.

"아흑? 아아!"

금요랑이 짜릿한 충격에 몸을 비틀어댈 때 술에 취한 동천은 자신이 겁탈(?)
을 당하는 줄도 모르고 꿈나라에서 헤매고 있었다.



"에이 씨, 도대체 여기가 어디야?"

정신을 차리고 보니, 동천은 이상한 곳에 와 있었다. 주위의 모든 것이 흐릿한
안개에 휩싸여 있었고, 축축한 공기가 기분 나쁘게 끈적거림을 자랑했다. 헌데
이상한 점은 이런 곳에 혼자 있어도 하나도 무섭지 않다는 데에 있었다.

"씨발. 뭐라도 보여야 할게 아냐?"

동천의 말을 알아들었음인지 갑자기 전방에서 미세한 빛이 들어오기 시작했
다. 그리고 그 빛은 점차 공간을 넓혀가며 동천에게 다가왔다. 희한한 일임에
도 불구하고 역시 두려운 마음은 없었다. 오히려 동천은 그곳으로 뛰어갔다.

"이야 호! 빛이다!"

동천은 날아가듯 빛의 근원지로 달려가서 안개를 헤치며 중심부로 들어갔다.
동천을 가로막는 장애물은 없었으나 가면 갈수록 너무도 눈이 부셔 더 이상
나아가기가 힘들어졌다.

"으윽, 뭔 놈의 빛이 이렇게 환해? 이 썅놈의 빛아! 안 꺼져?"

팍!
촛불의 불이 한순간 바람에 사그라지듯 눈조차 뜰 수없이 강렬했던 빛줄기가
동천의 그 말 한마디에 자취를 감추고야 말았다. 동천은 빛이 사라졌으니 당연
히 다시 안개가 끼리라 생각했었지만 그것은 오산이었다. 주위는 대낮처럼 밝
았고, 동천의 눈앞에는 끝없이 펼쳐진 너른 한 대지가 자리하고있었다. 거기
까지는 좋았다. 문제는 아무리 둘러보아도 살아있는 생명체가 없다는 것이었다.

"이봐요! 누구 없어요?"

산꼭대기도 아니건만 동천의 외침이 메아리처럼 울려 퍼졌다. 사람을 불러본
후 혹시나 해서 기다렸지만 되돌아오는 대답은 없었다. 한데, 그때였다.

"호호, 나 불렀어?"
"응?"

동천은 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다. 하지만 아무도 없었다.

"누구야? 나와!"

바로 앞에서 또 다시 여인의 목소리가 들려왔다.

"이봐. 시선을 조금만 낮춰봐. 어때? 내가 보여?"

동천은 목소리를 따라 고개를 약간 내렸다. 안 보였다. 그래서 동천은 더욱
시선을 내리깔았다. 여전히 안 보였다. 화가난 동천은 바닥까지 시선을 내리
깔고서야 무언가를 발견할 수 있었다. 동천은 자신의 발 앞에 놓여져 있는
하얀 찐빵을 발견하곤 혹시나 하는 마음에 탁탁 털어서 말을 걸어보았다.

"너냐?"

짧은 질문이었으나 확실한 의사전달이었다. 그리고 동천은 질문은 헛되지
않았다.

"그래, 이제야 나를 찾다니. 너도 참 둔하구나?"

동천은 자신도 모르게 손아귀에 힘을 주며 소리쳤다.

"뭐? 둔해? 이 찐빵 년이 주둥이도 없으면서 말 놀리는 것 좀 보세?"

생각 같아서는 이 싸가지 없는 찐빵을 바닥에 던져버린 후 마구 밟아버리고
싶었지만 동천은 그나마 생겨난 말상대를 잃어버리고싶지 않아 그만두었다.
그 대신 약간의 훈계 차 손아귀에 쥔 힘을 빼지 않았다.

'히히, 아프지 찐빵 년아?'

동천은 득의의 웃음을 지으며 더욱 세게 쥐었다. 헌데 이게 웬일?

"아흥. 아아, 조, 좀 더!"

야시시한 소리에 깜짝 놀란 동천은 찐빵을 내던져버렸다. 이에 찐빵은 고통
스러워했다.

"아야! 이봐, 아프단 말야!"

더러운 것을 만진 것 마냥 두 손을 바지에다 연신 문질러댄 동천은 주위에
집히는 돌들을 잡아서 찐빵에게 마구 집어던졌다.

"이년아! 아프고 지랄이고 왜 응응거리고 난리야? 여기가 무슨 홍등가인줄
알아?"

맞지는 않았으나 좌우로 푹푹 박혀대는 돌멩이의 위력에 찐빵은 두려움에
떨었다. 그 증거로 찐빵은 동천에게 존댓말을 사용했다.

"이, 이봐요! 진정해요. 진정. 난 창녀가 아니에요!"

잠깐 돌팔매질을 멈춘 동천은 흥분이 채 가시지 않은 목소리로 물었다.

"그럼, 뭐야? 뭔데 응응거리는 거야?"

잠시 머뭇거리던 찐빵은 참다못한 동천이 돌덩이를 집어들자 그제야 울음을
터트리며 말했다.

"흑흑, 사실은 저도 이러고 싶지 않은데 태어나길 이렇게 태어나서 어쩔 수가
없어요."

소연의 영향으로 우는 것에 약했던 동천은 차마 강하게 나갈 수 없었다.

"야, 질질 짜지 말고 자세히 말해봐. 들어줄 만한 얘기면 내가 봐줄 테니까."

찐빵은 그 말에 용기를 얻었다.

"실은 제가 사람에게 먹혀서 그들을 배부르게 해주지만 어디에서 잘못 된 건지
몰라도 씹힐 때마다 쾌감을 느끼는 거예요. 흑, 저도 이러는 제가 싫지만 절로
흥분이 되요. 흑흑흑!"

다 듣고 난 동천은 자못 진지하게 물어보았다.

"으음. 그러니까 넌 한마디로 변태 찐빵이란 소리야?"
"아니에요!"

순간적이라 찔끔했으나 동천은 곧이어 왜 자신이 놀라야하는 건지 알 수
없었다.

"깜짝이야. 왜 소리는 치고 지랄이야! 이걸 콱!"

찐빵은 금새 자신의 잘못을 빌었다.

"죄송해요. 살려주세요."
"봐주는 건 상관없는데, 네 말에 좀 어폐가 있어. 그게 뭔 줄 알아? 어떻게
사람들에게 씹혀 먹히는데 그렇게 멀쩡한 거지? 말해 봐!"

동천답지 않게 꽤 예리한 질문이었다. 그러나 찐빵은 자신 있게 대답해
주었다.

"호호! 그건 요. 제 몸이 한꺼번에 다 먹히지 않는 한 금새 원상복구가 되기
때문이에요."

동천은 눈을 똥그랗게 뜨고 물었다.

"뭐? 그게 정말이야?"
"정말이고 뭐고 직접 먹어보시면 알 거 아녀요. 호호호!"

찐빵의 말속에 무슨 마력이라도 있었던 건지 먹어보라는 말이 끝나기 무섭게
배가 고파지기 시작했다.

'으응? 왜 갑자기 배가 고픈 거지? 방금 까진 괜찮았는데?'

처음에는 약간의 허기를 느낄 정도였지만 점점 시간이 흐를수록 배가 고파
미칠 것만 같았다. 아픈 것과 배가 고픈 것. 이렇게 2가지를 제일 못 참았던
동천은 핏발이 선 눈으로 찐빵을 노려보았다.

"이, 이년! 감히 이 동천님을 요사스런 방법으로 괴롭혀?"
"아니에요, 아니에요! 믿어 주세요!"
"개소리 말아 이년아! 죽여버릴 테다! 으아아아!"

동천은 성난 야수처럼 찐빵에게 달려들었다. 두려워진 찐빵은 고래고래 소리를
질러댔다.

"꺄악! 꺄악, 살려줘요!"

동천은 그녀의 비명에도 아랑곳 않은 채 거칠게 쥐어들어 게눈 감추듯 씹어
먹기 시작했다.

"아구아구! 쩝쩝! 얌냠!"
"……."

자신을 어떻게 하는 줄 착각했던 찐빵은 말없이 씹혀 먹혔다. 그러나 먹혔던
부분이 다시 재생되고, 먹혔다 재생되기가 반복되자 찐빵은 다시 비음을 흘려
댔다.

"아학? 아으응, 조금만 더! 헉헉! 흐응!"

처먹기에 정신이 없었던 동천의 귀에는 그런 찐빵의 소리가 전혀 들리지 않
았다. 지금 동천의 머릿속에는 오직 먹는 것밖에 없었던 것이다. 찐빵 하나로
계속 먹어댔지만 동천은 대략, 17개 정도의 분량을 먹어치운 후 달콤한 포만
감에 빠져 바닥에 벌렁 누워버렸다.

"꺼억! 아, 잘 먹었다."

그러자 아직도 동천의 손아귀에 쥐어져있던 찐빵이 여운을 느끼는 듯한 목소
리로 말했다.

"자기, 멋졌어……."

황당한 소리에 동천은 벌떡 일어났다.

"자, 자기? 이 찐빵 년이 미쳤나. 야! 누구보고 자기야!"

겁에 질린 찐빵은 어린애 마냥 질질 짰다.

"아앙! 잘못 했어요. 여태껏 10개 분량 이상을 먹어준 사람이 없어서 저도 모
르게 그런 거예요. 대신 사탕을 줄 테니 한번만 봐주세요. 흑흑흑!"

사탕이란 소리에 한껏 치켜들었던 동천의 손이 슬그머니 내려갔다.

"정말이야?"

동천이 봐줬다는 것을 재빨리 눈치 챈 찐빵은 얼른 대답했다.

"예! 그렇고 말고요! 잠깐만 기다려요."

조금 미심쩍었으나 밑져야 본전이었기에 동천은 인내심을 가지고 찐빵을
뚫어져라 보았다. 그러자 놀랍게도 찐빵의 정 가운데에서 검은 구슬 같은
게 솟아 올라왔다. 만져보니 딱딱했다. 동천은 그것을 빼 먹으려고 잡아당
겼다.

"아, 아파요! 이건 떨어지지 않는 거니까 그냥 빨아 드세요."
'에이 씨발. 이 찐빵 년은 어떻게 된 게 야한 말만 골라서 하는 거지? 도대체
이년의 정체가 뭐야?'

동천은 자신이 이곳에서 찐빵을 먹어댈 때 현실의 어느 여인네가 찐빵과 똑
같은 비명을 질러댔으며 또, 좋아서 죽을 뻔했다는 사실을 알지 못했다. 각설
하고, 이 사탕을 먹으면 또 신음을 터트릴 까봐 별로 내키지 않는 동천이었다.
하지만 찐빵을 하도 먹어대서 속이 좀 더부룩했던 동천에게 사탕의 달콤한
유혹은 뿌리치기 힘든 것이었다.

"좋아. 잠깐 맛만 보지 뭐."

동천은 혀끝으로 사탕을 얕게 핥아보았다.

"아아, 좋아."

동천은 찐빵이 씹기도 전에 좋아하자 화가나 대뜸 소리쳤다.

"야! 넌 씹어 먹혀야만 쾌감을 느낀다며!"

찐빵은 밀리는 것 없이 대답했다.

"사탕은 반대예요. 자, 빨리……."

순간 동천의 눈매가 가늘어졌다.

'흐응, 이년 봐라? 내가 그렇게 호락호락한 분인 줄 알았다 이거지? 히히,
그렇다면!'

동천은 속으로 사악한 미소를 지었다.

"아? 정말이야? 참나, 그런 건 진작에 얘기해 줘야지. 하하! 기대 하시라고."

동천은 이야기를 끝으로 사탕부분을 덥석 물었다. 그리고 동천은 찐빵이 원
하는 대로 혀를 사용해 쪽쪽 빨아댔다.

"끄, 끝내 줘! 흑? 다, 당신 최고야!"

처음 해보면서 마치 여인의 젓꼭지를 희롱하듯 능숙하게 잘근잘근 씹어대던
동천은 흥분한 찐빵이 좋아서 비명을 마구 질러댈 때 눈을 번뜩였다.

'이때다!'

동천은 혼신의 힘을 다해 사탕을 깨물어 먹었다.

콰직! 아드득!
"꺄아아아아아! 꺄악!"

찐빵의 비명소리는 상상 이상으로 고음을 발했다. 그 덕에 귀가 다 따가울
정도였으나 동천은 득의의 웃음을 지었다.

"히히히! 이년아! 감히 이 동천님을 능멸해? 이히히히! 쌤통이다! 쌤통! 쌤……."

통쾌하게 웃어대던 동천은 자신의 의식이 점점 흐려짐을 느꼈다. 그러나 동천
은 거부하지 않았다. 어차피 꿈이라는 것을 알고 있었으니까 반항하지 않는
것이었다. 그래도 변태 찐빵 년을 혼내줬다는 사실이 마냥 좋은 동천이었다.

"으음, 쿠울."

동천은 마침내 잠이 들었다.



습관이란 어떠한 면에서 굉장히 무서운 것이었다. 술에 골아 떨어졌던 동천을
평소와 마찬가지로 이른 아침에 깨웠으니까 말이다. 머리가 빠개질 듯 고통스
러웠던 동천은 혀로 입안을 한번 훑고 나서 인상을 찌푸렸다.

"이게 무슨 맛이지? 가만. 이 비릿한 맛이……. 제기랄! 기억이 날듯 하면서도
안 나네? 쩝쩝. 혹시, 그 뱀술을 먹어서 비릿한 건가? 맞다. 그런가 보다."

기분이 나빠진 동천은 물로 입안을 헹군 후 창가로 다가가 뱉어냈다.

"푸우우! 에이, 찝찝해."

일어난 시간이 약간 경과되자 위에서부터 무언가가 올라오려는 시도를 했다.

'으웁! 소, 속 쓰려 아주 죽겠다. 으으, 그건 그렇고 그 년은 술 귀신이 붙어
있는 게 분명해. 어떻게 마시고 또 마셔도 한계가 없는 거지? 하긴. 그 정도
는 되야 그 자리에 붙어있을 게 아니겠어? 생각해보면 걔도 불쌍한 여자니까
내가 봐주지 뭐. 아아, 하늘님! 난 어쩌면 이렇게 마음까지 넓은 거죠?'

그 당시 만취에 절어서 자신과 똑같이 마셔댄 줄 알았던 동천은 술을 잘
마시는 금요랑의 능력을 인정해주기로 했다. 너그러운 마음가짐을 가지니
속의 울렁거림도 알아서 잠잠해졌다. 그런데 가슴이 간지러워 벅벅 긁어대던
동천은 곧이어 자신이 알몸이라는 것을 깨달았다.

"엇? 내가 왜 벌거벗고 있는 거지? 내 옷! 내 허리띠!"

당황해서 분주하게 돌아다니던 동천은 침대 위에서 옷가지를 챙겨 입고, 허리
띠는 자신이 술을 마실 때 앉아있던 자리에서 찾아내었다.

"휴우. 하마터면 잃어버릴 뻔했네. 그런데 허리띠가 왜 이곳에 있었던 거지?"

지가 아무리 고민을 해봤자였다. 그런다고 술에 취해서 오줌을 싼다고 허리
띠를 풀러 바지를 까 내린 사실을 알 수 있을 것 같은가? 동천은 그나마 속
주머니에 황금공작새 꼬리털이 있는 것을 확인한 후에야 미련을 떨쳐버렸다.

"그래. 그거 몰라도 사는데 지장 없으니까 넘어가자. 훗! 천재라고 모든 것에
만능이 아니잖아?"

동천은 편안해진 마음가짐으로 늘 그렇듯이 운기조식을 시작했다. 확실히
운기조식은 자정능력과도 같은 존재였다. 동천은 이주천 밖에 안되었는데
벌써부터 숙취가 달아남을 느낄 수 있었다. 그리고 십이주천을 모두 끝마쳤
을 땐, 다는 아니더라도 몸 상태가 9할 정도로 회복되었다. 자리에서 일어난
동천은 술기운 탓인지 당장에 밥을 먹고픈 생각은 없었다. 동천은 그냥 자신
의 거처로 돌아가 밥을 먹기로 했다.

"아? 소, 소전주님. 벌써 가시려고요?"

동천을 부른 것은 어제 보았던 미주고의 종요였다. 그러나 그녀는 떨고 있는
듯 했다. 바로 어제까지만 해도 기품이 있었는데 지금은 영 아니었던 것이다.
이를 이상히 여겨 물어보려던 동천은 그녀가 가슴에 꼬옥 쥐고있는 술병을
보자마자 그런 생각을 훨훨 날려버렸다.

"이봐. 혹시 그게 백년 근 매화약주야?"

종요는 어색하게 굳은 몸짓을 펴며 대답했다.

"그렇습니다. 받으시지요."

동천은 행여 마음이 바뀔까봐 냉큼 잡아챘다.

"히히. 잘 받을게. 아차? 그런데 금 누님은 어디에 계시지?"

종요는 동천이 금 누님을 찾아서 처음에는 모르는 듯 했다. 그러나 조금만
머리를 굴려보면 동천이 말하는 금 누님이 누구인지 알 수 있으리라. 금새
금 누님의 정체를 밝혀낸 종요는 새파래진 얼굴로 떠듬거렸다.

"그, 그러니까. 지금. 지, 지금 여기에."

동천은 눈살을 찌푸리며 종요에게 다가갔다.

"이봐, 어디 아퍼? 내가 진맥해줄까?"

자신도 모르게 주춤 물러난 종요는 파랗다 못해 하얗게까지 질린 얼굴로 세차
게 고개를 저어댔다.

"아닙니다! 림주님께서는 어제 저녁에 다시 나가셨습니다! 그, 그럼 전 이만."

동천은 도망치듯 사라지는 종요를 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

"저게 미쳤나?"

그런 것 같지는 않았다. 하지만 그게 뭐 어떠랴. 자신이 고대하던 매화약주를
얻었는데 말이다.

"히히! 돌아가자!"

동천은 미리 대기하고있던 마차를 타고 약왕전으로 돌아갔다. 그리고 동천은
그가 요림을 나감과 동시에 안도의 한숨을 내쉬는 여러 여인들이 있었다는
사실을 알지 못했다. 뭐, 그 내막은 아까 동천이 말했듯 몰라도 사는 데에는
지장이 없는 것이었다.
==========================================================================
휴우. 이것으로 청뇨로명단(淸尿露命丹) 편이 끝났습니다. 평소 같으면
두 개로 잘랐겠지만 그냥 붙여서 올립니다.

그리고, 그다지 야한 부분은 없었죠?--" 죄송합니다. 말로는 15세 금
이라 해놓고, 같지도 않은 글을 올려서. 아아, 나는 역시 이런 부분에
는 실력이 없나봐. 그냥, 와모모 분의 그런 장면을 베껴 쓸걸.^^'

그리고, 다음 편은 마법의 성. 편입니다. 이 편에서 동천과 소연 사
이에 무슨 일이 벌어지는데 아주 약간이지만 여기에도 야한 부분이...
절 죽여주십쇼.--"

참? 많이 올려서 저 착하죠? 그렇다고요? 그럼, 그런 의미에서 심심
하시면 메일 한 통만... 요즘은 메일을 보내주시는 분이 뜸해서 심심
하답니다. 예? 잡소리 말라고요?

                   -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -227-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-19) 조회(1390)




                                                  마법의 성.






"헉헉……."

한 여인이 급히 달려가고 있었다. 그 여인은 시녀 복 차림이었는데 무엇이
그리도 바쁜지 오직 앞만 보고 달려갈 뿐이었다. 그런 그녀가 멈춰선 것은
같은 또래의 다른 시녀를 만나고 부터였다.

"매향아! 헉헉!"

매향은 자기 자리를 지키고 있다가 초향이 부르는 소리에 그쪽으로 고개를
돌렸다.

"얘, 숨 넘어 가겠다. 무슨 일이야?"

초향은 다짜고짜 매향의 팔을 잡고 구석진 자리로 이끌었다.

"이리 와봐."

깜짝 놀란 매향은 억세게 잡아끄는 친구의 손을 재빨리 뿌리쳤다.

"너 미쳤어? 내가 자리를 이탈했다가 전주님께서 오시면 어떻게 하라고!"

초향은 피식 웃었다.

"걱정하지마. 지금 전주님께서는 절대로 안 돌아오시니까. 이건 내 목숨을 걸
어도 좋다고."

이렇듯 자신만만하게 나오는 친구의 모습에 매향은 멍하니 친구를 응시하기만
했다. 그녀는 얼떨떨할 따름이었다. 그녀의 기분을 아는지 모르는지 초향은
즐기듯 웃고 있으면서 다른 한편으로는 주위를 경계하는 듯한 태도를 보였다.

"너 그 소식 들었어?"

매향은 난데없이 끌고 와서 소식을 들었냐는 물음에 달리 해줄 말이 없었다.

"무슨 소식?"

초향은 그럴 줄 알았다는 얼굴로 조용한 미소를 그렸다. 그런 그녀의 이마를
타고 한줄기 땀방울이 흘러내렸다. 초향은 다시 한번 주위를 둘러본 후 매향
에게 가까이 다가가 귓속말을 해주었다.

"글세, 요림의 림주님 오른쪽 젓꼭지가 짤렸대."
"뭐어? 그게 정말이야? 왜?"

기겁을 한 초향은 발을 동동 구르며 매향의 입을 틀어막았다.

"쉬잇! 소리가 너무 커."

사태의 심각성을 깨달은 매향은 자신의 입을 틀어막은 초향의 손을 슬그머니
내리며 조용히 말했다.

"미, 미안."

초향은 매향의 실수를 곧 잊어주었다.

"왜 한 일주일 전쯤에 밤늦게 요림의 마차가 이곳에 당도한 적이 있었지?"

그때 일이 생각난 매향은 나직한 탄성을 내질렀다.

"아? 그러고 보니, 그때 왔었어."
"그래. 우리는 그냥 왕래하듯 온 줄 알았던 거잖아. 그런데 알고 보니까 그게
바로 잘려진 젓꼭지를 붙여보려고 왔던 거래."

친구의 얘기가 신빙성 있게 다가오자 매향은 아까보다 더욱 신중히 물어
보았다.

"그래서 요림주님의 꼭지는 어떻게 됐어? 붙였대?"

초향은 미미하게 고개를 저어댔다.

"나도 몰라. 자세한 것은 요림의 상층부에서만 알고있어. 다만……."
"다만? 다만 뭐?"

말하기에 앞서 초향의 얼굴에 맺혀져있던 수많은 땀방울들이 마침내 그 무게
를 이기지 못하고 주르륵 주르륵 흘러내렸다. 이때만큼은 초향도 무시할 수
없었던지 팔 소매로 얼굴을 닦은 후 입을 열었다.

"이, 이 일에 소전주님이 관련되어 있다는 정보가 있어."
"허-억?"

동천이 관련되었다는 이야기를 듣고 난 매향에게 다른 질문은 필요 없었다.
그녀에겐 방금 전의 경악 성만으로도 충분했던 것이다. 얼마의 시간이 흘렀
을까? 고요한 침묵을 깬 것은 매향이었다.

"초향아. 아, 알지?"

초향은 매향의 뜻을 단번에 알아들을 수 있었다. 소전주와 관련이 된 소문과
문제들은 애초에 접근하지 말라는 것이다.

"알았어. 나도 살고싶으니까. 난 단지 너도 조심하라고 얘기해주려고 했던 것
뿐이야."

매향은 자신의 목숨을 미리 구해준 초향에게 울먹이며 말했다.

"고마워! 역시, 넌 내 절친한 친구야!"

이들에게 동천은 이렇게 무서운 존재였다. 하여튼 후일담이지만 누군가의 입
속에서 그 무언가를 꺼내온 금요랑은 역천의 신기에 가까운 의술 덕에 수술
을 성공적으로 마칠 수 있었다고 한다. 그러나 감히 그녀의 그 부분을 잘라
먹은(?) 범인은 끝끝내 밝혀지지 않았다고 한다.  이때가 동천이 암흑마교에
들어 온지 2년째인 어느 늦은 봄날의 이야기였다.



"큭큭큭. 이히히히!"

동천은 신바람이 나 있었다. 드디어 단환을 만드는데 필요한 모든 재료들이
모인 것이었다. 헌데 한참을 웃어대던 동천은 어느 순간에 웃음을 뚝 멈추
었다.

"아직 속단은 이르다. 으음."

그렇다. 좋아하기에는 아직 일렀다. 약재들 말고 또 다른 재료가 있어야했기
때문이다. 동천은 이 또 다른 재료를 끌어들이는 게 제일 어려운 난관임을
그 누구보다도 잘 알고 있었다.

"10세라……. 어디에서 그런 애를 구하지?"

어디에서 구해야할지 고민이 되는 문제였다. 고민이란 동천에게는 적이었다.
동천은 저려오는 머리를 식힐 겸 마루로 나와 시원한 바람을 쐬었다. 그런데
때마침 사정화에게 갖다온 소연이 화정이와 같이 돌아오다 개 폼을 잡고있는
동천을 목격하게 되었다.

"주인님!"

소연이 동천을 부르자 화정이가 마냥 좋아하며 따라 불렀다.

"주이니임. 주이, 주이임."

동천은 약간 안색을 피며 그 둘을 반겨주었다.

"아가씨께 갔다 오는 거야?"
"예."

대답을 받고 시큰둥하게 돌아서던 동천은 갑자기 무슨 생각이 들었던지 곧
바로 신형을 돌렸다.

"소연아. 너 몇 살이냐?"

소연은 의아했지만 우선 대답을 해주기로 했다.

"저요? 12살인데 그건 왜요?"

무의식적으로 그냥 물어본 것이었는데, 괜히 할말이 없어진 동천은 말꼬리를
돌렸다.

"됐어. 그 보다 어디 10살 정도의 기집애 없냐?"

소연은 생각하는 듯 검은자위를 위쪽으로 모았다.

"으음. 글세요. 제 동생인 수련이 만해도 11살이고. 또 제 주위에는 제 또래
가 없어서 잘 모르겠어요."

동천은 소연을 한 대 때릴 듯이 쳐다보다가 불쌍한 애 때리기도 뭐해서 화
정이를 이끌고 방안으로 들어가려 했다. 그런데 그때 소연이 나직한 탄성을
질렀다.

"아? 그러고 보니, 제 동생이 아직 생일이 안 지났는데 그런 10살도 해당이
되는 건가요?"

권력가들 정도면 몰라도 하루하루 바삐 살아가는 평민들에게는 생일을 따지
고 자시고하는 것은 엄청난 사치라 할 수 있었다. 그저, 내일 식량을 걱정하는
것만으로도 하루가 언제 지나가는지 모를 정도였으니 말이다. 그래서 그들은
보통 새해가 처음 시작할 때를 기준으로 나이를 올리는 관습을 가지게되었다.
어쨌든 소연이 거기까지 생각할 줄 몰랐던 동천은 신선한 충격에서 잠시 헤어
나질 못했다. 그런 동천이 정신이 든 것은 화정이가 등뒤에서 그를 살포시
껴안을 때였다.

"햐아! 얘 잔머리 굴리는 게 기가 막히네? 히히히! 화정아. 나 바쁘니까 잠깐
놔봐."

동천은 화정이의 손을 풀어놓고 감송에게로 부리나케 달려갔다.

"저기, 주인님! 무슨 일이에요!"

달려가는 동천을 향해 소연이 소리쳐보았지만 정작 동천은 한가지 생각에만
푹 빠져있는 탓에 못 들은 것 같았다. 동천은 감송부부의 방에 도착한 후 기
척도 없이 문을 열어 제켰다.

"어이! 감 노인! 뭐 물어볼게 있는데 말야? 어?"

방안에는 감송이 없었다. 대신 그나마 그의 부인인 민소희가 동천을 맞이
했다.

"소문주님, 어서 오십시오. 남편은 잠시 바람 좀 쐰다고 나갔으니 조금만 기다
리시면 돌아오실 겁니다."

1년 전 피 빨린 사건 때문에 아직까지도 그녀를 은근히 경계하던 동천은
단독으로 그녀와 대면하게되자 심히 기분이 나빴다. 그러나 동천은 내색을
안 했다.

"나 갈게."
==========================================================================
오늘 좌백님의 금전표를 빌렸습니다. 나중에 3권 나오면 한꺼번에 읽어
야지 하면서 애써 참아왔는데 결국에는 한계를 느끼고 빌려왔습니다.--"
헌데, 아직 안 읽었습니다. 지금 이 글을 올리고 읽으려합니다. 아아, 오
늘도 어제 분량만큼 써보려 했는데....

                   -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -228-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-20) 조회(1073)



당황한 민소희는 돌아나가려는 동천에게 말했다.

"소문주님. 제가 무슨 잘못이라도……."

동천은 민소희에게 안 보이는 각도에서 슬그머니 주먹을 말아 쥐었다.

'씨발, 간다면 그런 줄 알지 왜 꼬투리는 잡고 지랄이야?'

꼬투리랄 것도 없었으나 동천은 꼬투리를 잡는다고 생각했다. 기분이 상한
동천은 대놓고 면박을 줘볼 까도 했지만 상대가 만만치 않아서 그만두기로
했다.

"아냐, 민 할멈이 무슨 잘못을 했겠어. 그게 아니라 내가 감 노인에게 급히
물어볼게 있었는데 없어서 찾으러 나가려고 했던 거야."

민소희는 믿는 눈치였다. 안도한 민소희는 동천에게 앉기를 권했다. 그녀는
동천이 순순히 앉고 나서야 웃음을 흘렸다.

"호호, 아마도 독에 관련된 것을 물어보시려고 오신 것 같은데, 그런 거라면
저에게 물어보셔도 무방하답니다."

동천은 조금 놀란 표정을 지었다.

"응? 할멈도 아는 게 꽤 되나보지?"

민소희는 자못 자랑스럽게 대답해주었다.

"그럼요. 남편과 같이 만독문 육당을 맡은 제가 그 정도 실력도 없다면 말이
안되죠."
"호오! 그으래?"

마침 잘됐다고 생각한 동천은 얼른 물어보고 얼른 대답을 받아낸 뒤, 얼른
이곳을 빠져나가기로 마음먹었다.

"그럼 내가 한가지 물어볼게. 혹시, 청뇨로명단이라고 알아?"

순간, 민소희의 눈에서 이채가 발했다.

"네, 그것은 전대 문주님께서 말년에 만드신 단환이온데 굉장히 까다로운
재료를 요구하는 것이라 전대 문주님께서도 딱 한번 만드신 것을 끝으로
여지 것 만들어진 적이 없는 단환이옵니다. 헌데 무슨 일로……."

숨기고 싶었던 동천은 손을 휘휘 저어대며 말했다.

"그것까지는 알 것 없고, 그럼 거기에 10살인 여아가 필요하다는 것도 알
겠네?"

민소희는 직감적으로 소문주가 이 것을 물어보려 왔다는 것을 알아챘다. 그
래서 그녀는 될 수 있는 한 자세하게 가르쳐주었다.

"그렇지요. 9살도 아니고, 11살도 아니고 꼭 10살이어야 한답니다. 그 이유는
10살의 여아가 유아기 때를 빼고, 성장발육 시 가장 활발한 성장을 하기 때문
이랍니다. 즉, 재료와 보조를 맞추어 그 활발한 생명력 덕을 보자는 것입니다.
그리고 아실 지 모르지만 단환에 쓰이는 여아의 오줌은 마지막 3일째 것 외엔
효용이 없답니다."
"오잉? 마지막 3일째 것밖에 효용이 없다고? 뭐 그딴 게 다 있어?"

민소희는 동천의 어투에 빙그레 웃었다.

"소문주님. 이틀 동안 여아를 굶기고 몸 속의 노폐물이 다 걸러지길 바란
다는 것은 어불성설입니다. 헌데, 초기에 재료들을 끓여 먹이면 그 재료들
이 여아의 생명력을 흡수하는 게 아니라 노폐물만 흡수하게되기 때문에 제
가 이때의 오줌은 효용이 없다고 했던 겁니다. 호호, 그리고 그 재료들의 힘
을 업고 잠시나마 노폐물을 완전히 제거하는 데에는 6번의 복용. 즉, 이틀이
걸리는 관계로 실질적으로 청뇨로명단을 만드는데 쓰이는 분량은 마지막
3일째 것밖에 없답니다."

전혀 예상치 못한 새로운 사실에 동천은 그저 어안이 벙벙할 따름이었다.
사실 용독경에 지금 민소희가 가르쳐준 내용이 없었던 것에는 다 그럴만한
이유가 있었다. 항광도 인간이었던 것이다. 뭔 소리냐고? 그러니까, 그도 인
간이라서 모든 것을 다 기억할 수 없다는 소리였다. 산중에 홀로 30년 동안
굴속에 처박혀 살았는데 잊어 먹는 게 어디 한둘이겠는가? 그래서 항광은 용
독경을 만들 당시, 우선 아는 것만 자세히 써놓고 기억이 가물가물하는 부분
은 대충 써 놓은 뒤, 나중에 만독문에 돌아가 다시 만들려고 했었다.

결국, 그의 염원대로 만독문에 귀환할 수 있었으나 용독경을 동천에게 준(?)
덕분에 지금 그는 새로운 용독경을 만드느라 아주 생고생을 하고 있는 중이
었다. 물론, 냉가를 향해 이를 바득바득 갈면서 말이다. 이런 사실을 알리 없
었던 동천은 내심 용독경을 개떡같은 책으로 치부해버렸다.

'어쩐지 무식하게 두껍기만하고 내용은 형편없더라. 쳇! 그 방광 할아범을
믿었던 내가 병신이지. 어이구, 병신! 좋다고 그걸 읽어댄 세월이 다 아깝다!
병신아 왜 사……. 아니지? 내가 왜 병신이야? 취소! 취소, 취소!'

병신이 되기 싫었던 동천은 좌우로 고개를 저어대기에 바빴다. 그러나 민소희
는 소문주의 이러한 행동을 다르게 해석했다.

"잘 이해가 안 되십니까?"

그제야 자신의 추태를 인식한 동천은 고개를 빳빳이 들고 언제 그랬냐는 듯
능청을 떨었다.

"응? 그 무슨 섭섭한 말이야? 내가 바본 줄 알어?"

민소희는 황급히 고개를 조아렸다.

"죄, 죄송하옵니다. 똑똑하신 소문주님께서 당연히 그러실 리 없는데 제가 늙
어서 망령이 들었나봅니다."

맞는 말이라 생각했지만 동천은 갈 날이 얼마 안 남은 할멈에게 괜히 충격을
주고싶지 않았다.

"괜찮아. 그럴 수도 있지 뭐. 알건 다 알았으니까 나 이만 갈게."
"예, 소문주님. 살펴 가시지요."

동천은 자신을 따라 나오면서도 차마 고개를 못 들고있는 민소희에게 지나
가듯 물었다.

"그런데 그 10세의 여아는 태어난 날이 지나가지만 않으면 되는 거지?"

민소희는 서슴없이 대답했다.

"물론이옵니다. 태어난 날이 넘어간 여아에게 재료를 먹이면 완성된 단환의
효과가 반으로 줄어든답니다."

이제 알아낼 것을 다 알아낸 동천은 크게 선심을 쓰듯 자신보다 키가 작은
민소희의 어깨를 다독여주었다.

"알았어. 정말 갈 테니까 감 노인 오면 나 왔었다고 전해 줘. 히히!"


수련은 오늘 뜻밖의 손님을 맞이했다. 그녀는 반갑게 웃으며 자신을 찾아온
동천을 이상한 눈으로 쳐다보았다.

"니가 여기엔 웬일이야?"

동천은 집안을 이리저리 둘러보며 다른 인기척을 살폈다.

"내가 뭐 못 올 곳에 왔냐? 그리고, 정 할머니는 안 계시지?"
"청목 할머니? 응, 안 계셔. 한 5일 전에 요림에서 온 여자에게 무슨 소리를
듣더니, 바삐 나간 후 여태껏 깜깜 무소식이야. 그건 왜?"

동천은 내심 안도하며 손을 저었다.

"아무 것도 아니야. 그보다 너, 무공 수련은 잘되 가냐?"

동천은 예의 상 물어본 듯 했지만 수련은 무언가 뜨끔함을 느꼈다. 6개월 동
안 아가씨가 화정이를 상대하면서 그에 비례해 자신에게 소홀히 하자 수련은
서운함보다 기쁨이 더욱 컸었다. 그래서 그 틈을 타 빈둥빈둥 많이도 놀았던
그녀는 근래에 들어와서 진보가 거의 없는 상태였다. 그러나 동천에게 그런
것을 털어놓을 정도로 무른 수련이 아니었다.

"그럼! 내가 너처럼 놀고먹는 줄 알아?"

자신을 모욕하는 언사에 동천은 뒷골이 은근히 땡김을 느꼈다. 하지만 대를
위해서는 소를 희생하는 냉철한 마음을 가져야 하는 법.

"히히, 너도 꽤 농담을 잘 하는구나? 그리고 그렇게 자신만만해? 그럼, 어디
실력이나 볼까?"

이렇게 치고 들어올 줄 몰랐던 수련은 한순간 허물어지는 모습을 보였다.

"무, 무슨 소리야? 실력을 보다니?"

자신의 짐작이 맞아 떨어졌음을 직감한 동천은 좀더 수련을 밀어 부쳤다.

"에이! 뭘 그렇게 빼. 그 동안 아가씨께 지도를 받은 네 실력을 보자는 데."
"미안해. 나도 그러고 싶은데, 방금 전에 검술을 연습해서 피곤하니까 다음에
보여줄게."

수련이 자꾸만 빼자 동천은 밉살맞게 웃으며 물어보았다.

"킥킥, 혹시 너……. 그 동안 수련을 게을리 했던 거 아냐?"

발끈한 수련은 성질대로 밀고 나갔다.

"흥! 좋아. 정 그렇다면 실력을 보여주지. 하지만 그 전에 네 솜씨부터 보여
봐. 니가 먼저 실력을 보이면 내가 네 코를 납작하게 해 줄 테니까."

다른 사람에게 모욕을 당하는 건 다 참을 수 있어도 동천에게만큼은 그러고
싶지 않았다. 물론, 동천의 도발이었다는 것도 다 알고 있었다. 그러나 어쩌
겠는가? 하는 짓이 정말로 밉살맞은 걸. 이런 수련의 행동을 미리 예상하고
있었던 동천은 회심의 미소를 지었다.

"정말이야? 히히히!"
==========================================================================
짧아서 죄송합니다. 그리고 그 사이 메일을 보내주신 분들게 감사
드립니다.^^' 사실, 일찍 글을 써서 두 편을 올리려고 했는데 전 회
에 말씀 드렸다시피 좌백님의 금전표를 읽느라 지금 올리게되었습
니다.
으음, 그럼 금전표의 짧은 평을 하겠습니다.(돌 던지지 마세요.^^')

우선, 평점부터 매기겠습니다. 1권은 80점이고, 2권은 60점입니다.
제가 합쳐서 평을 매기지 않고 각 권마다 매긴 점이 있습니다.

1권은 제가 아주 좋아하는 스타일의 코믹 분위기 속에서 상황이
이어져 좌백님에게 이런 재치가? 라고 놀랄 정도였습니다. 이야기
전개도 아주 매끄러웠고요. 하지만 2권에서 20점이 깎인 이유는
1권과 2권의 인물들의 성격이 그대로이면서도 코믹적인 요소가 거
의 없었기 때문입니다. 혹여, 그럴 수도 있지 않냐고 물으시는 것
에 반론을 하자면, 이렇게 생각하시면 되겠습니다.
제 글의 동천이 1권에서는 웃겼다가 2권에서는 성격이 그대로인데도
웃기지 않는다면?

후후, 이해가 좀 가십니까?^^' 1권에서의 분위기에 편승해 2권에서도
그만큼의 코믹을 기대했는데, 내용적인 면에서는 문제가 없으나 코믹
이라는 요소가 쏙 빠져나갔다면 그만큼 기대했던 독자로서는 재미가
반감이 된다는 말이었습니다. 처음부터 1권이 2권과 같은 분위기로
나갔다면 이러한 문제가 없었을 텐데  왜 2권부터는 담담하게 흘려
보내셨는지... 아쉬움을 금치 못하겠더군요.

그래서 금전표를 읽으려면 2권을 읽으실 때는 코믹을 배제하시고 이야
기 전개에 재미를 염두 해두고 읽으시면 보다 재미있게 읽으실 수 있
을 겁니다. 다시 한번 말씀드리지만 내용 면에서는 별로 나무랄게 없습
니다. 본 사나이가 워낙 코믹을 밝히다 보니 저만 그렇게 생각 할 수
있는 것이므로 독자 여러분께서 너그러이 봐주시면 감사하겠습니다.

끝입니다.

음, 너무 허접한 감상인가?--"

                   -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -229-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-21) 조회(1258)



수련은 단호히 말했다.

"물론이야."

동천은 내심 잘 걸렸다고 생각했다.

"흐응. 좋았어. 헌데 말야. 그냥 하면 좀 재미없지 않겠어? 그러니까 우리
내기를 해볼까?"
"내기? 무슨 내기?"
"무슨 내기냐 하면, 너하고 나하고 대련을 해서 이긴 사람의 부탁을 하나
들어주는 거야. 물론 이긴 자가 억지 부탁은 못하고. 어때? 해볼래?"

수련은 별로 내키지 않는 제안이라 섣불리 동의하지 못했다. 그러자 동천이
약간 비꼬듯이 말했다.

"자신 없으면 말고."

또 다시 기름을 끼얹는 동천의 행동에 수련은 이성의 끈을 놓쳐버렸다.

"뭐? 누가 자신이 없데? 해! 하면 될 것 아냐! 하자고!"

동천은 수련이 흥분해서 날뛰는걸 보고 실실 미소를 쪼갰다.

"히히, 그럴 줄 알았어. 그럴 줄 알았다고. 히히히! 나가자."

자신의 방에서 목검을 들고나온 수련은 자신이 뭔가 잘못했다는 불길한 느낌
을 쉬이 지우지 못하면서도 어쩔 수 없이 동천의 뒤를 따라 나왔다. 다쳤던
발가락이 다 낳았던 동천은 신발 안에서 엄지발가락을 꼼지락거리며 준비운동
을 시켰다. 동천의 준비운동이 다 끝나갈 무렵 목검을 이리저리 휘둘러대던
수련이 입을 열었다.

"그런데 승패는 어떻게 정하지?"

동천은 두발로 통통 뛰면서 대답해주었다.

"간단해. 넌 네 검법으로 나를 때리면 내가지는 거고, 난 신법으로 널 제압
하면 내가 이기는 거야. 네가 조금 유리하긴 하지만 내가 남자니까 그건 감안
해줄게. 됐어?"

거리를 두고 목검으로 한 대 때리는 것과 신법을 발휘해 근접 전을 시도하는
것을 놓고 보자면 확실히 수련이 유리한 입장에 서 있었다. 이에 은근히 후회
하고 있었던 수련은 어느 정도 자신감을 되찾았다.

"그래. 난 별 이의가 없어. 그런데 단판승부야?"
"물론이야. 이제 시작할까?"

수련은 고개를 끄덕였다.

"좋아, 시작!"

동천은 그녀의 입에서 시작 소리가 나옴과 동시에 약간 거리를 띄운 후 수련
의 주위를 뱅글뱅글 맴돌며 여유 있게 행동했다.

"히히, 너 긴장하고 있구나? 몸이 굳었는걸?"

자신의 상태를 정확히 집어낸 동천의 지적에 수련은 반발적으로 소리쳤다.

"야! 말 걸지마! 무공이 무슨 말로 되는 줄 알아? 에잇!"

흥분한 수련은 성급하게 옥로무녀검법의 1장 1절을 시도했다. 10년의 내공
밖에 없었던 수련은 옥로무녀검법이 아니라 차라리 다른 기타의 기본 검법
을 시도했어야 했다. 1장 1절을 제대로 시전하기 위해서는 적어도 20년의
내공의 필요했기 때문이다. 그러나 수련에게는 다른 선택권이 없었다. 여태껏
사정화가 보내준 무공기서들을 읽기는 했으나 실상 그녀가 배우고 익힌 건
이 옥로무녀검법 밖에 없었던 것이었다. 그래도 '뭔가 나오겠지.' 하고 있었던
동천은 실소가 절로 나왔다. 동천은 수련의 검을 가볍게 피하며 말했다.

"야, 너 지금 장난하는 거지? 그렇지?"

동천이 여유 있게 피한 후 자신을 놀린다고 오해한 수련은 고래고래 소릴
지르며 찔러 들어갔다.

"그렇다! 어쩔래? 에잇, 맞아라!"

동천은 피식 웃었다.

'놀고 있네…….'

목적을 위해 대련을 하는 거였으나 막상 뚜껑을 열어보니 실력 차이가 나도
너무나도 났다. 동천은 자신의 신법에 만족해하는 반면, 싱겁다는 느낌을 지
울 수 없었다. 그래서 동천은 시간을 끌 것 없이 얼른 끝내기로 했다.

"아앗?"

수련은 한순간 두 개로 늘어난 동천의 신형을 보고 어쩔 줄을 몰라하다 바로
코앞에까지 근접한 동천을 발견하곤 뒤늦게 목검을 휘둘렀으나 허리의 뜨끔
함을 느끼고 풀썩 쓰러져버렸다. 손쉽게 이긴 동천은 수련의 앞에 쪼그리고
앉아서 킬킬거렸다.

"우히히히! 졌지?"

수련은 분한 마음에 아무런 말없이 동천을 노려보았다. 그러다 눈시울을 붉히
더니 급기야 울음을 터트리고야 말았다.

"으앙! 엉엉엉!"
"어, 어라? 야! 왜 울어?"

동천은 당황했다. 소연이 운다면 울지 말라고 몇 대 때려주면 그만이었으나
수련은 사정화의 직속 하녀였기 때문에 그럴 수가 없었던 것이다. 그리고
결정적으로 수련이 사정화에게 이를까봐 조마조마한 동천이었다. 물론, 자신
이 잘못한 것은 하나도 없었으나 수련이 고대로 사정화에게 말해줄 리도 없
고 또 사정화가 자신의 말을 믿어줄 리도 없었기 때문이다. 정말 골치 아픈
년이라고 생각한 동천은 재빨리 수련의 혈을 풀어준 다음 도망가며 말했다.

"수련아, 나 잘못 없다. 너도 잘 알지? 헤헤, 그럼 안녕!"

동천은 수련이 뭐라 할 새도 없이 신법을 발휘해 그 자리를 피했다. 그는 쫓
기듯 마차에 올라탄 후에야 안도의 한숨을 내쉬었다.

"휴! 괜히 재료 구하러 갔다가 큰일 날 뻔했네. 그건 그렇고, 이제 그년은 물
건너갔으니 어떻게 한다? 에이 씨! 그년도 그래. 졌으면 깨끗이 인정해야 될
거 아냐? 꿇리니까 질질 짜는 것으로 위기를 모면해?  아주 싹이 보이는 년
이라니까?"

동천이 약왕전으로 돌아왔을 땐 정오가 거짓 다 되었을 때였다. 점심을 맛있
게 먹고 난 동천은 마지막 재료를 못 구해서 머리를 싸맸다.

"그냥, 사부님께 다 말씀드리고 여자 애 하나 보내달라고 할까? 아냐. 그렇게
되면 사부님께 완성된 단환을 적어도 1개 이상 줘야할 테니 안돼. 하루치 분
량으로 만드는 거라 많이 만들어져봤자 2개가 고작일 테니까……. 제기랄!
도대체 어떻게 해야하는 거지?"

동천이 침대에 누워서 이리 뒹굴 저리 뒹굴, 끈임 없이 머리를 굴리고 있을
때 소연이 문을 두드린 후 조심스레 들어왔다. 그러나 그녀의 얼굴은 다소
상기된 모습이었다.

"주인님. 청뇨로명단을 만드시기 위해 10세의 여아를 구하신다는 게 사실
이에요?"

동천은 자리에서 발딱 일어났다.

"어? 너 어디서 들었냐?"

그렇다는 우회적인 답변이었다. 사실이라는 게 명백히 드러나자 완고한 성격의
소연은 동천을 설득하려들었다.

"제 사부님께서 가르쳐 주셨지만 그건 그리 중요한 게 아니에요. 제가 용독
경을 보니까 그, 그러니까, 오줌을……. 어쨌든 그것을 받아서 만든다는 것은
요사스런 방법이에요. 그만 두세요."

내심 은근히 기대를 하고있었던 동천은 그게 아니라는 것을 알고 적잖이 실망
한 눈치를 보였다.

"뭐야, 그따위 소리를 하려고 온 거야? 쳇! 그런 거라면 듣기도 싫으니까
그만 나가."

소연은 혼나는 게 무서우면서도 주인님을 악의 구렁텅이로 몰아 넣을 수 없
다고 생각했다. 남들은 이미 악에 물들대로 물들었다고 생각하고 있는데 그녀
는 아닌 모양이었다.

"주인님. 제발요. 만약, 소문이 퍼져나가면 주인님의 평판이 안 좋아지신다
고요."

동천이 어디 주위의 평판을 의식하고 살았던 놈인가? 동천은 같잖게 들리는
소연의 설득에 전혀 흔들림이 없었다.

"됐어. 그만 해. 너 한번만 더 지랄이면 맞는다!"
"주인님. 그러, 아? 아아……."

소연은 말을 채 잇다말고 한 손으로 하복부를 쓰다듬었다. 그걸 본 동천은
이상한 예감에 소연의 눈치를 자세히 살폈다.

"왜 그래? 요새 변비야?"

대번에 얼굴을 붉힌 소연은 은근히 느껴지는 하복부의 통증을 참으며 대꾸
했다.

"아니에요. 벼, 변비라뇨."

소연이 쪽팔림을 참아가며 어쩔 줄을 몰라하고 있었지만 동천에겐 소연의
대꾸가 귀에 들어오질 않았다. 그 대신 동천의 시선은 소연의 하복부에서
떠날 줄을 몰랐다.

'저게 뭐랴?'

동천은 자신이 뚫어지게 보고있는 부분이 점점 빨갛게 물들어 가는 것을
보고 의아함을 금치 못했다. 그제야 주인님의 음흉한(?) 시선을 눈치챈 소연
은 재빨리 몸을 틀어 도망가려다 그녀의 다리 사이에서 무언가가 퍽! 터져
버리는 기분 나쁜 느낌에 황급히 다리를 오므리며 내려다보았다. 그녀는 무
언가가 자신의 치마를 스멀스멀 물들여 가는 것을 보았다. 뭐라고 말을 해보
고 싶었으나 몸이 덜덜 떨리면서 차마 입이 떨어지지 않았다. 그러나 동천은
소연이 아니었다. 동천은 대경해하며 소리쳤다.

"피, 피이?"
==========================================================================
랄라랄라. 드디어 이번 제목에 해당하는 부분이 나왔네요. 다들 무슨
상황인지 아시죠? 그러나 전 변태가 아니니까 오해는 마세요.--"

으음. 업타운의 1집곡 "다시 만나 줘."를 아무리 인터넷에서 찾아봐도
MP3로 찾을 수 없네요. 혹시, 가지고 계신 분 없나요? 그리고 이왕이면
김현정양의 1집 대표 곡(제목 몰러.--")하고, 2집인가? "혼자한 사랑."
그리고 양현석씨의 "악마의 연기." 이 중에 하나라도 있으신 분은 불쌍
한 인간 구제한다 생각하시고 보내주시면 감사하겠습니다. 흘러간 노래
라 찾을 수 없어요.^^'

                  -바른생활 사나이가...-



 [연재] 동천 -230-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-22) 조회(1089)



동천이 놀라는 이 순간에도 진한 붉은 색 핏물은 하복부를 물들여가다 못해
소연의 허벅지를 타고 흘러내리기까지 했다.

"……."

소연은 더욱더 입을 열 수 없었다. 머리가 어지럽고 혼란스러웠다. 자신의
비소에서 흘러내리는 핏물이 신발 안쪽으로 스며들어가는 것이 생생하게
느껴졌다. 상체를 앞뒤로 약간씩 흔들어대던 소연은 썩은 짚단이 넘어가듯
뒤로 힘없이 자빠지고야 말았다.

풀썩!
그 소리를 시초로 잠시 멈춰있던 시간이 다시 흘러가기 시작했다. 동천은
재빨리 몸을 날려 쓰러진 소연의 고개를 흔들었다.

"야! 야, 정신차려! 제기랄!"

소연이 기절했다는 것을 깨달은 동천은 피가 물들어있는 부분을 쓸어보았다.
손을 들어 확인하니 확실한 피였다.

"으아아, 정말 피잖아?"

엉덩방아를 찧고 두 팔의 힘만으로 뒤로 물러난 동천은 거친 숨을 몰아쉬며
어찌할 바를 몰라했다.

"동천아. 냉정히, 냉정히 생각해라. 후우, 후. 쟤가 죽은 건 아냐? 안 그래?
그렇지? 이런 씨발! 그럼 어떻게 된 건지 알아야 할게 아냐!"

의외로 자기 자신을 탓한 동천은 역시 두 팔의 힘만을 이용해 쪼르르 다가
와서 소연의 치마를 있는 대로 까 올렸다. 그러자 시뻘겋게 물이든 고의가
보기에 섬뜩할 정도로 붉은 색을 자랑하고 있었다. 끈적거려 보이는 그곳은
자세히 보니 아직도 피가 흘러나오는 것 같았다. 일이 급하게 돌아간다고
생각한 동천은 우선 애 하나 살려보자는 마음에 소연의 고의를 풀어보려 했
다. 허나, 핏물을 먹어서 인지 어림도 없었다.

"어, 어떻게 된 거야? 왜 안 풀려? 씨발씨발!"

동천은 소연이 곧 죽을 것 같아서 풀기를 포기하고 그냥 잡아뜯었다. 그리고
어디가 어떻게 된 건지 확인해 보려던 동천은 한순간 머리가 하얗게 비어
가는 것을 느꼈다.

"허억? 꼬, 꼬추가 없어!"

뒤로 벌렁 나자빠진 동천은 부들부들 떨리는 온몸을 주체하지 못하고 일어
나려다 다시 쓰러졌다.

"오메, 오메 이런 일이!"

갑자기 어디에서 그런 힘이 솟아난 걸까? 퍼득, 정신을 차린 동천은 재빠
르게 몸을 일으킨 후 자신의 웃옷을 벗어 잘려진(?) 소연의 그 구멍에 있는
대로 쑤셔 넣었다. 지 딴에는 더 이상 피가 흐르지 않게 임시방편으로 그런
것이었다. 그런 후 동천은 소연을 안아들었다.

"죽지마! 죽지 말라고! 야, 아직 창창하잖아!"

거의 울 듯이 소리를 지른 동천은 문짝이 부서져라 열고 나온 다음, 감송
부부가 있는 곳으로 내달렸다. 바쁘니까 제일 가까운 곳의 그들에게 찾아간
것이었다.

"감송! 감송!"

문을 열어 준 감송은 극도로 창백한 얼굴의 소문주와 죽은 듯이 눈을 감고
있는 소연을 보고 깜짝 놀랐다. 그러나 그보다 더욱 놀란 사람은 민소희였다.
제자의 치마에 다량의 피가 물들어 있었으니 얼마나 놀랐겠는가. 동천에게
달려간 민소희는 자신보다 큰 소연을 안아들며 소리쳤다.

"소문주님! 이게 도대체 어떻게 된 일 인지요!"

경황이 없던 동천은 무조건 고개만 흔들어댔다.

"몰라. 모른다고! 갑자기 피를 흘리고, 꼬추가 짤리고……. 으으윽! 할멈, 쟤
살 수 있겠지? 그지?"

감송과 민소희는 소문주의 말을 제대로 알아들을 수 없었다. 피를 흘린 것
까진 알겠는데 웬 고추? 민소희는 하는 수 없이 자신이 직접 확인해 보기로
했다. 우선 소연의 치마를 들어올린 민소희는 절로 눈살을 찌푸렸다. 피로
물들어있는 소연의 하복부에 옷가지가 들어차 있었던 것이다. 그녀는 음부에
차 들어간 동천의 옷을 빼내다가 돌연 실소를 금치 못했다. 그제야 상황이
어떻게 돌아가는 건지 알아챈 것이었다. 그녀는 소연의 치마를 내려주고 두려
운 눈으로 보고있는 동천에게 말을 건넸다.

"소문주님. 안심하셔도 됩니다. 별일 아니랍니다."

그러나 동천은 대뜸 소리쳤다.

"이런 씨팔! 꼬추가 짤려서 피가 철철 흘러 났는데 괜찮다고? 괜찮긴 뭐가
괜찮아!"

감송 부부는 한순간 섬뜩함을 느꼈다. 소문주의 눈에서 시퍼런 광망이 떠올
랐던 것이다. 그것은 동천이 지금 무의식적으로 독공을 운용하고 있다는 뜻
이었다. 다급해진 감송은 정신을 차리고 급히 말했다.

"소문주님, 그게 아닙니다. 제 아내의 말은 하나도 틀리지 않으니 진정하시고
자세히 들으시지요."

동천은 감송까지 나서서 말하자 잠깐이지만 성질을 죽였다.

"으으, 좋아. 어떻게 된 일인지 자세히 말해."

감송과 민소희는 서로 눈짓을 주고받으며 한숨 돌렸다. 그리고 민소희가 말
했다.

"우선, 소문주님께서 제 제자의 고추가 잘렸다고 하셨는데 그건 잘린 게 아
니라 원래 여인의 생식기가 그렇게 생긴 거랍니다."

동천은 믿지 못하겠다는 표정을 지었다. 그도 그럴 것이 어렸을 때 강진구
가 여자도 고추가 달렸다고 해서 여태까지 그렇게 믿고 살아왔기 때문이었
다. 한번 머리에 인식된 고정관념이 그리 쉽게 바뀌겠는가?

"뭐? 여자의 꼬추는 원래 그렇게 생긴 거라고? 그럼, 민 할멈도 거시기도
밋밋하고 피를 흘려?"
"그, 그렇습니다."

민소희는 다 늙은 나이임에도 부끄러웠던지 얼굴을 붉혔다. 감송은 이제 자신
이 나설 때라고 생각했다.

"자자, 나머지는 제가 자세히 말씀 드릴 테니까 우선 나가시지요. 소연이 저
아이를 씻겨야 하는데 우리 남자들이 보고 있을 수 없는 노릇 아니겠습니까."

감송의 손에 이끌려 밖으로 나온 동천은 엄청난 사실을 알 수 있었다.

"후아, 그러니까 성인 여자는 한 달에 한번 달거리라는 것을 하는데 거기
에서 피를 흘린다는 거야? 그리고 거기에서 애가 나오는 거고?"

감송은 고개를 끄덕였다.

"허허, 그렇지요."
"그렇구나."

수긍의 눈빛을 띠던 동천은 갑자기 무엇이 생각난 듯 했다.

"응? 잠깐만! 그런데 어째서 화정이는 그 달거리를 안 하는 거지?"

감송은 거기까지 생각하는 소문주의 사고력에 감탄을 마지하지 못했다.

"아직 모르셨나 보군요. 강시는 생식능력이 퇴화되기 때문에 달거리를 안
한답니다. 허허."

다시 고개를 끄덕이던 동천은 여태까지 벌어진 이 모든 결과를 짧게 요약
했다.

"뭐야, 별거 아니었잖아?"



"으음. 으응."

소연은 기분 나쁜 꿈이라도 꾸는지 땀을 뻘뻘 흘려가며 신음을 흘려댔다.
그녀는 언제부터인지 차가운 것이 자신의 머리를 짓누른다고 생각했다. 차
가운 그것은 쉴새없이 얼굴을 타고 흘러내려 볼과 귀를 간지럽게 했고 좀더
나아가 머리카락을 젖게 할 정도였다. 그래서 그녀는 눈을 떴다. 그녀는 눈
을 뜸과 동시에 본능적으로 이곳이 자신의 방이라는 것을 알아챘다. 그리고
자신의 옆에 앉아있는 화정이를 보았다.

"화정이니?"

긴가민가한 마음에 힘없이 화정이를 불러보자 그녀가 빙긋 웃으며 대답했다.

"소오연, 안년."

화정이는 소연의 머리 위에 올려진 수건을 찬물에 헹궈서 짜지도 않고 그대
로 소연의 머리 위에 올려놓았다. 차가운 물줄기가 수건에서 빠져 나와 그녀
의 얼굴을 타고 흘러내리기에 바빴다.

"……."

그제야 꿈결에서 느꼈던 것이 무엇인 줄 깨달은 소연은 멍하니 누워 있다가
얼른 자리에서 일어났다. 축축해진 머리카락에서 물방울이 뚝뚝 떨어져 내렸
다. 그 물방울들이 잠깐이지만 핏방울처럼 붉어졌다 원상태로 돌아갔다.

"아? 그러고 보니."

소연은 이불을 완전히 걷어내고 치마를 살펴보았다. 깨끗했다. 그녀는 무엇에
홀린 것 마냥, 치마 속으로 손을 집어넣고 꼼지락거린 후 다시 빼보았다. 역시,
깨끗했다. 그러나 그녀는 자신의 생각을 믿었다. 다량의 피를 흘려댔는데 이렇
게 깨끗하다는 것은 있을 수가 없는 일이었다. 그녀는 결국, 누군가가 자신의
몸을 닦아주었다는 결론을 내렸다. 그리고 그 당시 같이 있었던 사람은…….

"꿀꺽."

침을 삼켰지만 넘어갈 침은 없었다. 입안이 바싹 말라있었던 것이다. 그녀는
아리송한 표정을 짓고있는 화정이를 바라보다 주인님께 확인해 보려고 재빨
리 침대에서 내려왔다. 그런데 그녀는 발을 내딛는 순간에 하복부에서 찡한
통증을 느꼈다.

"윽! 아파."

절로 한쪽 무릎이 굽혀졌다. 그리고 그 때를 같이해 불길한 생각이 그녀의
뇌리에 파고들었다.

"가, 가만? 아프다고? 아파?"

피를 흘려서 아플 수도 있었으나 무슨 이유에서인지 그쪽으로는 생각이 미
치지 않았다. 여자에게는 직감이라는 것이 존재했다. 그녀도 이젠 남녀의 관계
에 대해 알만큼은 다 아는 나이였다. 예전처럼 남녀가 같이 한 방에서 자기만
해도 애가 생긴다고 믿을 정도는 아니었던 것이다. 소연은 그 생각을 떠올리는
순간 온몸에 힘이 소멸되는 느낌을 받았다. 그녀는 힘없이 주저앉았다.

'설마……. 나는, 나는 이제 처녀가 아닌 건가?'

어느 순간 그녀의 눈에서 눈물이 흘러나왔다.

"흑흑! 난, 나는. 엄마아……."

울음이 멈추질 않았다. 그래서 그녀는 눈덩이가 부을 정도로 울고 또 울었
다. 화정이는 옆에서 작은 주인이 우는 것을 빤히 바라보다 보다못해 입을
열었다.

"우러, 소여어. 우러."

화정이는 아직 감정표현이 없었다. 그래서 말의 억양도 언제나 일정했다. 소
연은 왜 우냐는 그녀의 물음을 더 울라는 뜻으로 받아들였다. 감정이 복받친
그녀는 화정이의 품에 얼굴을 묻고 시원하게 울어댔다.

"엉엉엉! 엄마! 엉엉!"

그녀가 그렇게 화정이의 품에 울어댈 때였다.

"벌써 깼네? 어? 울잖아? 소연아, 너 왜 우냐?"

흠칫한 소연은 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 거기에는 그녀의 대답을
기다리는 주인님이 서 있었다.

"아? 아아."

이유는 알 수 없지만 두려웠다. 그녀는 화정이의 품에서 빠져 나와 엉금엉금
기어서 침대 쪽으로 도망쳤다. 그걸 본 동천은 눈살을 찌푸리며 다가갔다.

"야, 왜 그래. 뭘 잘못 먹였냐?"

잘못 먹었다고 도망칠 리 없었다. 동천은 침대위로 올라가 이불을 덮어쓰고
있는 소연에게 다가가려 했지만 그 전에 화정이에게 붙잡히고야 말았다.

"아녕. 안년."

무슨 소리인지 몰라서 잠시 머리를 굴려본 동천은 약간의 시간을 소비해서야
화정이가 무슨 말을 했는지 알아낼 수 있었다.

"아아, 안녕 이라고? 그래그래. 나도 안녕 이다. 됐지?"

화정이는 고개를 끄덕이며 순순히 놓아주었다. 그제야 자유의 몸이 된 동천은
화정이를 지나쳐 침대 위의 이불을 걷어냈다.

"야, 도대체 왜 그래?"

몸을 한껏 웅크리고있었던 소연은 눈물로 범벅이 된 얼굴을 하곤 소리쳤다.

"저리가요! 가! 흑흑흑!"

저도 모르게 뒤로 물러난 동천은 소연의 행동을 이해할 수 없었다. 그래서
동천은 소연이 왜 자신에게 소리를 지르는지에 대하여 심각한 고찰을 할 수
밖에 없었다.

'이년이 미쳤나?'

그러나 미친 것 치고는 눈의 초점이 잘 잡혀있었다. 동천은 하는 수 없이 다시
물어봐야 했다. 이번에는 조금 언성을 높여서 말이다.

"야! 왜 그러는지 말을 해야, 내가 알아들을 거 아냐! 엉?"

순간, 소연의 눈에서 불똥이 튀겼다.

"소리치지 말아요! 잘한 것도 하나 없잖아요!"

하늘이 무너져도 화를 낼 줄 몰랐던 소연이 화를 내다니……. 동천은 혼란
스러워 하면서도 언제 그랬냐는 듯 쫄아 버렸다.

"아니, 그게 아니라. 그러니까, 저기. 저."

소연은 가쁜 숨을 몰아쉬다 다시금 눈시울을 붉혔다.

"뭘 잘했다고, 잘했다고……. 엄마아! 엉엉엉!"
==========================================================================
동천이 영문도 모르고 쫄았네요. 아마 알면 소연은 죽을 텐데...^^'
그리고, 다 아시리라 믿지만 마법의 성이란 제목은 노래의 제목이기도
합니다. 그때, 이 노래가 나왔을 당시 저는 엄청난 충격을 먹었었죠.

-아니? 이렇게 야한 노래가?

라고, 생각 했었거든요. 으음. 독자 분들은 그렇게 못 느끼셨나요?
그렇다면 제가 하나 하나 집어서 설명해드리도록 하겠습니다.^^'
제가 야하다고 느낀 곳은 가사였는데, 대충 처음이 이렇죠.

믿을 수 있나요. 나의 꿈속에서 너는 마법에 빠진 공주란 걸. -중략-

"마법의 성을 지나 늪을 건너." 이 부분 말입니다. 마법의 성은 무엇을
지칭하는가. 그리고 늪(?) 무슨 늪?^^'

"어두운 동굴 속 멀리 그대가 보여." 동굴 속(?) 이 동굴은 뭐를 의미
하는 거죠? 으음. 그리고 멀리 그대가 보인다라. 그건 제 입으로 차마...
굳이 힌트를 드리자면 뭐가 동굴 속으로 들어갔다는 소리가 아닌지.....--"

"이제 나의 손을 잡아보아요. 우리의 몸이 떠오르는 걸 느끼죠." 왜 몸
이 떠오르는 걸 느끼죠? 혹시, 흥분해서? 절정에 도달해서?--"

대충 이런 대목에서였는데 지금 가사가 모두 기억나지 않아서 또 있는
지는 모르겠네요. 글고, 저만 그렇게 생각했다면 아무래도 제가 변태인가
봅니다. 하지만, 이 글을 읽고 난 독자 분들은 절로 고개를 끄덕이시고
손으로 무릎을 탁! 치시리라 믿고 위안을 삼겠습니다.^^'

그럼, 다음 회에...

아참? 그리고 이번 8권은 동천이 성(性)에 대해 무언가(?)를 알아야
하는 부분이 있어야 하므로 앞으로 한번 더 같지도 않은 15금이 나
올 것 같습니다. 아마도 짧을 겁니다. 그러니 이해해주십시오.--"

                 -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -231-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-22) 조회(1177)



동천은 쉽사리 선기를 되찾지 못하고 그녀를 달래느라 애를 먹었다.

"소연아, 진정해. 원래 너는 착하고 순진했잖아. 좀 진정해라. 응?"

소연은 침대에 얼굴을 파묻고 고개를 도리도리 돌렸다.

"몰라요, 책임져요! 흑흑!"
'에이 씨, 영문을 알아야 책임을 지던지 말던지 할거 아냐.'

동천은 뭘 책임지라는 건지 몰랐지만 우선 그녀를 안정시키기 위해 뭔지도
모르는 요구를 받아주었다.

"알았어. 알았으니까 그만 울어."

자신의 귀를 의심한 소연은 번쩍 고개를 들었다. 그녀는 콧물을 들이키며
미심쩍은 눈으로 동천을 응시했다.

"훌쩍! 정말이에요?"

사태가 급진전을 보이자 동천은 신이나 얼른 고개를 끄덕였다.

"그래, 내가 언제 거짓말하는 거 봤어? 책임질게. 책임진다고."

소연은 대게 아랫것들이 이렇게 당하면(?) 비참하게 버려지는 꼴을 어렸을
적 의부 밑에서 종종 본적이 있었다. 그래서 자신도 이젠 버려지는 줄 알고
이판사판 개겼던건데 일이 이렇게 되고 보니, 어안이 벙벙할 따름이었다. 쉬
이 믿을 수 없었던 그녀는 다시 물어보았다.

"저, 정말요?"
"정말이라니까? 거짓말이 아냐."

울 듯 말 듯 기묘한 표정을 짓던 소연은 마침내 안도한 나머지 동천의 품에
안겨 다시 울어댔다.

"엉엉, 저 잘할게요. 더 말 잘 듣고요. 흑, 화정이도 더욱 잘 가르치고, 요리
도 배우고, 바느질도 배우고……. 어쨌든 모든 일에 더 잘 할게요! 엉엉엉!"

결과로 보면 잘 된 것 같은데 그 과정을 생각하면 머리가 빠개질 것만 같은
동천이었다. 그러나 동천은 감히 소연에게 물어볼 엄두를 못 냈다. 물어보았
다가 또다시 발광을 한다면 그 뒷감당이 전적으로 자신의 몫으로 돌아오기
때문이었다. 어쩔 수없이 근질거리는 주둥이를 함구시킨 동천은 그저 소연의
등을 토닥여주는 수밖에 없었다.

"자자, 진정해. 그만 울어."

동천의 달램에 흥분을 가라앉힌 소연은 울음을 그치고 훌쩍거리기만 했다.
소연은 가느다란 목소리로 말했다.

"잘 할게요. 저 잘 할게요."

동천은 소연의 중얼거림을 진심으로 받아들였다.

'그래그래. 못하기만 해봐. 넌 죽을 줄 알어.'

몇 번 더 잘 할거라며 중얼거리던 소연은 동천의 품에서 그대로 잠이 들
었다.

"쿠울……."

소연이 잔다는 사실을 뒤늦게 깨달은 동천은 있는 대로 얼굴을 구겼다.

'자? 그렇게 지랄을 해놓고 아무렇지도 않게 잠을 자? 어우, 뻔뻔한 년! 열
받는데 콱, 한 대 칠까보다!'

속으로 온갖 욕을 다 퍼부어 댄 동천은 자신의 의지와는 상관없이 최대한
으로 숨을 죽이며 소연을 바르게 눕히고 이불을 덮어주었다. 그런 후 조심
조심 걸어가 화정이를 데리고 밖으로 나온 동천은 화정이를 자신의 방에다
놓아두고 암한문을 뛰쳐나왔다.

"으아악! 싸가지 없는 년! 지가 감히 이 몸께 개겨? 그것도 하녀 주제에?
이건 모반이야! 모반!"

주체할 수 없이 화가 난 동천은 자신의 사정권 안에서 느껴지는 기운을 감지
해 그쪽으로 순식간에 도착했다. 그러자 땔감창고에서 문틈으로 동천을 살펴
보고 있던 뚱땡이는 기겁을 하며 뒤로 나자빠졌다.

콰앙! 콰지직!
문짝이 부서지며 그 조각 조각들 사이로 이를 바득바득 갈고있는 동천의 모
습이 드러났다.

"너 말야! 모반이 얼매나 나쁜 건지 알아? 그건 있어서도 안되고 있으면 죽어
야 마땅할 그런 죄야! 알어? 죄라고! 근데 어떤 년이 모반을 했어. 감이 이
몸에게 모반을 했다고! 간이 배 밖으로 나온 년이야! 그년은 죽어도 싸! 씩씩,
이 몸의 생각은 이런데 네 생각은 어떻지? 응?"

오줌을 지린 뚱땡이는 무조건 동천에게 좋은 말만 해댔다.

"무, 물론 입쇼. 모반은 아주 죽을죄지요. 그럼요."

동천은 조금 수그러진 모습을 보였다.

"그렇지? 죽을죄지?"
"예, 지당하신 말씀이십니다!"

뚱땡이의 말에 의외로 안정을 되찾은 동천은 히죽 웃더니 곧이어 사악한
미소를 떠올렸다. 그리고…….

"케엑! 전, 아닌디! 으엑!"

뚱땡이를 거의 반쯤 죽여 논 동천은 가뿐해진 마음으로 땔감창고를 나왔다.
손을 탁탁 털어 대던 동천은 푸르른 하늘을 보고 감탄에 마지않았다.

"캬! 날씨한번 좋다!"

억눌렸던 화기(火氣)를 때리는 것으로 풀어버린 동천은 자신의 방으로 돌아
와 잠을 청했다. 그도 피곤했던 것이다.



잠이 들었던 동천이 깨어났을 땐 초저녁이었다.

"으하아암!"

옆이 물컹거려 살펴보니 화정이가 누워있었다.

"잘 주무셨어요?"
"엥?"

화정이가 또랑또랑하게 말한 줄 알고 깜짝 놀랐던 동천은 다시금 들려온
목소리에 그게 아니라는 것을 깨달았다.

"밥 차릴까요?"

황급히 반대쪽으로 고개를 돌린 동천은 화사하게 웃고있는 소연을 볼 수
있었다.

"호호, 아직 잠에서 덜 깨어나셨나 보네?"

동천은 눈을 비벼보았다. 지금 자신의 눈앞에서 떠들어대는 게 아까 그 소연
이었는지 확인해 보려는 것이다. 동천은 소연의 눈치를 보면서 물어보았다.

"너, 아까 그 소연이 맞냐?"

동천의 말하는 바를 깨달은 소연은 얼굴을 붉혔다.

"아이, 지나간 일은 왜 들춰요."

동천은 신경이 확 곤두섬을 느꼈다.

'아, 아이? 저게 왜 안 하던 짓을 하는 거지?'

그렇다. 애교 스럽게 구는 소연의 행동 때문에 당황했던 것이다. 갓 시집온
새색시의 행동이 이러할까? 소연은 주인님이 자신을 빤히 보고만 있자 더욱
얼굴을 붉히며 입을 열었다.

"밥……, 가져올까요?"

동천은 얼떨결에 허락을 내렸다.

"그, 그래. 자져와."

다소곳이 나가서 음식들을 들여온 그녀는 생글거리며 동천이 먹는 모습을
지켜보았다. 덕분에 동천은 밥을 먹으면서도 소화가 안돼서 속이 다 느글
거릴 정도였다.

"뭐, 뭘 그렇게 쳐다봐. 나 밥 먹는 거 처음 봐?"

소연은 웃음을 지으며 고개를 저었다.

"죄송해요. 밥을 드시는 모습이 보기에 너무 좋아서 그만……."

서늘한 한기를 느낀 동천은 자신도 모르게 몸을 움츠러트렸다.

'으으, 저년 아무래도 좀 이상해.'

동천의 변화를 눈치챈 소연은 아미를 살짝 찌푸렸다.

"혹시, 맛이 없어요? 제가 나가서 다른 걸로 만들어오라고 시킬까요?"
"아냐! 아냐 됐어! 맛있기만 한걸? 아구아구!"

정신이 번쩍 든 동천은 전혀 그렇지 않다는 것을 몸소 실천해주었다. 겉으
로는 맛있게 먹고 있었으나 실상 지금 동천의 속마음은 그렇지 못했다.

'흑흑, 이건 내가 아냐. 동천아 너 왜 이러니? 응?'
==========================================================================
하루에 두 개를 올리는 거니까 좀 짧아도 이해해주시길...^^'
엊그제 mp3 싸이트를 돌아다니다가 우연히 지누션의 말해 줘.
를 다운 받을 수 있었습니다. 이것도 좀처럼 찾기 힘든 곡 이었
는데 말이죠. 아이, 좋아.

말해 줘! 아 글씨, 말해 줘! 말해 줘!!! 뭘? 으음...--"

그나저나, 동천이 좀처럼 선기를 잡지 못하네요. 혹시, 평생 이
렇게 잡혀서 사는 건...???

               -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -232-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-23) 조회(1288)



입으로 들어가는 건 많았으나 맛은 느낄 수 없었다. 식탐하는 동천으로서는
있어서는, 있어서도 안 되는 그런 일이 벌어진 것이었다. 평소대로 두 그릇을
뚝딱 해치우고 난 동천은 물을 들이키고 아무 말 없이 밖으로 뛰쳐나왔다.

"이건 말도 안돼! 내가 왜 소연에게 위축감이 들어야하는 거지? 하늘이시여!
제게 계시를 내려주소서!"

두 팔을 하늘로 높이 치켜들었지만 들려오는 건 풀벌레 울음소리뿐이었다.
동천은 왠지 그 풀벌레들이 자신을 비웃고 있는 것처럼 느껴졌다.

"풀벌레들조차 이 몸을 비웃는다. 그렇담 나는 풀벌레보다 못한 인간이란
말인가? 정녕, 그런 것인가?"

동천은 담벼락에 한쪽 어깨를 기대고 심각한 고민에 빠졌다. 그러다 오래 서
있기 불편해서인지 쭈그리고 앉았다.

"으음, 우선 내방에 돌아가서 천천히 생각해보자."

동천은 금방 일어날 것을 괜히 앉았다고 생각했다. 하여간 동천은 이런 상황
에서도 엉뚱한 생각을 하는 아이였다. 그 시각, 동천이 말없이 뛰쳐나가서 급
히 뒤쫓아 나왔던 소연은 워낙 재빠른 동천의 신법에 그 행적을 놓쳐버리고야
말았다.

"어딜 그렇게 급하게 가신거지?"

고개를 갸웃거린 소연은 다시 안으로 들어가 화정이에게 말을 걸었다.

"다 먹었어?"

입가에 약간의 음식 찌꺼기를 뭍이면서 먹고있던 화정이는 헤에 웃었다.

"마싯다. 소오년."

무슨 소리인지 잘 모르겠자 소연은 대충 때려 맞추었다.

"아아, 잘 먹었다고? 호호! 그럼, 나랑 내방에 같이 가자."

소연은 흥에 겨운 마음으로 콧노래를 부르며 화정이를 데리고 나갔다. 그리고
밖에서 소연이 나오길 이제나저제나 기다리고 있었던 동천은 다른 시녀들이
상을 내갈 때까지 숨어 있다가 잽싸게 들어갔다.

"크윽, 내방에 들어오는 건데도 소연이 년의 눈치를 보고 들어와야 하다니!
동천아. 한심하다. 한심해. 소연이가 그렇게 무섭더냐? 하지만, 내가 생각해
도 그건 아냐. 그렇다면 도대체 무슨 이유 때문에 내가 꼼짝도 못하는 거지?
으으으!"

자기학대까지 해가며 침대 위를 뒹굴 거리 던 동천은 한식 경 째 해결안다운
해결안도 내놓지 못하다 결국에는 그대로 엎어져 잠이 들고야 말았다.



정신적으로 피곤했던 동천이 깊은 잠에 빠져 꿈나라에서 한참 놀고있을 때
였다.

"주인님……."

문밖에서 소연의 모기 만한 소리가 들려왔다. 그러나 그렇게 작은 목소리로
동천을 깨운다는 것은 무리였다. 소연도 이 사실을 알고 있음인가? 잠시의
여유를 두고 들려온 소연의 목소리는 아까 와는 비교도 안될 만큼 크게 들려
왔다.

"주인님. 주인님!"

무의식중에 동천의 한쪽 눈썹이 치켜 떠졌다가 다시 원상태로 돌아갔다.

"주인님, 깨셨어요?"

꿈틀거리던 동천은 마침내 소연의 물음에 보답하듯 잠에서 깨어나고야 말았
다. 동천은 게슴츠레한 눈빛을 하고 문밖에다 소릴 질렀다.

"으이 씨! 어떤 썅놈의 시끼가 잠을 깨워?"

그러자 다시 작아진 소연의 목소리가 들렸다.

"저예요, 소연이."

동천은 잠이 확 깨는 것을 느꼈다.

"뭐, 뭐? 니가 이 밤중엔 웬일이냐?"
"저기, 들어가도 되요?"

"안돼!" 라고 소리치고 싶었으나 어떻게 된 영문인지 동천의 입에서는 정 반대
의 말이 흘러나왔다.

"그, 그러던 지……."

동천의 허락이 떨어짐과 동시에 소연이 문을 열고 들어왔다. 동천은 방안의
불이 꺼진 상태여서 소연의 자세한 모습은 알아 볼 수 없었다. 하는 수 없이
내공을 운용한 동천은 그제야 소연의 모습을 어느 정도 식별할 수 있었다.
그녀는 간단한 경장차림이었다. 소리를 죽이며 살금살금 걸어온 소연은 침대
끝에 살짝 엉덩이를 걸쳤다.

"뭐야, 왜, 왜 왔어?"

동천이 당황해서 말까지 더듬자 그녀는 상체를 동천 쪽으로 약간 비틀었다.

"주인님. 저어……."

동천은 식은땀을 다 흘려가며 소연의 다음 말을 기다렸다. 그리고 소연이 말
했다.

"여기에서 자도 되요?"
'허억?'

기겁을 한 동천은 하마터면 뒤로 자빠질 뻔했다. 소연이 이런 대담한 짓을
벌이다니, 이게 될법한 일인가?

"너, 너! 누구야? 소연이라면 도저히 그런 말을 할 수 없어! 누구야!"

소연은 달아오르는 양 볼을 두 손으로 지긋이 눌렀다. 그녀는 지금이 밤이
라서 다행이라 생각했다. 잠시 후 손을 내린 소연은 자유로워진 두 손을 사용
해 동천에게 조금씩 다가갔다.

"주인님, 저 소연이 맞아요. 그리고 지금 저는 굉장히 용기를 내서 온 거예요.
만약, 만약 뿌리치시면……. 흑! 저를 버리시는 걸로, 흑흑!"

소연이 울자 동천은 반사적으로 두 손을 저어댔다.

"아니야! 괜찮아. 니가 여기에서 잔다는데 누가 말려? 자, 자라고!"

소연은 언제 울었냐는 듯 눈물을 뚝 그쳤다. 더 이상 그녀를 상대하기가 무서
웠던 동천은 침대 맨 끝 쪽에 누워 소연에게 말했다.

"난 여기에서 잘 테니까 넌 거기에서 자. 알았지?"

소연은 살며시 고개를 끄덕였다. 그리곤 동천을 불렀다.

"저어, 주인님."

그녀와 등을 돌리고 누워있던 동천은 뚱한 목소리로 답했다.

"왜 불러."

소연은 머뭇머뭇 거리다 용기를 내서 입을 열었다.

"옷……, 벗을 까요?"
"뭐, 뭐야? 옷을 벗어?"

동천은 안 일어 날래야 안 일어날 수가 없었다. 자리에서 벌떡 일어난 동천
은 휘둥그래진 눈으로 소연을 쳐다보았다.

"너 미쳤어? 어디에서 옷을 벗어! 안돼!"

찔끔한 소연은 눈물을 글썽였다.

"왜요?"

당연한 소리를 해줬는데 이래서는 안될 소연이 다소 원망스레 물어보자 동천
은 지금 자신이 꿈을 꾸고있는 건가 했다.

"으음, 그게 그러니까. 아? 네 몸을 소중히 여겨야지. 그래! 그래서 그런 거야."

내심 마음을 졸이고 있었던 소연은 자신을 생각해주는(?) 주인님의 드넓은
마음에 고마워서 어쩔 줄을 몰라했다. 그녀는 기뻐서 흘리는 눈물이 이렇게
좋은 줄을 미처 몰랐다.

"흑흑, 주인님께서 그렇게 말씀해주니까 안 벗을게요. 그리고 너무 감사해요."

아무리 동천이라도 기뻐서 우는 것과 슬퍼서 우는 것쯤은 구별할 줄 알았다.
왠지 기분이 묘해진 동천은 말을 꺼내면 자신의 목소리가 떨려 나올까봐 잠
자코 자리에 누웠다.

'으으, 이제 와서 꺼지라고 할 수도 없고. 앗? 이, 이 계집애가 내 옆으로 와서
나란히 누웠잖아? 도대체 무슨 속셈이지! 아이고, 아주 죽겠네.'

동천의 바로 옆에 자리를 잡은 소연은 할 말이 별로 없었다. 그러나 이런
기묘한 침묵이 소연을 두렵게 만들었다. 그래서 그녀는 입을 열었다.

"제가 예전에 의붓아버지와 살았을 때 잘 알던 언니가 있었어요. 그 언니는
행실이 좋지 않다고 평판이 자자해서 사람들은 별로 싫어했는데 나는 괜찮
았어요. 왜 인지 알아요?"

동천은 내심 소리쳤다.

'니가 속없는 년이니까 그렇지!'

주인님이 대답이 없자 소연은 하는 수없이 혼자 말을 이었다.

"나에게 무지 잘 대해줬거든요. 그래서 그 언니와 자주 놀았는데 한번은 그
언니가 지나치듯 해주는 말이 몸이 깨끗한 여자는 남자에게 몸을 줄 때 무지
하게 아프데요. 그리고 그 후로 몇 번은 더 아파야 비로소 아프지가 않데요."

동천은 소연에게로 고개를 돌렸다. 그런 대로 잘 나가다가 요상한 이야기로
빠져나가서 그도 모르게 소연을 바라본 것이었다.

'이년이 지금, 뭔 소리를 하고 있는 거야?'

창문은 침대 머리맡 쪽으로 나 있었다. 그리고 그 공간 사이로 달빛이 어렴
풋이 스며들어와 소연의 얼굴을 환상적으로 물들여갔다. 동천이 붉어지는 그녀
의 얼굴을 보았다고 느낀 순간 소연이 그의 가슴에 얼굴을 묻어가며 말했다.

"전 버틸 수 있어요. 하고 싶으시면……, 마, 말하세요."
==========================================================================
대담하다. 소연! 장하다. 소연! 너 맛이 갔구나?--"
으음. 과연 이들의 불장난은 이루어질 수 있을 런 지...^^'

아? 오늘 새벽에 저와 장장 1시간 반 동안 대화를 나누신
분! 생각났어요! 듀스 1집의 GO! GO! GO! 라는 노래로
알고 있는데요. 대충 가사가, 우리들의 어린 시절 이미 지
나 갔고! 어른이란 이름으로 힘든 직장 갖고! 뭐, 이런 걸
로 기억하고 있는데, 과연 보내주실 수 있으실 지...^^'

           -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -233-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-29) 조회(1206)



쿠웅!
동천의 심장이 떨어지는 소리였다.

'미, 미쳤어! 이년은 미쳤다고! 버텨? 뭘 버텨 이년아!'

호흡이 가빠지고 심장이 벌렁 벌렁거렸다. 제정신이냐고 고래고래 소리쳐주고
싶었으나 굳게 닫혀 떨고있는 동천의 입술은 도무지 열릴 생각을 안 했다. 동
천이 정신을 차린 것은 그러고 있는 사이에 조금씩 떨고있는 소연의 동체 때
문이었다. 겉으로는 대범하게 나왔지만 내심 떨고있었던 것이다. 그런 소연의
모습에 동천은 한숨 돌릴 수 있었다.

"됐어. 니 마음 다 아니까 그냥 자자. 알았지?"

생각 같아서는 왜 이딴 짓을 하냐고 윽박지르며 내치고 싶었으나 워낙 심상
치 않은 소연의 태도 때문에 동천은 조심스레 대했다. 소연은 자신이 너무도
생각 없이 행동한 것 같아 쥐구멍에라도 들어가고픈 심정이었다. 그래서 그
녀는 동천의 품에 더욱 안겨들었다. 아마도 동천의 품이 그녀에게는 쥐구멍
인가 보다.

"말씀대로 할게요."

동천은 자신도 모르게 안겨드는 소연의 몸을 살며시 끌어안았다. 화정이를
끌어안고 자는 버릇 때문인지 그녀가 파고들자 무의식적으로 반응한 것이었다.
그러나 무턱대고 화정이를 껴안을 때와는 상당히 다른 느낌이 들었다. 넘치는
화정이를 대하다 자신의 품에 딱 들어맞는 소연의 몸을 대하니 성취 욕 비슷
한 감정이 고개를 든 것이다. 동천은 끌어안은 김에 두 팔에 힘을 가해보았다.
그러자 소연에게서 즉각적인 반응이 밀려왔다.

"으응……."

애매 모호한 소연의 신음성에 깜짝 놀란 동천은 황급히 힘을 풀었다.

"……."

방안은 금새 정적이 감돌았다. 감히 그 누구도 먼저 입을 여는 사람이 없었다.
콩딱거리는 동천의 심장소리와 소연의 심장소리가 아우러져 묘한 화합을 이루
었다. 좋았다. 동천은 다 좋았다. 안기는 게 아닌 자신이 안는 것과 소연의 숨
결과 애매 모호한 떨림조차 다 마음에 들었다. 하지만, 동천은 갑자기 소연이
무서워졌다.

'으으, 언제까지 이러고 있어야 하지?'

밤은 그렇게 지나갔다.



밤새 소연을 껴안고 자느라 새벽까지 잠을 설쳐대야만 했던 동천은 겨우 잠이
든 뒤, 아침 먹을 시간이 한참 지나서야 다소 정신을 차릴 수 있었다.

'하아암. 쩝, 오늘따라 왜 이렇게 졸리지?'

하도 졸려서 일어나기가 귀찮았던 동천은 옆에서 사람의 숨결이 느껴지자 덥석
껴안고 능숙하게(?) 상의를 헤치고 들어가 가슴을 주물럭거렸다.

'으음, 좋다……가 아니라, 으응?'

무언가 이상함을 느낀 동천은 잠깐 손을 멈추었다가 다시 손을 움직였다. 그
러나 얼마 안가 다시 멈추었다. 결국, 억지로 눈꺼풀을 들어올린 동천은 옆에서
자고있는 상대를 확인하고 입을 쩍 벌렸다. 하지만 비명은 튀어나오질 않았다.
동천이 비명을 지르려다 얼른 입을 틀어막았기 때문이다.

'이, 이게 어째서 여기에 있는 거지?'

어제 밤의 일을 꿈으로 치부해버렸던 동천은 그게 진짜 일이었다는 사실이
믿어지지 않는 모양이었다. 동천은 넋이 나간 얼굴로 자고있는 소연을 빤히
바라보다 풀려있는 그녀의 가슴 섶을 발견하고 진땀을 삐질삐질 흘려댔다.
동천은 손으로 소연의 얼굴 위를 여러 번 지나쳐보았다. 전혀 반응이 없었
다. 아마 그녀도 동천 이상으로 밤잠을 설치다가 깊은 잠에 빠져있는 것 같
았다. 정말 다행이라고 생각한 동천은 최대한으로 기척을 죽이며 소연의 가
슴을 여며주었다. 잠깐이었지만 그 긴장감은 예전에 황룡미미의 밥반찬을
몰래 훔쳐먹을 때와는 비교도 되질 않았다.

'헉헉, 큰일날 뻔했다. 만약에 이년이 알았다면……. 끄, 끔찍하다.'

동천은 자신의 방이면서도 마치 밤손님처럼 소연의 눈치를 살피며 걸어갔다.
그런데 하필이면 그때 누군가가 자신의 방으로 다가오는 것이 아닌가?

'아, 안돼! 오지 마!'

전음으로 상대할 수 있었으나 워낙 당황한 탓인지 동천의 외침은 공허하게
머릿속을 유영할 따름이었다.

"주군, 깨어나셨습니까?"
'헉?'

기겁을 한 동천은 도연의 목소리가 들린 동시에 소연에게로 황급히 고개를
돌렸다. 혹여, 그녀가 깨어났나 해서 돌아본 것이었다. 다행인지 몰라도 소연
은 깊은 잠에서 깨어날 생각을 안 했다. 너무도 긴장한 탓에 숨조차 제대로
쉬지 못했던 동천은 새파래진 얼굴로 나왔다. 동천은 방문을 닫고 급격히
허물어졌다.

"헉헉, 숨막혀 죽는 줄 알았네."

당황한 도연은 얼른 동천을 부축했다.

"괜찮으십니까? 어디 아프신 겁니까?"

동천은 아까보다 몇 배나 커진 도연의 목소리에 진한 살기를 내뿜었다.

"이 씹쌔꺄! 조용히 하란 말야! 그러다가 쟤가 깨어나면 니가 책임 질겨?
엉?"

그러면서 정작 자신이 소리를 질렀으나 동천은 못 느끼는 듯 했다. 이는 시끄
러운 주위의 소음에 자신의 주장을 피력하고자 목청을 높이는 이치와 비슷
했다. 그리고 결국 소연을 깨운 것은 동천이었다.

'무슨 소리가……. 으음, 어디서 들리는 거지? 마치 주인님의 목소리 같았는데
말야. 주인님 목소리……, 주인님. 앗?'

소연은 벌떡 일어났다. 잠깐동안 낯선 주위 환경에 당황했지만 그보다 더 당황
한 것은 자신이 늦잠을 잤다는 사실이었다.

'아아, 난 몰라. 내가 더 일찍 일어났어야 했는데. 주인님께서 내가 자는 모습을
보시고 흉하다고 생각하셨으면 어쩌지?'

택도 없는 생각을 하며 자리에서 일어난 소연은 곧이어 자신이 속옷 차림이라
는 것을 깨달았다. 어제 올 때 이렇게 입고 온 것이었다. 하는 수 없다고 생각
한 그녀는 동천의 옷을 꺼내 입고 나오다가 황급히 신형을 멈추었다. 자신
못지 않게 당황한 눈초리로 서있는 동천을 본 것이었다.

"아, 안녕히 주무셔, 셨어요?"

동천은 애써 신형을 바로잡고 소연의 인사를 받았다.

"으음. 그래. 잘 잤다. 너도 잘 잤지?"

잘 잤냐는 말의 뜻을 예사롭지 않게 받아들인 소연은 발그레한 얼굴로 고개를
푹 숙였다가 동천의 다리가 네 개인 것을 보고 다시 고개를 들었다.

"앗? 도, 도연아!"

도연은 아무 말 없이 고개를 살짝 까딱였다. 여태까지 자신의 모든 행동을 보
였다고 생각한 소연은 부끄러웠는지 동천의 방으로 재빨리 들어갔다. 소연은
부끄러워했고 도연은 무 덤덤한 표정이었으나 동천은 일그러지는 얼굴을 애써
펴내려는 기색이 역력했다.

'저년이 지 방을 내비두고 왜 내 방으로 기어 들어가는 거지? 이제는 자기 방
이라 이거야?'

동천은 주먹을 말아 쥐고 부들부들 떨다가 포기하고 도연에게 관심을 돌렸다.

"야! 사부님께서는 좀더 쉬라고 하셨는데 넌 뭐 하러 왔어?"

잠시 멍하니 서 있던 도연은 얼른 정신을 차리고 죄송한 듯 고개를 숙였다.

"그것 때문이 아니라 수련이 찾아와 있어서 온 겁니다."

순간 동천의 얼굴이 묘하게 변했다.

"응? 수련이가?"
"예."

수련이 어제의 일 때문에 울기는 했지만 곧 수긍을 해서 왔다고 생각한 동천
은 기뻐했다.

"히히, 어디야! 어디에 있어!"

도연은 희미한 미소를 지으며 대답했다.

"접견실로 보냈습니다."

동천은 만족해했다.

"좋아, 안내 해."

동천이 도연의 안내를 받아 접견실에 도착하자 차를 마시고 있던 수련이
새침한 얼굴로 동천을 힐끗 바라보았다.

"야, 손님인 내가 이렇게 기다려야 하겠어?"

평소 같으면 "응." 이라고 했겠지만 동천은 앞일을 생각해 장난 끼를 죽였다.

"정말 미안하다. 내가 오늘 늦잠을 좀 자서 그래. 이해해라."

수련은 생각 외의 상황을 접해서인지 꿀 먹은 벙어리 마냥 입술을 오물거리다
어물쩍 넘어갔다.

"그러지 뭐."

우선 선기를 잡았다고 생각한 동천은 느긋하게 자리에 앉았다. 그러자 도연은
알아서 밖으로 나갔다. 동천은 문이 닫힘과 동시에 입을 열었다.

"무슨 일 때문에 왔어?"

수련은 동천과 반대쪽으로 고개를 돌린 후 뚱한 목소리로 말했다.

"다 알면서 딴청 피우지 마. 계속 그러면 부탁이고 뭐고 없는 걸로 칠 테니까."

동천은 수련의 말이 떨어지기가 무섭게 체면이고 뭐고 다 집어던졌다.

"알았어. 알았어. 히히, 고마워. 정말 너처럼 약속을 잘 지키는 애는 처음이라
니까? 어쨌든 진짜 잘 왔어."

수련은 동천의 말을 끊어 쳤다.

"그만 하고, 그 부탁이라는 게 뭐야?"

목소리는 여전히 뚱했으나 표정을 보니 꼭 그렇지만은 않은 듯 했다. 하지만
동천은 그녀의 표정보다 억양에 더욱 관심을 보였다.

'이년 말하는 것 좀 보게? 싸가지가 아주 바가지네? 아휴, 내가 단환만 아니
었으면 이걸 확!'

수련은 무엇을 느꼈음인지 동천을 노려보았다.

"불만 있어?"
"아냐, 헤헤. 없어. 없다고."

동천은 고개를 저으면서 내심 가슴을 쓸었다.

'음, 이 계집애가 나이를 좀 처먹더니 눈치가 늘었구나. 조심해야겠다.'

이미 기가 살아날 대로 살아난 수련은 동천에게 다그치듯 말했다.

"나 바쁘니까 빨리 말해. 오늘은 아가씨께 음식을 가져다주는 날이란 말야."
"알았어 말할게. 그러니까 내가 부탁하고픈 것은 나에게 5일만 시간을 투자해
달라는 거야."

수련은 눈살을 찌푸렸다.

"뭐? 5일 동안?"

동천은 수련의 마음이 나쁜 쪽으로 흔들리기 전에 재빠른 입놀림을 보였다.

"그래. 아주 간단한 거야. 5일 동안 이곳에서 소연이와 놀면서 지내기만 하면
돼. 정말 간단하지?"

말을 들어보면 동천의 말대로 지극히 간단한 일이었으나 어쩐지 믿음이 안
갔다. 그 정도로 동천은 신용이 없는 인간이었다.

"정말로 그것 뿐이야?"

동천은 자신 있게 대답했다.

"그것 뿐이야."

너무도 자신 있어하는 동천의 모습에 수련은 신중히 생각하다 마침내 결정을
내렸다.

"좋아. 5일이 너무 길기는 하지만 별로 어려운 부탁이 아니니까 들어주기로
할게."

일이 잘 풀려가자 동천은 너무도 좋아했다.

"역시, 화끈하구나? 좋았어. 히히!"
"그런데 언제부터 시작하는 거야? 오늘부터 하면 돼?"

동천은 잠시 머리를 굴려보다 물어보았다.

"너 오늘 아침밥 먹고 왔냐?"
"응, 그건 왜?"

수련의 물음에 동천은 급히 손을 내저었다.

"아무 것도 아냐. 그럼, 내일부터 하기로 하지 뭐. 아? 그리고 아침밥 먹지
말고 그냥 와. 알았지?"

수련은 이미 식어버린 차를 마시려다 내려놓았다.

"왜?"

지금 말해주기 곤란했던 동천은 진실은 약간 꼬아서 말해주었다.

"으음, 그건 말야. 니가 내일 와서 확인해 봐. 아마 놀라운걸 먹게 될 걸?
히히!"

수련은 동천이 자신에게 잘 보이기 위해 내일 아침 맛있는 식사를 대접하는
줄 알았다.

"알았어. 내일 올 때 아침을 거르고 올게. 이제 됐지?"
"그래그래. 됐어."

오랜만에 동천의 콧대를 눌러주었다고 생각한 수련은 '착각은 자유.' 라는
문구가 어색하지 않게 거만한 몸짓을 보이며 자리에서 일어났다.

"좋아. 내일 보자."

동천은 기분 좋게 고개를 끄덕여주며 수련을 마차까지 바래다주었다. 동천은
떠나는 마차를 향해 손까지 흔들어준 후 눈매를 약간 구부리며 진한 미소를
떠올렸다.

"수련아, 이제부터 죽을 맛 일거다. 이히히히!"

최후의 웃는 자는 과연 누구일까?
==========================================================================
오래 기다리셨습니다. 과연, 기다린 분이 있을까?--" 그 동안의 경과를
말씀 드리자면 처음에 어느 분께서 도스용 게임인 퍼스트 퀸4를 보내
주셨는데, 장장 3시간 동안이나 하는 법을 알아내고 좀 진도를 보인 뒤
저장을 하려고 하니까!! 이럴 수가 저장이 안되다니! 허탈한 마음과 그
노력의 결실을 허무하게 날려보낸 저는 오기로라도 다른 게임을 하겠
다는 마음으로 인터넷을 돌아다니다가 똑같은 퍼스트 퀸4를 보고 다운
을 받아 재미있게 했습니다. 이건 저장이 되더군요.^^'

그 후, 거의 3/2 동안 진행을 해서 엔딩에 다가가는데 토요일 날 어찌
어찌 해서 엽기보병 작가님과 술을 마시게 되었습니다. 마산에서 올라
오셨다더군요. 처음에 오셔서 하시는 말씀이 전 밥보다 술이 고팠어요.
라고 하시더니 결국 먼저 뻗으시더군요.--"

그래서 같이 여관에서 자고 전 집에다 제대로 연락을 못해서 아침에
일어나자마자 그분을 버려 둔 채(?)는 아니고, 주무시는 그분을 깨워
서 "저 가요." "네, 잘 가요." 라는 이야기를 주고받은 채 집으로 돌아
와서 쪼끔(?) 혼났습니다.--" 지금 생각해보면 이왕 혼날 거 늦게 돌
아갔어야 했는데 그 당시에는 거기까지 머리가 안 돌아가더군요. 술이
안 깼거든요.^^'

그리고 하루종일 술 냄새 풀풀 풍기며 누워 자다가 저녁에 깨어나서
밥 먹고 "아자! 엔딩을 보자!" 라는 마음으로 다시 게임 속으로 들어
갔는데...통신에서 매뉴얼을 구입해서 앞에만 약간 다시 해본다는 게
그만 저장을 할 때 여태껏 한 부분에 덮어버렸다는...--" 그때까지
투자한 시간이 얼만데....또 다시 허탈한 마음과 그 노력의 결실을 허
무하게 날려버린 저는 다시 잤습니다. 그리고 오늘에서야 글을 올리
게 된 겁니다. 푸하하하! 그냥, 웃었습니다.--"

아? 그리고 필요한 mp3는 다 받았습니다. 이건, 특정 독자 분께 말씀
드리는 겁니다. 아마도 그분은 아실 듯..^^'

그리고, 이제 동천이 막바지로 다가가는군요. 오늘 분량까지가 3/2의
분량이었습니다. 앞으로 3/1!!!! 빨리 끝내자!^^' 하지만 그 뒤로 또 조
정인을 써야하는군요.--"

                -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -234-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-29) 조회(1325)




                                             최후의 웃는 자.






"이게 뭐야?"

수련이 다음 날 동천의 방에 와서 제일 처음 물어본 말이었다. 그래서 동천은
기꺼이 대답해 주었다.

"이슬이야. 그것도 대려산 제일 꼭대기 부근에서 채취해 온 이슬."

수련은 대접 안에 맑게 고여있는 물을 바라보며 감탄에 마지않았다.

"우와! 정말이야? 이렇게 많은 게 정말로 이슬이라고?"

동천은 고개를 끄덕이며 어서 마시기를 권유했다.

"그래, 넌 속고만 살았냐? 그거 이슬 맞으니까 쭉 마셔. 몸에 좋은 거야."

수련은 맑게 찰랑이는 이슬 물을 응시하기만 할 뿐 다른 행동은 취하지 않
았다.

"쩝, 이걸 먹는다고 생각하니까 너무 아깝다."

쓸데없는 일에 너무 시간을 끈다고 생각한 동천은 속으로 씨부렁거렸다.

'거 참 말 많네. 그냥, 처먹어 이년아.'

그런 동천의 마음이 전달되었음인가? 수련은 주저주저하다 마침내 한 대접을
몽땅 마셔버렸다.

"아아, 시원하다."

공복에 시원한 물을 들이킨 수련은 소매로 입가를 닦은 후 동천에게 말했다.

"그런데 아침은 언제 줄 거야?"

내심 희미한 미소를 지은 동천은 짐짓 딴청을 피웠다.

"아침? 무슨 아침?"

발끈한 수련은 목 부위에 핏대를 올렸다.

"무슨 아침이라니! 니가 아침을 거르고 오라고 해서 그냥 왔단 말야!"

그제야 동천은 생각난 듯한 표정을 지었다.

"아하? 그거? 히히! 소연아."

아주 나직하게 부른 말이었으나 소연은 어떻게 들었는지 신속하게 대령했다.
그녀는 동천의 바로 옆에서 다소곳이 시립 했다.

"부르셨어요."

동천은 상체를 의자 뒤로 느긋하게 기대며 말했다.

"그래, 다름이 아니라 수련이하고 놀면서 자세한 얘기를 들려줘라. 알았지?"

그토록 반대를 했던 소연은 순순히 고개를 끄덕여주었다.

"네, 주인님. 수련아. 따라와."
"으응. 그래."

무언가 이상한 직감을 느낀 수련은 달라져 보이는 언니의 모습에 어안이
벙벙할 따름이었다. 하지만 딱히 달리진 점을 찾을 수 없었다. 그래서 별 말
없이 소연의 뒤를 졸졸 따라간 그녀는 채 반각이 되기도 전에 언니의 팔을
뿌리치고 우당탕거리며 동천의 방으로 뛰쳐 들어왔다.

"야! 니가 인간이야? 어떻게 나를 그따위 방법으로 써먹겠다는 생각을 한
거야! 너, 나한테 맞아 볼래?"

동천이 쳤으면 쳤지 맞을 리는 없었다. 그러나 이 이후에 수련의 입에서 사정
화라는 든든한 배경이 거론되면 골치가 아파졌다. 아니, 골치가 아픈 게 아니라
진짜로 자신이 맞을 수도 있었다. 그래서 동천은 미리 대비하고 있었던 비장의
한 수를 꺼내들었다.

"수련아. 좀 진정하고 내말 먼저 들어봐. 사실 그 단환을 만드는 것은 다른 애
를 쓸 수도 있었어. 하지만 그건 남 좋은 일만 시키는 거라서 내가 고민 고민
한 끝에 너로 정한 거야."

씩씩거리던 수련은 조금 누그러진 목소리를 말했다.

"흥! 내가 안 하면 남 좋은 일이 뭔데."

드디어 먹이가 미끼를 물어 제키자 동천은 나긋나긋하게 수련의 모자란 곳을
파고들었다.

"다름이 아니라. 니가 먹는 재료가 워낙 희귀한 약초들이기 때문에 첫째로 좋
은 것이 니 몸 안의 노폐물을 깨끗이 씻어주어 무공이 급진전 할 수 있는
것이고, 둘째로 좋은 게 이 재료들을 복용하면 피부가 고와지고 나중에 크면
미인이 된다는 거야."

수련은 너무도 솔깃한 효능에 절로 언성을 높였다.

"뭐? 그게 정말이야?"
"그럼! 당연하지! 이건 소연이가 증명할 수 있어. 소연아 안 그래?"

동생의 옆에서 죽은 듯이 서 있던 소연은 갑자기 자신이 지목되자 놀란 나
머지 어쩔 줄을 몰라했다.

"저기, 그러니까 전……."

그것을 본 수련은 동천에게 따지고 들었다.

"동천! 순진한 우리 언니에게 거짓말을 시키지 마! 내가 바본 줄 알어? 나쁜
놈! 내가 가서 아가씨께 이를 테다!"

수련의 행동에 당황한 사람은 동천보다 소연이었다. 그녀는 다급한 마음에
재빨리 입을 열었다.

"아니야. 주인님 말씀이 맞으셔. 방금 전에는 갑자기 물어보셔서 당황해서 그런
거야."

밖으로 나가려던 수련은 뚝 멈추었다. 언니가 거짓말을 할 리 없다고 생각했던
것이다. 그녀는 그것을 알고 있으면서도 예의 상 다시 물어보았다.

"정말?"

소연은 내심 안도의 한숨을 내쉰 후 대답했다.

"그래, 정말이야. 다 주인님께서 말씀하신 대로야."

소연이 말을 끝낸 후 동천을 바라보자 동천이 잘 했다는 무언의 표정을 지어
주었다. 그녀는 동생에게 약간(?) 미안한 마음이 들면서도 기쁨에 어쩔 줄을
몰라했다. 사실 동천이 첫 번째로 말 한 것은 거짓말이 아니라 진실이었다.
비록, 재료를 먹는 대상자가 생명력을 약간 빼앗기기는 하지만 그것은 생각
보다 위험한 것이 아니었다. 대신 1년 동안 성장이 거의 멈춘다는 부작용이
있었으나 그 사이 세상의 탁기(濁氣)가 대상자의 몸 속에 침범을 못하기 때
문에 무공 증진에는 탁월한 효능을 발휘했다.

무조건 나쁘다고만 할 수 없는 것이다. 이는 무공을 배우는 사람의 입장에서
는 쌍수를 들고 반가워해야 할 일이었지만 글세, 팔등신 미인을 꿈꾸는 수련
이 이 사실을 알았다면 과연 어떠한 반응을 보일까? 어쨌든 이런 사실을 몰
랐을 때의 반응은 이랬다.

"으음. 좋아요. 내가 동천은 몰라도 언니를 믿고 하죠."

그 말을 듣는 순간 소연은 뜨끔했지만 이미 벌여 놓은 일이라 이제 와서 말을
바꿀 수도 없었다.

"그, 그래. 잘 생각했어. 배고픈 것만 참으면 아마 너에게 나쁜 것은 없을 거야."

소연이 수련을 구슬리는 것을 가만히 지켜보던 동천은 오늘따라 그녀가 이렇게
예뻐 보일 수 없었다.

'우와! 쟤가 잘 할 때도 있네? 아이구 예쁜 것. 아무래도 오늘 밤 귀여워 해
줘야겠구만? 히히히!'

동천은 이틀째 밤을 맞이하고서야 소연이 매우 순종적으로 자신을 대한다는
것을 깨달았다. 참으로 늦게 깨달은 사실이었지만 그것을 뒤늦게 깨달은 게
어디인가? 뭐, 그 덕분에 화정이와 같이 잘 수는 없어 그녀의 풍만한 가슴을
만지며 잘 수 없다는 제한이 뒤따랐으나 그것은 아직까지 참을 만 했다. 정
뭣하면 아무 때나 만지면 되기 때문이다.

"수련아. 그럼 잘 참아라. 히히, 이틀 굶는다고 안 죽으니까 엄살 피우지 말고."

아름다워진 미래의 자신을 상상하던 수련은 산통을 다 깨는 동천의 말에 기분
이 나빠졌다.

"걱정 마. 내가 너냐? 여하튼 네가 말한 대로 효과가 없으면 나중에 알아서
해."
"히히, 알았어. 그리고 내가 소연이와 긴히 할 얘기가 있으니까 잠깐만 나가
있어라. 정 뭣하면 소연이 방에 가서 있어도 좋아."

긴히 할 얘기가 있다는데 여기에서 수련이 나서기가 뭐했다. 언니와 동천이
주종관계이기 때문에 자신이 끼어 들 수 없다는 얘기이다.

"언니, 나 먼저 가 있을 테니까 빨리 와요."

소연은 고개를 끄덕였다.

"그래, 먼저 가 있어."

수련이 나가자 동천은 의자 하나를 자신의 바로 옆으로 끌어들인 후 손으로
그 의자를 탁탁 쳤다.

"이리 와서 앉아 봐."
"네."

소연은 동천의 바로 옆에 다소곳이 앉았다. 동천은 씨익 웃더니 소연의 어깨에
자신의 팔을 걸쳤다.

"있잖아. 오늘부터 수련이 갈 때까지 걔하고 같이 자라."

주인님의 팔이 자신의 어깨를 감싸는 탓에 부끄러워서 고개를 푹 숙이고 있었
던 소연은 그 무슨 소리냐는 듯 획 고개를 쳐들었다.

"예? 왜, 왜요? 설마 저를……."

동천은 너무도 순진한 소연의 반응에 낄낄거리며 웃고 싶었지만 애써 참았다.

"야, 그런 표정 짓지마. 하여튼 너는 너무 앞서가서 탈이라니까? 니가 수련이
와 자야하는 이유는 니가 언니이니까 걔를 혼자 재우게 할 수 없어서이기도
하지만 그보다 더욱 중요한 이유는 수련이 걔가 배가 고파서 다른 것을 먹는
걸 감시하라는 뜻에서 함께 자라는 거야."

자신이 오해했음을 깨달은 그녀는 금새 밝은 얼굴로 돌아갔다.

"아아, 알겠어요."

동천은 낮게 웃었다.

"히히, 알았으면 됐어. 아? 니 동생이 기다리겠다. 어서 가봐."

소연은 동천의 말을 따랐다.

"예, 주인님."

소연이 자신의 방으로 돌아가서 혼자 남게된 동천은 창가로 다가가 따스한
햇살을 받았다. 좋은 느낌에 잠시 그러고 서 있던 동천은 자신이 우러러보는
(필요할 때만) 푸른 하늘을 올려다보았다.

"이제, 이제 기다리기만 하면 되는 것인가? 킬킬킬킬!"

너무도 좋은 동천이었다.
==========================================================================
그 동안 쉰 것을 매꾸기 위해서 이연참을 했습니다. 아아, 난 역시
너무 착해.--" (그런데 메꾸기가 맞는 걸까, 아니면 매꾸기가 맞는
걸까? 것도 아니면...미꾸리??--")

혹시, "혼자 한 사랑."을 한문으로 고치면 어떻게 되는지 아시는 분
계십니까? 으으, 제 머리로는 도저히 생각이.... 부디, 고수의 지도를
부탁드립니다.

그리고, 소연이와 동천이 의외로 오래 가네요. 빨리 파탄이 나야
할텐데.^^'

                -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -235-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-29) 조회(1252)




이틀동안 수련을 굶기면서 자신은 원 없이 먹어댔던 동천은 배고파 죽겠다는
그녀의 부질없는 외침을 한 귀로 듣고 반대편 귀로 흘려 보냈다. 다음 날이
오기 전 새벽에 일어나 약탕실(藥湯室)에서 미리 하루치 재료들을 끓인 동천
은 자신이 가져온 아침 분량을 허겁지겁 먹어대는 수련을 보고 흐믓한 마음을
가졌다.

'자알 먹는다. 얼른 먹고 싸라. 싸! 히히히!'

국물 한 방울까지 다 먹고 난 수련은 입맛을 쩝쩝 다시며 동천에게 그릇을
내밀었다.

"동천, 더 줘."
"더 달라고? 알았어. 자, 여기."

수련은 그릇을 기쁘게 받았다가 언제 그랬냐는 듯 울상을 지었다.

"히잉, 또 물이야?"

동천은 정색을 했다.

"어허! 물이라니! 너 그 정도 분량을 구하려고 내가 애들을 얼마나 풀어놓은
줄 알어? 자그마치 오십이야 오십! 여기 암한문의 하인들은 마당을 쓰는 장
노인 빼고는 다 산으로 기어올라갔다고."

지금 동천의 말인 즉, 이슬을 구하려고 새벽마다 암한문의 전 하인들이 죽을
고생을 하며 산에 올라가서 구해온 거니까 잔말 말고 주는 대로 받아먹으라는
것이었다. 그러나 수련은 이틀동안 물만 먹고사는 게 얼마나 고통스러운지
몸소 체험을 해봤기 때문에 이제는 물만 봐도 헛구역질이 올라왔다.

"그래도 싫은 건 싫은 거야. 빨리 더 줘!"

그런다고 냉큼 갖다주면 단환을 만들 수 없게 되는데 동천이 그리 하겠는가?

"떽! 그렇게 인내심이 없어서야 어떻게 미인이 될 수 있겠어! 지금 또 먹겠
다고? 그럼, 주지 뭐. 하지만 미인이 되는 것은 포기해야 되니까 알아서 해."

너무도 자신의 속내를 정확히 들여다보는 동천의 엄포에 수련은 찔끔한 나머
지 한 꺼풀 꺾인 기세를 보였다.

"알았어. 참으면 되잖아. 그치만 내가 미인이 된다는 것 때문에 참는 건 아니
니까 그건 알아 둬."

동천은 밑지는 게 하나도 없었으므로 굳이 토를 달지 않았다.

"히히, 그러지 뭐. 그리고 나중에 오줌을 싸면 말해."

동천은 질린 얼굴로 이슬 물을 응시하고만 있는 수련을 뒤로하고 문고리에
손을 잡았다가 무엇이 생각난 듯 신형을 돌렸다.

"아? 그리고 너 무슨 일이 있어도 운기조식을 하면 안 된다. 알았지?"

이슬 물을 먹기 싫었던 수련은 때마침 잘됐다 싶어 그릇을 내려놓고 물어
보았다.

"그건 왜?"
"왜 긴 왜야. 그 약효를 니가 흡수하니까 그렇지."

재미있는 이야기에 수련의 눈이 반짝였다.

"어머? 정말?"

무언가 심상치 않은 분위기를 느낀 동천은 만일에 대비해서 수련에게 겁을
주었다.

"얘가 우습게 생각하나 보네? 원래 그 약효는 니 몸 속의 노폐물과 탁기를
오줌으로 방출하는 효능이 있는데 만일 니가 운기조식으로 그것을 흡수해봐.
어떻게 되겠어? 그렇게 되면 부작용으로 얼굴이 거무튀튀해지고 피부가 거
칠어져서 추괴한 몰골로 변하게되니까 조심하는 게 좋아. 내말 우습게 듣지
말고."

열 받는데 확 약효를 흡수해 동천의 일을 망쳐놓으려 했던 수련은 한순간
모공이 오그라지는 듯한 한기를 맛보았다.

"호, 호호! 얘는, 내가 정신 나갔니? 그걸 흡수하게? 걱정하지 마."

수련의 행동 하나 하나에 당황한 티가 물씬 배어 나왔지만 동천은 넓디넓은
마음으로 모른 척 해주었다.

"그래그래. 니가 그럴 리 없겠지. 그럼, 쉬고있어."

동천은 소연의 방에서 나온 뒤 이제 어디로 향할까 생각했다.

"가만 있자. 도연이 그 자식은 꼴 보기 싫으니까 여기로 오기 전에 다른 곳
으로 가야겠고, 소연이는 지금 내 방을 청소하느라 바쁠 테고, 화정이는 걔
옆에서 싱글거리고 있을 테니 제쳐두고, 히히! 난 약탕실에 가서 최종 점검
을 해야겠다."

동천이 찾은 약탕실은 의외로 가까운 곳에 있었다. 옆쪽으로 나 있는 작은
쪽문을 지나쳐 무성하게 자라난 숲 속을 걸어 들어가면 그곳 한 가운데에 외
로이 자리한 약탕실이 있었다. 처음 동천이 이곳을 발견했을 때에는 바로 옆
에 웬 숲이 자리했나 싶어 신기해했지만 나중에 역천에게 듣고 보니, 이곳은
첫째 사형이 사용하던 곳으로서 사형이 죽은 뒤 그대로 방치해두자 20여 년이
흐른 지금에 와서는 무성한 숲으로 변했다는 것이었다. 이에 이상히 여긴 동
천이 어떻게 잡풀도 아니고 이런 나무들이 왕성하게 자랐냐고 묻자 역천 왈.
"심심해서 이곳에 씨앗을 뿌렸었거든." 이라는 정말로 한심한 대답을 듣게
되었다. 뭐, 어찌되었든 지금에 와서는 이 숲이 은밀히 작업을 하는 동천을
도와주는 역할을 하고 있으므로 결과론 적으로는 좋았다.

"소전주님."

바삐 걸어가던 동천은 누군가가 자신을 부르는 소리에 신형을 멈추었다.

"응? 송 노인 아냐? 나 불렀어?"

당연한 거겠지만 감송은 밖에서는 소문주라 하지 않고, 다른 사람들처럼 동천
을 소전주라고 불렀다. 여하튼 그는 고개를 끄덕이며 멈춰서있는 동천에게 다
가갔다.

"그렇습니다. 허허, 청뇨로명단을 만드신다고요."

눈을 똥그랗게 뜬 동천은 갑자기 주위의 시선을 두루 살폈다. 아무도 없다는
것을 확인한 동천은 그제야 감송에게 가까이 몸을 기대며 살며시 입을 열었다.

"어떻게 알았지? 설마, 벌써 소문이?"

감송은 다소 불안해하는 동천의 우려를 말끔히 씻어주었다.

"아닙니다. 며칠 전 소전주님께서 제 아내에게 청뇨로명단의 효능을 자세히
들으신 후, 사람들을 풀어서 대려산의 이슬을 받게 한다는 소문을 듣고 저
혼자 생각해서 이렇게 찾아 온 것입니다."

이에 동천은 안도의 한숨을 내쉬었다.

"휘유. 그래? 이렇게 된 거 결론을 말자하면 맞아. 하지만 비밀인 거 알지?"

감송은 여유롭게 고개를 끄덕였다.

"허허, 그럼요. 소전주님의 내공을 높이시는데 쓸데없는 소문은 피해야겠지요."

일이 잘 마무리되어 빨리 약탕실에 가고싶었던 동천은 감송에게 예의 상 물어
보았다.

"그런데 그거 물어보려고 날 찾은 거야?"

감송은 그 말을 기다렸다는 듯 재빨리 말을 꺼냈다.

"아닙니다. 그 청뇨로명단을 만드는데 있어 긴히 드릴 말씀 때문에 바쁘신
소전주님을 찾아온 겁니다."

건성으로 듣고있었던 동천은 순식간에 태도를 바꾸었다.

"청뇨로명단에 대해?"
"예. 원래 제가 어렸을 적에 전대의 문주님을 모시던 하인이라서 전대 문주님
께서 그 청뇨로명단을 만드실 때 바로 옆에서 지켜본 적이 있었습니다. 제 아
내가 소전주님께 말씀드리길 첫날과 둘째 날의 오줌은 단환으로서 효과가 없
다고 했는데 그것은 사실이 아닙니다."

동천은 자신도 모르게 크게 소리쳤다.

"뭐? 그게 정말이야?"

감송은 허리를 깊숙이 숙였다.

"어느 안전이라고 거짓말을 하겠습니까. 하지만 그렇다고 해서 제 아내의 말
이 전부 거짓은 아닙니다. 아무리 극독이라도 그것을 은근한 불로 끓이면 독
한 성분이 날아가게 됩니다. 비록 육안으로 볼 수 없을 정도의 크기라 할 지
라도 정화된 결정체가 남게 되는데 이와 마찬가지로 첫날과 둘째 날의 오줌
을 받아내는 족족 한곳에 모아서 은근한 불로 끓이게 되면 그렇게 만들어진
단환의 효과가 삼일 째 것만 못해도 적어도 2개 정도를 만들 수 있게 된답니다."
"히야! 송 노인은 정말로 아는 게 많구나. 그런데 어째서 민 할멈은 나에게
그따위 망발을 한 거지?"

감송은 난처한 표정을 지었다.

"사실 아까도 말씀드렸다시피 청뇨로명단의 진정한 제조법을 아는 것은 전대
문주님의 바로 옆에서 모든 것을 지켜본 저 밖에 없어서 그랬을 겁니다. 그
래서 제가 이렇게 달려와 긴히 말씀을 드린 것이니, 제 아내의 잘못을 용서해
주시지요."

생각 같아서는 단환 두 개를 그냥 날려보낼 뻔한 민소희를 조져 패고 싶었
으나 감송이 이렇게 나오는데 어쩔 수가 없었다. 그리고 사실은 만만한 상대
가 아니라서 그럴 생각도 없었다.

"알았어. 알았으니까 대신 이따가 나 도와주러 와야 해. 그 정도는 해줄 수
있지?"

감송은 그제야 안색을 풀고 웃음을 지었다.

"그럼요. 말 안 하셔도 제가 옆에서 거들어 드리려고 했습니다. 허허허!"

동천도 따라 웃었다.

"히히, 그럼 이따가 보자고. 히히히!"

감송과 헤어지고 숲 속을지나 약탕실에 들어간 동천은 아담한 정방형 구조물
에 흐뭇한 미소를 지었다. 왼쪽 벽에는 여러 가지 집기들이 하나하나 걸려 있
었고, 반대편에는 국이나 약을 끓이는 탕관(湯罐)들이 크기별로 가지런히 걸려
있었다. 이곳은 20년이란 세월의 흔적이 고스란히 묻어나 있으면서 아직까지도
약재 냄새가 은근히 느껴지기까지 했다. 그러고 보면 그의 사형은 생전에 이
곳에서 여러 가지 실험들을 했던 것이 분명했다.

"캬아! 냄새 좋고!"

동천은 무쇠로 제작된 탕관을 하나 내려놓고 틀 위에 고정을 시켰다.

"흐흐흐, 그러니까 여기에다 수련이 고년의 오줌을 부은 다음에 불을 지피면
된다 이거지?"

음침하게 웃어대던 동천은 무슨 생각에서인지 이내 눈살을 찌푸렸다.

"쳇! 아무리 내공에 좋다고 해도 오줌으로 만든걸 먹어야 하다니. 내가 비위
가 좋아서 그렇지 아마 다른 인간들 같았으면 벌써 토하고 지랄을 했을 거야.
그러고 보면 난 참 강한 아이라니까? 아아, 하늘님! 이렇게 한 인간에게 모든
뛰어난 능력을 주시면 어떻게 하십니까!"

동천은 굳이 밖으로 나올 필요가 없었으나 밖에까지 나와서 하늘을 우러러
보다가 다시 안으로 들어왔다. 동천이 미리 준비해 놓은 탕관 말고, 바로 옆
에 이미 끓여진 걸쭉한 탕약이 보였다. 동천은 그것을 손으로 콕! 찍어서 맛
을 보았다.

"크엑! 더럽게 쓰네! 퉤퉤!"

동천은 절로 수련이 생각났다. 손으로 찍어서 이렇게 쓴데 그걸 먹고 더 달
라는 수련을 생각하니 기가 찰 노릇이었다. 동천은 오만가지 인상을 다 쓰고
입가를 닦아낸 뒤, 재료들을 살폈다. 이상이 없다는 것을 재차 확인 한 동천
은 기분 좋게 밖으로 나왔다.

"히히, 지금쯤 오줌을 쌌나 가 볼까나?"
==========================================================================
삼연참이군요. 한 오일을 쉬었으니 그것을 매꾸기 위해 내일도
삼연참을 해야 하는가?--"

그러고 보면, 저는 글을 쓰다가 꼭 나중에 잡담을 할 때 여러 가지
생각났던 것들을 적어야지 하면서도 결국에는 다른 잡담만 하고
넘어갔더군요. 예를 하나 들자면, 시리얼 추천/잡담 란에 들어가서
상위 메뉴를 누르면 곧바로 시리얼 창작란에 들어간 다는 사실을
예전에 무심코 알았을 때, 너무도 기뻐서 잡담란에 쓰려고 했었지
만 결국 까먹고 다른 잡담을 썼었습니다. 또, 동천 218회를 올릴 때
2와 18을 떼어서 읽어보라고 써 놓으려다가 까먹고.

230회에는 그냥, 230회라서 좋다고 써 놓으려다 까먹고.--" 바로
전편인 234회에는 숫자가 쭈르륵 된다고 써 놓으려다 까먹고....
그런데 지금 생각해보니 계속 까먹고 안 써도 좋을 정도로 영양
가가 없는 생각들이었네요.^^'

참? 그리고 아직까지 조정인에 대해서 물어보시는 분이 계셨는데
아마도 그분은 책을 보시다 통신본을 접하신 것 같습니다. 그래서
다시 한번 말씀 드리자면 조정인은 출판본에서만 나옵니다.^^'

                -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -236-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-30) 조회(1325)





동천은 수련에게 가다가 자신의 방 앞에서 안절부절못하며 서있는 소연을 볼
수 있었다.

"소연아, 너 거기서 뭐하냐?"

손가락으로 애꿋은 치맛자락을 쥐어뜯고 있던 소연은 동천을 일별하고 환하
게 웃었다.

"아? 오셨어요? 들어가 보세요. 전주님께서 오셨어요."
"사부님이?"

고개를 끄덕인 소연은 방문 쪽을 힐끔 보더니 귓속말로 일러주었다.

"무언가 심각한 표정이시더라고요."

소연의 입김에 귀가 간지러웠던 동천은 귀를 후비면서 덩달아 목소리를 낮
추었다.

"으음, 그렇단 말이지."

그때 안에서 역천의 목소리가 들려왔다.

"제자냐?"

동천은 깜짝 놀라며 대꾸했다.

"네, 사부님! 들어갑니다!"

후다닥 들어간 동천은 소연의 말대로 평소와는 사뭇 다른 분위기의 사부를
대할 수 있었다. 이에 움츠러든 동천은 본능적으로 행동했다.

"오셨어요? 헤헤, 기별이나 하시고 오셨으면 맛있는 걸 차리고 기다리고 있
었을 텐데."

제자가 웃었으면 사부도 웃어야 이 사제관계가 성립되는 것일진대 의외로
역천은 차분하고 냉소적인 모습을 보였다.

"그딴 건 필요 없고. 요즘 잘 쉬고 있더냐?"

아무래도 사부의 말투가 심상치 않다고 느낀 동천은 요리조리 머리를 굴려
본 뒤에 입을 열었다.

"사부님께서 염려해주신 덕분에 잘 쉬고있습니다."

역천의 눈썹이 약간 꿈틀거렸다.

"그래? 그럼, 요사이 뭐 하는 것은 없고?"

동천은 뜨끔함을 느꼈다.

'설마, 눈치채신 건가? 아니야. 감똥 부부 외에는 모르는 일이고, 또 그들이
발설할 이유도 없잖아?'

상황정리가 끝난 동천은 딱 잡아떼었다.

"헤헤! 오랜만의 휴식이라 신나게 놀고 있어요."

알겠다는 듯 살며시 고개를 끄덕이던 역천은 갑자기 두 눈에서 신광을 터트
렸다.

"이노므시키! 니가 그러고도 이 몸의 제자야? 내가 바보냐? 약재창고에 가니
까 백년 근 산삼 3개가 비더라! 하도 이상해서 창고지기새끼를 족쳤더니 니가
가졌다고 다 불었어! 또 하나 요림에 가서 백년 근 매화약주까지 가져왔다며?
또또 하나 동작풀하고 미늘버섯까지 가져갔던데 그거 다 어디에 쓰려고 가져
간 거냐? 응?"

생각지도 못했던 사부의 광란(?)에 기겁을 한 동천은 하마터면 뒤로 나자빠질
뻔했다. 처음에는 두려운 마음에 '나 죽었구나.' 라고 생각했는데, 약간 머리를
굴려보니 아직 사부는 모든 사실을 다 알고 있는 것이 아니었다. 그래서 동천
은 침을 꿀꺽 삼킨 후 다소 침울한 표정을 지었다.

"아아, 사부님께서 벌써 아시다니. 전 나중에 사부님을 기쁘게 해드리려 했는데…….
"

입가에 침을 발라서 더욱 몰아치려던 역천은 그 말을 듣고 주춤했다.

"나를 기쁘게 해드리려고 했다니? 그게 무슨 소리냐?"

동천은 깊은 한숨을 내쉬었다.

"후우! 실은 예전에 감 노인이 제게서 우연히 계면서에 대한 얘기를 듣고,
그것을 주재료로 청뇨로명단이라는 것을 만드는 방법을 가르쳐주었습니다.
저는 그 말을 듣는 순간! '아? 이것을 만들어서 사부님께 드리면 사부님께서
얼매나 기뻐하실까?' 라는 마음에 몰래 숨겨 만든 후 사부님을 기쁘게 해드
리려고 했는데, 만들어지기도 전에 이미 들통났으니 제자의 마음을 착잡합니
다. 더군다나, 더군다나 사부님께서 이 제자를 고작 그런 놈으로 생각 하셨
다는 게……. 흑흑흑!"

그 순간 역천은 머리에 둔기를 맞은 듯한 충격을 받았다.

'이럴 수가. 내가, 내가 이런 사랑스런 제자를 의심했다니…….'

역천은 감격에 목이 메였다.

"오오! 오오오! 제자야! 이 사부가 잘못했다! 너의 그런 마음도 모르고 이 못
난 사부가 노파심에 의심을 했구나!"

사부를 잘 속여넘긴 동천은 긴장이 풀리는 것을 애써 다잡고 마지막 수순을
밟았다.

"싸부~!"
"제자야!"

둘은 서로를 얼싸 안았다. 제자와 뜨거운 포옹을 하고있던 역천은 눈물이 쏟
아져 나오려는 것을 억지로 삼킨 후 계속 울고있는 사랑스러운 제자를 달랬다.

"자자, 그만해라. 모든 게 이 사부의 잘못이니, 네가 울 것 없다."

억지로 눈물을 쥐어짜느라 생고생을 해야만했던 동천은 기다렸다는 듯이 역천
의 품에서 떨어졌다.

"훌쩍! 아니에요. 다 못난 이 제자의 탓이지요."

역천은 탄식 어린 모습으로 창가로 걸어나갔다.

"아니다. 아니야. 내가 헛 살은 게야."

창가에 서서 한동안 말없이 전방을 주시하던 역천은 마침내 입을 열었다.

"근데, 언제 만들어지냐?"



점심을 먹고 두시진 뒤, 수련의 오줌을 받아낸 동천은 오줌이 담겨있는 작은
물통을 들고 약탕실에 들어와 탕관에 부었다. 물론 조심해서 말이다. 그러나
동천의 표정은 그리 밝지 않았다.

"으으! 하필이면 이때에 걸려 가지고 단환 하나를 손해보다니. 그것도 진국을."

동천의 말인 즉, 아까 사부인 역천이 언제 만들어지냐고 물었을 때 정확히
삼일 후면 대령해 드릴 수 있다고 이실직고 말씀을 드렸다. 두 개가 만들어
지는데 두 개를 다 드린다고 하자, 처음에 좋아서 어쩔 줄을 몰라하던 역천
은 그래도 양심이 있는지라 하나만 받겠다고 말한 뒤 돌아갔다. 처음에 동천
은 마지막 삼일 째 만들어진 단환이 아닌 효과가 절반 정도로 뚝 떨어지는
단환을 주려고 생각했었다. 허나, 생각해보니 그게 아니었다. 역천이 흑도 최
고의 의원인 만큼 청뇨로명단의 효능을 모르지는 않을 터. 단박에 이상하다는
것을 눈치챌게 분명했다. 그래서 결국은 마지막 날에 만든 단환 하나를 주기
로 마음을 돌렸다.

"사부님께 드리는 것인데도 배가 슬슬 아프다니. 동천아, 너는 아직도 수양이
모자란 것 같구나."

쪼그리고 앉아서 부싯돌로 아궁이에 불을 붙이려던 동천은 누군가가 이쪽
으로 오는 것을 느끼고 고개를 돌렸다. 끼리릭, 거리는 마찰음이 들려왔다.
동천은 그 소리만 듣고도 누구인지 대충 짐작할 수 있었다. 바로 그의 사형
인 공영수였다.

'에이 씨! 화딱지가 나 죽겠는데, 저 병신새끼는 왜 또 오고 지랄이야?'

생각 같아서는 사형이 앉고있는 의자를 부숴 논 뒤, '병신아 이리와 봐. 못
오지? 죽어 새꺄!' 라며 괴롭히고 싶었으나 사형은 사형이기에 냉큼 뛰어가
 예의를 갖추었다.

"사형께서 이곳에는 어쩐 일이세요?"

공영수는 동천이 마중 나온 덕에 의자를 멈추었다.

"흐음. 이 사형이 못 올 곳에 왔는가?"

사형이란 작자의 말을 듣고 보니 정말로 저 인간은 이곳에 오면 안 되는
인간이었다. 순간 동천은 불길한 예감이 들었다.

'서, 설마. 이 병신자식도 냄새를 맡고 하나 얻어먹으려고 온 건가?'

동천이 섣불리 대답을 못하자 공영수는 불쾌한 얼굴을 했다.

"사제, 정말 그런 것인가?"

정신을 차린 동천은 급히 고개를 저어댔다.

"아이구, 아니에요. 제가 잠시 다른 생각을 하느라고 재빨리 대답을 못 드렸
네요. 헤헤, 잘 오셨어요. 그런데 여기는 어떻게 아시고 오셨어요?"

공영수는 불쾌한 기색을 지우고 말했다.

"내 사제를 본지 오래되어 찾아왔다가 사제가 이곳으로 들어가는 것을 보고
뒤따라 온 것이네. 흐음. 한데, 안에서 요상한 냄새가 나는군."

흠칫한 동천은 자신도 따라 냄새를 맡아보았다. 하지만 이곳 밖에서는 별다른
냄새가 풍기지 않았다. 그래서 동천은 속으로 결론을 내렸다.

'이 자식, 개 코 아냐?'

공영수가 이상한 눈초리로 동천을 바라보았다.

"왜 그런 눈으로 이 사형을 보는가? 내 얼굴에 뭐가 묻기라도 했는가?"

동천은 재빠르게 행동을 취했다.

"헤헤, 묻다니요. 그런 거 없어요. 아? 그리고 여기에서는 대화를 나누기에
불편하니까 제 방으로 갈까요?"

그러나 동천의 불길한 예감이 맞아떨어지려는 듯 공영수는 그 제안을 거절
했다.

"아닐세. 이 사형은 약탕실에 들어가 보고 싶네."

동천은 눈에 띄게 당황했다.

"예? 저 안으로요?"
==========================================================================
이번 제목이 "최후의 웃는 자"입니다. 그렇다면 과연, 최후의 웃는 자
는 누구일까요? 알아 맞추면 제가 3연참을...--" 힌트를 드리자면 의외
의 인물입니다.

아마도, 이번 최후의 웃는 자. 편이 끝나면 마지막인 "세상 밖으로." 편
이 될 것 같네요. 원래는 이벤트가 서너 개 더 있었는데 이번 권에서 끝
내야 하는지라 부득이하게 잘려졌습니다. 의외의 면을 보여주는 부전주
에 관한 이벤트와 동천이 무슨 계기로 착해졌다가 되돌아오는 이벤트.
동천이 만든 혈천도가 업그레이드(?) 되는 이벤트. 동천이 도법을 얻는
이벤트. 그리고 쓸지 말지 고민을 하고있는 화정이와의 이벤트.--" 쭉
나열해 보니 이것만 가지고도 2권은 더 나갈 수 있겠네요.--" 하지만
이건 통신으로만 올리는 게 아니기 때문에 출판을 고려해서 이대로
1부 1을 마치는 게 좋다고 생각해서 과감히 묻었습니다.^^' 아? 그리고
핏빛미르 편. 도 있었는데 그 분께 넣는다고 해놓고 못 넣었네요.^^'
하지만 1부 2에는 꼭 넣을 테니 양해해주시면 감사하겠습니다.

                 -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -237-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-31) 조회(1098)



공영수는 의미심장한 미소를 지었다.

"후후, 숨기는 거라도 있는가?"

동천은 애써 흥분을 감췄다. 이런 일로 자신의 안면이 흐트러진다는 것은 도저
히 용납될 수 없는 일이었기 때문이다.

"있긴요. 전 사형이 불편하실 까봐 그랬죠. 괜찮다면 들어오세요."

너무도 순식간에 안정을 되찾은 동천의 모습에 공영수는 두 눈을 가늘게 모
았다. 그러나 그것은 어디까지나 잠깐이었다. 그는 만면에 미소를 흘리며 안
으로 들어갔다.

"듣기로는 꽤 오랫동안 방치 되 있었다던데 오늘 보니 아주 깔끔하군. 사제
가 사용하려고 청소를 한 건가?"

동천은 병신자식이 별걸 다 물어본다고 생각했다. 하지만 병신인 것도 불쌍
한데 안 가르쳐주면 질질 짤까봐 너그러운 마음을 가지기로 했다.

"아? 여기요? 이곳은 제가 새로 청소한 것이 아니라, 사부님께서 예전부터
하인들을 시켜서 일주일에 한번씩은 의무적으로 관리를 하라고 해서 이렇게
깨끗한 거예요."

대답을 들은 공영수는 조금 씁쓸한 표정으로 말했다.

"그런가? 하긴……, 사부님께서는 유난히도 첫째 사형을 아끼셨지. 아마도 죽
은 망령이 사부의 곁을 떠나지 못하는 것도 그것 때문일 거야."

망령 얘기가 나오자 동천은 소름이 쭉 끼쳤다. 예전에 우물 사건이 떠올랐던
것이다.

'씨발 놈! 괜히 옛날 생각나게 만들고 지랄이야.'

공영수를 욕하던 동천은 그러고 보니, 그의 이야기가 예사롭지 않다는 것을
깨달았다.

"사형, 죽은 망령이 사부님의 곁을 맴돈다는 게 무슨 말이에요?"

공영수는 가볍게 웃고 나서 은근슬쩍 넘어갔다.

"훗! 별거 아닐세. 그 보다 이것들이 다 뭔가?"

동천은 끝까지 캐물어 보고 싶었으나 그것보다 더 중요한 물건이 공영수의
손가락에 의해 지적을 당하고 있었으므로 그만 두었다.

"헤헤, 별거 아니에요. 약초예요. 흔한 약초."

동천의 씨도 안 먹힐 소리에 공영수는 자신이 은밀히 마련해 준 다면양류를
쓰다듬으며 조용하게 말했다.

"흔한 약초라. 요즘에는 다면양류가 흔한 약초인가 보지? 거기에다 백년 근
산삼이 2뿌리나 되는 군. 저것들도 흔한 약초인가?"

시비를 거는 듯한 사형의 어투에 동천은 이상한 느낌을 받았다. 왠지 이것을
노리고 온 듯한 그런 느낌이었다.

'뭐야, 이 새끼도 불쌍한 이 몸을 등쳐먹으려고 온 거야?'

동천은 화가 머리끝까지 올라왔지만 아직 모든 게 불확실했기 때문에 먼저
사형의 의중을 떠보려고 넌즈시 물었다.

"헤헤, 요새 사부님은 만나 보셨어요?"

무슨 변명을 할지 내심 기대하고 있었던 공영수는 사제가 자신의 예상과는
전혀 다른 방향으로 치고 들어오자 약간 떨떠름한 표정을 지었다.

"사부님께는 죄송스럽게도 요새는 찾아 뵙지 못했네. 그런데 어째서 이런
질문을 해오는가? 혹시, 이 사형의 질문에 대답하기가 좀 그래서 그런가?"

아니라는 것을 알고 난 동천은 한결 가벼운 마음을 가졌다. 자신이 단환을
만드는 것은 감송 부부와 소연과 수련, 그리고 사부만이 알고 있었는데 그
중 그나마 자주 왕래하는 사부와 요새 접촉이 없었다면 아무 것도 모른다는
의미이기 때문이다.

"아하? 그러고 보니 제가 상황에 맞지 않은 질문을 드렸었네요? 헤헤, 사실
이 재료들은 사부님께서 구비해 놓으라고 해서 마련해 놓은 것들이에요."
"으음, 그랬군."

사부인 역천이 거론되어 묘한 표정을 짓던 공영수는 수긍하는 척 하다가
갑자기 날카로운 눈빛을 보냈다.

"그런데 어째서 이 사형에게도 숨기려 들었지?"

그런다고 당황할 동천이 아니었다.

"사형, 그 부분에 대해서는 죄송했습니다. 제가 숨기려했던 이유는 사부님
께서 극비로 하라고 하셔서 그랬던 겁니다. 그래서 그러니 양해를 좀……."

동천의 속셈이 어떻든, 드러난 표정만 보자면 상대가 안 봐줄래야 안 봐줄
수 없는 그런 표정이었다. 감히 사부까지 들먹이면서 거짓말을 할 줄 몰랐던
공영수는 마지못해 고개를 끄덕였다.

"알겠네. 이 사형이 그 정도도 이해를 못 해주겠는가."

동천은 이 이야기가 다시는 거론되지 않도록 못을 박아두었다.

"사형, 이해해 주셔서 감사합니다. 실은 더 물어보시면 어쩌나 했어요. 헤헤,
저도 원래 아는 게 별반 없었거든요."

공영수는 사제의 방금 그 말로서 더 이상 자신이 약재에 관해 파헤쳐 볼 건
덕지가 사라졌다는 것을 뒤늦게 깨달았다. 이에 공영수는 심란했다.

'도무지 갈피를 잡을 수 없군. 도대체 무엇이 저 녀석의 진정한 모습이란 말
인가. 겉으로 보기에는 상관할 가치가 없다. 하지만…….'

공영수는 그 동안 동천의 사생활을 은밀히 지켜보고 있었다. 그런데 지켜보다
보니, 나오는 것은 허탈한 웃음뿐이었다. 자신이 생각했던 것과는 전혀 다르게
욕심 많고 편협하고 사상 최악의 성질을 지니고 있을 뿐, 심기가 깊은 모습
이나 사물을 뚫어 보는 그런 모습은 눈을 씻고 보아도 없었던 것이다. 그러나
그가 수준 낮은 동천의 모습을 지켜보면서도 쉽사리 결론을 내리지 못하는
데에는 다 이유가 있었다.

'하지만, 그것이 위선이었다면?'

그렇다. 그 동안 공영수가 보아왔던 동천의 모습이 모두 가식적인 것이었다면
후일 자신의 위치가 엄청나게 불안해질 우려가 있었기에 공영수가 쉽사리 마
음을 놓을 수 없는 것이었다. 그는 문득, 자신이 꽤 오랫동안 생각을 하고 있었
다는 것을 깨달았다.

"사제, 미안하네. 뭐 좀 생각을 하느라……."

공영수는 동천에게 사과를 하다 말고 입을 다물었다. 알고 보니 동천도 지금
생각에 잠겨있어서 그의 사과를 받아들일 상황이 아니었던 것이다.

"……."

공영수는 다시 머리가 아파 왔다. 지금 그는 진실을 알고 싶었다. 도대체 무엇
이 진실이란 말인가? 사형인 자신이 사과를 하는데 싸가지 없이 다른 생각을
하고 있다니. 공영수는 자신도 모르게 주먹을 쥐었다. 너무 강하게 쥐어 뿌득!
거리는 뼈 마찰음이 들릴 정도였으나 동천은 듣지 못한 듯 했다.

'혹여, 이것도 이 녀석의 계략인가? 으으, 모르겠다.'

공영수는 머리를 쓰면 쓸수록 자신만 손해라는 사실을 모르는 것 같았다.



"후-우!"

깊은 한숨을 내쉰 주인공은 바로 공영수였다. 지금 그는 머리가 아파서 동천
과 급히 헤어진 상태였다.

'어린 녀석이 꽤나 애를 먹이는군.'

이런 저런 깊은 생각을 하며 의자를 끌고 가던 공영수는 갑자기 바퀴를 밀어
대던 손동작을 멈추었다. 그러자 귀에 거슬리는 마찰음이 그의 고막을 때렸
으나 워낙에 익숙한 탓인지 아무렇지도 않았다.

"가만?"

그는 예전에 창고지기에게 다면양류를 건네주며 나누었던 대화를 떠올렸다.

-이 공자님, 정말로 감사합니다. 이제야 살았습니다.
-괜찮네. 마침, 도와줄 수 있어서 도와준 것뿐이네. 그건 그렇고 사제는 무엇
 때문에 이것을 찾았던 건가?

-그건 잘 모르겠지만, 약 1년 반전쯤에 무엇을 만드신다고 백년 근 산삼을
 찾으시더니, 결국 이번에 만드시는 것 같습니다.
-호오? 사제가?

-예, 아마도…….
-아마도 라고? 확실하지는 않다는 소리인가?

-그러니까 그게…….

그 당시, 공영수는 확신을 못하는 창고지기의 태도 때문에 별 생각 없이 지나
쳤었다. 하지만 지금 생각해보니 그게 아닌 것 같았다. 자신이 왔을 때 불안해
하던 모습이 선명하게 떠올랐다. 자신이 재료에 관해 캐물었을 때 갑자기 딴청
을 부렸던 그 태도. 그리고 사부까지 들먹이며 교묘히 위기를 넘긴 그 대담함.
모든 게 하나로 이어지자 그의 머릿속에 계략이라는 단어가 명확하게 떠올랐다.

"후후, 아무래도 한방 먹은 것 같군."

공영수는 자신이 생각했던 것 중 마지막이 확실치 않다는 것을 알고 있었다.
그래서 그는 그것을 직접 확인하기로 했다.



"네가 여긴 웬일이냐?"

역천은 간만에 온 제자를 대하고 시큰둥한 반응을 보였다. 그러자 공영수는
난처한 표정을 지으며 어쩔 줄을 몰라했다.

"제자가 미천하여 오랫동안 찾아 뵙지 못했습니다. 그 점 깊이 반성하고 있
습니다."

역천은 그가 사죄를 했어도 쉽사리 화를 풀지 않았다.

"말로만?"
"예?"

역천은 화를 가라앉히긴 커녕, 더욱 짜증스러워 했다.

"참 답답하네. 그러니까 말로 만 죄송하다고 끝낼 거냐고. 니 기특한 어린
사제만 해도 이 몸에게 진귀한 단환을 선물해 주려하는데 너는 그 나이 먹
도록 이 사부에게 말로만 사죄를 할거냐?"

공영수는 의외로 쉽게 이야기를 풀어나갈 수 있게되어 웃음을 지었다. 그리고
그 웃음은 굳이 감출 필요가 없었다.

"아아, 알겠습니다. 하하하! 그런 거라면 걱정 마십시오. 제가 그 단환이 어떠
한 단환인지 몰라도 그보다 더한 것을 드리겠습니다."

반색을 하던 역천은 곧 시큰둥한 모습으로 되돌아갔다.

"글세, 아마도 힘들걸?"
"어째서 입니까?"

동천의 얘기를 꺼내게되자 역천은 흐뭇한 미소를 지었다.

"기특한 니 사제가 이 몸에게 드릴 단환이 무려, 30년의 내공을 높여주는
것이거들랑."

공영수는 자신도 모르게 몸을 떨었다. 그 유명한 소림사의 소단환이 30년의
내공을 높여준다는 것을 감안할 때, 그와 동급의 단환이라면 정말로 어마
어마한 능력을 지닌 단환이었던 것이다.

"그, 그렇군요. 하하, 사제가 그러한 단환을 만들 수 있다니! 대단합니다. 헌데,
그 단환의 이름이 무엇입니까?"

역천은 싱긋 웃은 후 말해주었다.

"알 것 없어."

공영수는 당황했다. 사실, 이렇게 단호히 대처할 줄은 몰랐던 것이다. 그는
축축이 젖어드는 허리 부근을 약간 비틀었다. 땀에 젖어 감촉이 별로였던
것이다.

"그, 그래도……."

사실, 역천은 말해주려고 했었다. 하지만 어떻게 사제가 그 비법을 알고있냐고
물어보면 난처해졌다. 물론, 자신이 가르쳐주었다고 하면 될 것이다. 그러나
이때 공영수가 자신도 가르쳐달라고 조르게되면 역천의 입장에서는 쪼까 복잡
해지게 된다. 그것을 감송이 가르쳐주었다고 생각한 역천은 그에게 가르쳐
달라고 할 수도 없는 일이었다. 또 사부가 제자에게 가르쳐달라고 하기에는
그의 자존심이 허락하지 않았다. 그런 고로, 복잡한 걸 싫어하는 역천은 꾀를
내었다.

"네가 그보다 더 뛰어난 단환을 준비해 오거나 그에 비견될 물건을 가져오면
말해주마. 어떠냐, 그런걸 준비해올 수 있느냐?"

당연히 그럴 수 없었다. 그래서 그는 한발 물러나기로 했다. 지금 그것이 중요
한 게 아니었기 때문이다.

"하하, 아무래도 사제의 대단한 능력을 안 것으로 만족해야겠습니다."

공영수가 분수를 알고 물러서자 역천은 조금 안색을 풀었다.

"잘 생각했다. 그건 그렇고, 뭐 먹을래?"
"예, 사부님."

역천과 한참동안 대화를 나누다가 결국, 서역에서 들여온 세술경(洗術經)이란
책을 주는 것으로 사태를 마무리 지은 공영수는 자신의 거처로 돌아가면서
쉽사리 웃음 끼를 지울 수 없었다. 그런 그가 소리내어 웃은 것은 계단 대신
얕게 경사가 진 돌길을 지나 방으로 들어갔을 때였다.

"후후, 푸흐흐흐!"

그는 한참 동안 웃었다. 그리고 그 웃음을 멈출 때에는 이제까지와는 정 반대
의 얼굴을 했다.

끼리리릭!
급하게 틀어지는 소리가 들렸다. 공영수는 종이를 꺼내들고 그곳에 간단히
무언가를 적은 후 품속에서 작은 피리를 꺼내 불었다. 그가 힘주어 불었음
에도 신기하게도 소리가 없었다. 허나, 들리긴 들리는 모양이었다. 새가 날아
온 것이었다. 공영수는 자신의 손바닥만한 새의 발목에 전서구 통을 매달아
주었다. 그 새는 훈련을 받은 전서구였던지 자신의 발목에 통이 채워지자마자
바닥을 박차고 날아올랐다.

"……."

공영수는 그 전서구의 모습이 까마득히 사라질 때까지 지켜보다 점이 되어
사라질 때쯤, 무미건조한 목소리로 중얼거렸다.

"사제, 거짓말은 좋은 게 아니라네."
==========================================================================
음. 맞는 말이야. 여러분도 거짓말하지 마세요.^^' 그리고,
'혼자 한 사랑.' 을 한자로 고치면 어떻게되는지 아시는 분
덜. 정말로 없나요? 그렇다면 제 글을 보시는 독자 분들은
모두 저와 같은 수준?--"

            -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -238-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(08-31) 조회(1077)





암흑마교에는 사전(四傳) 존재했다. 역천의 약왕전, 혈귀옹의 만검전, 유혼의
아수전, 그리고 마지막으로 광예(胱刈)의 독전(毒傳). 이렇게 사전이 정 사각
형으로 암흑마교를 든든히 받치고 있었다. 그런데 이들은 서로 원만한 관계
였으나 유독, 독전과 약왕전만은 사이가 좋은 편이 아니었다. 서로 길이 비슷
해 보이면서도 확연히 다르다보니 생겨난 결과였는데, 되 물림의 영향 탓인
지 아무리 활발한 역천이 친근하게 다가와도 독전의 광예는 확실히 선을 그
었다. 그리고 무엇보다 광예가 역천을 꺼리는 이유는 그의 실력이 역천보다
한 수 아래였기 때문이기도 했다. 그러다 보니, 그는 역천을 능가하기 전 까
진 바깥출입을 자제하겠다 마음먹고 폐쇠적인 생활을 하고 있었다.

"호오? 이것들을 섞으면 이런 결과가 나온단 말인가?"

자신이 섞어놓은 독초들의 배합을 조절하며 흥미로운 눈길로 주시하던 광예
는 어느 순간 누군가가 자신의 영향권내에 들어왔음을 깨달았다.

"누구냐."

크지도, 그렇다고 낮지도 않은 음성이 울려 퍼지자 멀지 감치서 한 사내가
부복을 했다.

"속하이옵니다."

목소리로 누구인지 깨달은 광예는 굳이 신형을 돌리지 않은 채 방금 드러난
연구 결과를 옮겨 적기만 했다. 잠시의 시간이 흘렀다. 자신의 할 일을 모두
마친 광예는 그제야 부복한 사내를 바라보았다.

"전리염(電利炎). 네가 이곳에는 무슨 일이더냐. 네가 이곳에 올 정도라면 적
어도 화급을 요하는 일일 터."

전리염이라 사내는 바닥에 머리를 찧고 말했다.

"그렇습니다. 약왕전의 이공자께서 급히 보내달라는 독초가 있는데, 그게 워낙
귀한 것이라 허락을 받기 위해 속하가 온 것입니다."

광예는 자못 흥미로운 눈빛을 보였다.

"공영수가?"
"옛!"
"그래, 무엇이더냐."

전리염은 품속에서 조그마한 서찰을 꺼내 두 손에 받쳐 공손히 들어올렸다.
그러자 광예는 허공을 격하고 서찰을 끌어당겼다. 반으로 곱게 접혀있는 것
을 펴서 쭈욱 읽어 내려가던 그는 중간 부분에서 자못 곤란한 표정을 짓다가
나중에 가서는 입가에 미소를 매달았다.

"천갈초(天喝草)를 달라니, 이 녀석도 제법 간이 커졌군."

천갈초. 서역의 오지에서만 자란다는 이 독초는 다면양류만큼 귀하면 귀했지
그 이하는 아닐 정도로 희귀한 독초였다. 왜 굳이 비교를 할 때 다면양류를
거론했냐하면 다면양류와 천갈초는 서로 상극이기 때문이었다. 즉, 중화작용을
하는 게 다면양류라면 천갈초는 거의 천여 가지나 되는 약초와 독초들을 파
괴하는 작용을 하는 것이었다. 오죽하면 그 이름이 천가지를 꾸짖는 다는 이
름으로 명명되었겠는가? 처음 광예가 천갈초를 달라는 부분을 읽었을 땐 정신
나간 놈이라고 생각했다. 하지만, 왜 천갈초가 필요한가를 서술해놓은 부분을
읽고 나서야 생각을 뒤바꿨다. 그 내용인 즉, 자신의 사제가 다면양류를 사용
해 단환을 만들어서 사부인 역천에게 주기로 했는데 그것을 망쳐놓기 위해
서는 다면양류의 상극인 천갈초가 필요하다는 것이었다. 광예는 그 부분을 다
시 읽어보았다.

-천갈초를 몰래 섞어 넣어 만들어진 단환은 분명히 모양새는 갖추었으나 효력
은 전혀 없는 단환이 될 겁니다. 더군다나 천갈초가 들어간 이상 어떠한 부작용
을 일으킬지는 아무도 모르는 것이지요. 그렇다면 만약 사부님께서 그것을 드셨
을 경우……. 더 이상 설명을 안 드려도 무슨 뜻인지 아실 줄로 아옵니다. 시간
이 촉박하니 좋은 회답을 바랍니다.

광예는 서찰을 한 손으로 움켜쥔 후 삼매진화로 태워버렸다.

"첫째는 그렇다 치고, 제 아래인 셋째를 그렇게 보내버리더니, 이제는 넷째
까지 손을 쓴다? 후후후, 이놈이 생각 외로 제법이군. 재미있어."

말을 들어보니, 광예는 이미 결정을 내린 듯 했다.



청뇨로명단을 만들 때에는 오줌을 끓이는 불의 세기가 무척이나 중요했다.
물론, 액체성분을 끓이는 다른 것들도 그러했지만 특히 더 중요하게 작용하는
것이 이 단환을 만들 때였다. 낮에는 양기가 강했음으로 은근히 끓이며 쫄지
않게 이슬 물을 간간이 부어주어야 했으며, 반대로 밤에는 음기가 강해서 불
을 강하게 해야만했다. 이는 조금만 한눈을 팔았을 시 단환이고 뭐고 끝장나는
것이므로 단 한시도 소홀히 할 수 없는 작업이었다. 그런 의미에서 동천은
아주 죽을 맛이었다. 아까 낮부터 자정이 넘어가는 지금까지 내내 불만 때우며
지켜보고 있었던 것이다.

"씨팔! 이걸 다른 인간들에게 맡길 수도 없고. 온다던 감똥도 안 오고. 으으,
죽같다."

동천은 걸쭉해진 액체를 나무 막대로 휘휘 저으면서 고달픈 자신의 신세를
음미(?)하고 있었다. 동천은 그러던 중 귀를 쫑긋 세웠다.

"누가 왔어?"

감송이길 바라며 물어 보았지만 애석하게도 아니었다. 곧이어 동천의 시야에
잡힌 것은 자그마한 물통을 들고 온 소연이었다. 그걸 본 동천은 인상을 팍
구겼다.

"뭐야? 또 쌌어?"

소연은 자신이 죄를 지은 양, 기어 들어갔다.

"예……."

동천은 소연이 들고 온 오줌통을 보고 버럭 화를 냈다.

"제길! 그년은 거시기가 뚫렸나? 왜 심심하면 쏟아내고 지랄이야!"

처음 수련이 오줌을 자주 쌌을 때는 좋았다. 아주 좋았다. 많이 쌀수록 단환의
부피가 점점 늘어나 되고, 운이 좋으면 한 개 더 만들 수도 있기 때문이었다.
그러나 그런 동천의 기쁨은 여섯 번째가 되면서 점차 시들어가더니 종래에는
고통으로 바뀌었다. 이에 소연은 더더욱 고개를 못 들었다.

"죄송해요. 제가 그만 싸라고 하니까, 나오는 걸 어떻게 하냐고 하길 레……."

탕관에서 약간 비켜선 동천은 짜증스런 어투로 말했다.

"됐어! 여기다 부어!"
"네에."

소연은 조심스레 다가가 오줌 물을 부었다.

촤아아!
약간 검은 끼를 내포한 오줌이 시원하게 쏟아져 들어갔다.

'으으, 쪼따만한 년이 더럽게도 많이 쌌네.'

다 붓고 난 소연은 동천의 눈치를 보았다.

"저기, 제가 도울 일이 있을까요?"

생각 같아서는 이 모든 일을 소연에게 떠맡기고 싶었다. 허나, 그렇게 했다가
실패를 한다면? 동천은 생각도 하기 싫었다.

"됐어. 됐으니까 가서 송 영감 좀 불러와. 씨발, 온다고 해놓고 왜 안 오는
거야?"
"그럴 게요. 잠시만 기다리세요."

소연이 가고 나서 동천이 묽어진 내용물을 반각 여 동안 젓고 있을 때, 드디어
누군가가 다가오는 발소리가 들렸다. 동천은 기쁜 마음에 큰소리로 외쳤다.

"오오! 왔어? 빨리 들어와!"

밖에서 천천히 다가오던 사람은 그 소릴 듣고 재빠르게 달려왔다.

"주군, 무슨 일이 있습니까?"
"……."

도연이었던 것이다. 동천은 하마터면 계속 그러고 서 있을 뻔했다. 지속적으로
저어줘야 한다는 것을 깨달은 동천은 황급히 저어댔다.

"크, 큰일날 뻔했다. 야! 넌 또 왜 왔어? 낮에 좀 있었으면 됐잖아!"

도연은 아무렇지도 않게 대꾸했다.

"잘 하시고있나 해서 왔습니다."

너무도 황당한 소리에 몸을 휘청거린 동천은 그나마 휘젓던 막대 때문에 창피
를 모면할 수 있었다. 그는 벌개진 얼굴을 하고 소리쳤다.

"으으, 잘하고 있으니까 꺼져! 꺼져 이시꺄!"

잠시 동천과 눈싸움을 하던 도연은 고개 숙여 인사를 했다.

"그럼, 수고하십시오."

그러고는 동천의 욕을 뒤로하고 어둠 속으로 사라졌다. 도연의 뒷모습을 씹어
먹을 정도로 노려보던 동천은 막대를 휘젓는 동작을 반복해가며 투덜거렸다.

"오라는 늙은이는 안 오고, 애새끼만 오면 어쩌겠다는 거야? 열 받는데 단환
이고 뭐고 확 엎어버려?"
"허허허! 왜 그리 화가 나셨는지요."

깜짝 놀란 동천은 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 그러자 그곳에 동천이
그토록 기다리던 감송이 오색빛깔 선연한 광채를 뿌리며(동천에게는 그렇게
보였다.) 인자하게 웃고 있었다.

"오오! 감 노인! 잘 왔어! 잘 왔어! 자자, 이거 잡고 빨리 돌려."

엉겁결에 막대를 건네 받은 감송은 막대와 동천을 번갈아 보면서 어쩔 줄을
몰라했다.

"아니, 저기……."

동천은 해맑게(?) 웃으며 달아났다.

"부탁해! 내일 봐!"

감송은 그저 어이가 없을 뿐이었다. 고개를 절래 내두르던 감송은 내용물이
굳어 가는 것을 보고 재빨리 손을 썼다.

"그래도 용케 여기까지는 성공했군. 허허!"

사실 감송은 하루동안 모른 척 한 뒤, 이런 작업의 어려움을 몸소 체험하
게 해주려고 일부러 찾아오지 않은 것이었다. 그러나 방금 소연이 찾아와
'주인님께서 다 죽어가요.' 라고 말해서 온 것이었는데 직접 대하니 팔팔하
지 않는가?

"허허허!"

감송은 그저 웃을 수밖에 없었다.
==========================================================================
이연참이기 때문에 좀 분량이 적었습니다. 뭐, 원래는 평소 분량이었지만
요새 다른 분들께서 10K 분량 이상을 올리시기 때문에 저도 대세에 편승
하고저...--" 저도 그 정도 분량을 올려보려고 노력은 한답니다.

그러나 하루에 2편은 저로서 무리이기 때문에 두 번째 올리는 분량은 이
정도로 봐주시길...^^'

이제, 6회 정도면 동천도 끝나겠네요.^^'

                  -바른생활 사나이가...-



[연재] 동천 -239-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(09-01) 조회(1116)





그의 웃음은 흐뭇해하기도 하고, 자애롭기까지 한 그런 종류의 웃음이었다.
연신 미소를 배어 물며 막대를 휘젓던 감송은 지긋이 문밖으로 고개를 돌렸다.

"그러고 있으면 피차 피곤하니 들어오시게."

잠시의 침묵이 흘렀다. 감송이 할 일없이 그런 소리를 한 것은 아닐 터. 고
요한 적막을 깨고 있는 것은 끓는 물소리와 막대기가 물살을 가르는 소리
뿐이었다. 감송은 상대가 움직이려하지 않는 것을 알면서도 초조해하지 않
았다. 오면 상대하는 것이고, 이대로 대치상황이 지속되면 대치만 할뿐이었
다. 그렇지만 상대는 그러고 싶은 마음이 없는 것 같았다. 검은 야행 복 차
림을 한 사내가 언제 나타났는지도 모르게 문가에 서 있었다. 복면인의 피부
가 드러난 것은 오직 손과 눈가뿐이었다.

"……."

두 사람이 침묵하는 가운데 휘젓던 막대를 꺼낸 감송은 그것을 허공에다 한
번 휘둘러 덕지덕지 달라붙은 끈적한 내용물을 씻어내었다. 그러자 복면인의
몸이 움찔하였다. 그것을 본 감송은 예의 그 웃음을 지어 보였다.

"밤손님답게 간이 작구먼. 허허허!"

자신이 지레 겁을 먹었었다는 사실이 수치심으로 다가왔던 것일까? 심하게
변조된 듯한 거북한 음성이 분노를 내포한 채 흘러나왔다.

"감송. 죽는다."

복면인은 어느 정도의 반응을 예상하고 한 말이었다. 그러나 감송은 기분이
나쁠 정도로 태연한 모습이었다.

"허허, 날 안다니 다행이군. 내 별호는 독살(毒殺)이네. 기억해두게."

복면인이 은근히 불안감을 느낄 찰라 갑자기 감송이 안면을 싹 바꾸었다.

"적어도 누구에게 죽어야 하는지는 알아야 덜 억울할 게 아닌가?"

스팟!
짧은 옷깃 스치는 소리와 함께 감송의 신형이 곧은 직선으로 뻗어갔다. 복면
인은 그의 선제공격을 예상하고 있었으나 상황이 안 좋았다. 자신이 당황해
서 몸이 움츠러진 때에 상대가 공격한 것이었다. 그는 급히 오른쪽으로 몸을
틀어 감송의 공격을 피한 뒤 왼손을 뿌렸다. 그러자 기다렸다는 듯 감송의
막대기가 복면인의 허리를 찔러 들어왔다.

'허억?'

헛바람을 들이킨 복면인은 피할 수 없다는 사실을 직감하고 이를 악물었다.

푹!
"울컥!"

복면인의 입에서 피가 쏟아져 나왔지만 복면이 입을 가린 탓에 흘러나오는
것은 미미할 따름이었다. 그러나 이렇게 살을 내주었다면 무언가 단단히 준비
한 게 있을 터. 복면인은 갈비뼈가 아작 나 혼미해지려는 정신을 곧추세우고
근접한 상태에서 10성 공력을 내뿜었다. 반탄지기. 그러나 보통의 반탄지기가
아닌 살인강기라 불리는 혈벽살강(血壁殺剛)이었다. 찰나지간 핏빛 강기가 터
져 나오자 감송은 기겁을 하고 뒤로 물러났다. 복면인은 이 때를 놓치지 않고
미리 준비해 온 가루를 약탕실 안으로 뿌렸다. 내공으로 감싸서 그런지 흐트러
짐이 없었다.

"으응?"

무슨 생각으로 이 상황에서 저러한 짓을 하는지 알 수 없었던 감송은 붉은
색 가루가 약탕실 내부에서 퍽! 하고 터지는 것을 목격하고 나서야 머리를
회전시킬 수 있었다.

"이 놈! 무슨 수작이더냐!"

감송은 청뇨로명단을 망칠 수 없어 안으로 뛰어들어갔다. 그러나 그 가루의
정체를 알 수 없었기 때문에 숨을 멈춘 뒤, 내공을 사용해 그 가루들을 손
안으로 끌어 모았다. 두 손을 둥글게 말아가며 가루들을 손안으로 갈무리한
감송은 밖으로 나와 뿌려냈다.

"으음, 그 놈이 도망가기 위해서 이런 수법을 쓸 줄이야. 한방 먹었군."

그가 서있는 자리 바로 옆에 흥건한 핏자국이 보였다. 따라간다면 충분히
따라갈 수 있었다. 하지만 자신의 정체를 알고 있었던 것을 보면 그를 죽여
봤자 입막음으로는 소용이 없을 것이 분명했다. 의외로 감송은 자신의 일을
쉽게 털어 낸 후 굵은 나뭇가지 하나를 꺾었다.

"맡은 바를 소홀히 할 수 없지. 허허허!"

감송이 웃으며 약탕실 안으로 들어가고 있을 그때, 젖 먹던 힘까지 사용해
도망쳐 나왔던 복면인은 상대가 쫓아오질 않는다는 것을 깨닫고 쓰러지듯
멈추었다.

"우욱! 제길!"

쓰러질 때 몸이 뒤틀린 탓인지 감송에게 다쳤던 옆구리가 부서질 듯 쑤셔
왔다. 복면인은 심하게 떨리는 손으로 품안에서 무언가를 뒤적이다 입가
까지 복면을 벗고, 하얀 단환을 꿀꺽 삼켰다. 그것이 식도를 타고 넘어가자
곧 반응이 왔다. 몸 안이 시원해지기 시작한 것이었다. 복면인은 더 이상
지체하지 않고 몸을 일으켰다. 다행히 약왕전은 의술을 추종하는지라 주위
의 경비가 소홀했다. 환자들이나 의원들이 몰려있는 약전 부근만 빼고 말
이다. 그에게 행운이 따라주려는지, 지금 그가 있는 곳은 약전 부근과 한참
떨어진 곳이었다. 그는 다친 몸이라고 생각하기 어려울 정도로 날렵한 몸
놀림을 보이며 여러 개의 담들을 휙휙, 넘어갔다.

'너무 방심했다. 지나간 명성이라 생각하여 도발에 순순히 넘어간 것이었는데
너무 자만심이 컸어.'

어느 정도 시간이 흘러감에 따라 다친 사람이라는 티가 드러나기 시작했다.
그의 몸은 불안정하게 기울어지기를 반복하다 끝내 바닥에 내려서야만 했다.
복면인은 거친 숨을 토해낼 때마다 거센 통증을 느끼며 전방을 주시했다.
순간 그의 눈에 안도의 물결이 흘렀다.

'헉헉, 다행이 바로 앞에서 진기가 고갈되었군.'

복면인은 마지막 힘을 짜내어 담을 넘고 자신의 방으로 흘러 들어갔다. 문을
지키는 무사들이 있었지만 그들은 잡담을 나누고있을 뿐이었다. 평소에 무지
한 것들이라고 속으로 욕했던 자들이 의외로 이런 때에 도움이 될 줄 그가 상
상이라도 해봤겠는가? 아무튼 자신의 방으로 들어와 복면인이 제일 먼저 한
행동은 고갈된 진기를 회복하는 것이었다. 가부좌를 틀고 운기조식에 들어간
그는 다행스럽게도 진기가 엉켜있지 않다는 것을 확인했다. 아까 전에는 무언
가 이상했는데 지금 생각해보니 그것은 내공이 고갈 되 심리적으로 불안해서
그렇게 느꼈던 모양이었다.

운기조식을 무사히 끝마친 복면인은 조심스레 상의를 벗어서 감송에게 당한
옆구리의 상처를 살폈다. 한눈에 동전 크기의 상처가 들어왔다. 자칫 잘못했다
가는 관통 당할 정도로 상처가 심했으나 그에 비해 장기는 멀쩡했다. 복면인은
정말로 자신에게 운이 따라주었다고 생각했다.

"감송. 날 건드린 대가를 톡톡히 치루게 해주마."

옆구리의 상처를 본격적으로 치료하기 위해 자리에서 일어난 복면인은 채 한
걸음을 내딛기도 전에 이상함을 느꼈다. 콧속이 뜨뜻했던 것이다. 곧이어 무언
가가 주르륵, 흘러내렸다. 그것이 비록 복면에 가려 보이질 않았으나 당사자가
못 느낄 리 없었다. 복면인은 갑자기 가슴속에서 묵직한 그 무언가가 뚫고 올
라옴을 감지했다. 그는 본능적으로 그것을 억눌렀다. 하지만 그것은 소용없는
짓이었다.

"푸헉! 쿨럭! 커어어! 웩!"

한 움큼의 검은 핏물이 그의 입안에서 튀어나와 바닥을 적셨다.

치이이이! 치익!
타들어 가는 소리. 피가 바닥을 적셨다고 이러한 현상이 벌어질 리 없었다.
복면인은 찢어질 듯 동공을 확대시켰다.

'독?'

그의 생각이 끝나기도 전에 또 다시 피를 쏟아냈다.

"우웩! 웩!"

어느새 그의 칠공에서 피가 넘쳐나고 있었으나 감각은 이미 죽어있었다. 그
는 마지막 지푸라기라도 잡으려는 듯 운기조식에 들어갔다. 허나, 부질없는
짓. 그의 실낱같은 노력에도 불구하고 서서히 눈앞이 흐려지더니 종래에는
시야가 차단되었다. 죽어가고 있는 것이다. 희미해지는 그의 뇌리 속에서 무
언가가 뛰쳐나왔다. 그리고 그것은 이렇게 말했다.

-내 별호는 독살(毒殺)이네. 기억해두게. 적어도 누구에게 죽어야 하는지는
 알아야 덜 억울할 게 아닌가?

'독살, 독…….'

풀썩!
그는 그렇게 앞으로 고꾸라졌다. 그리고 그의 숨결이 점점 희미해져 갈 때쯤,
한 사내가 소리도 없이 방안에 나타났다. 그는 복면인의 몸 상태를 간단히 점
검해 본 뒤 들쳐업었다.

"운이 좋으면 살릴 수 있겠군."

사내는 그 말을 끝으로 이내 종적을 감추었다.
==========================================================================
흑흑! 내용이 짧아서 죄송합니다.--" 하지만 이 분위기로 끝내는 것이
좋다고 생각하여 본 사나이가 과감히 접었습니다. 그 대신 간만에 무협
다운 상황이 일어났으니 그걸로 만족해주시길.  아시다시피 동천에서
이런 장면 보기가 흔치 않습니다(자랑이냐?--"). 만족해 주셔야 할텐데.^^'

그리고 드디어 알아냈습니다! '혼자 한 사랑.' 그러고 보니, 그걸 짝사랑
이라고도 하더군요.--" 장상수님께서 가르쳐 주셨는데 그게 한자로 바뀌
면 "單相恩" 라고 한다네요. 오오, 이 감격! 역시, 상수님이야! 상수 형아
싸랑혀~! 그런데 형이라고 불러도 되나?--" 에이, 몰라몰라. 어쨌든 알아
냈으니 기쁘기 그지없네요. 그럼, 오늘도 이연참을....!!!

할까 말까.--"

                 -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -240-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(09-01) 조회(994)





"감 노인이 다 만들어 놨을 레나?"

동천은 어제 하루종일 단환 만드는 일에 신경을 써서 그런지 아침에 늦게
일어나 밥을 먹고 감송에게 가는 중이었다. 쪽문으로 들어가 약탕실로 가던
동천은 거의 도착하기 전 바닥에 묻어있는 무언가를 보았다.

"이게 뭐야? 빨간 게 꼭, 피 같이 보이네?"

그런 동천의 생각은 오래가지 못했다. 감송의 목소리가 들려왔기 때문이었다.

"소문주님, 어서 오십시오."

고개를 번쩍 든 동천은 감송에게 반갑게 다가갔다.

"아? 감 노인. 밤새 수고했어. 히히, 사실 그때 뒤가 급해서 뒷간에 달려간
거였는데 나올 때 그만 까먹었지 뭐야? 오늘 깨어나서야 감 노인 생각이
나더라고. 그런데 단환을 만들긴 만들었어?"

이제 막대기를 휘젓지 않고 가만히 서 있었던 감송은 동천에게 이리로 와
보라는 손짓을 했다. 그래서 동천은 그의 말에 따랐다.

"보시다시피 거의 완성 단계입니다. 양이 적긴 하지만 내용물이 잘 증발해서
지금은 떡처럼 말랑말랑하고 찰 진 상태입니다."

감송이 직접 보여주려는 듯 노르스름한 액체를 손으로 찍어 올렸다. 그러자
끈적거리는 물질이 딸려 올라왔다. 그것이 오줌 물이라고 생각한 동천은 본
능적으로 상체를 젖혔다.

'씨발, 더럽게 누렇네. 누가 오줌 물 아니랄까봐.'

감송은 빙긋 웃었다.

"허허, 이제 이 상태의 것을 서늘한 바람이 잘 통풍되는 곳에서 하루동안
말리면 하나의 단환이 완성되는 것입니다."

동천은 눈살을 찌푸렸다. 다 좋은데 감송의 마지막 말 때문이었다.

"하나? 그렇게 양이 많았는데 고작 하나밖에 안돼?"

감송은 고개를 끄덕였다.

"어쩔 수가 없습니다. 첫날에 배출되는 오줌 속에는 워낙 탁기가 많이 서려
있어서 이 정도로 나온 것만 해도 대단한 것이라 할 수 있습니다. 하지만,
오늘도 어제만큼의 분량이 된다면 충분히 두 개 정도는 만들 수 있으니 심려
마시지요."
"으음, 그러지 뭐. 히히!"

첫째 날 단환 1개. 둘째 날 단환 2개. 셋째 날 단환 2개. 이렇게 해서 총 5개
의 단환이 자신에게 굴러 들어온다고 생각하자 동천은 기분이 매우 좋았다.
물론, 그 중 하나는 역천에게 돌아가지만 말이다. 그래서 신나게 점심을 먹고,
저녁까지 먹은 동천은 황당한 얼굴로 수련을 찾아갔다.

"야! 도대체 왜 안 싸는 거야!"

수련은 다그치는 동천을 매섭게 째려보았다.

"안 나오는 걸 어떻게 해!"
"이씨! 어제는 더럽게 많이 쌌잖아!"
"내가 오줌만 싸는 오줌탱이냐?"
"그럼 아냐?"
"뭐라고? 너, 말 다했어?"

이러 지도, 저러 지도 못하며 안절부절못하던 소연은 둘 사이로 끼어 들었다.

"자자, 이러 지들 말고 진정해요. 충분히 대화로 풀어갈 수 있는 문제잖아요."

의외로 효과가 있었다. 서로 눈싸움을 해대며 씩씩거리고 있어도 더 이상의
말다툼은 없었다. 내심 안도한 소연은 동생에게 다가가 귓속말을 해주었다.

"원래 주인님께서 이성을 잃으시면 저리시잖아. 그러니까 착한 네가 이해해."

수련은 맞는 말이라 생각하고 화를 가라앉혔다.

"알았어요. 언니 말이 맞네요."

그 모습을 본 동천은 심히 기분 나쁜 얼굴을 하고 소리쳤다.

"야! 왜 둘이서 속닥거리고 지랄이야! 소연이 너 귓속말로 날 욕했지!"
"아니에요. 그럴 리가요."

그렇지 않다고 변명을 해댄 소연은 동생때와 마찬가지로 동천에게 귓속말을
했다.

"쟤가 지금 불안해서 그래요. 생각해보세요. 그런 것을 식사 때마다 먹는다는
게 어디 쉽겠어요? 그러니까 마음이 넓으신 주인님께서 참으세요."

동천은 다 개소리라고 생각했으나 마음이 넓다는 말에는 수긍할 수밖에 없
었다.

"흐응, 그러지 뭐."

기뻐한 소연은 두 사람의 손을 하나씩 끌어당겨 악수를 시켜주었다.

"다 좋게 되었으니 사과하세요. 얼른 요. 수련이 너도."

수련은 언니의 재촉에 마지못해 말했다.

"좋아, 내가 먼저 사과할게. 미안했어. 그 대신 나 내일 아가씨께 다녀와야
하니까 잠깐 갔다올게."

수련의 사과를 받는 둥 마는 둥 딴청을 피우고 있었던 동천은 고개를 획,
돌려 수련을 직시했다.

"뭐? 아가씨께? 왜?"

수련은 짜증이 났다.

"왜 긴 왜야. 내일이 아가씨께 점심을 드리는 날이란 말야."

순간 동천은 난감한 기색을 보였다. 수련이 그곳에 간다고 하다가 다른 것
이라도 먹는다면 큰일인 것이었다. 또한 먹을 것을 만들어준다고 만들다가
무의식 적으로 한입 떠먹으면 어떻게 되겠는가?

"수련아, 그거 다른 사람에게 시키면 안되냐?"
"니가 갈래?"

동천은 기다렸다는 듯이 말했다.

"갖다 와. 내가 그거까지 막을 수 없으니까."

소연은 동천이 불안해하고 있다는 것을 알고 안심시켜주기 위해 말을 꺼
냈다.

"제가 매일 화정이와 아가씨께 가니까 그때 수련을 따라가서 잘 보호해주고
올게요."

동천은 소연을 바라보며 눈을 똥그랗게 떴다.

'아? 그런 방법이 있었지?'

동천은 자신 같은 천재가 왜 진작 그런 생각을 못 했는지 이해를 할 수 없
었다. 어쨌든 소연 덕에 불안덩어리를 떼어버린 동천은 자신의 가려운 곳을
긁어 주듯 정확히 요점을 찍어낸 소연이 너무나도 예뻤다. 그래서 동천은 그
기쁨을 행동으로 보여주었다.

"역쉬! 역쉬, 내 마음을 아는 건 너 밖에 없다!"

소연은 주인님이 느닷없이 자신을 껴안자 얼굴이 화끈거렸다. 그러나 그리
싫지는 않은 얼굴이었다.

"저, 저기요. 주인님, 수련이 봐요."

동천이 힐끔 보니, 수련은 벙찐 얼굴로 입을 다물지 못하고 있었다. 갑자기
장난 끼가 발동한 동천은 잘 보라는 듯 소연의 볼에 살짝 입술을 갖다대었다.

쪽!
화들짝 놀란 소연은 동천에게서 급히 떨어졌다.

"여, 여기에서 이러시면……."
"히히, 알았어."

수련은 자신만이 혼자 공중에 붕 뜬 듯한 괴리감을 느꼈다. 예전에 언니를
놀리기 위해 동천을 좋아하냐고 짓궂게 군 적이 있었지만 그것은 결코 둘이
맺어지기를 바래서 그런 것이 아니었다. 오히려 동천과 맺어지는 여자는 참
불행한 여자라고 생각하고 있던 수련이었다. 그런데 하필이면 싸가지 없는
동천의 상대가 언니라니……. 그녀는 결코, 믿고 싶지 않았다. 아니, 생각하고
싶지도 않았다.

'이건 현실이 아니야. 언니가, 언니가…….'

다리가 후들거렸다. 게다가 힘도 없었다. 다행히 옆에 의자가 있어 자리에 앉
자 소연이 걱정스런 표정으로 다가왔다.

"수련아. 너, 괜찮아? 어디 아픈 거야?"

땀에 흠뻑 젖은 수련은 그 사이 동천이 사라진 것을 깨달았다.

"도, 동천은 요?"

소연은 얼굴을 사르르 붉혔다.

"나가셨어."

수련은 언니의 그런 표정을 보고 벌떡 일어나 언니의 몸을 흔들어댔다.

"언니! 정신차려요! 동천하고 껴안다니, 그게 말이나 되는 거냐고요!"

처음엔 당황해하던 소연은 새색시처럼 수줍게 말했다.

"그렇게 되었어. 축하해 줘."

수련은 도리도리 머리를 흔들었다.

"몰라요! 몰라! 축하는 무슨! 으아앙!"
"수련아, 왜 그래. 주인님께서는 좋으신 분이야."

수련은 울다말고 고개를 치켜들었다.

"그런, 거짓말은 지나가는 똥개도 안 믿어요!"

수련은 이글거리는 눈빛을 하곤 동천의 방 쪽을 노려보았다.

'으으, 이 나쁜 녀석. 나에게서 언니를 빼앗아 가다니……. 두고봐라.'

아마도 수련은 동천에게 자신의 언니를 빼앗겼다고 생각하는 모양이었다. 그
리고 그녀는 복수는 꿈을 무럭무럭 키워나갔다. 차후에 벌어질 일은 차후에
말하기로 하자. 그날 밤새도록 동천이 오줌 싸라고 닦달하는 바람에 한숨도
못 잤던 수련은 오줌보를 짜내고 또 짜내서 4번을 싸고 나서야 해방이 될
수 있었다. 아침에 맛도 없는 국을 먹고, 곯아떨어진 수련이 깨어난 때는 정
오가 다 되어서였다.

"으응. 깨우지 마. 누구야."

그녀를 흔들어 깨우던 소연은 정신을 차리라는 뜻에서 동생의 뺨을 살짝
쳐주었다.

"수련아, 빨리 점심 먹고 아가씨께 가야지."

수련은 아가씨란 소리에 정신이 번쩍 들었다.

"아? 오늘이 가는 날이구나? 빨리 먹을 것 줘요! 그거 먹고 가야한다고요."

수련은 쟁반 위에 놓여진 그릇을 거의 빼앗다시피 가로채서 한숨에 삼켜
버렸다. 그녀는 입가를 닦을 새도 없이 대충 머리를 만진 후 밖으로 나왔다.

"언니, 빨리요! 아가씨께서 기다린단 말이에요!"
"아, 알았어. 잠깐만."

동생의 행동에 전염이라도 된 듯 소연은 화정이의 손을 맞잡고 허겁지겁
달려왔다. 셋은 서둘러 마차에 올라탔다.

"왜 이렇게 늦게 깨웠어요. 늦었잖아요."

수련의 투정 아닌 투정에 소연은 미안한 표정으로 말했다.

"네가 너무 늦게 잤잖아. 그래서 깨울 수가 없었어."

그녀의 말이 끝나자마자 옆에 있던 화정이가 수련을 향해 입을 열었다.

"오줌……."

정확한 발음이었다. 소연은 그녀의 정확한 발음에 놀라했지만 수련은 눈살
을 찌푸렸다.

"오줌? 오줌 뭐."

화정이는 순수한 웃음을 짓고 다음 말을 이었다.

"……싸."

대화의 앞뒤 간격이 커서인지 한번에 화정이의 뜻을 해석해 낼 수 없었다.
그러나 워낙 짧은 말이었기 때문에 '오줌 싸.' 라는 말은 쉽게 이어질 수 있
었다. 수련은 대뜸 비명부터 지르고 보았다.

"꺄악! 안 그래도 오줌싸는 것 때문에 골치 아파 죽겠는데 저것까지 강요를
해? 너, 맞아볼래? 이리와 봐!"

화정이는 전혀 위협을 못 느끼는 듯 했다.

"오줌……싸."
"꺅! 꺄악! 가만 안 둘 테야!"

둘의 가운데에 끼인 소연은 동생이 자신을 타고 넘어서 화정이의 멱살을
쥐려하자 다급히 말렸다.

"수, 수련아! 그만 해. 쟤가 뭘 알겠어. 화정아! 너도 그만 입 다물어!"

수련은 분함을 참지 못하겠는지 발을 동동 굴렀다.

"하지만 분명히 동천이 어제 쟤보고 세뇌를 시킨 게 분명하다고요!"
"그래, 그렇다면 더욱 화정이 잘못이 아니잖아."
"그렇지만……. 칫! 알았어요. 쟤나 입다물게 해요."

입은 벌써 다물게 했다. 하루사이 이래저래 중재를 해야만했던 소연은 진이
다 빠지는 것을 느끼며 등받이에 깊숙이 몸을 파묻었다.

'휴우, 힘들다.'

힘들기도 할 것이다. 피곤해서 가는 동안 잠시 눈을 붙이려고 자리를 잡았지만,
동생이 꺼낸 말 때문에 그렇게 할 수 없었다.

"언니."
"왜?"
"나 오줌 매려."
"……."
==========================================================================
으윽, 아직도 동천과 소연의 관계가...--" 혹시 이러다가 끝날 때
까지 파탄이 나지 않는 걸까? 안 되는데...

그건, 그렇고 파탄하니까 갑자기 파트라슈 이야기가 생각나네요.
네로와 아로아가 호빵을 들고 어쩌구저쩌구 하는데 갑자기 파트
라슈가 달려와 "팥 들었슈?" 라고 했던 그 얘기....--" 2탄 3탄도
있는데 모르시는 분이 계시면 메일주세요.^^' 그럼, 제가 매 회마
다 잡담에 써드리죠.^^'

와아! 240회다!^^'

               -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -241-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(09-02) 조회(1132)





동천은 사정화에게 다녀 온 수련을 반갑게 맞이했다.

"히히, 잘 갔다왔어?"

아가씨에게 다녀 온 수련은 즐거워하는 모습으로 대꾸했다.

"호호, 잘 갔다왔어."

동천은 너무도 즐거워하는 수련의 태도가 이상하다고 생각했다. 그러나 사정
화에게 갔다와서 기분전환이 된 줄 알았다. 좋게 생각한 동천은 소연이 대야
를 들고있는 것을 보았다.

"그건 뭐냐?"

소연은 떨떠름한 미소를 비추었다.

"수련이가 그새 싼 거예요."

뜻하지 않은 횡재에 동천은 기뻐했다.

"그래? 히야, 수련아. 수고했어. 갈증이 날 테니까 들어가서 이슬이나 먹어.
히히!"

순간적으로 수련의 안면근육이 꿈틀거렸지만 금새 평정을 되찾았다.

"호호! 생각해주니 고마워. 그리고, 단환을 다 만들면 아가씨께 한번 가봐."

흠칫한 동천은 대뜸 물어보았다.

"무슨 소리야?"

키득거린 수련은 눈을 흘겼다.

"얘는? 무슨 소리 긴. 니가 나를 통해 단환을 만들고 있다는 것을 내가 아가
씨께 대충 말씀을 드렸더니 좀 보시 자고 하더라?"

동천은 기겁을 했다.

"뭐어? 나를?"
"그래. 아가씨께서 널 보시 자는데 왜 그렇게 놀라. 아? 참고로 아가씨께서
그 단환에 관심이 좀! 있으신 것 같았어. 요새 내공이 약하셔서 고민을 하셨
는데 잘됐다나 뭐라나. 호호! 하여튼 그러셨어."
"……."

동천은 아무런 말도 할 수 없었다. 다만 멍할 따름이었다. 그리고 동천의
머릿속에 술에 취하면 사부가 자주 부르던 작자 미상의 노래가 떠올랐다.

'하늘엔 조각구름 떠있고, 았싸. 강물엔 무언가가 떠있고, 았싸. 저마다 누려
야할 행복이. 행복이……. 내 행복이.'

동천은 헛것을 보았다. 4개의 단환들이 손을 흔들며 자신에게서 떠나가는
그런 환영이었다. 무언가 심상치 않다는 것을 깨달은 소연은 동천을 불렀다.

"주인님, 괜찮으세요? 예?"

동천은 소연의 목소리에 반응을 보였다. 허탈한 눈으로 소연을 바라보던 동
천은 그녀의 손에 들린 대야를 발견한 순간 생기를 되찾았다. 동천은 그녀의
손에서 대야를 빼앗은 뒤 눈 깜짝할 새에 사라졌다.

"앗? 어디가세요!"

동천은 대답 없이 약탕실 쪽으로 사라졌다. 그리고 그걸 본 수련의 입에서
나올 말은 뻔했다.

"화아, 빠르네?"



동천은 자신이 얼마나 빠르게 달려왔는지 알지 못했다. 그저 본능만으로 약
탕실에 도달한 동천은 다소 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있는 감송에게 소
리쳤다.

"감 노인! 단환 다 만들었어?"

감송은 금새 냉정을 되찾고 동천이 두 손에 쥐고있는 대야를 살폈다.

"아시다시피 1개는 오늘 아침에야 만들어졌고, 어제 것은 아직 입니다. 그리
고, 대야의 그 물은 오늘 겁니까?"

그제야 자신이 대야를 들고있다는 걸 깨달은 동천은 감송에게 내밀었다.

"그래, 얼른 부어서 이거 가지고 1개 만들어 봐."

감송은 대야를 공손히 받으며 말했다.

"소문주님, 한번의 분량 가지고서는 만들지 못합니다. 또 지금 이것을 부을
수는 없습니다."
"무슨 소리야? 내가 지금 가져온 것을 부을 수 없다니?"

감송은 불안한 눈으로 대답을 원하는 소문주를 급히 안심시켰다.

"허허, 놀라지 마십시오. 다름이 아니라 지금 끓이고있는 것을 들어내서 그늘
에 말리기 전까지는 대기시켜놓아야 한다는 뜻입니다."

동천은 내심 가슴을 쓸어 내렸다. 아울러 심란했던 마음까지도 곁들어서 말
이다.

"그런 거였어? 난 또 뭐라고. 그러니까 결론 만 말해 줘. 한 개의 단환이 만
들어지려면 얼마만큼의 오줌이 필요하지?"

감송은 난색의 표정을 짓다가 동천이 가져온 대야의 오줌 물을 보았다.

"흐음, 많이도 쌌군요. 이 정도 분량이면 아마도 2번에 1개를 만들 수 있을
겁니다."

동천은 목이 타는 듯 침을 꿀꺽, 삼킨 다음 말을 꺼냈다.

"그, 그래? 그렇다면 적어도 3번을 더 가져다주면 최소 2개는 만든다는 소
리네?"

감송은 대야를 빈자리에 내려놓으며 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 더군다나 오늘 싸는 오줌은 앞의 2개와는 다르게 정상적인
단환일 테니, 진귀한 것이 될 겁니다."
"흐음. 그렇단 말이지."

동천은 골똘히 생각하는 눈치였다. 그리고 결론을 내린 듯 주먹을 다부지게
쥐었다.

'그래! 내가 아니면 그 누가 불 속에 뛰어들랴.'

동천은 굳은 결의가 느껴지는 눈빛으로 감송을 독려했다.

"감 노인. 이틀만 참고 견디어 줘. 나는 감 노인만 믿어."

동천의 기도를 느꼈음인지 감송은 진지하게 대답했다.

"맡겨주시지요."

동천은 형형한 안광을 빛내며, 약탕실을 나왔다. 그리고 수련에게 찾아가
아양을 떨었다.

"아잉, 수련아. 한번만 더 싸줘잉!"
"지, 징그럽게 왜 그래!"

수련이 당황해하며 뒤로 주춤거리는 것을 본 동천은 더욱 매달렸다.

"싸 줘. 한번만. 딱! 한 번마안! 응?"

수련은 동천이 매달리며 자신의 허리를 껴안자 기겁을 했다.

"으힉? 어딜 만져! 언니이이! 살려 줘요!"

옆에서 잠자코 서있던 소연은 차마 동생에게 고개를 돌리지 못했다.

"수련아, 미안해. 주인님께서 하시는 일이라 난 간섭할 수가 없어."
"이게 무슨 일이에요! 사람 더듬는 게 일이야?"

믿었던 언니까지 나서지 못하는 상황에 처한 수련은 우선 이 사태를 진정
시켜야겠다고 생각했다.

"으으, 놔! 놔 이 자식아! 알았어! 쌀게! 싸면 되잖아!"

동천은 기다렸다는 듯 움직임을 멈추고 고개를 살짝 들어올렸다.

"정말?"

수련은 동천을 확! 뿌리치고 한 손으로 문 쪽을 가리켰다.

"반 시진 안에 싸줄 테니까, 나가있어!"

동천이 생각하기엔 반 시진도 너무 길었다. 하지만 시간을 더 줄이라고 했다
가 개기고 안 싸면 큰일이기에 얼른 밖으로 나갔다. 동천은 멀리 있지 않고
바로 근처에서 이제나저제나 쌀 때만을 기다렸다.

'빨리 싸라. 빨리 싸. 그것도 왕창 싸라고. 왕창!'

내공을 끌어올려 안의 상황을 감지하는 동천의 귀는 오직 오줌 소리만을
기다릴 뿐이었다. 짜증이 나도 기다리고 또 한참을 기다린 동천은 마침내
자신이 기다리던 그런 종류의 소리를 들을 수 있었다.

'앗싸, 싼다!'

내심 환호의 함성을 내지른 동천은 오줌 소리가 뚝 그치자마자 냉큼 뛰어
들어갔다. 동천은 치마를 내리다 기겁을 하는 수련을 아랑곳 않고 물통을
가로챈 뒤 감송에게 갖다 주었다.

"감 노인! 이제 단환 1개는 확보된 거지? 그렇지?"

감송은 소문주가 무슨 수로 이렇게 빨리 오줌을 가져왔는지 궁금했다. 그렇
지만 그것은 나중에 물어봐도 되는 사항이기에 접어두었다.

"아까 가져온 것과 비슷한 분량이군요. 흐음. 이 정도면 될 겝니다."

감송의 대답에 동천은 의욕으로 가득 찼다.

"좋았어! 목표는 단환 3개다! 아자!"
"허허허!"

그 뒤로 자정이 넘어서까지 노력한 끝에 2번을 더 받아낸 동천은 그것도
모자라 수련에게 계속 들러붙었다.

"수련아! 싸 줘!"

수련은 눈물이 범벅이 된 얼굴로 흐느꼈다.

"흑흑, 안 나와. 더 이상은 안 나온다고. 그러니까 제발, 제발 그만해라. 응?"

그러나 동천은 끈질겼다.

"수련아, 그러지말고 조금만 더 힘을 내서 싸라. 응?"

갈 때까지 간 수련은 이성을 잃고 동천을 때려가며 울어댔다.

"으앙! 이 나쁜 놈아! 안 나와! 안 나온다고! 앙앙앙! 아가씨이! 으아앙!"

아가씨란 소리에 찔끔한 동천은 마침내 포기하고 벌렁 나자빠졌다.

'에이, 씨발년…….'

기나긴 5일의 시간동안 행해진 단환 만들기는 이렇게 막이 내려가고 있었다.
그리고 동천은 이틀 후, 4개의 단환을 얻어낼 수 있었다.
==========================================================================
이제 분배의 문제만 남았군요.^^' 자, 최후의 웃는 자는 과연 누구일까?

엽기청년께서 물어보셨습니다. 동천의 이 청뇨로명단은 한 개 이상은
(더 먹어도) 소용이 없는 그러한 종류의 단환이냐고. 결론은 아닙니다.^^'
그러한 종류의 단환이 태반이지만 일반적으로 단환은 어떠한 성분이
들어갔느냐에 따라서 단발이냐 따발이냐가 결정되죠. 아님 말고.^^'

어느 분께서 메일을 보내셔서 파트라슈의 다른 버전을 말씀해 달라더
군요. 그리하야, 제가 2탄을 선보이게 되었습니다.

@@@@@
어느 날, 네로와 아로아가 분식집에서 라면 한 그릇을 오순도순 나누
어 먹고 있었습니다. 그런데 맛이 없는 게 아니겠습니까? 그래도 아로
아는 여자라고 묵묵히 먹었으나, 네로는 투덜거렸습니다.

"에이, 뭐 맛이 이래? 들은 건 없고 라면과 국물뿐이잖아?"

그러자 기다렸다는 듯 바람처럼 달려와 파트라슈가 하는 말.

"파 들었슈."

@@@@@

               -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -242-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(09-02) 조회(764)





"이, 이게 바로 청뇨로명단이야?"

감송은 4개의 단환을 들고 말을 더듬고있는 소문주에게 고개를 끄덕여
주었다.

"그렇습니다. 다 완성된 것들이지요."

동천은 흰 종이에 각각 곱게 쌓여있는 단환들을 바라보며 벅차 오르는 희열
에 몸을 떨었다.

"감 노인, 그 동안 수고했어! 정말이야!"

동천의 칭찬에도 불구하고 감송의 얼굴은 그리 밝은 편이 아니었다.

"감사합니다만……, 좀 걸리는 게 있습니다."

단환에서 시선을 뗀 동천은 의아한 표정으로 물었다.

"응? 걸리는 거? 그게 뭔데?"

감송은 손을 들어 동천이 가지고있는 단환들 중 하나를 가리켰다.

"잘 보시면 두 개는 하얗고, 한 개는 노랗고, 나머지 하나는 붉게 보이실 겁
니다."

종이를 펴 요리조리 잘 살펴보던 동천은 곧이어 확인할 수 있었다.

"정말이네? 미세하기는 한데 자세히 보면 색깔을 구분 지을 수 있겠어."

동천의 확인이 끝나는 순간 감송의 말이 이어졌다.

"하얀색인 두 개의 단환은 마지막 날 만들어진 진정한 청뇨로명단입니다.
그리고 노란 것은 둘째 날 만들어진 겁니다. 헌데, 문제는 첫째 날 만들어진
붉은 색 단환입니다."

"이게 왜 문제인데?"

감송은 웬만하면 그때의 일을 넘겨버리려고 했었으나 붉은 색이 감도는 단환
때문에 부득이하게 말해 주어야만 했다.

"……그렇게 되어서 복면인이 뿌린 가루들을 제가 거두어 들였으나 완전히
거두어진 것은 아니었나 봅니다."

동천은 불안해진 눈으로 붉은 단환을 보았다.

"결과적으로 이게 어떻다는 거야?"
"모릅니다."
"모른다고?"

감송의 고개가 미미하게 상하운동을 했다.

"예, 가루의 성분을 모르기 때문에 그 단환이 어떠한 작용을 할지 미지수
입니다. 다만, 그 단환이 청뇨로명단의 기본 골격은 갖추고 있다는 것 외에는
특별한 확신을 드릴 수 없습니다."

동천은 애매한 표정을 보였다.

"잘못 만들어진 거면 만들어진 거지, 기본 골격을 갖추고있다는 소리는 또
뭐야?"

감송은 어린 동천이 알아듣기 쉽게 설명해주었다.

"제가 확인해 본 바로는 그 단환이 청뇨로명단의 성질을 가지고 있으면서도
가루의 성분을 함께 공유하고 있다는 것입니다. 그러니까, 가루가 몸에 해로
운 것이라면 그 단환을 복용할 시 내공이 높아지는 효과를 보면서도 어떻게
될지 모른다는 것입니다. 최악의 경우 죽을 수도 있습니다."

동천은 미련이 남는 듯, 붉은 색 단환에서 시선을 떼지 못했다.

"으으, 그럼 이건 복용해서는 안 되는 거야?"

감송은 진지하게 대답했다.

"그렇습니다. 절대로 복용해서는 안됩니다. 허나, 제가 이것을 소문주님께
드린 것은 복용 외에는 중독이 되지 않을뿐더러 나중에 이 가루의 정체를
밝혀 보시라는 뜻에서 드린 겁니다."

못 먹는 건데 정체는 무슨 개 뿔. 심히 낙담하다 못해 절망감까지 느낀 동천
은 감송에게 아무 말도 않고 떨어져 나왔다. 감송은 그런 동천의 행동을 이해
했다. 밖으로 나와 터벅터벅 걸어가던 동천은 천천히 움직임을 멈춘 다음, 멀
거니 하늘을 올려다보았다.

'하늘님. 결국, 저보고 1개만 드시라는 겁니까? 그런 겁니까? 휴우! 이것이
운명이라면…….'

동천은 바닥에 침을 뱉었다.

"퉤! 이 씨발 놈아! 절교다! 안 믿어! 인연 끊어!"

침을 하늘이라고 생각한 동천은 있는 힘껏 바닥의 침을 발로 짓이겼다.

"에이, 은혜도 모르는 놈! 그나마 내가 믿어줘서 근근히 명맥을 이어가던 놈
이 까불고 있어. 행여, 꿈속에서라도 날 찾기만 해봐라! 콱!"

자신의 방으로 들어가 잠시 쉬었다가 사부님께 찾아가려고 했던 동천은 뒷
마당 쪽에서 무언가가 바람을 가르는 소리를 들었다.

"도연이 자식인가? 쳇! 꼴에 열심히구만?"

짜증을 내며 방 쪽으로 걸어가던 동천은 갑자기 신형을 멈추었다. 문득, 기발
한 생각이 머리를 스치고 지나간 것이었다.

"가만? 저 녀석에게 한번 실험을 해 봐?"

번들거리는 눈알을 이리저리 굴리던 동천은 마침내 결단을 내렸다. 그래서
동천은 뒷마당으로 쪼르르 달려갔다.

"여어, 열심히구나?"

도연은 주군의 의외의 행동에 잠깐 멈칫했을 뿐 곧바로 인사를 올렸다.

"칭찬 고맙습니다. 한데, 경공 수련은 언제부터 하실 건지요."

듣기 싫은 소리를 들어서 살짝 주먹을 거머쥐었던 동천은 실험을 앞둔 실험
체를 상하게 할 수 없어서 재빨리 주먹을 폈다.

"곧 해야지. 그런데 말야. 너 요즘에 내공 때문에 고민되지 않디?"

도연은 안색을 굳혔다. 아마도 정곡을 찔린 것 같았다.

"아니라고는 말할 수 없습니다."

도연은 환골탈태를 한 몸이기 때문에 2년 사이에 내공이 급성장을 해, 지금은
근 40년에 가까운 내공을 소유하고 있었다. 하지만 그 정도 가지고는 태강즉절
중 태(太)를 시전하기에도 벅찼다. 어느 정도였냐면 내공을 사용해 3초식 이상
을 뿌리면 온몸에 힘이 쭉 빠지는 느낌이 들 정도였다. 그런데도 도연은 자존
심 때문에 확실한 답변을 꺼렸다. 하지만 동천이 누구인가? 4 살 때부터 시작
해 장장 3년 동안 황룡미미에게 눈칫밥을 얻어먹고 자란 아이가 아니었던가?

"쨔샤. 너하고 나 사이에 뭘 숨기고 그래. 솔직히 말해봐. 내공이 딸리지?
그렇지?"

잠시 침묵을 고수하던 도연은 마침내 실토를 했다.

"솔직히 말씀 드리면 턱없이 부족합니다."

순간, 동천의 눈빛이 먹이 감을 발견한 맹수처럼 반짝였다. 다르게 설명하면
작전에 들어가는 무사의 눈빛이 이러할까? 여하튼 자세를 바로잡은 동천은
개 폼을 잡고 품에서 무언가를 꺼내들었다. 종이에 둥글게 말려있는 작은
물체였다. 그것을 살짝 들여다본 동천은 이게 아니라는 것을 확인하고 다른
것을 꺼냈다. 다행히도 두 번째로 꺼낸 것은 동천이 원했던 거였다.

"험험! 많이 기다렸지? 자, 이것을 복용해라."

도연은 주군이 건네주는 것을 엉겹결에 받아들었다.

"이게 뭡니까?"

동천은 근엄하게 수염을 쓰다듬는 척을 하다가 자신에게 수염이 없다는 것
을 깨닫고 슬그머니 손을 내렸다.

"음, 뭐 긴 뭐겠느냐. 그것이 바로 내공 증진에 탁월한 효과가 있는 청뇨로
명단이란 것이다."

도연은 눈을 커다랗게 떴다.

"어찌하여 이렇게 귀한 것을……."
'왜 너에게 주냐고? 히히! 그걸 처먹으면 니가 어떻게 될지 궁금해서 그런 다.
이제 알겠냐? 이히히히!'

웃음이 터져 나오려는 것을 애써 참아낸 동천은 더욱 멋있게 보이려는 듯,
뒷짐을 짓고 고개를 45도 각도로 돌려 먼 산을 내다보았다.

"사실 이 단환을 만드는 목적 중 하나가 너의 내공을 높여주기 위해서였기도
했다. 네가 내공이 모자라 진도가 더디는 것을 보고 안타까웠지. 그러나 이제
는 걱정 말아라. 그 단환이 너의 경지를 조금이나마 끌어올려 줄 것이다. 아아,
사양 말거라. 당연히 내 몫도 챙겨놓고 너를 주는 것이니."

너무도 감격해서 어찌할 바를 몰라하던 도연은 바닥에 머리를 찧으며 소리
쳤다.

"감사히 먹겠습니다!"

동천은 도연의 기세에 찔끔 물러났다. 그 사이 도연은 앞 뒤 가릴 것 없이
주군이 하사한 단환을 꿀꺽 삼켰다.

'히야, 저 자식. 거절도 않고 그냥 받아먹네? 쟤가 급했기는 급했구나.'

동천이 내심 미안한 감이 들기까지 했다. 하지만 화살은 이미 떠난 뒤. 가부좌
를 틀고 운기조식을 취한 도연은 단환의 기운을 흡수하기 시작했다. 처음에는
상쾌한 기분이 들 뿐 진기의 흡수는 없었다. 그러나 반각여가 지나기 시작하자
단환의 기운이 뭉게뭉게 일어나기 시작했다. 지금이 기회라고 생각한 도연은
재빨리 흡수작업에 들어갔다. 그런데 그때였다.

'이 느낌은 뭐지? 마치 내 내공이 흩어지는 듯한……. 이런!'

도연의 단전에 흡수된 단환의 기운은 마치 산공독과 같은 작용을 했다. 도연
의 내공을 흐트러트리는 것이었다.

부르르르!
도연의 몸이 심하게 떨렸다. 아울러 급속히 사라지는 내공 때문에 안면이
창백해지기 시작했다. 그러자 당황한 것은 도연 뿐만이 아니었다.

'어, 얼레? 저 자식 저러다가 죽는 거 아냐?'

동천은 장난 반 진담 반으로 시작한 거였는데, 상황이 이렇게 되고 보니 두려
움이 엄습해왔다. 다급해진 동천은 도연의 등뒤로 다가가 명문혈에 자신의 진
기를 주입해주었다.

콰아아아.
거세고 음유하고 뜨겁기까지 한 진기였다. 동천의 내공 덕뿐인지 도연의 얼굴
에 금새 화색이 돌았다. 그러나 뒤에 있어서 이를 알 수 없었던 동천은 무조건
내공을 쏟아 붓고 보자는 식으로 퍼부어 대기에 바빴다. 안정을 되찾은 도연은
주군의 진기를 이용해 자신의 내공을 야금야금 소멸해 가는 단환의 기운을 덮
어버렸다. 그러자 반항을 해보려던 단환의 기운이 너무도 거대한 힘에 휩쓸려
그 기운을 잃어버렸다. 기회라고 생각한 도연은 온 신경을 집중해 내공을 끌어
올렸다. 다행히도 사라졌던 내공들이 기다렸다는 듯 생성되기 시작했다. 도연
은 이 여세를 몰아 몸 안에 산재한 단환의 기운을 흡수해 들어갔다. 아까와는
다르게 손쉽게 흡수되었다. 도연은 자신의 내공이 불어나는 느낌에 희열을 느꼈
다. 아울러 도연의 몸에서 미약한 반탄지기가 생성되었다.

"엇?"

동천은 도연의 몸에서 생성된 반탄지기 때문에 깜짝 놀라 손을 떼었다.

"이제 괜찮은 건가?"

살며시 몸을 일으켜 도연의 얼굴을 바라본 동천은 미소를 짓고있는 얼굴을
보고 안도의 한숨을 내쉬려다 말았다.

'가만? 그럼, 먹어도 괜찮은 거였단 말야? 으음! 아직 속단은 이르다. 이 녀석
이 깨어나면 그때 물어보고 나서 생각해도 늦지 않아.'

제발 실패하기를 간절히 기도하던 동천은 도연이 눈을 뜨자마자 재빨리 물어
보았다.

"어때? 효과가 있어?"

도연은 대답을 못하고, 울 듯한 표정을 지었다.

'앗싸! 실패했구나! 히히히, 그러면 그렇지.'

그러나 그게 아니었다.

"주군! 감사합니다! 적어도 10년 이상의 증진을 보았습니다!"
"무어라?"

주군도 기뻐서 되물은 줄 착각한 도연은 눈시울을 붉히며 다시 말했다.

"10년 이상 증진을 보았습니다."

동천은 부들부들 떨었다. 숨이 막혀왔다. 하늘까지 노랗게 보였다. 그런 동천
을 도연이 불렀다.

"주군, 왜 그러십니까."

정신을 차린 동천은 안면근육을 꿈틀거리며 손을 내저었다.

"아무 것도, 아무 것도 아냐. 나, 나는 이제 사부님께 가봐야 하니까 계속
운기조식이나 해. 지금 완전히 흡수하지 않으면 나중엔 히, 힘들 테니까."

도연은 충성심이 가득한 얼굴로 힘차게 대답했다.

"알겠습니다!"

동천은 은근히 뒷골이 땡기는 것을 느꼈다.

'알겠고, 지랄이고 우, 우선 여기부터 벗어나자.'

다리에 힘이 빠지려는 것을 애써 곧추세운 동천은 도연의 시야에서 벗어나자
마자 풀썩 주저앉았다. 그러고는 소리쳤다.

"씨발 놈의 감똥 새끼! 뭐? 부작용? 개 같은 소리하고 자빠졌네! 저게 부작용
이야? 아이고, 아까워라! 10년! 자그마치 10년의 공력을 날려 버리다니! 아이고
못살아!"

사실, 도연이 먹은 단환은 매우 위험한 것이었다. 천갈초의 기운이 서려있어서
도연이 단환의 기운을 흡수할 때 천갈초가 도연의 내공을 적이라 생각해 파괴
하고 있었는데, 마침 그때 동천의 내공이 가세하면서부터 양상이 달라졌다. 두
힘의 차이가 너무도 극명히 드러나자 제 아무리 천갈초라도 버티지 못하고
동천의 내공에 휩쓸려 사라진 것이다. 결국, 지가 도와줘서 도연의 내공을 증진
시켜줬으면서도 그것을 모르는 동천이었다.

"아이고 억울해! 아이고!"

동천은 속이 시원해질 때까지 목놓아 울었다.
==========================================================================
흐응, 1개가 사라졌군요.^^' 역천에게 주면 남는 건 2개.
과연 나머지의 행방은?

자, 기다리고 기다리시던 파트랴슈 시리즈 3탄!

@@@@@

어느 날, 네로와 파트라슈. 그리고 아로아가 오손도손 텔레
비젼을 시청하고 있었다. 그런데 MBC에서 네로가 좋아하는
모 양이 나오는 것이 아닌가? 네로는 기뻐하면 열심히 TV를
시청했다. 하지만 아로아는 그렇지 못했다. 그 모 양이 싫었던
것이다. 그래서 그녀는 SBS로 리모콘을 조정했다.

"앗? 아로아. 뭐 하는 거야. 어서 MBC로 틀어!"

아로아는 그럴 태세가 아니었다.

"싫어, 난 SBS볼 꺼야."

이렇게 티격태격 말다툼하기를 장장 10여분. 그런데 그들이
잠시 휴식기에 들어가고 보니, 이상하게도 TV가 화면조정
으로 바뀌어 있는 게 아닌가? 깜짝 놀란 네로는 말했다.

"아니? 이게 어떻게 된 거지?"

그러자, 이때 우리의 히어로! 파트라슈가 말했다.

"팔 틀었슈."

@@@@@

            -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -243-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(09-03) 조회(593)





"오오! 이게 바로 그 말로만 듣던 청뇨로명단이냐?"

사부의 흥분된 물음에 동천은 입맛을 다시며 대답해주었다.

"예, 사부님. 맞습니다."

동천과는 또 다른 의미로 입맛을 다시던 역천은 제자의 얼굴이 평소와 조금
다른 것을 깨달았다.

"어라? 그런데 니 눈덩이가 왜 그리 부었냐? 울었어?"

동천은 뜨끔했지만 상황에 맞게 잘 처신했다.

"별거 아니고요. 헤헤, 제가 이 단환을 만들었다는 사실이 믿기 지도 않고,
또 너무도 감격스러워서 조금 울었어요."

역천은 감송이 뻔히 도와주었을 거라는 걸 알고 있으면서도 모른 척 해주
었다.

"그래, 그러면서 크는 거다. 푸헤헤! 이 사부는 네가 자랑스럽다!"

아무리 사부가 자신을 추켜세워 줘도 도무지 흥이 안 났다. 그래도 동천은
사부의 앞이라 최소한의 예의는 차렸다.

"저도 그렇게 생각해요."
"크헤헤헤!"
"하, 하하."
"크헤헤헤헤!"
"하, 하……."
"크헤헤헤헤헤!"
"……."



다그닥! 다그닥!
사부에게 아까운 단환을 하나 드리고, 사정화의 거처로 방향을 튼 동천은
마차 안에서 떼굴떼굴 굴렀다. 물론, 배가 아파서 말이다.

"으으! 사부님께 드린 것은 그렇다 치고, 도연이 그 자식에게 준 단환이 아까
워서 미치겠다. 미치겠어."

지금 동천의 두 손에는 각기 하나씩 단환이 들려있었다. 동천은 처량한 모습
으로 그것들을 번갈아 보았다. 그러다가 왼 손에 쥐어진 단환을 품속에 넣었
다. 그런 다음, 오른 손에 쥐어진 것을 응시했다.

'이게 불완전한 청뇨로명단. 으으! 정화년에겐 이것도 아깝지만 어쩌겠는가?
계속 붙들고 있으면 나만 울화통이 터질 테니, 얼른 주고 돌아가서 완전한
청뇨로명단을 복용해야겠다.'

동천은 불완전한 단환을 허리춤에 보관했다.

"야! 다 갈려면 멀었어?"

마부는 살고싶은 욕망에 급해 대답했다.

"일각이면 됩니다요!"

동천은 뭐라고 한 소리 더하려다 그것도 귀찮아서 그만 두었다.

"쳇! 저 새끼도 언젠가 갈아야지."

일각이란 시간은 너무도 빨리 자나갔다. 마차에 내려서 내키지 않는 걸음을
옮긴 동천은 우선 수련을 찾아갔다.

"야! 문열어!"

잠시 후, 문이 열렸다.

"켈켈켈! 이게 누군가? 약왕전의 소전주가 아닌가?"

순간, 동천의 고개가 구십도 각도로 꺾여졌다.

"그간 안녕하셨어요? 참으로 오랜만에 뵙습니다."

정원은 예의 그 누런 이를 드러냈다.

"오오, 예의도 바르지. 켈켈! 수련을 찾는가?"
"그렇습니다, 태상림주님."

정원은 기분이 좋아졌는지 더욱 크게 웃어 제켰다.

"켈켈! 그렇게 예의를 차리지 않아도 좋으이. 그냥, 평소대로 부르게나."

동천은 정원을 향해 미소를 떠올렸다.

'미친 늙은이. 내가 정신나갔냐? 너한테 할머니라 부르게?'

정원은 동천의 속내도 모르고 자기가 편한 대로 해석을 했다.

"그럼, 그렇게 알겠네. 켈켈켈! 수련은 아가씨께 가 있으니 그리고 가보게."

사정화에게 가는 길을 안내 받으려고 수련을 찾아 온 건데, 자신보고 그 수련
을 찾으러 사정화의 동굴로 찾아가라니……. 기도 안 찰 따름이었다. 그러나
눈앞의 할망구가 지독히도 싫었던 동천은 토를 달지 않았다.

"감사합니다. 그럼 전 이만."
"켈켈켈! 잘 가게나."

정원의 켈켈거리는 목소리는 언제 들어도 소름이 끼쳤다. 특히, 동천에게는
말이다. 대충 방향을 잡은 동천은 되도록 빨리 정원의 시야에서 벗어나려고
무작정 걸어갔다. 그리고 얼마 안가 동굴이 보였다.

"오옷! 내가 이렇게 쉽게 찾다니! 드디어 나도 방향치에서 벗어난 것인가?"

흥분한 동천은 왜소한 어른 한 명이 들어갈 만한 크기의 동굴 속으로 뛰어
들어갔다. 안은 시원했다. 그런데 시원하다 못해 춥기까지 했다. 곳곳에 설치
된 횃불 때문에 시각적으로 지장은 없었다.

"뭐, 이리도 춥지?"

안으로 깊숙이 들어간 동천은 눈앞에 산더미처럼 쌓여있는 야채와 과일들을
발견하고, 뒤통수를 긁어댔다.

'얼레? 정화년이 언제부터 과일을 이렇게 좋아했지?'

곰곰이 머리를 굴려 본 동천은 마침내 결론을 내렸다.

"여기가 아닌게벼?"

결국, 투덜대며 밖으로 나온 동천은 예전에 수련이 벽을 따라가면 아가씨가
계신 동굴이 나온다고 들었던 기억을 떠올렸다. 그런데 여기에서도 작은 문
제가 있었다. 오른쪽이냐, 왼쪽이냐. 그러한 문제였다. 자신이 왼손잡이라서
왼쪽을 택한 동천은 한참을 걸어가다가 지랄발광을 떤 다음, 오른쪽으로 방
향을 틀었다.

"으아! 드디어 찾았다. 동천아! 인간 승리다!"

동천은 동굴 위쪽에 음각으로 수련동이라 새겨진 글씨를 바라보며 감격에
젖었다.

"얼른 들어가야겠다. 히히!"

자신의 힘으로 동굴을 찾았다는 생각에 이때만큼은 단환이고 뭐고 즐거웠다.
그런 기분으로 무작정 들어가다 수련과 우연히 마주친 동천은 사정화에게
당도할 수 있었다.

"아가씨, 그간 안녕하셨습니까?"
"그래."

여전히 차가운 대답에 동천은 한번 더 안부인사를 드렸다.

"헤헤, 그 동안 찾아 뵙지도 못해서 죄송합니다."
"괜찮아."

동천은 사정화의 이런 태도가 마음에 안 들었다.

'칫! 얼음 덩어리 같은 년!'

이때 수련이 끼어 들었다.

"호호, 아가씨! 동천이 기특하게도 그 청뇨로명단을 드리려고 왔대요."

사정화는 의외의 표정을 지었다.

"동천, 정말이야?"

동천은 무언가 이상하게 돌아간다고 생각했지만 우선 대답을 하고 봤다.

"그, 그럼요. 아가씨를 위하는 제 충성을 직접 보여드리기 위해 어렵사리
만들었습니다. 헤헤헤!"

사정화는 수련에게 말했다.

"전에 두 개밖에 못 만든다고 하지 않았어? 그리고, 그 중 1개는 역천을 주
기로 했고."

수련은 아가씨께 대답을 해주면서도 동천에게 의미심장한 미소를 띄워주는
걸 잊지 않았다.

"호호! 맞아요. 하지만 동천이 그때 저보고 그러더라고요. '이건 아가씨를 위해
만드는 거니까 너한텐 국물도 없어.' 라고요. 동천, 안 그래?"
"응? 그, 그래."

얼떨결에 수긍을 하고 난 동천은 잠시 후, 자신이 속았다는 것을 깨달았다.

'뭐, 뭐야? 그럼, 그때 수련이년이 한 말이 다 개 뻥이었단 말이야?'

갑자기 심장이 운동저하현상을 보였다. 그리고 숨이 막혀왔다.

'크윽, 당했다!'

확실한 대답을 받아낸 사정화는 동천이 머리를 굴리 시간을 주지 않았다.

"동천, 고맙게 받겠어. 이리 가져와."

숨이 막혀 죽으나 사정화의 말을 거역해 죽으나 그게 그거였지만 적어도
동천은 사정화에게 거역해 죽고싶은 생각이 없었다. 동천은 허둥지둥 허리
춤의 단환을 꺼내서 재빨리 다가갔다.

"여기에 있스, 앗? 아이쿠!"

동천은 급히 주려다 그만 발이 엉켜 앞으로 고꾸라졌다.

콰당! 툭, 떼구르르르.
넘어질 때 동천의 상의 속에서 무언가가 굴러 나왔다. 그리고 그것은 사정화
의 발치까지 굴러가다 회전력을 잃고 멈추었다.

"……."

정적과 더불어 모두의 시선이 그 물체로 모아졌다.

'으헉? 저, 저것은? 안돼!'

그것의 정체를 확인한 동천은 뒤늦게 정신을 차리고 그것을 집으려했다. 하지
만 그 보다 먼저 움직인 여인이 이었었다. 그녀는 그것을 집어들고 쌓여있는
종이를 벗겼다.

"동천, 이게 뭐지?"

동천은 쿵쾅거리는 심장소리와 더불어 의식이 흐려져 가는 것을 느꼈다.

'도, 동천아. 침착해라. 침착해. 아직 저년은 저게 청뇨로명단인지 모른다. 후우,
후! 지, 진정해라. 넌 할 수 있다.'

그때 사정화가 천천히 다가왔다. 그리고 동천이 쥐고있던 불완전한 단환을
집어들었다. 손 한번 못쓰고 정말로 황당하게 단환을 빼앗긴 동천은 필사적
으로 일어났다.

"헤헤, 그것은 사부님께 드리려고 간직하고 있던 또 다른 단환입니다. 그러니
주시지요."

말없이 동천을 응시하던 사정화는 동천에게서 빼앗은 단환의 종이도 벗겨보
았다. 둘을 대조하자 하나는 하얗고 하나는 노랬다. 사정화는 노란 게 싫었다.
그녀는 노란 단환을 동천의 손에 쥐어주었다.

"고마워."
"예? 아니 그, 그게 아니라 그것은……."
"고마워."

동천은 울쌍을 지었다.

"그러니까, 그게……."
"동천. 고맙다고 했어."
'흑흑흑! 씨부랄 년. 그게 어떤 건데. 아이고 하늘님 아부지!'

뒤늦게 하늘님을 찾아서 어쩌자는 건가?
==========================================================================
오늘은 여기까지.^^' 자, 이제 동천에게는 단 1개의 단환이
남아있네요. 뭐, 이제는 빼앗아 갈 사람이 없겠죠?--"

그리고, 오늘은 이연참을 할 수 없을 것 갔습니다.  왜냐
하면 술을 마실 일이 있거든요. 예? 술을 마시면 더 잘 써
진다고 하지 않았었냐고요? 맞긴, 맞습니다. 그런데, 그때
는 적당히 마셨을 경우에만 그렇죠.^^' 오늘 마시는 주량은
조금 될 것 같네요. 군대에서 제대한 놈이랑, 이미 제대했
던 놈이랑 같이 마시게되거든요. 그럼...^^'

이제, 한 2회 남았나?^^'

             -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -244-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(09-06) 조회(662)





동천이 허탈감에 멍해 있다가 정신을 차렸을 땐 마차를 타고 되돌아가고
있는 중이었다.

'내가 미쳤지. 그런 건 숨겨놓고 갔어야 했는데…….'

후회해도 이미 때는 늦은 뒤였다. 더군다나 단환을 얻었을 당시, 아무 곳에나
놓아두었다가 누군가가 훔쳐 가면 어떻게 할까 싶어 품속에 간직하고 돌아다
녔다는 것을 감안한다면 동천은 후회할 자격조차도 없었다.

'아가씨. 그게 그리도 탐이 나더이까? 정화야. 그게 그리도 탐이 나더냐?
이년아, 그게 그리도 탐이 나디? 탐이나?'

동천은 마차 안에서 벌떡 일어났다.

"으아아악! 죽여버릴 테다! 죽여버려!"

그러자 마부가 겁에 질린 목소리로 말했다.

"살려줍쇼! 빨리 가겠습니다!"

미리 앞서간 마부의 애원이었으나 의외로 동천의 발작을 멈추게 하는데 효과
가 있었다. 불만의 대상을 깔고 앉듯 풀썩 주저앉은 동천은 아랫것들에게 모
범을 보여야하는 자신이 이러하면 안 된다는 것을 의식했다.

'음. 내가 그 동안 저 마부 녀석을 좀 심하게 대했었구나. 이제부터는 잘 대해
줘야겠다.'

자신이 사정화에게 당하고 보니, 그간의 잘못을 조금 뉘우친 것이었다. 동천은
아직도 겁에 질려있을 마부를 향해 말했다.

"이봐, 괜찮아. 내가 혼잣말을 한 거니까 천천히 몰라고."

동천이 관대한 마음으로 대해줬으나 정작 마부는 두려움을 씻어내지 못했다.
예전에 천천히 몰다가 얻어맞고 비몽사몽간에 마차를 몰았던 끔찍한 기억이
있었던 것이다.

"소전주님! 괜찮습니다. 최대한 빨리 몰아서 약왕전에 당도하겠습니다."
"나 참. 괜찮다니까? 천천히 몰아."
"아닙니다. 빨리 몰겠습니다."
"어허! 정말이야. 빨리 안 몰아도 돼."

마부는 반사적으로 목소리를 키웠다.

"아닙니다! 빨리……, 케엑? 아악!"
"이 씹쌔야! 내가 천천히 몰라고 했지? 왜 말을 안 들어? 엉? 죽어 이 새꺄!
죽어!"

결국, 마부를 기절시킨 동천은 주위에 지나가는 무사 한 명을 붙잡아 마차를
몰게 해 돌아왔다.

"쓰발, 그 마부새끼가 봐주니까 자꾸 기어들고 지랄이야!"

동천은 투덜대며 자신의 방안으로 들어왔다. 안에는 화정이가 의미 없는 손
장난을 하면서 놀고 있었다. 동천의 분노는 화정이를 대함과 동시에 눈 녹듯
사라져버렸다. 그리고 동천의 내부에서 울적함이 밀려들어왔다. 화정이는 그
런 주인의 마음을 모르는 지 생끗 웃으며 말을 건넸다.

"안녕."

음의 높낮이가 없는 부드러운 목소리였다. 갑자기 눈물을 솟아나려고 했다.
자신의 그러한 모습을 보여주고 싶지 않았던 동천은 화정이의 품에 안겼다.

"흑흑! 화정아 나 죽고싶다."

그러자 화정이가 말했다.

"죽어."

순간 동천은 자신의 귀를 의심했다. 죽으라니, 다른 사람도 아닌 화정이가 자
신보고 죽으라니. 동천은 얼른 화정이의 품에서 떨어졌다.

"뭐? 죽어? 니가 지금 나보고 죽으라고 그런 거야?"

화정이는 고개를 갸웃거렸다. 사실, 그녀는 의아한 마음으로 '죽어? 왜 죽어?'
라고 말을 했었는데 아직 말의 높낮이가 없었기 때문에 '죽어?' 를 '죽어.' 라
고 했던 것이다. 화정이는 자신이 잘못 말한 줄 알고 애써 다른 말을 꺼내려
노력했다.

"주우거. 주거. 죽거."

그러나 동천은 그러한 화정이의 노력을 알아주기 못했다. 동천은 망연자실한
얼굴을 했다.

"이럴 수가! 저년까지도 이 몸을 우습게 보다니! 우째 이런 일이!"

그 사이 자신이 제일 처음에 했던 단어가 맞다는 것을 깨달은 화정이는 큰
주인님에게 반복해서 들려주었다.

"죽어. 죽어. 죽어. 죽어."

동천은 생각지도 못한 정신공격에 귀를 틀어막고 괴로워했다. 그리고 나서
제일 만만한 그녀의 엉덩이를 걷어찼다.

"뭘 죽어 이년아! 이 몸은 천년만년 살 거다! 꺼져! 가서 소연이하고 놀아!"

화정이는 호된 꾸중에 시무룩한 표정을 지었다. 그녀는 슬픈 눈으로 동천을
응시했다. 마치, 자신은 결백하다는 것처럼. 이렇게 되자 약해지는 동천이었다.

"야, 왜 그따위 눈으로 나를 보고 지랄이야. 쩝! 알았어. 좋은 뜻으로 말했다고
생각할 테니까 예전처럼 웃어."

그녀는 기다렸다는 듯 환하게 웃었다. 그 모습을 본 동천은 한숨을 내쉬며
의자에 앉았다.

"에휴! 니가 무슨 잘못이 있겠냐. 다 사정화 그년이 나쁜 년이지."

동천은 심히 낙담한 얼굴로 마지막 남은 단환을 꺼내들었다. 종이를 까고,
냄새를 맡아보자 의외로 향긋한 향기가 풍겼다.

"꿀꺽!"

방금, 침을 삼키는 소리의 근원은 동천이 아니었다. 동천은 화정이를 힐끗
보았다.

"너, 이거 먹고 싶냐?"

끄덕끄덕.
동천은 화정이를 요리조리 살펴보다 입가에 미소를 떠올렸다.

"히히! 그렇게 먹고싶어? 자!"

화정이는 기뻐하며 손을 움직였다. 동천은 그녀의 손이 단환을 가로챌 찰나
킬킬거리며 정 반대쪽으로 피했다. 눈살을 찌푸린 화정이는 다시 단환을 잡
으려했다.

"뺏어봐! 뺏어봐, 뺏어봐! 이히히!"

화정이는 동천의 말을 착실하게 들었다. 전광석화같이 손을 움직인 그녀는
동천이 어찌할 새도 없이 단환을 빼앗아 단번에 삼켰다.

"꿀꺽!"
"……."

청뇨로명단은 화정이가 사탕을 빨 듯 혀를 굴려 몇 번 빨기도 전에 사르르
녹았다.

"맛있다."
"……."

화정이는 아쉬운 듯 입맛을 다시며 말했다.

"더 줘."
"……."

동천은 잠깐 사이지만 유체이탈을 경험했다. 이왕 몸체를 떠난 김에 영영
떠나 자유롭게 살수도 있었다.  하지만 그렇게 가기에는 너무도 억울했다.
다시 몸 안으로 돌아온 동천은 부들거리는 두 손을 들어 화정이의 목을 감
쌌다. 그리고 거세게 흔들었다.

"이 미친 년! 지, 진짜로 처먹냐? 뱉어 이년아! 뱉어!"
"큭, 끄윽!"

화정이는 점점 거세게 조여오는 손길에 숨이 막혔다. 그러나 가만히 있었다.
반항할 수 없었던 것이다. 이렇게되자 지치는 것은 동천뿐이었다. 한동안 화
정이의 목을 계속 흔들어대던 동천은 마침내 제 풀에 지쳐서 손을 놓았다.

"흑흑, 싸가지 없는 년. 그 동안 재워주고 입혀 줬더니, 은혜를 원수로 값아?"

화정이는 울어대는 큰 주인님에게 소심스레 다가갔다.

"도옹천."

동천은 화정이를 죽일 듯이 노려보았다.

"왜 불러 이년아."
"더 줘."
"……."

동천은 더 이상 참을 수 없는 분노를 느꼈다.

"으아악! 뭐? 더 줘? 이런, 큭! 혀, 혈압이……."

혼자 발광을 떨다 혼자 픽, 쓰러진 동천은 쭈그리고 앉아서 자신을 쳐다보는
화정이를 보았다. 다시 혈압이 올라감을 느꼈다.

'어서, 어서 이 자리를 피하자. 안 그러면 저년을 보다, 크윽! 혀, 혈압이 올라
가 죽을지도 모른다. 헉헉! 이 창창한 나이에 죽을 수는 없다.'

동천은 다리가 잘린 무사가 험난한 길을 헤쳐가듯 두 팔을 사용해 힘들게도
기어갔다. 화정이는 그런 동천의 뒤를 졸졸 따라갔다. 그것을 눈치 챈 동천은
문 앞에 도달하자마자 후다닥 일어나 밖으로 나간 뒤 몸으로 문을 막았다.

"헉헉, 너 나오면 죽어! 알았어?"

그 말을 알아들었는지 화정이는 조용히 침대로 가 앉았다. 힘이 빠진 동천은
그제야 자리에서 주저앉았다. 지금 동천의 얼굴은 10년은 더 늙어 보였다.

"인생이 허망하구나."

동천은 지금 자신이 한 말이 예전에 죽었던 동남당주(東南堂主) 만추(晩秋)가
읊조렸다는 것을 알고 나 있을까? 당연히 모를 것이다. 허나, 상처만 없다 뿐
얼굴 표정만큼은 판에 박은 듯 똑같았다. 동천은 무의식적으로 하늘을 찾았다.
그리고 무심히도 푸른 하늘을 향해 입을 열었다.

"하늘 님. 잘못했슈. 다시는 안 그럴 게요. 흑흑!"

동천은 이 사건을 계기로 반나절도 못되어 다시 하늘 님을 믿게 되었다. 어찌
되었든 최후의 웃는 자는 단환에 관련된 모두가 아니었을 런 지…….

물론, 동천만 빼고 말이다.
==========================================================================
새벽에 잠이 안 와서 컴퓨터를 다시 켜보니, 잘 나오더군요.--"
그래서 나올 때 부랴부랴 썼습니다. 이제 단 1회! 아니면 2회!
아마도 그 이상은 안 넘어갈 것 같지만 것도 아니면 3회...--"
정도가 남았습니다.

그 사이 몇몇 분들이 제게 질문을 하신 게 있어서 답변을 드리
겠습니다.

독자 A분의 질문: 도연이 먹은 청뇨로명단은 10년이 증진 되었
는데 그렇다면 역천이나 사정화가 먹은 단환은?

답변: 도연의 단환은 첫째 날 만들어진 것으로 효과가 제일 낮
은 겁니다. 더군다나 천갈초가 약간 섞여있어서 만일 도연이 혼
자 복용했더라면 내공을 모두 잃을 뻔했죠. 물론, 천갈초 하나
만 따로 복용했다면 내공을 잃을 염려는 없습니다. 아시다시피
도연이 먹은 단환은 천갈초가 스며들어 변이를 일으킨 거거든요.
그리고, 이틀 째 만들어진 단환은(화정이가 먹었죠.) 조금 더 강
한 15년. 마지막으로 3일째 만들어진 단환은 30년입니다.

독자 B분의 질문: 사비혼과 냉소천은 왜 사정화와 냉천을 늙은
나이에 낳았나요?

답변: 1부 2에 잠깐 언급될 이야기였는데 그걸 집어내시다니.
참으로 예리하신 분입니다.^^' 별로 중요한 얘기는 아니구요.
비밀도 아니지만 나중에 보시면 알 겁니다.

독자 C분의 질문: 핏빛미르 편이 무언가요?

답변: 순 우리말로 해석하시면 됩니다.

독자 D분의 질문: 소연이 생리를 했을 때 그렇게 피가 많이
나오나요? <--이 분은 쪽지로 보내셔서 잠시 까먹었다가
지금에야 생각나 쓰는 겁니다.^^'

답변: 사람에 따라 초경에 나오는 양이 다릅니다. 저는 적어
도 그렇게 알고 있습니다. 아님 말고.--" 혹, 제가 틀리게 알
고 있다면 메일을 보내주십시오. 출판본에서는 고치게...^^'

마지막으로 다크세라핌 받아서 잘 하고있습니다.^^'

이번에는 계백장군 편을 써 볼까?^^' 후후후, 이것도 메일을
보내주면 써 주지요.^^'

               -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -245-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(09-06) 조회(1112)




                                                세상 밖으로.






결국, 청뇨로명단의 냄새만 맡아본 동천은 보름동안 후유증으로 생고생을
하다 겨우 정신을 차리고 수련에 들어갔다. 그러나 정신을 차렸을 뿐 원래
대로 돌아오려면 조금 더 시일이 걸려야할 것 같았다. 그 후로부터 10여 일
이 더 지났다. 아침 수련이 끝나고 밥을 먹으러 돌아온 동천은 몇몇 하인
들이 자신의 방으로 여러 가지 집기들을 들여오는 것을 목격했다.

"으응? 야, 너희들 지금 뭐 하는 짓이냐?"

때마침 작은 거울을 들고 가다 동천을 대한 삼십대 중반의 남자는 재빠르게
고개를 숙였다.

"다름이 아니 오라 소연 아가씨께서 자신의 방에 있는 몇몇 물건들을 이리로
들여오라고 명하셔서 지금 옮기는 중입니다."

동천은 눈살을 찌푸렸다. 사내의 이야기 중에 심히 거슬리는 부분이 있었기
때문이다. 동천은 그 사내를 위아래로 훑어보았다.

"소연 아가씨? 어째서 걔가 아가씨냐?"

하인들도 눈과 귀가 멀쩡하게 나 있는 자들이었다. 그들이라고 동천과 소연
의 관계(?)를 모를 리 있겠는가? 이미 약왕전 내부에는 동천이 어린 나이에
소연을 첩으로 맞아들였다는 소문이 파다할 정도였다. 또 소연이 동천의 첩
으로 들어간 경우에 대해서도 말이 많았는데 어떤 이는 소연이 유혹해서
소전주가 넘어간 거라고도 하고, 서로 눈이 맞았다는 말도 있었다. 또 어떤
이는 동천이 소연을 겁탈했다는 신빙성 있는 말을 해서 주위 사람들의 고개
를 절로 끄덕이게도 했다. 이러한 소문 때문에, 더군다나 암한문 내에서는
아침에 소연이 소전주의 방에서 나오는 것을 목격한 사람들이 종종 있었던
관계로 어느새 인가 소연을 부르는 그들의 호칭이 소연에서 소연 아가씨로
바뀌었던 것이다. 그래서 이 남자 하인은 소전주의 심기를 건드리지 않는
선에서 좋게 말을 이끌어갔다.

"소전주님께서 소연 아가씨와 매일 동침을 하시는 걸 알기에 저희 입장에서
는 소연 아가씨라고 부르는 것입니다."

동천은 딱히 뭐라 대꾸하지 않았다. 무언의 긍정인 셈이다.

'쳇, 그년 횡재한 거네? 아가씨라는 소리도 듣고.'

마음속으로 중얼거리던 동천은 본래의 의문사항을 꺼내들었다.

"그런데 걔가 이것들을 내 방에 옮겨놓으라고 했다고?"
"예, 소전주님."

동천은 이제 와서 들여온 것들을 다시 갖다놓으라고 하기도 귀찮았다. 그래
서 하인들에게 빨리 일을 끝마치라고 닥달한 뒤 침대 위에 누워서 소연이
오기만을 기다렸다.

"에이 씨, 더럽게도 늦네? 보나마나 사정화 그년한테 화정이를 데리고 갔을
게 분명해. 으으, 그년 생각하니까 또 열이 뻗치네?"

동천이 단환 생각 때문에 분통을 터트리고 있을 때, 소연이 화정이를 데리고
돌아왔다.

"어머? 벌써 다 갖다 놓았네?

그녀는 자신이 배치해준 자리로 모두 옮겨 놓은 것을 보고 은근히 기뻐하는
눈치였다. 소연은 그 사이 화정이가 스르르 앞으로 나가자 그제야 동천을 보게
되었다.

"벌써 오셨어요? 시장하시죠?"

이게 다 뭐냐고 윽박 지르려던 동천은 시장하냐는 물음에 냉큼 고개를 끄덕
였다. 소연은 그럴 줄 알았다는 눈빛을 보낸 뒤, 잠시 후 상을 들여왔다. 허겁
지겁 밥을 먹어댄 동천은 두 그릇을 비운 다음 느긋하게 몸을 가누었다.

"그런데 저것들은 다 뭐냐?"

만족감에 물어들어 있어서 그런지 물어보는 태도가 평소와 별다른 차이가
없었다. 이미 간단히 식사를 마치고 동천을 물끄러미 쳐다보고 있던 소연은
혀를 살짝 내밀며 말했다.

"헤헤, 다름이 아니라 치장을 하는데 매일 제 방으로 가려니까 불편해서요."

동천은 별 쓸데없는 짓을 한다고 말하려다 그만 두었다. 대신 화제를 다른
곳으로 돌렸다.

"요즘 민 할멈에게 잘 배우고 있냐?"
"그럼요. 저 잘 한다고 칭찬 많이 들어요. 아? 깜박 잊어먹을 뻔했다."

편안한 자세로 등을 기대고있던 동천은 상체를 앞으로 약간 숙였다.

"뭘? 뭘 잊어먹을 뻔했는데?"

소연은 화정이가 계속 먹으려는 것을 제지시킨 후 말했다.

"다름이 아니라, 아가씨께서 내일 오시래요."
"아가씨께서? 왜?"

휘둥그래진 주인님의 눈을 바라보며 조용히 웃어댄 소연은 곧이어 그런 표정
을 지우고 자신이 아는 한도까지 자세히 설명해주었다.

"그때주신 단환 때문에 내공이 크게 증진되셔서 고마움의 표시로 점심을 대접
하는 거라고 그러시더라고요. 그리고 정말로 단환이 효과가 있긴 있었나봐요.
아가씨께서 단환을 받으신 다음날부터 몰라보게 강해지셨는데 아직까지도 무
공수위가 멈추지 않고 성장하시는 것 같아요.  그러고 보면, 아가씨께서 천재
라는 말씀이 맞긴 맞나봐요?"

동천은 일그러지는 얼굴을 겨우겨우 펴내며 말했다.

"으으, 그렇게, 겠지?"

소연은 조금 걱정스런 표정으로 물어보았다.

"어디 아프세요?"

동천은 딱 잘라 말했다.

"안 아파."



소연은 밥을 다 먹고 난 후 사부님께 찾아갔다. 마침, 안에는 민소희 혼자
밖에 없었다.

"어서 오너라."

소연은 그녀의 앞에 공손히 앉았다.

"헤헤, 조금 늦었지요?"

민소희는 살며시 고개를 좌우로 저었다.

"아니다. 그 보다 몸가짐을 보니 오늘이 그날인 것 같구나."

소연은 그 무슨 소리냐는 듯 물었다.

"예? 그날이라뇨?"
"그럼, 내일이니?"

소연은 사부님께서 예전에 가르쳐 준 것을 자신이 까먹었는가 싶어 조심스럽
게 물어보았다.

"내일은 또 무슨 말씀이신 지……."

민소희는 제자가 모르는 게 이상했지만 처음이라 그 날을 까먹었을 거라
생각했다.

"달거리(생리) 말이다. 이 사부가 알기로는 오늘이 초경을 한 날로부터 한 달
이 지난 것으로 알고 있는데 맞느냐?"

소연은 순간적으로 머리가 복잡해지는 것을 느꼈다.

"사부님. 제자는 도통 이해가……."

민소희는 놀란 표정을 지었다.

"으응? 한달 전 소문주님께서 아무 말 없으셨더냐?"

한달 전이란 소리에 소연은 불안한 눈으로 사부님을 응시했다.

"없으셨는데요."
"이런, 이런."

민소희는 어디에서부터 말을 꺼내야할지 난감했다. 그 당시 바로 앞에서 소연
의 초경을 목격했던 소문주가 자신이 소연에게 자세한 설명을 해주겠다고 호언
장담을 해서 그런 줄 알고 아무 말도 안 했었는데, 자세한 설명을 들었어야
하는 당사자가 지금에 와서 아무 것도 모른다고 하니 실로 당황했던 것이다.
잠시 생각을 정리 한 민소희는 차근차근 처음 부분부터 말을 꺼냈다.

"그러니까 한달 전 네가 하혈을 한 것은 여아가 아이를 낳을 수 있는 조건을
모두 갖춘 성인이 되었다는 의미란다. 그리고 그것이 여인으로서 한 달에 꼭
한번은 겪어야 하는 달거리라는 것이지. 달거리란 것은 너도 들어봤을 테니
알고있을 것이라 믿는다. 사실, 그 날 네가 미리 겁을 먹고 기절을 했었을 때
이 사부가 깨어난 다음에 곧바로 설명을 해주려고 했었다. 그러나 나와 남편
에게 달거리에 관한 자세한 설명을 들으신 소문주님께서 본인이 말씀해주시겠
다 하여 우리는 이의를 달지 않고 조용히 있었던 게지. 네가 창피하지 않게.
그런데 지금에 와서 네가 모른다고 하니, 이 사부가 심히 당황한 상태이다.
어찌된 연유인지 자세히 설명해보거라."

사부님에게 말씀을 듣는 내내 진땀을 흘려대던 소연은 침을 꿀떡 삼친 후
입을 열었다.

"주인님께서는 아무런 말씀도 없으셨습니다."

대충 짐작을 하고 있었던 민소희는 소문주가 막상 말을 꺼내려다 창피해서
그만 두었을 거라 생각했다.

"그래, 그렇다면 이제 알았으니 고의 안에 천을 몇 겹으로 접어서 넣어두고
피가 흐르지 않게 조심하거라."

소연은 불안했다. 다른 모든 문제를 제쳐두더라도 가장 중요한 문제가 남아
있었기 때문이었다. 그녀는 아니길 바라며 떨리는 음성으로 물어보았다.

"그, 그렇다면 제, 제가 깨어났을 때 거기가 아팠던 것은 어째서 지요? 원래
처음에 달거리를 하면 그곳이 아픈 건가요? 그런 건가요?"

민소희는 제자의 거기가 왜 아팠는지 알 수 없었다. 그래서 아미를 살짝 모
았다. 그런데 그때 불현듯 떠오르는 것이 있었다.

'아? 그러고 보니, 소문주께서 제자의 그곳에 옷을 집어넣어서 통증을 느낀
모양이로구나.'

예전에 소문주에게 소연의 성격을 들었었던 민소희는 이 사실을 어떻게 설명
해야할지 난감했다. 그리고 소문주가 설명을 안 해줬던 이유가 이 것 때문이라
생각하자 정황이 딱 들어맞았다. 생각해보라 만약 이 사실을 소연이 알았을 때
그녀가 어떻게 행동할지를……. 결과적으로 동천에게 책임지라고 발악을 했었
지만, 민소희는 행여 제자가 자결을 할까 싶어 이 사실을 숨기기로 했다.

"처음에 달거리를 할 때에는 모두 그곳에 통증을 느끼는 거란다. 그러니, 너무
깊게 생각하지 말거라."
"예? 저, 정말이에요?"

경악을 한 소연은 몸 전체가 경직되어 가는 것을 느꼈다. 민소희는 제자가
의구심을 풀어 좋아할 줄 알았는데 반대의 표정을 짖자 혼란스러웠다.

"왜 그러느냐?"

소연은 넋이 나간 얼굴을 하고 힘없이 일어났다.

"아니에요. 저……, 이만 가봐도 될까요?"

민소희는 제자가 충격을 먹었다는 것을 알고 허락해주었다.

"그렇게 하거라. 며칠 쉬어도 좋다."
"감사합니다."

비칠거리며 밖으로 나온 소연은 자신의 방으로 가서 쭈그려 앉았다. 그리고
그때의 일들을 떠올려 보았다. 자신이 오해를 해서 주인님께 발악을 했던 일.
책임지라고 했던 일. 또 과감하게 밤에 찾아들어 가서 해도 된다고 했던 일.
그리고 근 한달 동안 같이 껴안고 잤던 일……. 소연은 그 동안 주인님이
어거지를 써댄 자신을 얼마나 비웃었을까 생각했다.

'흑흑, 죽고 싶어.'

그녀는 정말로 죽고 싶었다. 그리고 하루종일 자신의 방에서 나올 생각을 안
했다. 한편, 내일 사정화에게 간다는 생각에 심란한 마음으로 오후를 보낸 동천
은 밤이 되어 잠을 자려고 하는데 무언가 허전하다는 것을 느꼈다.

"얼레? 그러고 보니 소연이가 없잖아? 잘 때되면 잘도 기어오던 게 안 오니까
그게 또 그렇네? 얘가 어디 가서 안 오는 거지?"

화정이가 곁에 있었지만 막상 소연을 놔두고 잔다고 생각하니까 무언가 빠
진듯한 느낌이 들었다. 그래서 동천은 뭉그적거리며 일어나 소연의 방으로
가봤다.

"야, 소연아. 거기 있냐?"

동천이 말문을 열고 문고리를 잡으려할 때 갑자기 안에서 날카로운 외침이
들려왔다.

"열지 말아요!"

찔끔한 동천은 얼떨결에 뒤로 물러섰다. 그런데 막상 물러나고 보니 화가 났
다. 동천은 방문을 확 열어 젖힌 후 어두컴컴한 방안에다 소리를 질렀다.

"이게 죽으려고! 어따 대고 발악이야? 너 한번 맞아볼래?"

대답 없이 가만히 몸을 숨기고 있던 소연은 잠시 후 소리내어 흐느꼈다.

"흑흑흑! 죄송해요. 그냥, 주무세요."

그 덕분에 동천은 조그맣게 소리를 죽였다.

"야, 왜 울어. 내가 소리를 질러서 그러냐?"

소연은 방안 구석에 쭈그리고 앉아서 차마 고개를 들지 못했다.

"아니에요. 제가 못나서 그래요. 흑, 혼자 있고 싶어요."

멋쩍어진 동천은 자신이 잘못한 게 아닌걸 알면서도 순순히 물러났다.

"그러지 뭐. 잘 자라. 그만 울고."
"흑흑흑! 네. 흑흑!"

죄 지은 사람 마냥 얼른 자신의 방으로 되돌아 온 동천은 다시금 기세 등등
하게 행동했다.

"저년은 또 왜 우는 거야? 씨발! 가뜩이나 사정화 때문에 골치가 아파 죽겠
는데 쟤가 저러고 있으니까 더 골치가 아프네? 아아, 몰라몰라! 화정아, 자자!"
"으응."

동천은 화정이의 가슴에 얼굴을 묻고 두 손으로 그녀의 가슴을 만지작거리며
내일의 걱정을 다소 덜어냈다. 동천은 금새 잠이 들었다. 그리고, 그렇게 해서
소연과의 어설펐던 생활은 끝을 맺게되었다.
==========================================================================
지금, 모니터 화면이 꺼질 때마다 툭툭! 쳐대며 쓰고 있습니다.

와아! 그나저나 소연이와 동천이 드디어 끝이 났습니다.^^'
여러분도 기뻐해 주세요.

으음, 잘 하면 더욱 길어질 것 같네요.--"
지금도 평소 분량의 10페이지를 초과한 상태인데 말이죠.
빨리 끝내야 하는데...

                 -바른생활 사나이가...-




[연재] 동천 -246-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(09-08) 조회(830)





아침에 일어난 동천은 화정이와 단 둘이서만 밥을 챙겨먹었다. 그리고 도연이
자신을 부르러 왔을 때에는 오늘 아가씨와 식사를 해야하기 때문에 수련을 못
한다고 말했다. 도연은 그런 동천에게 물어보았다.

"그렇다면 오늘 수련은 쉬는 겁니까?"

동천은 짜증스러워했다.

"그렇다니까? 이 몸께서 한 말을 또 되풀이해야만 하겠냐?"

도연은 잠시 생각을 하다 고개 숙여 인사를 했다.

"내일 뵙겠습니다."

동천은 돌아나가는 도연을 향해 뚱하게 답했다.

"뵙든지 말던지. 쳇!"

점심을 먹으러 가기 전에 빈둥거리던 동천은 정오가 되기 한시진 전에 사정화
의 집으로 출발할 채비를 갖추었다. 그렇다고 특별한 것은 없었고 평소보다
수수한 옷으로 갈아입었을 뿐이었다. 혼자 가기가 뭐 했던 동천은 어제 일도
물어볼 겸 소연에게 가 보았다.

"소연아. 안에 있냐?"

잠시 후, 미약한 소음과 함께 동천의 손가락이 하나 들어갈 정도의 문틈이
벌어졌다. 소연은 그 사이로 탐색하듯 동천을 바라보았다.

"오셨어요?"

동천은 자신을 꺼려하는 소연의 태도가 마음에 안 들었다.

"야! 뭐 하는 짓이야. 열고 말해."

주인님이 문을 열어 제키려고 하자 소연은 안에서 그걸 막았다.

"아, 안돼요! 저 지금 두 눈이 부어있단 말이에요!"

동천은 힘으로 밀어 붙였지만 소연은 내공을 사용해 밀어 붙였다. 당연히
밀리는 것은 동천 쪽이었다. 주춤한 동천은 소연에게 물어보았다.

"밤새 울었냐?"
"네."

두 눈이 부었다고 해서 예의 상 물어본 거였는데, 사실이라는 소연의 말에
궁금해지는 동천이었다.

"왜 울었는데?"

소연은 시간의 여유를 가지고 어렵사리 말을 꺼냈다.

"……가르쳐줄 수 없어요."
"너 맞을래?"

소연은 또 다시 울음을 터트렸다.

"흑흑, 죄송해요. 그러나, 그러나."

동천은 버럭 소리를 질렀다.

"그만 울어 이 계집애야! 가뜩이나 불안한데 울고 지랄이야!"

짜증이 난 동천은 차라리 혼자 가는 게 낫겠다 싶어 미련 없이 등을 돌렸다.
소연이 계속 우는 것 같았으나 동천에게는 상관없는 일이었다. 무슨 일인지
가르쳐줘도 관심을 가져줄까 말까 인데, 지금 상황에서 끝까지 숨기려들며
우는 그녀를 챙겨 줄 여유가 동천에겐 없었던 것이다. 불쾌한 마음으로 마차
에 오른 동천은 마녀보다 더욱 무서운 사정화에게 갔다. 동천이 그곳에 도착
했을 땐 아직 수련 혼자밖에 없었다. 수련은 동천을 맞아들이며 말을 건넸다.

"왔어?"

달갑지 않다는 그녀의 음성이었다.

"왔다."

역시, 그녀의 심정과 같다는 뜻을 가진 음성이었다. 수련은 고개를 팩, 돌리고
탁자를 향해 손을 가리켰다.

"가서 앉고 싶으면 앉아."

기분이 상한 동천은 수련의 말을 비꼬았다.

"앉고싶지 않으면?"

수련은 가소롭지도 않다는 표정을 떠올렸다.

"바닥을 기던지 벽에 기어오르던지 니 맘대로 해라."

욱! 하는 그 무언가가 튀어 오르려했으나 이런 종류의 싸움에서는 먼저 화를
내는 쪽이 지는 법이었다. 천천히 마음을 가라앉힌 동천은 지금은 상대할 때
가 아니라고 생각했다. 이곳은 자신의 영역이 아니어서 섣부른 공격은 피하기
로 했다. 동천은 기름진 오리고기가 이미 차려져있는 것을 보고 손으로 슬쩍
떼어먹으며 말했다.

"난 이층으로 올라가고 싶은데 올라가도 되냐?"

수련은 음식을 챙기면서 뒤돌아보지도 않고 대꾸했다.

"가도 좋은데, 아무도 없다고 뭐 훔치지는 않겠지?"
'저, 저게 죽으려고!'

동천은 도둑놈 취급을 당했음에도 주먹을 말아 쥘 뿐 별다른 행동을 취하진
않았다. 만약에 자신이 윽박질렀다가 수련이 울기라도 한다면 사정화에게
무슨 험한 꼴을 당할지 알 수 없었던 것이다.

'으으, 참자. 이곳은 정화 년의 영역이다. 참아라 동천. 의지력 하면 너 아니
더냐!'

신빙성이 없는 말로 자신의 마음을 다스린 동천은 이미 말을 꺼내놨기 때문에
이층으로 올라갔다. 이층에는 총 3개의 방이 있었는데 그 중 사정화의 방은
중간에 있었다. 이는 동천이 아는 사실이었다. 비록, 지금은 안 쓰고 있는 방
이었지만 수련이 가끔가다 청소를 해 놓아서 그런지 내부는 깨끗했다. 동천은
그런 주위를 돌아보며 중얼거렸다.

"참 가난하게 사는구나."

이럴 땐 검소하게 산다고 해야 맞는 말이었으나 동천이 그런 걸 따질 아이
이겠는가? 동천은 침대로 가서 앉아보았다.

"침대도 싸구려네?"

방안의 내부는 그리 나쁜 편이 아니었다. 기본적으로 갖추어져 있을 건 다
갖추어져 있었고, 무엇보다 가구들의 배치가 조화롭게 되어있어 질리지 않는
그런 방이었다. 다만, 자신의 방보다는 재료의 질이 뒤떨어진다는 것이 동천
이 말하는 요지였다. 침대 위에서 몇 번 엉덩이를 퉁겨 본 동천은 금새 싫증
을 냈다.

"쳇! 별것도 없는 데에서 사는 게 더럽게 잘난 체 하기는……."

더 볼 것도 없어서 밖으로 나가려던 동천은 언뜻 스치는 그 무언가를 발견
했다.

"어라? 이거 도자기잖아?"

침대 머리맡에 나있는 작은 나무 받침대에 두 병의 도자기가 놓여 있었다. 그
중 하나는 볼품이 없는 것이어서 정작 동천의 눈길은 그 옆에 화려하게 빛나
는 백자였다. 백자에는 학 두 마리가 구름 사이에서 노니는 그림이 자연스레
묻어나 있었다. 순간, 1년 전 혈귀옹의 밑에서 그릇들을 만들 때가 새삼스레
떠올랐다.

"후후, 나의 솜씨를 따라오려면 멀었지만 그래도 한 가닥 하는 놈이 만들었나
보군."

백자를 들고 방안을 거닐던 동천은 1층에서 누군가가 문을 여는 소리에 깜짝
놀라 백자를 제자리에 가져다 놓으려 몸을 틀었다. 그런데 재수가 없으려니 되
는 일이 없었다. 아까 오리 고기를 뜯어먹은 탓에 기름기가 묻어있어서 그만
손이 미끄러진 것이다.

"앗?"

기겁을 한 동천은 허리를 굽혀 그것을 잡으려다 순간적으로 주춤했다.

'가만? 내가 왜 굳이 이걸 잡아야하는 거지?'

꽤나 대담한 생각이었다. 그러나 생각은 생각이고 현실은 현실이었다. 동천이
잠깐 주춤한 사이, 도자기는 무참하게 박살이 나고야 말았다.

퍽! 콰직.
의외로 둔탁한 소리를 내며 부서져 버렸다. 그 소리와 더불어 동천은 현실로
돌아왔다.

"제길! 이 높이에서 떨어졌다고 깨지다니, 더럽게도 약하네!"

동천은 도자기를 무슨 철제로 된 식기로 아는 모양이었다. 어쨌든 깨진 조각
에 찔리지 않게 한 무더기를 집어든 동천은 창가로 가서 되도록 멀리 뿌려
댔다. 깨진 조각들이 커서 그런지 두어 번의 반복으로 바닥을 말끔히 청소할
수 있었다. 자잘한 조각들은 발로 이리저리 쓸어가며 그 흔적을 지웠다.

"우선 이걸로 마무릴 지은 후, 며칠 뒤에 비슷한 걸 골라서 가져다 놓으면
완전범죄겠지? 히히!"

동천이 그러한 완전범죄를 꿈꾸고 있을 때 수련이 찾는 소리가 들렸다.

"동천! 그만 내려 와! 아가씨 오셨어!"

정신이 번쩍 든 동천은 사정화의 방에서 나오며 수련을 욕했다.

'짜증나는 년! 누가 안 내려간데? 콱, 쌔려버릴 까보다.'

생각과는 달리, 조심스레 내려간 동천은 이미 식탁에 앉아서 자신을 바라보고
있는 사정화를 대할 수 있었다. 동천은 그녀를 보자마자 잽싸게 내려왔다.

"아가씨, 그 간 안녕하셨는지요."

사정화는 미미하게 고개를 끄덕였다.

"잘 있었어. 앉아."
"예, 아가씨."

동천은 사정화와 조금 떨어진 옆자리에 앉았다. 그러자 사정화가 말했다.

"정면으로 앉아. 대각선으로 보기 귀찮아."
"그것도 귀찮으면 죽어 이년아!" 라고 말하고 싶었다. 그러나 현실은 냉혹
했다.
"아? 그러세요? 그럼, 당연히 제가 자리를 옮겨야죠. 헤헤."

속으로 울상을 지으며 자리를 옮긴 동천은 아무 말 없이 조용히 있었다. 사
정화도 조용했다. 그런 그녀가 입을 연 것은 수련이 모든 음식을 식탁 위에
올려놓았을 때였다.

"먹어."

동천은 긴장해 있다가 깜짝 놀랐다.

"예? 아, 예. 먹어야죠. 그럼요."

동천은 입안에 뭐가 들어가는지도 모를 정도로 정신없이 먹어댔다. 맛있어서
그런 게 아니라 상대의 명령 아닌 명령 때문에 그런 것이었다. 수련은 그것을
보고 인상을 찌푸렸다.

"야, 좀 천천히 먹어."

그래도 동천은 멈추지 않았다. 이번엔 사정화가 눈살을 찌푸렸다. 동천에게는
그것만으로도 충분했다. 먹기를 중단한 동천은 어설프게 입가를 닦으며 수련
에게 칭찬을 늘어놓았다.

"내가 예전부터 느꼈던 거지만, 너 진짜로 음식 잘 만든다. 끝내 줘."

동천만큼이나 칭찬에 약한 수련은 은근히 기뻐하는 눈치를 보였다.

"동천, 좀더 먹어. 호호호!"

동천의 눈이 은근슬쩍 사정화를 찾았다. 그녀의 지금 모습이 어떠한지 확인
하고픈 것이다. 순간, 동천의 눈과 사정화의 눈이 정면으로 부딪쳤다.

'허억?'

동천은 떨리는 가슴을 진정시키면서 고개를 확 수그렸다. 사정화는 방금 전
동천의 행동을 이해할 수 없다는 얼굴을 했다.

"왜 그러지?"

동천대신 엉뚱한 수련이 말했다.

"예? 뭘 요?"

아가씨에게 물어 본 수련은 곧이어 자신이 착각을 했다는 걸 깨달았다. 사정
화가 동천만을 빤히 바라보고 있었던 것이다. 동천도 그것을 알았다. 하지만
뭐라고 대답해야 할지 딱히 떠오르는 무언가가 없었다. 동천은 그럼에도 불구
하고 무슨 일을 당할까봐 마지못해 고개를 들었다. 그러자 옆에서 동천의 얼
굴을 지켜보던 수련이 말했다.

"어디 아파? 얼굴이 안 좋다?"

순간, 동천의 대가리에서 그 무언가가 번뜩였다. 뜻하지 않은 도움으로 돌파구
를 찾아 낸 것이다. 동천은 기다렸다는 듯 오만가지 인상을 다 썼다.

"으으, 사실은 뒤, 뒤가 급한데 식사 때라서……."
"아휴! 디러! 밥 먹는데!"

수련이 뭐라고 투덜거렸지만 사정화는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

"괜찮아. 갔다 와."

동천은 연기를 위해서 배를 부여잡으며 엉거주춤 일어났다.

"가, 감사합니다."

동천이 황급히 나가자 사정화는 천천히 젓가락을 놓았다. 수련은 아직도 밥이
남아있는 아가씨의 밥그릇을 보고 의아해했다.

"더 안 드세요?"

사정화는 딱 잘라 말했다.

"안 먹어."
==========================================================================
처음으로 20K 이상의 분량을 올리려고 했는데 이상하게 잘리더군요.--"
그래서 나누었습니다.

다음이 마지막 편.^^'

                 -바른생활 사나이가...-





[연재] 동천 -247-
사용자ID(바른길12) 이름(조재윤) 시간(09-08) 조회(931)





밖에 나가서 한숨을 돌린 동천은 시간을 때우다가 내키지 않는 걸음으로 다시
들어왔다.

"헤헤, 죄송합니다."

동천이 들어왔을 땐 이미 식사가 끝난 듯 말끔히 치워져있었다. 사정화는 차를
한 모금 마신 후 말했다.

"배가 아프다 기에 네 것까지 치웠어."

동천은 얼른 맞장구를 쳐주었다.

"잘 하셨습니다. 사실, 배가 아파서 더 먹기가 그랬거든요."

사정화는 동천의 사탕발린 말에 한 소리 해주려다 그만 두었다. 오늘만큼은
참아주려는 것이다.

"동천, 그때 네가 준 그 단환 말야. 효과가 아주 좋더구나."

동천은 저도 모르게 안면 근육을 씰룩였다. 아픈 곳을 찔렸기 때문이다. 그러
나 사정화는 아직도 배가 아픈 줄 알았다.

"아직도 배가 아프니?"

자신의 실수를 깨달은 동천은 황급히 대답했다.

"아닙니다. 그게 아니라 사부님께서 자랑스러울 때에도 겸손한 마음가짐을
가지라고 하셔서 억지로 참다보니 그랬던 겁니다."

사정화는 오랜만에 얇은 미소를 떠올렸다.

"좋아, 역천이 제대로 가르치고있나 보구나."

동천은 그녀의 미소에 잠시 넋 나간 얼굴을 했다. 이때만큼은 아름다웠던 것
이다. 사정화는 금새 본래의 표정으로 돌아왔다.

"할말 있으면 해 봐."

아마도 그녀는 동천이 무슨 할말이 있어 자신을 빤히 본 거라 착각한 모양
이었다. 당황한 동천은 우물거리기만 하다가 나오는 대로 지껄였다.

"그러니까, 에……. 아? 아까 전에 아가씨의 방에 들어가 보니, 아주 보기 드문
도자기가 있던데 누구의 작품입니까?"

이때 끼어 들기 좋아하는 수련이 말했다.

"아? 그거? 그건, 아가씨의 어머님께서 생전에 만드셨던 거야."

콰쾅! 콰콰콰쾅!
때아닌 벼락이 동천의 뇌리를 때렸다. 당황한 동천은 목소리를 높였다.

"무, 뭐라고? 그게 아가씨의 어머님께서 만드신 거라고?"

사정화는 차갑게 말했다.

"동천, 시끄러워."

정신을 차린 동천은 급히 잘못을 빌었다.

"죄, 죄송합니다. 저도 모르게 흥분해서 그만……."

사정화는 동천을 노려보며 입을 열었다.

"어째서 흥분한 거지?"

동천은 살아남기 위해서 거짓말을 해야만 했다. 어차피 거짓말로 살아온 인생
에 점 하나 더 찍는다고 변할게 있겠는가?

"그건, 그렇게 완성도 높은 도자기를 만드신 분이 바로 마님이셨다는 것 때문
에 놀랐던 거였습니다."

사정화는 미심쩍은 얼굴을 했다.

"정말이야?"
"그럼요! 어느 안전이라고 거짓말을 하겠습니까!"

동천의 강력한 태도 때문인지 사정화는 믿는 듯 굳어있던 안색을 부드럽게
풀었다.

"그렇게 생각한다면 그 마음을 고맙게 받아들이겠어."

그때 수련이 갑자기 손뼉을 쳤다.

"아? 아가씨. 그런 의미에서 오늘만큼은 아가씨의 방에서 자는 게 어때요?"

동천은 하마터면 "뭔 개소리야!" 라고 외칠 뻔했다. 당연히 그런 말을 할 수
없었던 동천은 황급히 사정화의 표정에 주목했다. 사정화는 곤란한 얼굴을
하고 있었다. 이에 동천은 한 시름 놓았다.

'휴! 우선 급한 불은 껐다.'

그러나 그것은 어디까지나 동천만의 생각일 뿐이었다. 애석하게도 사정화는
수련의 말에 동조했다.

"그럴까?"
"아이, 좋아라!"
"예에?"

수련은 기겁을 하는 동천의 목소리 때문에 덩달아 놀랬다.

"깜짝이야. 왜 그렇게 놀라니?"

동천은 바싹 마르는 입안을 느끼면서도 겉으로는 아무 것도 아니라는 듯
고개를 저어댔다.

"왜 놀라긴. 나, 나도 기뻐서 그렇지."

수련은 상식적으로 이해가 안 가서 동천을 끝까지 물고 늘어졌다.

"니가 왜 기뻐하는데?"

동천은 사정화의 눈치를 살피며 대충 말했다.

"기, 기냥. 하하하!"
"기냥 같은 소리하고 있네."

수련은 같잖지도 않다는 눈을 했다. 그러나 동천은 그녀에게 신경을 쓸 여력
이 없었다. 동천이 이미 말이 나온 김에 은근히 사정화의 의중을 떠보았다.

"아가씨, 그런데 그게 아가씨에게 굉장히 귀한 건가보죠?"

사정화는 고개를 끄덕였다. 그리고 입을 연 것은 수련이었다.

"당연하지. 아마 거기에 누군가가 흠집이라도 내면 죽음일걸? 아가씨, 안 그
래요?"

사정화는 묵묵히 고개를 끄덕이기만 했다. 그걸 본 동천은 하늘이 무너지는
절망감을 맛보았다.

'주, 죽어? 흠집만 내도? 으으!'

두렵기도 하리라. 이건 흠집이 아니라 아예 박살을 냈으니 말이다.

"우와! 역시, 그렇게 귀한 것이었구나! 하하하!"

너스레를 떨며 말하고있는 동천의 가면 뒤에서는 '죽음' 이라는 단어가 강하게
옥죄어 왔다. 다리가 덜덜 떨렸다. 다행히도 다리만 떨렸다. 식탁에 가려져
아무도 못 보는 위치에 있었기 때문이다. 그런 동천의 뇌리에서는 살 궁리를
찾기 시작했다.

'도, 도망이다. 도망 뿐이야!'



사정화와 점심을 마치고 자신의 방으로 돌아 온 동천은 무의식적으로 보따리
를 싸기 시작했다. 이것저것 있는 대로 다 집어넣은 동천은 그것을 등에 지고
나오다가 그 부피가 너무 크다는 것을 깨달았다. 거짓말 하나 안보태고, 자기
몸체의 2배나 되었던 것이다. 동천은 등에 진 보따리를 냅다 팽겨쳤다.

"안돼! 이렇게 크면 너무 튀어서 내 행적이 노출될게 뻔해. 으으, 그럼 어떻게
하지?"

안 그래도 헝클어진 머리를 쥐어뜯듯 잡아챈 동천은 벽에다가 머리까지 박아
가며 고민을 했다.

"그년이 잠깐 수련동에 들어갔다가 저녁때 다시 돌아와 잔다고 했으니 시간은
많아 보았자 반나절! 그 안에 무사히 톡껴야만 해."

동천은 광기어린 눈으로 이리저리 눈알을 굴렸다.

"마, 맞아! 돈이야! 돈을 들고 가면 되는 거야! 히히히!"

그 동안 돈이 없어도 풍족하게 먹고살았던 동천은 뒤늦게 돈을 떠올리게 되었
다. 기뻐하며 돈을 챙기려던 동천은 시초부터 한 가지 문제에 부딧혔다.

"그런데 돈이 없잖아? 제기랄! 이걸 어디에서 구하지? 그냥, 아무 하인들에게
뜯어낼까? 아니야. 튀면 안돼. 조용히, 조용히 처리를 해야해."

동천은 튀면 잡힌다는 강박관념에 사로잡힌 것 같았다. 손을 가만히 내버려
두지 못해 안달이던 동천은 문득, 떠오르는 생각이 있었다.

"아? 맞다! 약재창고! 분명 거기에서 많은 약재들을 취급하고 있을 테니까 돈
이 풍부할거야! 그래, 거기야!"

동천은 생각난 김에 즉시 행동으로 옮겼다. 약재창고로 가는 것은 쉬웠다. 아
무나 붙잡고 안내하라고 하면 되는 것이다.

"소전주님, 이런 누추한 곳에는 어쩐 일이십니까?"

바쁘고도 바쁜 동천이었으나 자신이 예전처럼 같다는 것을 상대에게 인식시켜
주기 위해서 몸가짐을 추스렸다.

"으음, 다름이 아니라 이 몸이 갑자기 돈이 필요해서 그런데 몇 푼 가지고
있는 거 있나?"

창고지기는 이 사악한 꼬마가 약초도 모자라 이제는 돈까지 뜯어낸다고 생각
했다. 그러나 창고지기는 환한 미소를 떠올려야만 했다.

"그럼요! 있습니다요! 얼마나 드릴깝쇼?"

대충 머리를 굴린 동천은 은자 100냥을 떠올렸다. 그래서 검지 손가락을 치켜
올렸다.

"이 정도면 충분해."

감을 잡은 창고지기는 허리를 굽히고 안으로 들어가 두툼한 복 주머니를 들고
왔다. 그것을 받고 주머니 안을 약간 열어본 동천은 반짝이는 싯누런 물체를
보고 눈이 휘둥그레졌다.

'엇? 은이 아니라 금? 이게 몇 개야? 하나, 둘, 셋……. 대충 100개. 그렇다면
은자로 1000냥! 이, 이런 거금을 주다니. 이 새끼도 어지간히 미친놈이구나.'

창고지기는 소전주가 놀라는 모습을 보고 나서야 안심을 했다.

"헤헤, 이 정도면 충분하십니까?"

동천은 다소 넋이 나간 모습으로 손을 휘휘 저어댔다.

"됐어. 추, 충분해. 잘 있어."

창고지기와 헤어진 동천은 이대로 도망가려고 했다. 하지만 그러기에는 너무
도 난점이 많았다. 적어도 이 암흑마교를 빠져나가려면 마차를 사용해 전속력
으로 말을 몰아도 반나절 이상이 걸리기 때문이었다. 그나마 약왕전이 전방에
위치해 있어서 망정이지. 제일 먼 독전에 동천이 기거하고 있었다면 하루 이상
걸렸을 게 뻔했다. 그런고로 우선 마차가 필요했다. 암한문으로 돌아올 때도
같은 방법을 써서 돌아온 동천은 무지막지하게 쌓아놓은 보따리를 풀어서 정
말로 필요한 옷가지만을 간소하게 꾸렸다. 이번에는 한 손에 딱 들어맞을 정도
였다. 이제 마차를 타고 톡끼려던 동천은 험난한 길에 맨손으로 나갈 수 없기
에 벽에 걸려진 혈천도를 냉큼 집었다.

"휴우, 이 명도를 빠트렸으면 나중에 후회할 뻔했네."

모든 걸 챙겨서 문을 박차고 나가려던 동천은 또 무언가를 빠트렸다고 생각
했다.

"음. 으음. 뭐지? 뭘 빠트렸지? 으으음. 음. 아?"

동천은 얼른 붓과 먹을 준비해 화선지에다 급히 써 갈겨 내려갔다. 동천은
모든 작업을 마치고 정말로 떠나려고 몸을 틀었다. 마차는 언제나 준비되어
있었다. 그래서 동천은 마차에 올라탔다.

"가자!"
"어디 가십니까?"

기겁을 한 동천은 목소리가 들린 쪽으로 고개를 획 틀었다. 그곳에는 도연이
무심히 서 있었다. 자신을 잡으러 온 무사인 줄 알고 놀랐던 동천은 진이다
빠지는 것을 느꼈다.

"에이, 씨발 놈! 니가 알 것 없어! 야! 마부새꺄! 빨리 안가?"

마부는 급히 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다!"

마부가 말에게 채찍을 가하려는 순간, 도연이 말을 꺼냈다.

"멈추십시오."

마부는 주춤했다. 그걸 본 동천이 발악을 했다.

"어? 멈춰? 저 새끼가 멈추란다고 정말로 멈추냐? 에라이 병신 새꺄!"

뻐억!
"켁?"

마부는 난데없이 뒤통수를 얻어맞아 그 자리에서 혼절하고야 말았다. 이에
당황한 것은 동천이었다.

"아앗? 야! 기절하면 어떻게 해? 일어나! 일어나 새꺄! 빨리 가야한단 말야!"

도연은 밖으로 나와 마부의 멱살을 쥐고있는 주군에게 말했다.

"급하게 가셔야합니까?"
"왜! 니가 마차를 몰게?"
"제가 조금 몰 줄은 압니다. 예전에 먹고살려고 마차를 모는 마부의 보조를
한 적이 있습니다."

순간 동천의 눈에서 생기가 돌았다. 동천은 쓸모가 없어진 마부를 옆으로 휙
내던졌다. 마부석에서 내려온 동천은 도연의 두 어깨를 턱, 집었다.

"도연아. 넌 나의 부하지?"
"그렇습니다."

동천은 미소를 떠올렸다.

"좋아. 그렇다면 넌 언제나 내 편이지?"
"그렇습니다."

동천은 더욱 만족의 미소를 지었다.

"아주 좋아. 난 지금 이곳을 떠나려고 한다."

변하지 않을 것 같은 도연의 얼굴에 묘한 빛이 떠올랐다.

"무슨 소립니까?"

동천은 한시가 급한 이때에 도연과 실랑이를 할 여유가 없었다. 그러나 도연은
납득을 시켜줘야 따르는 유형이라 동천은 어쩔 수 없이 머리를 굴려야만했다.

"이 몸은 수행 차 이곳을 잠시 떠나려고 한다. 이것은 갑자기 생각한 것이
아니다. 나는 어느 날 나 자신을 깨달았다. 아아, 난 너무도 무기력해. 아마도
이곳에서 이렇게 풍족하게 살다가는 나태해져서 내 능력을 충분히 발휘하지
못 할거야, 라고 말이다. 그래서 나는 오늘 단단히 마음을 먹고, 1년간 세상
의 거친 파도를 몸으로 부대껴 보련다. 어떠냐? 너도 같이 가보지 않으련?"

도연은 무심히 대답했다.

"별로 좋은 생각이 아닌 것 같습니다."
"이씨! 싫으면 말어! 누가 너 같은 새끼하고 같이 간데? 꺼져 새꺄!"

묵묵히 주군을 응시하던 도연은 혼자 말을 몰려고 허둥대는 주군의 모습에
고개를 절래 내둘렀다. 그리고 한숨을 내쉬었다.

"후우, 정 그러시다면 여행길을 하루 늦추시지요. 적어도 장로님들게 인사를
마쳐야할 것 같습니다."

동천은 싫다고 발광하는 말들에게 당황하면서도 대뜸 소리쳤다.

"이 씨필놈아! 이 몸은 사부님께도 기별을 안 했어! 피장파장 아냐!"

이렇게 되면 도연은 별로 할 말이 없었다.

'주군께서는 잠시 충동적으로 저러시는 걸 거다. 아마도 일주일을 못 버티실
거야. 으음……. 따라가 보는 게 좋겠다.'

동천의 성격을 알고 간단하게 생각한 도연은 조용히 마부석에 올라갔다.

"제가 마차를 몰겠습니다. 안으로 들어가시지요."

이에 동천은 반색을 했다.

"오오, 역시 너는 내 충실한 수하야! 좋았어! 히히!"

한시름 놓은 동천은 이마에 맺힌 땀을 닦아낸 후 도연에게 소리쳤다.

"가자!"



혈귀옹은 차(車)를 집어서 한 수 옮겼다.

"장이야."

그러자 역천은 한방 먹었다는 얼굴을 했다.

"이런, 제기랄! 이곳에서도 그게 먹히네?"
"잔말 말고 빨리 막아라."
"으음. 음."

그런데 골머리를 싸매던 역천은 갑자기 귀를 쫑긋 세웠다. 그는 눈을 들어
혈귀옹을 바라보았다.

"너, 지금 나보고 가자고 했냐?"

혈귀옹은 눈살을 찌푸렸다.

"그런 적 없어. 못 막겠으면 죽어. 이상한 소리 말고."
"그래? 거 참 이상하네?"

역천은 고개를 갸웃거렸다.



"으음."

한참을 울어대던 소연은 깜박 잠이 들었다가 깨어났다. 게슴츠레한 눈을
하고 일어나려던 소연은 옆에 누군가가 있다는 걸 느끼고 기겁을 했다.

"아앗? 누, 누구? 아? 화정이구나."

소연이 옆에서 같이 쭈그리고 앉아서 자고있었던 화정이는 씨익 웃었다.

"깻다."

화정이의 말에 소연은 대충 해석했다.

"그래, 깼어. 화정아 잠깐 여기에서 놀아. 청소 해야하니까."
"응."

착실하게 말을 잘 듣는 화정이를 뒤로하고 먼저 동천의 방으로 간 소연은
주인님이 계시나 안 계시나 탐색을 한 뒤 아무도 없다는 것을 확인하고 들어
갔다. 소연은 방안에 들어가자마자 잠깐 묘한 기분을 느꼈으나 자신이 너무
민감해서 그러는 거라고 생각했다.

"후우우!"

깊은 한숨은 내쉰 소연은 이리저리 치우다가 서탁 위에 어질러 놓은 문방
사우를 보게되었다. 소연은 눈살을 찌푸리고 그것들을 치우다가 무언가가
쓰여있는 종이를 보게 되었다. 그녀는 그것을 읽어보았다.

"소연아. 화정이 잘 가르쳐라. 이 몸은 간다? 이게 뭐야?"

아주 간단한 글귀였다. 잠시 머리를 굴려보던 소연은 지금 자신의 처지를
생각하곤 금새 화선지에 쓰인 동천의 글을 제쳐두었다.

"잠시 어디를 같다 오시려나보지 뭐. 후우, 난 이제 어쩌지?"

소연은 나중에 주인님이 돌아오면 같이 자야하는지 말아야 할지 고민을 했다.



"랄라랄라! 오늘은 아가씨께서 이곳에서 주무신다네. 랄라."

수련은 아가씨의 방을 청소하러 이층에 올라갔다. 즐거웠다. 매일 혼자서만
자서 심심하고 두렵기도 했지만 오늘만큼은 그렇지 않을 거라는 생각에 몸
이 날아갈 것만 같았다.

"랄라라. 랄, 응?"

흥얼거리며 방 청소를 하던 그녀는 눈을 똥그랗게 떴다. 그녀의 초점이 향
한 곳은 침대의 머리맡이었다. 수련은 볼품없는 도자기를 집어들고 의아해
했다.

"어? 어째서 하나가 비는 거지?"

뒷머리를 긁어가며 생각을 해봤지만 동천이 깨트려서 내다버린 것이 갑자기
나타날 리 없었다. 귀찮은 건 딱 질색이었던 그녀는 그냥 포기하기로 했다.

"괜찮아. 이것만 무사하면 되지 뭐."

수련은 조심스럽게 자신이 들고있는 도자기를 닦았다. 도자기에는 엉성하기
짝이 없는 두 사람이 그려져 있었다. 한 사람은 크고, 한 사람은 작았다. 그
리고, 그 도자기의 하단 부에는 투박한 글씨로 이렇게 쓰여져 있었다.

-엄마와 나.



이렇게 해서 동천은 어이없는 착각으로 강호에 발을 들여놓게 되었다. 그의
앞길에는 과연 무엇이 기다리고 있을지…….
지켜보기로 하자.

                                             -1부 1 終-
==========================================================================
드, 드디어 끝을 냈습니다. 아아, 힘들었다. 1998년 9월쯤에 올린 것으로
기억하고 있는데 근 2년만에 머릿속으로 계획한 1부 1이 끝났습니다.
이제 1부 2만 남았군요. 할말이 참으로 많을 것 같았는데 막상 마지막
말을 쓰려고 하니까 할 말이 없습니다.^^'

1부 2 연재는 어떻게 할지 고민하고 있습니다만.  적어도 2-3달은 쉴
예정이니 차근차근 생각해 보려합니다. 쉬는 동안 제가 통신에 올리지
않고도 잘 쓸 수 있다면 책으로만 나올 가능성이 크고, 적응을 못하면
통신으로 연재할 계획입니다. 설마, 이런 저를 욕하시지는...--"
으음. 뭐라고 더 쓰고 싶은데 정말로 생각이...

아? 그 동안 제 글을 정말로 재미있게 보셨다면 양심에 손을 얹고
단 한번도 메일을 보내주시지 않은 분들께서는 메일 한 통만...보내신
분들도 상관없습니다.^^'

이만 접겠습니다.
행복한 바른 생활을 하시기 바랍니다.

                -바른생활 사나이가...-


