따끈한 레모네이드를
J. 스틸

1

캐리 셜리반은 마이애미 공항에서 멕시코시티행 비행기를 기다리고 있었다. 탑승시간까지는 아직 상당한 여유가 있었다. 이것은 난생 처음 하는 여행이었다. 집을 나설 때의 그 짜릿한 흥분이 아직도 가시지 않고 있었다. 여태까지처럼, 집을 나가고 싶다, 왜 집을 나가서는 안 되는가를 생각하며 고민만 하고 있는 것이 아니라, 실제로 집을 나온 것이다.
지금까지 아버지의 존재가 모든 것을 가로막고 있었다. 버나드 셜리반은 캐리와, 오빠인 랄프를 계속 엄하게 다스려 왔다. 캐리가 23세가 된 지금까지도 영원히 아버지 곁을 벗어날 희망이 없다고 여겨 왔었다.
자기에게 무엇인가 결여되어 있기 때문이라고 캐리는 생각했다. 랄프는 대학에 진학했으나 캐리에게는 그것도 허용되지 않았고, 같은 나이의 친구들과 교제하는 것마저 금지되어 있었다. 2년전 오빠가, 아버지의 의사는 무시하고 자기한테 오라고 했을 때도, 캐리는 생각은 있었지만 도저히 행동으로 옮길 수 없었다.
그것이 아버지에 대한 사랑 때문이었는지, 또는 오빠에게도 말했듯이 아버지에게는 자기가 필요하다는, 자
식으로서의 의무감 때문이었는지 자신도 알 수 없었다. 솔직이,, 내가 없어지면 누가 아버지를 돌볼 것인가 하는 의무감도 없지 않았다. 아버지는, 구두가 광이 나게 닦여 있고 와아샤쓰가 언제나 희고 깨끗이 다림질되어 있지 않으면 못 참는 성미였다. 그리고, 자신은 계란하나도 삶지 못하면서, 하루 세끼 식사를 매끼마다 구미에 맞게 다양하게 하려 했다.
캐래는 한 차례 크게 기침을 했다. 옆에 있던 믹구여성이 "괜챦아요?" 하고 다정하게 물었다.
"감사합니다. 괜챦아요." 캐리는 기침을 하는 바람에 괸 눈물을 닦고 등을 꼿꼿이 폈다.
말을 건 미국 여성은, 캐리의 사늘한 태도에 기분이 언쨘ㅎ아졌는지, 영국인은 거드름을 피워 마음에 안 든다는 표정을 지었다. 그런, 철이 든 이래, 감정을 있는 그대로 나타내지 않는 가정에서 자란 캐리는, 걱정해 주는 것을 고맙게 여기기는 했으나 그 마음을 어떻게 표현해야 할 지 알 수가 없었다.
캐리는 자신의 무뚝뚝함에 화를 내면서 백을 열고, 몇 번이나 읽어이미 외고 이미 외고 있는 편지를 꺼냈다. 2개월 전에 멕시코에 있는 오빠 랄프가 보낸 편지였다. 그 편지는 마침 집안에 변화가 일어나기 시작하고 있을 무렵 온 것이었다.
캐리는 편지를 읽는 체하면서 그 당시의 일을 회상했다.
그 무렵, 캐리는 심한 독감에 걸려 이틀이나 누워 있었기 때문에 아버지가 몹시 언쨘ㅎ아하고 있었다.
평소에는 퍽 건강했는데 그때는 기침을 아주 심하게 해서 고통스러웠다. 돌이켜보면 차라리 독감에 걸렸던 것이 다행이었는지도 몰랐다.
아버지는 남자가 주방에 들어가는 것은 수치라 여기고 있었기 때문에, 싫더라도 밖에 나가 식사를 하지 않으면 안 되었다. 이로 인해 아버지는 엘마 베이츠라는 미망인을 알게 되었고, 친해졌다. 그녀는 아버지보다 5살 연하로 아버지처럼 고집이 세었으나, 어찌 된 까닭인지 아버지와 의기 투합이 된 모양이었다.
아버지가 처음으로 엘마 베이츠를 집에 데려왔을 대의 일이 생각났다 - 캐리가 차를 날라갖, '자세가 나쁘다!'고 아버지는 소리를 질렀다. 건강이 완전히 회복되지 않아 캐리는 등을 구부리고 있었던 것이다.
"아버지한테 들었어요. 독감에 걸렸다면서?" 엘마 베이츠는 얇은 입술을 약간 벌렸다. 그녀로서는 한껏 미소를 띠고 있는 모양이었다.
"이제 다 나았어요."
대답하는 순간 캐리는 심하게 기침을 했다. 그 바람에 엘마 베이츠에게 건네려던 차가 받침접시에 엎질러졌다. 아버지는 무서운 눈으로 노려보았다.
"약은 먹고 있갰지?' 엘마 베이츠는 독감이 옮을까 무서워서인지, 아니면 차가 옷에 뛸까 두려워서인지 얼른 몸을 피했다.
"날이 개면 나을 거라고 의사는 말했소." 아버지는 비에 젖은 창으로 눈길을 돌렸다. "5월 인데도 날씨가 이 모양이니….."
엘마 베이츠는 아버지가 매우 재치있는 말이라도 했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 캐리는 얌전하게 앉아, 그날 아침 랄프에게서 온 편지에 대한 것을 생각하고 있었다. 랄프가 있는 곳은 태양이 눈부시게 빛날 것이 틀림없다. 랄프는 결혼식에 초대해 주었지만, 캐리로서는 참석할 수 있으리라는 희망이 거의 없었다. 랄프는 멕시코 생활에 완전히 뿌릴르 내렸느니, 캐리를 초대하고, 얼마든지 머물러도 좋다고 했다. 아마, 케레타로에서 좋은 일자리를 구한 모양이었다. '돈 걱정은 안해도 좋아.' 라고 랄프는 편지에 쓰고 있었다. '슈케이스 하나만 들고 오면 돼. 그라시에라와 새살림을 차릴 큰 집을 샀으니까.'
랄프는 단 하나뿐인 오빠다. 그 오빠의 결혼식에 참석할 수 있으면 얼마나 좋을까. 하지만 갈 수 있을 것 같지가 않다. 오빠는 편지에, 올 여비만 준비되년 나머지는 걱정하지 않아도 된다고 했지만…….
"뭘 멍청히 생각하고 있니?"
아버지의 신경질적인 목소리에 캐리는 깜짝 놀라 현실로 돌아왔다.
"죄송합니다. 저어….. 랄프에 대한 것을."
"오빠가 곧 결혼한다면서?' 엘마 베이츠가 끼어들었다. "버나드, 당신에게 벌써 결혼할 나이의 아들이 있다니, 그런 나이로는 보이지 않아요."
캐리는 가슴이 뜨끔했다. 랄프는 28세고 아버지는 이미 60세다. 퇴직한 지도 오래 되었다. 캐리는 실례되지 않을 시기를 보아 주방으로 도망쳤다. 아버지는 지금까지 손님을 집으로 초대한 적이 없었고, 세상을 떠난 어머니 친척이 어쩌다 집에 찾아와 차 대접이라도 하면 그것조차 언짢아했다. 그런 아버지가 엘마 베이츠에게는 저녁식사를 대접하려는 것일까?
그 후 엘마 베이츠느 무시로 셜리반 가에 드나들게 되었다. 그러자 버나드 셜리반도 적지 않은 변화를 보이기 시작했다. 여자 친구가 찾아올 때만다 약간씩 마음이 너그러워지는 것 같았다. 그리고 캐리에게도 변화가 일어나기 시작하고 있었다.
몸에 밴 습관 때문에 쉬지 않고 몸을 움직여 일하는 것은 여전했으나, 랄프와 자신을 자꾸 비교하게 되었다. 두 사람 모두 엄한 훈계 속에서 자랐는데도, 오빠의 경우는 캐리와는 정반대의 결과가 되고 말았다. 오빠는 대학에 들어가 집을 떠나자 곧 무궤도한 생활에 빠지고 말았던 것이다. 졸업한 뒤에도 빈둥거리며 세상의 관습 따위는 전혀 개의치 않았으므로, 아버지는 마침내 랄프에게 두번 다시 집에 돌아오지 말라고 선언해 버렸다.
그러나 그러한 오빠도 그라시에라 데르가시오와 사랑을 하게 되면서부터는 착실한 생활을 시작한 모양이었다. 캐리는 다행이라고 생각하면서, 나도 랄프처럼 되었으면 하고 부러워했다. 결코 가능한 일이 아니라고 여기면서도, 캐리는 지금까지의 자신을 되돌아보고 난생 처음 반항심을 품었다.
캐리는 엘마 베이츠가 싫었지만, 차츰 그녀가 찾아오는 것을 환영하는 기분이 들기 시작했다. 그녀가 아버지를 사랑하고 있다고는 믿어지지 않았으나, 언제나 겁을 먹고 흠칫거리는 자신보다는 차라리 엘마가 아버지의 여생에는 필요하지 않을까 하는 생각까지 했다.
랄프의 결혼식이 2주일 앞으로 다가온 어느 날, 아버지가 엘마 베이츠를 찾아가 집을 비웠다. 캐리는 주방에서 부지런히 일을 하고 있었으나, 마음에는 여느때에 없던 강한 반항심이 눈을 떠 꿈틀거리고 있었다.
아버지가 현관문을 여는 소리가 들렸다. 그런데도 캐리의 반항심은 평소처럼 사라지지 않았다. 아버지의 여자 친구의 사이가 어떻게 진전될 것인지를 가만히 지켜 보고만 있을 수는 없었다.
절대로 주방에 들어오지 않는 아버지가 왠일인지 주방으로 들어왔다.  틀림없이 잔소리를 하려고 왔을 것이라고 여긴 캐리의 반항심은 더우 거세어졌다.
등을 돌리고 수프를 저으면서 아버지를 강하게 이식하고 있더 ㄴ캐리는 마침내 참지 못하고 입을 열었다.
"계속 생각해 온 일인데….저는 랄프의 결혼식에 참석하고 싶어요." 캐리는 용기를 내어 말하고 머뭇머뭇 아버지를 돌아보았다.
아니나다를가, 아버지는 성남 표정을 짓고 있었다. 그러나 나중에 생각해 보니, 아버지 쪽에서도 뉴스가 있었는데 평소에는 말도 제대로 못하던 딸에게 선수를 빼앗긴 것이 마음에 안 들어서 그랬던 것이다.
아버지는 캐리의 말에는 대답도 않고 이렇게 선언했다.
식사는 3인분이야. 미세스 베이츠를 초대했어. 그녀는 네 새어머니가 되기로 했다." 이렇게 말하자 아버지는, 멍청히 입을 벌리고 서 있는 캐리를 남겨 두고 어색한 발걸음으로 주방을 나갔다.
그날 저녁의 일을 생각하면 엘마 베이츠에게 감사해야 하겠지만, 그렇다고 해서 그녀에 대한 혐오감이 조금이라도 줄어든 것은 아니었다. 미래의 아내를 초청한 저녁식사 자리였으므로 당연한 일이었는지도 모르지만, 아버지는 캐리가 멕시코에 가겠다고 한것에 대해서는 아무말도 하지 않았다. 멕시코행에 대한 캐리의 꿈은 무산되었다. 아버지가 허락하지 않으면 실행에 옮기는 것은 불가능했다. 캐리에게는 비행기표를 살 돈이 없었으니까. 캐리는 실망의 빛을 감추고 애써 미소를 지었다.
"저는 아직 축하의 말을 하지 않았군요, 아버지, 미세스 베이츠, 저는 매우 기뻐요. 틀림없이 두 분은….."
엘마 베이츠가 어깨를 추썩이며 캐리의 말을 가로막았다.
"버나드한테 들었어, 오빠의 결혼식에 참석하고 싶어 한다면서?"
캐리는 놀라서 아버지를 바라보았다. 아버지는 모든 문제를 엘마 베이츠에게 일임한다는 태도로 식사에만 열중하고 있었다.]
"네……네, 단 하나뿐인 오빠거든요."
"그럼 가보도록 해. 버나드는 이 집을 팔고 나한테 오기로 했어. 내 집은 좁아서 셋이 살기는 어려워."
캐리는 기뻣다. 엘마 베이츠가 자기를 좋아하지 않는 다는 것을 알면서도, 아버지와 계모 밑에서 하녀 취급을 당하지 않아도 된다는 사실이 기뻣다.
"여비는 주마. 단 편도분만." 이튿날 아침 아버지가 말했다. "돌아올 여비는 랄프가 줄 테지. 그 녀석이 나보다는 돈이 많을거야. 랄프에게 달라고 해." 캐리로서는 그것이 싫었다. 하지만 아직 편도의 비용조차 받지 못한 마당에 아버지의 뜻을 거역할 수는 없었다. 그렇게 하면 가지 말라고 할 것이 뻔했다.
"옷도 한두벌 샀으면 좋겠어요. 거기는 매우 더울것 같아서요."
아버지가 대답하기 전에 캐리는 기침을 심하게 했다. 기침의 발작에 동정을 해서는 아닐 테지만, 아버지는 편도 여비에, 옷을 사고도 약간 남을 만한 금액의 수표르 끊어 주었다.
마이에미로부터의 비행기 여행은 쾌적했다. 점보제트기보다도 아늑한 DC10은, 두시간 40분만에 멕시코 땅에 착륙했다. 랄프가 마중을 나왔을가? 아아, 어서 만나고 싶다. 세관의 입국수속만 끝나면, 사랑하는 그리운 오빠를 만날 수 있다 생각하니, 캐리는 피로조차 느끼지 않았다.
캐리는 오빠의 모습을 열심히 찾았다 - 편지가 도착하지 않았을 리가 없다. 그러나 오빠는 보이지 않았다. 그것이 분명해지자 캐리는 실망했으나, 애써 낙담을 억제했다. 멕시코시티에서 케레타로까지는 2백킬로 가까이 된다고 했다. 결혼식날이 내일인 오빠로서는 바쁠 것이 분명하니…… 캐리는 갑자기 피로가 밀어닥치는 것을 깨달았다. 멕시코 시간으로는 오후 여섯시 30분이지만, 영국에서는 이미 날이 바뀌어 오전 한시30분쯤 되었을 것이다.
언제까지나 여기 멍청히 서 있어봐야 케레타로에 도착할 수 없지 않은가 - 캐리는 랄프의 편지에, 케레타로행 버스가 있다고 쒸어 있던 것을 생각해 내고, 스페인어 회화책을 꼭 쥔채, 두개의 슈투케이스를 들고 택시를 잡으러 걷기 시작했다. 
랄프를 만날 수 있으리라 여겨 마음이 흥분되었던 탓인지, 택시에 오르자 눈꺼풀이 무거워졌다. 그러나 운전이 거칠고 경적을 계속 울려 댔으므로 졸고 있을 수도 없었다.
중앙고원의 도시와 미국과의 국경으로 향하는 버스 노선의 기점이 되고 있는 북부 중앙 버스 터미널에서 택시를 내린 캐리는 버스표를 샀다. 이때 회화책이 여간 도움이 되지 않았다. 캐리는 지정된 버스에 올라 자리를 잡자 안도의 한숨을 내쉬었다. 어쨋거나 여기까지 온것이다.
"폐르든, 세뇨리타." 옆에 앉아 있던 멕시코인 남자가 어린 아이를 안아 올리다가 다리가 캐리와 부딪치자 사과했다. 그는 통로 건너에 있는 두 아이를 데린 여자와 부부인 듯했다. 캐리는 방긋 웃었다. 사나이가 사과한 데 대한 답례의 미소라기보다는, 지금까지 억제하고 있던 감정이 한꺼번에 분출해 나온 듯한 웃음이었다. 캐리는 극히 자연스럽게 몸짓을 해 보였다. 그리고 사나이가 다시 사과하자 "천만에요." 하고 대답까지 했다.
사나이가 아이들에게, 랄프나 자신은 받지 못했던 아버지의 따뜻한 사랑을 마음껏 쏟는 것을 본 캐리는 곧 멕시코가 마음에 들었다.
버스가 케레타로에 도착했을 때 캐리는 제대로 서 있기가 힘들 정도로 지쳐 있었다. 날은 이미 완전히 어두워져 있었다. 졸다가 그만 내릴 곳을 지나치지나 않을까 걱정이되어, 그녀는 버스 여행을 하는 세시간동안 줄곧 정신을 바짝 차리고 있었던 것이다.
"난처한 일이 생긴 모양이군요." 유창한 영어에 돌아보니, 진즈에 입고 어개에 색을 맨 젊은이가 서 있었다. 학생처럼 보였는데 여자 친구가 같이 있었다. "힘이 되어 드릴 수 있을 겁니다. 우리는 아직 상당히 시간이 남아 있으니까."
뜻밖에 자기 나라 사람을 만나 캐리는 구원을 받은 기분이 들었다. 그래서, 오빠가 마중하러 나오지 않아 당황하고 있다는 것을 설명했다.
"오빠는 내일 결혼식을 올리기 때문에 무척 바빠서 그럴 거예요."
"그게 아니라, 총각으로서의 마지막 밤을 마음껏 즐기고 있을지도 모르죠." 청년이 히죽 웃었다. "그런데, 오빠의 주소는 알고 있겠죠?"
캐리는 랄프의 편지를 꺼내서 아파트 주소를 보여 주었다.
팀이라고 소개를 한 청년은, 그리 먼 곳도 아니고 자기네는 아직 시간이 있으니까, 같이 택시를 타고 데려다 주겠다고 했다. 그러면서, 자기는 스페인어도 좀 할 줄 안다고 했다.
두 사람은 캐리가 지쳤다는 것을 알았는지 슈트케이스를 하나씩 들어 주었다. 택시는 곧 잡을 수 있었다..
편지에 쓰인 주소에 도착했으나, 거기서 기다리고 있는 것은 실망뿐이었다. 랄프의 방에 가서 벨을 눌렀으나 대답이 없어서 관리인을 깨워 물어 보니, 랄프는 그날 아침 여기서 이사를 했다는 것이었다.
"그라시에라와 살기 위해 시로 산 집으로 이사했나봐요." 캐리는 크게 실망했다. 랄프의 새 주소는 편지에 씌어 있지 않았다.
관리인은 캐리가 입 밖에 낸 그라시에라란 이름에 짐작이 가는지, 팀을 보고 무어라 스페인어로 이야기 했다. 캐리는 '세뇨르 데르가시요'라는 말밖에 알아들을 수 없었으나, 관리인에게 "그라시아스."라고 말한 팀의 얼굴은 웃고 있었다.
"아가씨의 오빠는 이 마을 명사의 딸과 결혼하게 된 모양이군요. 데르가시오는 큰 공장을 가지고 있다는군요. 그러므로 데르가시오의 집이라면 누구든지 다 알고 있대요. 고급 주택가에 있다는군요." 팀은 관리인이 가르쳐 준 주소를 말했다.
"거기 가보는 수밖에 없겠어요."
"뜻밖에 오빠가 거기 있을지도 모르죠. 그리고, 그렇지 않더라도 새 주소를 가르쳐 줄 것입니다."
사실이야 - 오빠는 틀림없이 약혼녀의 집에 있을 것이다. 캐리는 이런 생각을 하자 희망이 솟았다.
"우리는 데르가시오의 집에까지 데려다 드릴 시간이 없군요,"
캐리는 이미 크나 큰 도움을 받았으므로 마음으로부터 고맙게 여기고, 지갑에 돈이 별로 남아 있지도 않았으나 두 사람에게 택시값을 주려고 했다.
"걸어갈 테니 괜챦아요." 팀은 웃으며 여자 친구를 돌아보았다. "그러는 편이 줄리를 위해서도 좋아요. 여기 와서 체중이 많이 늘었거든요."
캐리는 두 사람과 헤어지는 것이 아쉬웠다. 몹시 사람을 가리는 자신이 팀과 곧 마음을 터놓게 된 것은 놀라움이 아닐 수 없었다. 거대한 아치형 수도교 밑을 빠져나가는 택시 안에서 캐리는, 아버지 곁을 떠났기 때문에 내성적인 면이 점점 없어지게 되었는지도 모른다고 생각했다.
상당한 시간을 달린 뒤에야 비로소 택시는 양쪽에 가로수가 늘어선 돌바닥길로 들어섰다. 과연 고급 주택가다운 분위기가 풍겼고, 아름다운 가로등이 빛나고 있었다. 요금이 얼마인지 몰라 5백 페소를 건네자 약간이 거스름돈이 되돌아왔다.
택시가 사라지자 캐리는 더욱 마음이 허전해졌다. 주위는 고요하기만 했다. 캐리는 데르가시오네 집의 높은 담장 앞에 섰다. 까마득하게 올려다보이는 문 앞에 선 캐리는, 벨을 눌러도 안에서 들리지 않을지도 모른다는 생각이 들어 걱정이 되었다. 그만큼 집이 어마어마했다.
벨을 눌렀으나 응답이 없었다. 다시 한번 눌러 보았다. 데르가시오네 집은 비어 있는 것일까? 그렇다면 어떻게 할 것인가?
불안에 사로잡힌 캐리의 귀에, 발소리와 개 짖는 소리가 들렸다. 캐리는 자기가 기억하고 있는 약간의 스페인어를 머리에 모았다. 육중한 나무 문이 약간 열렸다.
"페르든" 캐리는 말했으나 젊은 여자는, 요란하게 짖어 대면서 밖으로 달려나가려 하는 갈색개에 정신이 팔려 캐리를 제대로 보려고도 하지 않았다. "저어……세뇨르 셜리반이 여기 계신가요?"
젊은 여자는 당황한 표정을 짓고 느닷없이 캐리의 눈앞에서 문을 탕 닫았다.
그 바람에 캐리는 깜짝 놀랐다. 개를 묶어 놓으러간 것일까. 방문자가 좋지 못한 사람이면 곤란하므로 우선 개를 데리고 나오는 것이 습관일 테지, 이런 생각을 하고 있는 동안에 문 안에서 남자의 것임을 알수 있는 발소리가 들려서 캐리는 안심했다. 말이 통해서 ㅏㄹ프가 나오는 것인지도 모른다. 캐리는 피곤이 한꺼번에 가시는 듯하여, 등을 꼿꼿이 세우고 긴 금발을 어깨 뒤로 쓸어넘겼다.
발소리가 멎고 문이 열렸다. 캐리는 미소를 띠고 한걸음 앞으로 나갔다. 그러나 거기 있는 사람은 랄프가 아니었다. 랄프만큼 키ㅏ 크고 어깨가 떡벌어졌으나, 나이는 랄프보다 다섯 살쯤 많아 보였다. 캐리에게 향해진 사나이의 눈에는 환영의 기색은 조금도 없었다.
캐리는 온몸이 얼어붙는 것 같았다.
사나이는 한치의 빈큼도 없는 타이프였다. 아까 나왔던 여자가 외국인이 왔다는 말을 했는지, 그는 영어로 말했다.
"사용인 말로는, 아가씨가 셔리반을 찾아왔다면서요?" 유창한 영어였으나, 귀챦아하는 어투였다.
"네, 나는……" 캐리는 첫눈에 그 사나이가 싫었다. 내성적인 데서 겨우 탈출한 캐리를, 도로 아버지의 그늘에 있을 때의 캐리로 되돌려 놓을 것 같은 면이 사나이에게는 있었다.
"아가씨도 그 사나이의 여잔가?"
"네?"
캐리는 깜짝 놀랐다. 어쩐지 태도가 수상쩍었다. 마치 랄프에게 약혼녀말고도 여자가 몇 사람이나 있다는 투였다. 이 사람은 그라시에라의 아버지일까? 그러기에는 너무 젊은 것도 같지만.
"나는 캐리 셜리반이라고 해요." 캐리는 싸늘하게 말했다. 캐리는 오빠를 사랑하고 있었기 때문에, 오빠를 중상하는 사람을 좋게 생각할 수가 없었다. "랄프의 여동생이에요. 내일 결혼식에 참석하기 위해서 영국에서 막 도착했어요."
사나이는 한참 동안 캐리를 바라보고 있었다. 캐리는 쓰러질 듯이 피곤했으나, 마치 쫓아 버릴 것 같은 사나이의 거만한 태도 앞에서 기가 죽지 않으려고 등을 꼿꼿이 세우고 참고 있었다. 사나이는 캐리의물결치는 듯한 금발과 투명한 듯 희고 매끄러운 이마, 품위 있는 코, 모양있고 아름다운 입술과 턱으로 시선을 달리고 있었다. 캐리는 도망치고 싶었지만, 무엇이 어떻게 됐는지 확인할 때까지는 한 걸음도 움직이지 않으리라 마음먹었다.
"좌우간 들어오지 그래요." 사나이는 캐리의 얼굴에서 몸으로 눈길을 옮기면서 싸늘하게 말했다.
"랄프는 있나요?"
사나이는 대답도 하지 않고 캐리의 슈트케이스를 가볍게 집어들더니, 어서 들어오라는 듯 입구에서 비켜섰다. 얼마나 보기 싫은 사람인가. 캐리는 사나이에게 더욱 혐오감을 느꼈다.
사나이는 앞장 서서 조명이 밝은 거실 비슷한 방으로 들어가더니, 거만한 몸짓으로 캐리에게 앉으라는 시늉을 했다. 캐리는 하라는 대로 했다. 명령을 받으면서 복종하는 습관이 몸에 배어 있는 것이다. 캐리는 의자에 앉아 사새삼스럽게 사나이를 바라보고는 또다시 놀랐다. 푸른눈, 말씨에는 약간 사투리가 섞여 있었으나, 그는 전혀 멕시코인 같지 않았다.
머리도 랄프같이 짙은 금발이고, 나무랄 데 없는 귀족적인 코 - 캐리는 사나이가 앉을 기색을 보이지 않고 서서 잠자코 내려다보는 것에 화가 치밀었다. 싫증이 나도록 이같이 억눌림을 당하고, 마음대로 말도 할 수 없는 환경에 틀어박혀 살았던 일을 새삼 생각하지 않을 수 없었다. 그런 생활에서 탈피하려고 집을 나와 여기까지 온 것이 아니었던가……
"당신은 세뇨르 데르가시오인가요?" 캐리는 오만하게, 그러면서도 싸늘하게 물었다.
"카를로스 데르가시오는 내 사촌이지." 사나이는 대답했으나, 그 푸른 눈에는 그가 캐리를 마땅치않게 여기고 있다는 것이 역력히 드러나 있었다. "나는 오늘 두랑고 목장에서 이리 왔소. 내일 그라시에라의 결혼식에 참석할 예정이었지만……"
"예정이었지만……?"
마치 내일 결혼식이 취소되기라도 했다는 듯한 말투였다. 하지만 설마 그런 일이야! 결혼식 날짜는 2개월 전에 이미 결정되었을 텐데.
"세뇨르 그라시에라나 그 가족을 뵐 수 없을까요?"
캐리가 단호하게 말했다.
"나도 가족의한 사람인데."
"나는, 그러니까, 좀더 가까운 가족을 만나고 싶습니다."
사나이가 눈을 가늘게 떴기 때문에, 캐리는 자기가 무슨 실례되는 말이라도 했는가 생각했다.
"아가씨네 나라에서는 어떤지 모르겠으나, 우리 나라에서는 친척 중의 누군가에게 문제가 생기면 친척들이 힘을 합해 문제를 해결하지. 멀고 가까운 건 상관 없어요!" 사나이는 냉정하게 내뱉었다.
"문제가 생기면?" 캐리는 사나이의 태도에 약간 움찔했다. "무슨 문제가 생겼나요?"
"내 이름은 하비에르 사라스와 게렐로야. 사촌인 카를로스에게 아가씨의 처리를 일임받고 있지." 그는 다시 캐리의 질문을 무시했다. "그나 그의 아내도, 또 그라시에라도, 셜리반 가 사람이라면 얼굴도 보기 싫다고 하기에."
캐리는 심한 피로로 쓰러질 것만 같아 입도 열지 못했다. 도대체 무슨 일일까. 얼음처럼 냉혹해 보이는 이 사나이에게 나를 처리하라고 일임했다니! 이 사람이 아무말도 해주지 않는다면 결국 랄프를 만나 이야기를 듣는 수밖에 없다.
"세뇨르, 게렐로….."
"사라스와." 그는 정정했다.
"오빠의 집 주소를 가르쳐 줄 수 없을까요? 가르쳐만 준다면 더 이상 당신에게 폐를 끼치지 않갰어요. 오빠의 아파트에 갔었지만 이미 이사를 했더군요. 오빠 편지에 따르면 집을 새로 샀다교…."
"녀석은 아무것도 사지 않았어. 새 보금자리가 될 뻔한 집은 그라시에라의 아버지가 산 거야. 아가씨 오빠는 단1페소도 내놓지 않았어." 아연해 있는 캐리에게 하비에를 사라스와는 내뱉듯이 말했다.
"아가씨 오빠가 그라시에라와 결혼하려 한 것은 돈이 목적이었어. 언젠가는 그녀가 아버지의 재산을 상속하리라 계산하고 있었던 것이지. 그런데 그라시에라는 어리석다고나 할까 - 아니, 결국은 현명했는지도 모르지만 - 어젯저녁 셜리반에게 고백을 했다더군. 자기 아버지는 회사도 공장도 가지고 있지 않다고. 즉, 카를로스는 나한테 위임받아 경영을 해주고 급료를 받는 데 지나지 않는 명목상의 경영자였지.
캐리는 새파랗게 질렸다.
"랄프는…..랄프는 돈 때문에 정략 결혼을 할 사람이 아니에요. 한번도 돈에 눈이 멀었던 적은 없어요."
"내 말이 거짓이란 말인가?" 그는 부아가 난다는듯 날카롭게 말했다. "하지만 세뇨리타, 이 말은 믿지 않을 수 없을걸. 오늘 아침 - 결혼식을 하루 앞둔 오늘 아침말이야 - 아가씨의, 그 짐승 같은 오빠는 그라시에라와의 약혼을 취소했어."
"취소!" 캐리는 머리가 빙빙 돌았다. 그렇지 않아도 꼬박 하루를 자지 못한 그녀였다. "믿을 수 없어요."
"여자 아버지에게 돈이 없다는 이유로 결혼을 취소한 것만도 모독이야. 그러나 그것말고도 또 있어. 정말 무례하기 짝이 없어. 다른 여자를 데리고 와서 그런 말을 한 거야. 그라시에라에게 구혼을 하고서도 그 여자와 관계를 맺어 왔던 거야.
"거짓말 이에여!" 캐리는 일어나면서 소리쳤다. "모두 거짓말이에요!"
하지만 두번째의 외침에는 힘이 없었다. 온몸의 힘이 빠져나가는 것 같았다. 몽롱한 눈으로 앞에 있는 사나이를 바라보고만 있었다.
"만일 아가씨가 오빠의 음모에 가담할 작정으로 찾아왔다면….."
이 얼마나 모욕적인 언산가! 캐리는 더 이상 듣고 있을 수가 없었다. 저도 모르게 한 걸은 내디뎠으나, 그 순간 다리가 휘청거렸다. 흐릿해져 가는 캐리의 눈에 냉혹한 사나이의 얼굴이 비쳤다. 그런 캐리를 보는 그는 표정 하나 바꾸지 않았다. 눈앞이 캄캄해지면서, 캐리는 마루에 쓰러져 버렸다. 다음 순간 건장한 팔이 그녀를 안았다. 그러고는 아무것도 알 수 없었다.


2

  캐리는 실신했던 바로 그 방에서 정신을 차렸다. 눈을 깜박거리며 주위를 둘러보니 하비에르 사라스와가 옆에서 지켜보고 있었다. 아까 쓰러질 때 분명히 그가 재빨리 팔을 내밀어 부축해 주었다……
  아니, 그것은 아마도 착각일 것이다. 하지만 마루가 아니라 긴의자에 누워 있는 것으로 미루어 그가 여기에 옮겨 놓은 것은 사실이리라.
몸이 나른했다. 이대로 다시 눈을 감고 싶었다. 그러나 멕시코인으로서는 상당히 키가 큰 이 사나이가 한 저주의 말이 머리에 떠올라, 캐리는 일어나야겠다는 생각에서 몸을 움직였다. 랄프를 만나기만 하면, 이 오만한 사나이의 이야기가 모두 거짓이란 것이 밝혀질 것이다.
"기분은 어떤가, 세뇨리타?"
걱정하는 빛이 전혀 느껴지지 않는 말투였다. 캐리는 현기중이 나는 머릿속에 불협화음을 울렸던 그의 악담을 떠올렸다. 이 사나이는 내가 신부의 재산을 노리고 멕시코에 왔다고 말했다.
"아무렇지도 않아요." 캐리는 얼음처럼 싸늘하게 대답했다. 이 사나이는 내가 연극으로 실신한 것으로 여기고 있는 것이다. 그러기에 전혀 걱정하는 기색도 보이지 않는 것이다.
캐리는 나른한 몸을 자존심으로 억지로 일으켰다. 다리가 휘청거리는 것을 참고 애써 일어났다. 이 세상에서 가장 싫다고 생각되는 사나이도 일어섰다. 캐리는, 부축이라도 하려는 듯 팔을 내미는 그에게서 몸을 피했다.
"정신을 잃는 등 추태를 부려 죄송합니다. 평소에는 그런 일이 없었는데, 오랜 시간 잠을 자지 못해서 그렇게 되었어요."
"그렇다면 좀 자지 그래?"
머리가 싸늘했다. 캐리는 원치 않는 상황에 빠졌다는 걸 깨달았다. 오빠의 주소는 모르고 있다. 그렇다고 달리 아는 사람도 없다. 영국에 돌아가려 해도 돈이 조금밖에 남아 있지 않다.
"여기서 자라는 말인가요?"
"설마" 하비에르 사라스와가 싸늘하게 말했다. "그라시에라는 배신자의 누이동생과 한지붕 밑에서 자는 것을 참지 못할 거야."
"랄프는………. " 캐리는 이 자리에 없는 오빠를 위해 한 마디라도 변명하고 싶었으나 그럴 틈이 없었다.
"호텔로 안내하겠어. 어서 따라와."
1초라도 더 캐리를 이 집에 두고 싶지 않을 것이다. 그 기분은 캐리로서도 이해할 수 있었다. 하지만 오빠가 그런 몹쓸 짓을 했다고는 믿어지지 않았다. 편지내용을 보면, 오빠는 그라시에라를 몹시 사랑하고 결혼식날을 손꼽아 기다리고 있는 것 같았는데…..
"준비는 됐나?"
랄프에 대해서나 사건의 진상에 대한 의혹을 어서 머리에서 떨어버리지 않으면 안 된다. 지금은 나 자신이 곤경에 처한 것이다.
캐리는 잠자코 백을 집어들자, 들어올 때의 그 입구로 향했다. 하비에르 사라스와는 얼른 문을 열고 캐리를 떼밀듯이 하여 테라스에 나오자 슈트케이스를 들고 가로수길에 세워 둔 차 쪽으로 걸어갔다.
"잠깐만 기다려." 하비에르는 캐리를 차 안에 남겨두고 집으로 다시 돌아갔다. 세뇨르 데르가시오나 혹은 그 아내에게 나갔다 오겠다는 말을 하러 간 것일까, 아니면 사용인에게 문을 잠그라는 말을 하러 간 것일까?
하비에르는 곧 돌아왔다. 한 마디도 하지 않는 것이 캐리로서는 오히려 다행이었다. 그가 없는 동안 얼른 남아 있는 돈을 세어 보았는데, 싸구려 호텔이라면 겨우 들 수 있을 것 같았다.
그가 크고 근대적인 호텔 앞에 차를 세우자 캐리는 아찔했다. 이러 곳을 숙박료가 비쌀 것이다.
"좀더 한적한 곳이 좋겠어요." 캐리가 말했다. 이렇게 큰 호텔은 좋아하지 않는다는 말로 그가 받아들인다면 좋겠는데.
"아가씨 취향에 맞출 수는 없어." 하비에르는 무뚝뚝하게 말하고 벌써 차의 문을 열고 있었다. "이미 밤이 늦었어. 아가씨의 취향에 맞는 호텔을 찾아다니기는 실헝."
그는 양손에 하나씩 슈트케이스를 들고 막무가내로 보도에 내려섰다. 잠자코 따라오라는 태도였으나, 캐리는 움직이지 않았다. 경제 사정을 이야기할 수 밖에 없는 상황으로 몰아놓은 사나이가 미웠다.
"이런 사치스런 곳은 곤란해요."
"한푼 없이 찾아왔다는 말인가?"
역시 생각했던 대로라는 듯 무시하는 그를 캐리는 용서할 수 없었다. 자존심이 상환 캐리는 머리를 똑바로 세우고 호텔 로비에 들어섰다. 두번 다시 이 사나이와는 말을 하지 말아야지. 여기서 묵으면 한푼도 안 남을 것이 분명하지만, 그 문제는 한잠 자고 나서 생각하자.
하비에르가 프런트에서 방을 배정받고 있는 동안 캐리는 옆에 서 있었으나, 벨보이가 키를 받아들고 슈트케이스를 들자 한시도 머뭇거리고 있을 수 없었다. 캐리는 하비에르 사라스와 게렐로에게 싸늘한 일별을 던지고 - 물론 그는 전혀 움직이지 않았다 - 홱 등을 돌려 벨보이를 따라 엘리베이터로 향했다.

눈을 뜨자 창문을 통해 햇빛이 비쳐들고 있었다. 캐리는 손목시계를 보았다. 싫증이 날 만큼 며칠 동안 계속 잔 것 같았으나, 겨우 여덟 시 10분전에 지나지 않았다. 걱정이 산더미처럼 쌓였는데도 깊이 잘 수 있었던 것이 이상했다. 하지만 물 먹은 솜처럼 피곤해 있었던 것이다. 베개에 머리를 대는 순간 잠이 든 것도 결코 무리는 아니다. 갑자기 심한 기침이 나면서 눈물이 핑 돌았다. 햇빛이 비치는 고장에 왔는데 왜 아직도 기침이 나는 것일까? 그러나 곧, 그런 것보다 다른 걱정이 머리에 가득 차서, 어젯밤 그토록 고마웠던 침대에서 벌떡 일어났다.
샤워를 한 뒤, 이미 몇 번이나 세탁한 것이지만 아직은 흉하지 않은 코튼 프록을 입었다. 호텔의 안내서를 보니 두 시까지 방을 비우게 되어 있었다.
그렇다면 두 시까지, 앞으로 어떻게 할 것인지 결정을 해야 한다. 어쨋거나 다시 한번 아파트 관리인을 찾아가 봐야지. 만일 랄프가 여자와 줄행랑을 쳤다 해도 - 그런 것은 한순간 이나마 믿고 싶지 않았으나 - 무언가 한 마디쯤은 남기고 갔을 것이다.
돈을 철저하게 절약해야 한다. 부탁하면 맛있는 커피를 가져오겠지만, 하고 생각하면서 캐리는 화장대위의 미네랄 워터로 목을 축였다.
뜨거운 태양이 처음에는 반가왔으나, 10분쯤 걷자 빠른 걸음으로는 걸을 수 없는 기후라는 것을 깨닫고, 케레타로에 몇 군데나 있는 광장 중의 하나에서 잠시 쉬었다.
회화책과 랄프의 편지, 그리고 경찰관에게 손짓 발짓으로 물어 가며 장미빛 대리석 거리를 몇 군데나 가로 질렀다. 그리하여 30분쯤 걸려서 비로소 어젯저녁에 팀을 찾아갔던 건물에 도착했다.
그러나, 몇 번 벨을 누르고 문을 두드렸으나 응답이 없었다. 캐리는 맥이 빠졌다. 그리고, 어디로 가야 할지, 어떻게 하면 좋을지도 므르는 채 우선 거기서 떠났다. 다시 한번 찾아와 봐야 겠다. 새 주소만 알면 간단히 오빠를 찾을 수 있을것이라고 스스로 위안했으나, 마음에서 멀어져 가 있던 걱정이 갑자기 고개를 들었다. 오늘 밤에는 어디서 묵어야 할까?
캐리는 더위와 피곤과 무거운 불안을 안고 어느세 마델로 거리를 걷고 있었다. 그리고 햇볕에서 벗어나려는 일념으로 울워스 백화점에 뛰어들어갔다. 아무것도 살 것은 없었으나, 백화점 안은 서늘했으므로 그림엽서의 래크를 바라보면서 잠시 시간을 보냈다. 그러나 머릿속은 앞으로의 일에 대한 걱정으로 가득 차 있었다. 캐리는 어젯저녁 택시로 지났던 아치형 수도교의 그림이 있는 엽서를 한참 바라보다가, 아무 예정도 없이 또 밖으로 나왔다. 가까이에 분수가 있는 광장이 있고 많은 사람들이 벤치에 앉아 있었다.
캐리는 가만히 앉아 있을 수가 없어 곧 자리에서 일어났으나, 걷기 시작하자 다리가 몹시 무거웠다. 케레타로가 식민지 시대의 사적이 많은 도시라는 것은 알고 있었다. 멕시코 황제 맥시밀리언이 처형된 곳도 이 도시였다. 또 독립혁명의 꽃 호세파 오리테이스 데 도밍게스의 고향이기도 하고, 그녀의 유해가 묻힌 곳 역시 이곳이다. 별생각 없이 걷다 보니 이 용감한 여성의 상 앞에 오게 되었다. 캐리는 그녀의 용기에 감화를 느끼지 않을 수 없었다.
지금의 캐리는 용감하기는커녕 점점 더 기가 죽어가고 있었다. 불안스러워 견딜 수가 없었다. 도저히 방법이 없으면 데르가시오네한테 도움을 청할 수밖에 없는 것이다. 하지만 그 하비에를 사라스와에게는 무엇하나 부탁하고 싶지 않았다. 두번 다시 얼굴도 보기 싫었다. 그는 나를 호텔에 집어넣고 귀챦은 존재를 떠려 버렸다고 생각할 것이다.
정오가 지나 있었다. 오전 시간은 걷다가 모두 보내 버리고 말았다. 캐리는 산타 로사 교회 앞에 있었다. 그 호화찬란한 황금 제단에 놀라고 밖으로 나왔을 때는 아까보다 한결 마음이 가라앉아 있었다. 캐리는 교회 앞에 있는 아름다운 광장에 가서 앉았다.
교회의 시계가 눈에 띄어, 캐리는 새삼스럽게 시간을 생각했다. 두 개의 시계는 모두 멈춰 있었다. 하나는 네 시 반을 가리키고 있었고,  또 하나는 단침이 없이 장침만이 6을 가리키고 있었다. 두 시까지는 호텔로 돌아가야 한다. 다시 슈트케이스 두개를 들고 걸을 생각을 하니 지겨웠다. 돌아갈 여비를 마련할 만한 무슨 일자리가 없을까 하고 생각하기 시작했다. 그러나 멕시코에서는 알하기 위해서 어떤 허가가 있어야 하는지도 알 수 없었다. 그리고 제일 큰 문제는 자신이 무엇을 할 수 있는가 하는 것이었다. 지금까지 가사밖에 한 일이 없는 캐리였다. 그런 일은 누구나 할 수 있는 일이 아닌가……
어머나, 얼마나 선명한 색상인가 - 캐리는 바로 곁에 피어 있는 부겐빌레아의 아름다움에 도취되어, 순간이나마 걱정을 잊고 황홀하게 꽃을 바라보았다. 이때 갑자기 예기치 못한 목소리가 귀를 찌를 듯이 예리하게 울렸다.
"지금까지 대관절 어디를 돌아다녔지?"
턱을 내밀고 눈앞에 서 있는 하비에르 사라스와를 보자, 캐리는 깜짝 놀라 저도 모르게 몸을 움츠렸다.
"매우 영어에 능숙하군요." 상대가 분노하고 있다는 것을 못 느꼇다는 듯이., 캐리는 침착하게 말했다. "오빠가 살던 아파트의 관리인을 만나러 갔었어요."
"무엇 때문애?"
그는 캐리가 앉은 쇠 벤치 한옆에 걸터앉았다. 캐리는 그가 서 있었으면 하고 생각했다. 바로 곁에 나란히 앉는 것보다 위에서 내려다보는 것이 오히려 나을 것 같았다.
"오빠의 새 집 주소를 물어 보려고요."
"그런 것은 나한테 묻는 것이 더 빨랐을 텐데."
"오빠가 있는 곳을 아세요?" 캐리는 자신도 모르게 냉정을 잃고, 잿빛을 띤 녹색 눈을 빛냈다. "관리인은 외출중이었어요. 일을 하러 갔는지도 모른다 싶어서 저녁에 다시 한번 찾아가 볼 생각이었어요."
"아가씨 오빠의 거처는 나도 몰라. 그래서 나도 알려고 하는 참이지." 그가 무뚝뚝하게 말했다. 랄프를 붙들면 그냥 두지 않겠다는 표정이었다. "관리인인 곤잘레스도 모르고 있어."
캐리는 양다리가 후들후들 떨려서 무너져 내릴 것만 같았다. 관리인은 오빠의 거쳐를 알고 있을 것이다. 만일 오빠가 케레타로에 없더라도 전화로 곤경을 호소 할 수 있을 것이다, 라고 일루의 희망을 품고 있었던 것이다. 그러나 쌀쌀한 목소리의 이 사니아가 거짓말을 한다고는 생각되지 않았다.
"다시 한번 헛걸음을 할 수고를 덜어 주어서 감사합니다." 캐리는 일어섰다. 그러나 걸음을 옮기려는 순간 그에게 팔을 붙들리고 말았다.
"이제부터 어디로 갈 생각이지?"
캐리는 그 손을 뿌리치려 했으나, 무쇠 밴드처럼 끄떡도 하지 않았다. 눈물이 나올 것만 같았다. 하지만 우는 얼굴을 보임으로써 이 사나이를 더욱 의기양양하게 만들어서는 안 된다.
"호텔에요, 계산을 하고 짐을 꾸려야 하니까요."
"호텔 요금이라면 이미 내가 지불했어." 하비에르 사라스와가 말했다.
"당신이 지불하다니요!" 캐리는 순간 부아가 치밀었다. 그가 손을 놓았으므로, 캐리는 백을 열어 지갑을 꺼냈다. "얼마인지 말해 주세요."
"그만둬, 바보같이!" 튕기듯이 그가 말했다.
여러 사람 앞에서 여자한테서 돈을 받는 것을 수치로 생각한 것일까? 하지만 프라이드를 가진 것은 그만이 아니다. 나를 모독해 놓고 자신이 모독을 당했다고 화를 내는 것은 이치에 맞지 않는다.
"아니, 당연한 일이에요." 캐리가 되받아 말했다.  "남자로서 체면이 손상된다 해도…."
하비에르 사라스와는 당장에라도 캐리를 때릴 기세였다. 그가 허세를 부린다고 생각한 것은 잘못인 듯싶었다. 그는 다른 사람이 있는 것도 상관하지 않고 요금을 말했다. 캐리는 그 지불 액수를 듣자 창백해 졌다. 그는 손을 내밀면서 재빨리 지갑에 시선을 보냈다.
"잔돈밖에 없다면 여행자 수표를 받아야겠는걸"
잔돈! 하지만 이것이 캐리의 전재산인 것이다.
"여행자 수표는 갖고 있지 않아요"
"이것이 아가씨가 가진 돈의 전부인가?"
"내 호텔 요금 정도는 지불할 수 있어요." 캐리는 그가 돈을 받지 않으려는 것을 알고 화를 내며 말했다. 그는 캐리의 지갑 속을 확인하는 것이 목적이지, 호텔 요금을 받으려는 것이 목적은 아닌 듯싶었다. 여행자 수표가 없다는 말은 하지 말았어야 하는 건데 그랬다. 그는 내가 재산을 목적으로 여기 온거라고 다시금 확신했음에 틀림없다.
"언제까지 여기 있을 텐가?" 그는 분명히 경멸감이 깃든 목소리로 말했다.
"나는 당연히 오빠를 만날 수 있으리라 생각했기 때문에" 상대는 이미 알고 있을 테지만, 이렇게 밖에 변명할 수가 없었다.
"오빠에게 체재비를 물릴 생각이었군."
"나는…. 초대를 받았어요. 오빠가…." 왜 이런 말을 하고 말았을까? 또다시 프라이드가 홱 고개를 들었다. "돌아가기란 쉬운 일이니까요." 캐리가 거짓말을 했다.
"돌아갈 비행기를 예약해 놓았나?"
예리한 질문에, 거짓말에 익숙치 못한 캐리는 대답이 궁해 솔직하게 말했다.
"아뇨…."
"하지만, 돌아갈 항공권은 갖고 있겠지?"
케리는 얼굴을 붉혔다. 이것을 보고 그는 대답을 짐작했음이 분명하다.
"나는 일을….무언가 일을 할 거예요."
"돌아갈 여비도 오빠한테 부탁할 생각이었군."
"오빠의 돈을 달랄 생각이었어요. 오빠의 약혼녀 돈을 노린 것은 아니었어요."
이대로 걸어간다면, 이 사나이는 다시 억지로 붙들 것인가? 그러나 이런 생각을 하니, 어젯밤과 같은 나른함이 다시 엄습해 왔다. 독감의 바이러스가 아직 체내에 남아 있는 것일까?
"그러고 보니 세뇨리타 셜리반, 아가씨는 오도가도 못하게 되었군 그래."
이런 말을 이 사나이에게 들을 필요는 없다.
"매우 관찰력이 예리하시군요." 캐리는 싸늘하게 쏘아붙였다.
"나한테 그런 말버릇을 쓰는 것은 좋지 않아." 그의 목소리는 위협하는 것 같았다.
"어째서죠?" 캐리는 태연하게 말했다. 지금까지의 인생은 노상 아버지에게 눌려서 살아왔다. 이제 그런 인생은 질색이다.
"왜냐하면, 자신있게 말하겠는데, 이 부근에서는 아가씨 같은 사람을 고용할 사람이 아무도 없을 것이기 때문이지." 그는 캐리가 약간 기가 죽어 시선을 돌리는 것을 보고 나서 계속해서 말했다. "그러나 어쩌면 내가 아가씨를 고용할 생각이 들지도 모르거든."
캐리는 깜짝 놀라서 눈을 크게 뜨고 사나이를 정면으로 노려보았다. 그의 표정은 진지했다. 캐리는 이런 말을 들어야 할 상황에 빠진 자신을 혐오했다. 그러나 오도가도 못하게 된 것은 사실이고, 꼭 돈이 필요한 지금, 프라이들 내세울 여유는 없었다.
"그것은…...어떤 일이죠?" 캐리는 굴욕감을 참고 물었다.
"영국에서는 무슨 일을 했지?"
캐리는 자연히 가사를 돌보지 않을 수 없게 되어 있었다. 다른 일을 할 찬스가 없었다. 인색한 아버지에게 오랫동안 봉사하다가 어머니가 세상을 떠나자, 아버지는 가정부를 고용하려 하지 않았기 때문에 캐리가 가사를 떠맡을 수밖에 없었던 것이다.
"밖에 나가 일한 적은 없어요." 캐리는 힘없이 대답했다. 일한 경험이 없는 사람을 누가 고용한단 말인가…..
"빈둥빈둥 놀면서 지내는 것이 아가씨 취미인가?"
캐리가 아버지 때문에 집에 있어야 했던 자초지종을 말하기 전에 하비에르가 먼저 말했다. 최근에 독감으로 이틀 동안 누워 있었던 때를 제외하고는, 낡고 넓은 집에서 매일같이 일했다는 사실을 말할 틈도 없었다.
"여비를 벌기 위해 무슨 일을 하려고 했나?"
"집안일이라거나 호텔의 일…….무엇이든지 할 생각이었어요. 직종은 문제가 되지 않아요."
하비에르는 그 이상 더 빈정대지 않고 잠시 침묵을 지켰다. 고용할 것인지 아닌지 생각하고 있는지도 몰랐다. 그러나 곧 결정을 내려, 이미 고용주가 된 듯 명령하는 투로 말했다.
"그 돈을 도로 넣어 둬. 아가씨는 한푼이라도 저축해야 할 테니까. 우리 점심이나 먹도록 하지. 그러고 나서 아가씨를 두랑고에 데려가겠어."
"두랑고?"
"내가 살고 있는 곳이지. 어젯저녁에 이미 말했을텐데." 같은 말을 되풀이하는 것은 귀챦다는 듯한 말투였다. "아가씨가 가사가 가능하다고 했지? 그 가사를 부탁하겠어."
"가사라고요?" 이제 와서는 지푸라기라도 붙잡지 않으면 안 된다. 하지만 좀더 자세한 이야기를 듣기 전에는 이 사나이를 따라 나서서는 안 된다는 경계심이 캐리를 억누르고 있었다.
"아가씨가 기대한 것은 좀더 고급의 일이었나?" 그는 다시 빈정거렸다. 캐리는 싸늘하고 오만하게 버티고 있는 것에 화가 났는지, 그는 그 울분을 풀기라도 하듯이 경멸하는 투로 말했다. "아마도 아가씨는 호텔에서 일하다가, 오빠와 마찬가지로 부자 남자를 찾아내려는 것일 테지. 그러니 항공권 한 장 때문에 손을 더럽히기는 싫겠지?"
"힘든 일이어서 그렇다는 것은 아니에요." 캐리는 프라이드를 죽이고 싸늘하게 말했다. "다만, 좀더 자세히 알고 싶은 것 뿐이에요. 내가 어떤 일을 해야 하는지 말이에요. 나는 당신에 대해 무엇 하나 아는 것이 없어서 그러는 거예요."
"내가 아가씨를 집에 데려다 마음대로 하리라 생각되어 그러나?" 그는 더러운 것이라도 보는 듯한 표정을 지었다. "이와 말이 나왔으니 말인데, 나는 좀더 살이 찐 여자를 좋아하는 타이프지."
캐리는 그가 자신의 여린 몸에 비평을 가하는 것을 잠자코 듣고 있을 수밖에 없었다. 마음속으로는 그다지 흉한 모습으로 보이지는 않을 것이라 생각하면서 - 다리 모양도 좋고, 볼륨도 있지 않은가.
"당신이 그런 식으로 받아들일 줄은 몰랐어요. 나는 다만, 어째서 당신이 나를 고용하려는 것인지 이상해서…..서로 호감을 갖고 있지 않은 것은 사실이니까요." 캐리는 그에 대한 자신의 생각을 넌지시 표시했다. 고용할 것인지 아닌지는 그가 결정할 문제다. 나로서는 아무래도 좋다는 뜻을 나타냄으로써 프라이드를 조금이라도 세우고 싶은 것이다. "그리고 그보다 더 신경이 쓰이는건 당신 부인이 찬성할지 어떨지……"
"아내는 없어."
무뚝뚝한 대답에 캐리는 자신도 모르게 그의 푸른 눈을 쳐다보았다. 그는 혼자서 지극히 만족스런 생활을 한다는 표정을 짓고 있었다. 하지마 그 관능적인 아랫입술의 모양으로 보아 절대로 금욕주의자라고는 생각할수 없었다.
"집에서 같이 먹고 자고 해야 하나요?" 캐리는 그가 '그렇다'고 대답하지 않기를 마음속으로 기원하며 물었다. 그런 사태는 위험하다. 그는 랄프가 그의 일족을 모욕했다는 이유로 캐리를 증오하고, 또 캐리가 오빠의 결혼 상대자의 재산이 탐나 찾아온 것이라 생각하고 있는 것이다. 얼굴을 마주하고 있으면 불쾌한 사태가 벌어질 것은 뻔한 일이다. 폭군인 아버지 곁에서 도망쳐 겨우 자유를 누리게 된 지금, 또다시 이 사나이에게 복종할 수는 없다고 생각했다.
"나와 한지붕 밑에 있게 될 거야." 하비에르가 말했다. "그러나 아가씨가 무언가 걱정이 된다면, 눈을 빛내며 지키고 있는 사람이 있다는 말을 덧붙여 두지." 빈정대는 그 어투는, 눈을 빛내고 있는 사람이 없다 해도 자기로서는 전혀 그럴 생각이 없다는 것을 넌지시 비치고 있었다. "우리 집에는 들어와 살고 있는 가정부와 그 남편이 있어. 아가씨는 베개를 높이 베고 자도 안심할 수 있지. 테레사나 알트로는 집에서 이상한 일이 생기는 것을 그냥 두지 않을 거야."
또다시 모욕이었다. 캐리가 전혀 매력이 없는 여자라는 말투인 것이다. 캐리는 안도감 속에 일말의 괘씸한 심정이 깃들여 있는 것을 깨달았다. 캐리는 남성에 대해 아무것도 알지 못했으나, 그래도 남자들이 자기한테 찬탄의 눈길을 보내고 있다는 것은 알고 있었다. 쇼핑이라도 하려 가면 반드시 한 두사람은 그런 눈길을 보내곤 했던 것이다.
그것은 어쨋건, 캐리는 그의 이야기 속에서 또 다른 점이 신경이 쓰였다. 바로 이틀 전까지 집에서 가사만 돌보아 온 캐리는, 하비에르 사라스와가 가사를 돌봐 달라는 말을 했을 때는 가정부로 고용하겠다는 것으로 알았다. 그러나 테레사라는 가정부가 있다면 나에게는 무슨 일을 시키려는 것일까?
"그렇다면 나는 하녀로 일하게 되겠군요." 캐리는 이렇게 물으면서 한가지 사실을 깨달았다. 그가 동정을 해서 도움의 손을 뻗는 것이 아니라, 랄프가 그의 일족에게 가한 피해를 케리한테서 보상받으려 하는 것이라는 것을.
"그래. 아가씨는 우리 집에 와서 일하고 거기서 자는 거야."
그는 케리의 의구심을 뒷받침하기라도 하듯이 기분 나쁜 미소를 띠었다. 그는 캐리를, 빗자루도 제대로 쥘 줄 모르는 사람으로 알고 있는 듯했다. 캐리가 두손드는 못브을 보려는 것이 분명했다.
"아가씨에게는, 오래 비어 있던 집을 구석구석 청소하도록 부탁하겠어."
캐리는, 그런 일이라면 식은죽 먹기라 생각하고 미소 지었다. 나를 골려 주려면 다른 방법을 생각하는 것이 좋을 텐데.
"쉬운 일이군요." 팔을 걷어올리고 일하는 모습을 보여 주고 싶었다. "하지만 일주일도 걸리지 않을 일인데, 그런 일을 하고 비행기값을 받다니 마음이 편치 않군요."
이번에는 하비에르 사라스와가 미소지었다.
"그 일이 끝나면," 그는 다정한 기색이라고는 전혀 보이지 않고 말했다. "다른 일이 얼마든지 있어. 아가씨의 여비에 상당하는 일을 꼭 하게 하겠어."

3

두랑고는 시에라마드레 산맥 기슭에 펼져져 있었다.
하비에르 사라스와의 목장이 있는 그땅을 표현하는 데는 '아름답다'는 말이 가장 적합했다.
케레타로에서 자가용 비행기로 도착한 주(州) 의 수도에서 차로 약 한시간쯤 걸렸다. 그러나 이때의 캐리로서는, 갖가지 바위와 푸른 나무로 뒤덮인 언덕에 마음을 빼앗기고 있을 여유는 없었다.
이튿날 아침 차로 하비에르의 집으로 가는 도중에도, 이 멋진 고장에서 잠시나마 지내게 된 것이 기쁘게 생각되지 ㅇ낳았다. 한시라도 빨리 벗어나고 싶다 - 이것이 캐리의 심정이었다.
이제는 고용주가 된, 러프한 태도로 옆자리에 앉아 있는 사나이는, 한 마디도 하고 싶지 않다는 듯 잠자코 있었다. 그는, 캐리가 같이 오는 데 동의한 이후 최소한의 예의조차 표시하지 않았다. 물론 그는 캐리가 제시된 일을 거절할 수 없다는 것을 알고 있는 것이다. 캐리로서는 달리 어떻게 할 수가 없었다.
이렇게 된 이상 이 사나이와 잘 지내는 수밖에 없을 것이다. 그가 랄프에 대해서 한 말이 다시 마음에 되살아났다. 그가 캐리를 어떻게 생각하고 있는지 맞대놓고 한 말이, 잊혀질 기색을 보이기는커녕 점점 더 생생하게 떠올랐다.
캐리는 어제 해질녘에 이 나라에 도착했을 때의 일을 생각했다. 캐리가 자기 슈트케이스를 들려고 하자 크가 소리쳤다.
"거기 놓아 두고 가, 알트로가 방으로 옮길 테니까."
그러면서 하비에르는 앞장을 서서 성큼성큼 집 안으로 들어갔다. 아치 밑의 입구로 들어서니 복도가 미로처럼 뻗어 있었다. 미아가 되지 않으려면 부지런히 그를 따라가지 않으면 안 되었다.
"테레사!"
그가 부르자, 단정하게 차려 입은 50세쯤 되어 보이는 부인이 나타났다. 인디오와 스페인인의 혼혈인 듯 피부가 가무잡잡했다. 입은 옷도 검정색이고, 가슴에는 은제 십자가가 빛나고 있었다.
엄숙한 표정의 테레사 앞에서는 하비에를 사라스와도 오만한 태도를 삼가고 있었다. 그는 스페인어로 테레사에게 무어라 말했다. '세뇨리타'라는 말만은 알아들을 수 있었으므로, 캐리는 자기에 대해 말하는 것임을 알 수 있었다.
그가 지금까지 취한 태도로 보아 제대로 소개도 시켜 주지 않을 것이라 생각하고 있던 케리는, 그가 예의있는 매너로 소개시켜 주는 바람에 적지 않이 놀랐다. 그는 가정부 앞에서는, 지금까지에 비해서 다정하다고 할 수 있는 태도를 취했다. 악수가 끝나자, 그는 캐리에게 모든 것을 설명했다는 태도로 말했다.
"테레사가 방을 군비해 줄 거야." 그러고는 다시 테레사에게로 향했다.
만나서 여기까지 오게 된 경위를 어디까지 설명한 것일까? 그러나 그런 것을 생각할 여유도 없이, 그는 다시 고용주의 표정으로 돌아와 말했다.
"테레사가 방으로 안내할 거야. 그리고 우리는 30분 후에 식사를 하기로 했어."
이미 계단을 오르기 시작하고 있는 검정옷의 부인 뒤를 따라가던 캐리는, '우리'라는 말에 생각이 미치자 걸음을 멈췄다.
"나는 사용인들고 같이 식사를 하겠어요." 캐리가 말했다. '우리'라는 말이 소름이 끼쳤다. 사용인의 방에서 식사를 하는 편이 훨씬 좋을 것 같았다.
하비에르는, 캐리가 제일 싫어하는 얕잡아 보는 듯한 시선으로 돌아보았다.
"아가씨는 나와 같이 식사해야 돼."
"하지만…….."
"아가씨가 주방에 있으면 테레사에게 방해가 돼."
말을 가로막는 바람에 캐리는 벌렸던 입을 도로 다물었다. 이곳 생활양식을 배워야 할 것이고, 나도 사용인인 이상 주방에 있어야 할 텐데 그것이 어째서 방해가 된다는 것일까. 어쨋거나 오늘은, 이 이상 하비에르 사라스와가 거드름을 피우는 것을 보고 있을 수가 없다! 마주 앉아 자녁식사를 하다니, 더욱 참을 수 없다.
"죄송합니다마는, 세뇨르." 캐리는 예의바르게, 그러나 분명하게 말했다. "나는 배가 고프지 않아요."
"점심도 거의 안 먹었쟎아?"
"양이 크지 않아서요."
하바에르는 캐리의 모습에 흘끗 시선을 보냈다. 몸이 말랐다고 또다시 빈정댈 것으로 생각했던 캐리는, 그가 아무말도 하지 않자 약간 맥이 빠졌다.
"테레사와 같이 가." 하비에르는 이렇게 말하고 잠시 망설이다가 덧붙여 말했다. "테레사는 영어를 전혀 못하니, 무언가 부족한 것이 있거든 내게 와서 말하도록 해."
캐리는, 당신에게 부탁할 바에는 차라리 부족한 대로 지내는 것이 낫겠다고 마음속으로 말하면서 하비에르에게 등을 돌렸다. 하지만 이상한 일이 아닌가. 나를 보기조차 싫다고 하면서, 왜 자기한테 오라고 하는 것일까?
테레사가 안내해 준 방은 희게 칠해져 있었으며, 서늘하고 통풍이 잘 되었다. 열어 젖뜨린 창문으로 산들바람이 불어 왔다. 멕시코풍의 조각이 되어 있는, 헤드보드가 딸린 큰 침대가 캐리를 유혹했다.
"그라시아스(고마워요), 테레사"
"데 나라(천만에요)." 테레사는 미소도 띠지 않고 방을 나갔다.
캐리는 혼자 남자 제일 먼저, 방과 이어진 욕실의 문을 열어 보았다. - 사용인의 방으로서는 지나치게 호화로와 보였다. 그러나 이 점에 대해 깊이 생각할 기력이 없을 정도로 캐리는 지쳐 있었다. 멕시코에 도착한 이래 계속 피곤의 연속이었다. 해발 2천미터나 되는 이곳 기후에 익숙치 못해서 그런 것이다. 목욕을 하면 아마 피로가 좀 풀릴 것이다.
약간 정신이 든 듯한 기부능로 욕실에서 나와 보니 어느 틈에 슈트케이스가 방에 옮겨져 있었다. 캐리는 짐을 풀기 시작했으나, 곧 피곤함을 느껴 침대에 눕기로 했다.
캐리가 침대에 누우려는 찰나에 문에서 노크 소리가 났다, 문을 열자, 여전히 무표정한 테레사가 쟁반을 들고 서 있었다. 하비에르 사라스와는 나를 살찌게 만들려는 것일까? 캐리는 테레사에게서 쟁반을 받아 들면서 이런 생각을 했다. 물론 그것은 좀더 살이 찐 여자를 그가 좋아해서가 아니라, 내일부터 일을 시키기 위해서일 것이다. 캐리는 거의 입에 대지 않고 곧 잠이 들었다.

어제 일을 이것저것 생각하는 동안에, 캐리를 태운 차는 오랫동안 방치된 채 사람이 살지 않은 어느 집앞에서 멎었다. 캐리는 하비에르 사라스와를 따라 차에서 내렸다. 오늘 아침이 그이 얼굴은 마치 일년 동안 라임 열매만 씹으며 살아온 사람같이 오만상을 찌푸리고 있었다.
"이것을 들어." 하비에르가 명령조로 말했다.
캐리는 작은 상자를 받아 들고, 그가 좀더 큰 상자와 피크닉용 바스켓, 자루가 긴 브러시 등을 꺼내는 동안 서서 기다리고 있었다.
"청소에 필요한 도구는 모두 갖추어져 있을 거야."
그는 무뚝뚝하게 말하고 앞장 서서 걸어가 집 입구의 문을 열었다. 주위에 집이라고는 그림자도 보이지 않는, 문자 그대로 들판 한가운데의 외딴집이다.
청소라면 이골이 난 캐리였으나, 집안을 한번 둘러보고 이맛살을 찌푸렸다. 얼마나 더러운지 몰랐다. 집하나 정도는 일주일이면 번쩍번쩍 빛나게 치울 수 있으리라 생각했었는데, 이 집은 한 달이 걸려도 청소할 수 있을지 의문이었다 - 방을 둘러보면서 캐리는 질려 버렸다.
"여비 정도를 버는 데 무척 고생을 하게 될 것 같군요." 주방에 들어가 기름과 먼지가 낀 요리용 난로를 보고 캐리는 저도 모르게 이런 말을 내뱉고 말았다. 그것 하나만 닦는 데도 꼬박 하루는 걸릴 것 같았다.
그이 눈에도 혐오의 빛이 떠올라 있었다. 이 집의 상태에 대한 혐오일까, 아니면 내게 대한 혐오일까?
"전이 소유자가 이사한 뒤 반사르의 사람들이 숙소로 쓰고 있었지." 하비에르는 캐리의 손과 얼굴을 바라보고 턱을 내밀었다. "네시에 마중오겠어. 자아, 작업 시작 이야." 말을 내뱉기가 무섭게 그는 나가 버렸다.
캐리는 어디서부터 손을 대야 할지 알 수 없었다. 집 전체가 돼지우리 같았다. 혼자 남은 캐리는 다시 한번 집을 둘러보았다. 어디에 가나 썩은 나뭇잎에 지푸라기 투성이였다. 가구류도 전에는 깨끗이 닦여 있었던 것 같았으나, 지금은 먼지를 뒤집어 쓰고 손때가 뭍어 새까맣게 되어 있었다. 캐리는 작업을 개시했다.
온 집안의 먼지를 깨끗이 떨어냈을 무렵에는, 어젯밤 이곳에 도착했을 때와 같은 무거운 피로감에 휩싸여 몸의 움직임이 둔해졌다. 게다가, 기침이 다시 발작하여 잠시 쉬지 않으면 안 되었다.
'손을 더럽히기가 싫은가' - 하비에르 사라스와의 말을 생각하니, 캐리는 가만히 있을 수가 없었다. 좀더 쉬고 싶었으나 그녀는 일어났다. 그리고 쓸어 모은 쓰레기를 버리려고 뒷문의 고리를 벗겼다.
캐리는 쓰레기를 버리고 나서 환하게 들이비치는 햇빛에 이끌려, 세탁장으로 사용되었을 성싶은 곳으로 가보았다. 하수구가 둘 있었으나 수도꼭지는 없었다. 캐리는 어떻게든 피로에 지지 않으려고 집으로 들어가 2층에서 커튼을 걷어다 물에 담갔다.
무거운 커튼을 두 시간쯤 걸려서 빨고 났더니 완전히 지쳐 버렸다. 힘없는 동작으로 뒷문을 잠그고 손목시계를 찼다. 캐리는 이미 몸을 가누기가 힘들었다. 현기증이 좀 가실까 싶어 곁에 있는 장의자에 앉아 등을 기댔다. 바스켓 속에 있는 음식을 좀 먹어야 한다고 억지로는 생각했으나, 음식에 대한 것을 생각만 해도 속이 메스꺼웠다.
잠시 쉬려고 장의자 위에 다리를 올려놓았다. 완전히 지치기는 했으나 정말 일을 잘했다고 생각했다. 2층은 제법 정리가 되기 시작하고 있었다. 이번 주에는 집중적으로 2츠을 청소할 생각이었다. 하비에를 사라스와는 네시에 마중하러 와서, 하루 동안에 고작 낙엽을 쓸어낸 정도였느냐고 씁쓸한 표정을 지을지도 모른다. 하지만 그는 틀림없이 집안을 살펴볼 테니까, 그렇게 되면 내가 게으름을 피우지 않았다는 것을 알게 될 것이다.
그만 깜빡 잠이 들었던 모양이었다. 깜짝 놀라 눈을 뜬 캐리는 그만 얼굴을 붉혔다. 손목시계와, 어느 틈엔지 들어와 서 있는 사나이의 굳어진 얼굴을 번갈아 바라보았다.
"아……." 잘 생각은 전혀 없었는데. 캐리는 얼른 말이 나오지 않아 더듬거리다가 냉정하게 말했다. "아직 세시 반이에요!"
"말할 수 없이 뻔뻔스러운 여자로군. 네 시가 될 때까지 내가 나타나지 않으리라 믿고 게으름을 피우고 있었군." 그는 싸늘한 어투로 말하고, 아직도 돼지우리 같은 주위를 둘러보았다.
"나는……" 캐리는 말하려다 그만두고 말았다. 그는 변명 따위에 귀도 기울이지 않을 것이기 때문이었다. 오늘 얼마나 일을 했는지, 눈에 보이는 것 이외에는 더 살펴볼 생각이 없는 모양이었다.
"이리 와." 하미베으는 캐리가 깜짝 놀라 일어나지 않을 수 없을 정도로 무서운 눈초리를 하고 날카롭게 말했다. "오늘 같이 게으름을 피우면 영원히 여비를 벌지 못할 거야."
캐리는 대답 대신 머리를 똑바로 쳐들고 앞서 걷기 시작했다. 난생 처음으로 남을 때려 주고 싶은 충동이 일어 손이 근질거렸다.
저택에 도착할 무렵에는 캐리의 분노도 어느 정도는 가라앉았으나, 아직도 뱃속은 뒤틀리고 있었다. 내일은 쓰러질 때까지 일해야지, 하고 마음속으로 맹세했다. 한시라도 빨리 여기서 나가야지 - 이런 생각을 하면서, 바스켓을 두려고 뒷문으로 해서 주방으로 들어가는 하비에르 사라스와의 뒤를 따라갔다.
두 사람이 들어가자, 접시를 닦고 있던 캐리 또래의 여자가 돌아다보았다. 그리고, 그 여자에게 매달려 있던 검은 머리의 아이가 얼른 여자의 스커트에 얼굴을 묻었다. 
하비에르가 갑자기 멈춰 섰기 때문에, 그와 충돌하지 않기 위해서 캐리도 걸음을 멈추었다. 그가 젊은 여자에게 한 말 가운데 테레사의 이름과 '시에스타'란 말이 나온 것을 보면, 테레사는 낮잠을 자느냐고 물은 거겠지.
"시, 세뇨르(네, 서방님)." 여자가 대답했다.
"부에노(알았어)." 하비에르는 이렇게 말하고, 로사와 그녀의 아이인 로사린다를 소개해 주었다. 그가 다정하게 달래듯이 말하자 아이는 스커트에서 얼굴을 내밀었다. 그의 이러한 면을 보고 캐리는 놀랐다.
캐리가 손을 내밀자 로사린다는 방긋 미소를 지었다. 오랜만에 따뜻한 인정을 대하는 것 같았다. 미소가 언어의 장벽을 넘어 마음을 통하게 해준 것이었다. 어머니의 재촉을 받고 작은 인형처럼 사랑스러운 아이가 악수를 하러 가까이 오자 캐리의 미소는 더욱 환해졌다. 아이는 어머니가 가르치는 대로 "무초 구스트(처음 뵙겠습니다), 세뇨리타." 라고 말했다.
어린 아이의 악수를 하고 허리를 펴는 순간 캐리는, 하비에르 사라스와가 가만히 지켜보고 있는 것을 깨닫고 얼른 미소를 그쳤다. 그는 일을 팽개치고 낮잠이나 자던 게으른 여자인 캐리와, 하녀의 아이를 상냥하게 대해 주고 있는 지금의 캐리를 결부시키기를 주저하고 있는 듯했다. 그로서는 결코 무리가 아니다.
"엑세크지." 캐리는 이탈리아어인지 스페인어인지 분간하기 어려운 말로 로사에게 말했다. 그러나 로사가 방긋 웃는 것으로 보아 뜻은 전해진 모양이었다. 캐리는 냉혹한 눈을 가진 사나이와 접하지 않아도 될 여유가 입구에 입구에 있는 것을 확인하고 주방을 나왔다.
집 구조에 익숙지 않는 캐리가 자기 방으로 통하는 계단을 용케 찾은 것은, 판단이 좋았기 때문이라기보다는 오히려 운이 좋았기 때문일 것이다. 불신의 덩어리처럼 된 고용주의 얼굴은 오늘은 더 이상 보지 않아도 될 것이라 생각하며 방문 앞에 섰으나, 문득 돌아다보니 하비에르 사라스와가 옆에 와 있었다.
캐리는 깜짝 놀라 걸음을 멈췄다. 그의 방이 어디 있는지는 알 수 있었으나, 거기로 가는 도중이라고는 생각되지 않았다. 무슨 잔소리라도 하러 왔을 것이 분명하다. 캐리는 다시 신경질이 나서, 좀처럼 터뜨린 일이 없는 부아가 폭발하려는 것을 깨달았다. 그가 오늘의 일을 가지고 다시 잔소리를 한다면, 근질거리는 오른손이 멋대로 움직일 것 같았다. 그가 가만히 바라보고 있어서 더욱 참을 수가 없었다.
"피곤해 보이는군." 하비에르가 말했다. "테레사처럼 잠시 누워 있는 것이 좋겠는걸."
캐리는 뜻하지 않은 말에 놀라, 어서 그러고 싶어요, 하고 대답할 뻔했다. 그러나 곧, 게으른 여자로 취급 받은 사실을 생각해 냈다. 그 말은 캐리의 가슴에 깊이 새겨져 있었던 것이ㄷ. 그러므로, 쉬라는 말에도 캐리는 고맙다는 말을 하지 않았다.
"그 밖에 할말은?" 캐리가 새침한 소리로 묻자 그의 눈에 싸늘한 빛이 감돌았다.
"저녁식사는 여덟 시에 하지." 하비에르가 내뱉듣이 말했다.
"말씀은 고맙지만, 나는 배가 고프지 않아요."
순간 그의 눈이 불길처럼 빛나는 것을 보고 캐리는 아차 하고 생각했다. 그도 때리고 싶었는지, 오른손을 꽉 움켜쥐고 있었다. 하지만 그것을 애써 참는 듯 주먹을 천천히 폈다. 그의 목소리는 얼어붙은 용암처럼 싸늘했다.
"그렇다면 마음대로 해. 어쨋거나 오늘 한 끼는 잘 먹었으니까. 테레사에게 먹을 것을 가져다 주라고는 하지 않겠어."
어젯밤 테레사가 방으로 음식을 갖다 준 것은 하비에르의 지시에 의한 것이었을까 - 캐리가 이런 생각을 하고 있는 동안, 그는 강철과 같은 어깨에 분노를 나타낸 채 성큼성큼 걸어서 사라졌다. 그는 캐리가 바스텟 안에 든 것을 먹어 치운 줄 알고 있는 모양이었다.
이튿날, 가사로 땀을 흠뻑 흘린 캐리는, 오늘도 태양이 빛난다고 기뻐한 것이 잘못이었음을 깨달았다. 어제 세탁한 커튼을 다림질하려니 찜통 같은 더위에 숨이 막힐 지경이었다. 고향의 기후가 그리웠다.
다리미판으로 마루를 사용할 수도 없고, 주방의 테이블은 니스칠이 되어 있었으므로 그것도 이용할 수 없었다. 침대의 매트리스를 다리미판으로 이용했기 때문에 다림질은 매우 힘이 들었다.
겨우 일을 끝내고 다리미의 코드를 뽑으니 피로감이 다시 몰려왔다.
이처럼 피로한 것은 기후 때문이 아닌가 생각하며, 다림질한 커튼은 구겨지지 않게 침대 위에 가만히 펴 놓았다. 그러고는 닦아 놓은 그릇을 가지러 주방으로 내려갔다.
피곤해서 다리가 몹시 무거웠기 때문에 계단을 천천히 내려갈 수 밖에 없었다. 캐리는 넓은 현관 홀을 가로지르다가, 인기척을 느끼고 깜짝 놀랐다. 그러나, 주방에 등을 보이고 서 있는 남자는 다른 사람이 아닌 하비에르 사라스와라는 것을 알자 안도의 한숨을 쉬고 가슴을 쓸어내렸다. 2층에 시계를 두고 왔으므로 몇시나 되었는지는 확실히 알 수 없었다. 차소리를 듣지 못했더라도, 그는 한 마디쯤, 왔다는 말을 해주어도 좋았을 텐데.
그가 돌아서려는 기색을 느끼고 캐리는 등을 꼿꼿이 폈다. 어느 정도 청소가 진행되었는가 하는 것보다 - 캐리가 언제나, 주방은 맨 나중에 치우는 습관이 있었기 때문에 - 전혀 손을 안 대고 있는 것을 바라보고 있는 것이었다.
"보아하니, 오늘도 열심히 일하지 않은 것 같군."
그의 싸늘한 빈정거림이 들려왔다. 그는 비록 돌아보지는 안았으나, 캐리가 거기 있다는 것을 알고 있었던 것이다.
캐리는, 그가 왜 이다지도 짓궂게 구는 것일까 생각하면서 즉석에서 대답했다.
"뻔한 일 아니에요, 게으른 여자는 번개처럼 일하지 못해요."
"게으르다고 한 말이 가슴에 맺힌 모양이군." 그는 푸른 눈으로, 헝클어진 캐리의 머리를 바라보며 입술을 일그려뜨렸다. 아마 그는, 캐리가 2층에서 자다가 자기가 온 것을 알고 얼른 내려온 것으로 알고 있는 모양이었다. "하지만 유감스럽게도, 그 무거은 허리를 들만한 충격을 안 받은 모양이군."
"멕시코인들은 모두 그렇게 말재주가 좋은가요? 아니면 당신만 예외인가요?" 캐리는 그의 실례되는 말에 얼굴을 붉히며 쏘아붙였다.  2층이 얼마나 깨끗이 치워졌는지 보고 난 뒤의 그의 표정을 살피고 싶었다. 캐리는 그가 2층을 보러 갈 마음이 되었으면 하고 기도하는 심정이었다.
그러나 캐리의 기도는 이루어지지 않았다.
"내일은 제대로 일하는 것을 볼 수 있었으면 좋겠군." 그는 무뚝뚝하게 말하고는 캐리를 밀치면서, 그녀가 거의 손도 대지 않은 피크닉용의 바스켓을 집어 들었다.
"그런데도 당신의 기대에 어긋나면 어떤 벌을 받게 되죠?" 캐리는 하비에르의 뒤를 따라가면서 도전적으로 말했다. 그러면서, 아버지한테는 한 번도 말대답을 하지 않던 자신이 지금은 지기 싫어하고 있는 것에 대해 적지않이 놀랐다.
문으로 향하고 있던 하비에르 사라스와는 캐리의 말에 걸음을 멈추고 돌아서더니 실눈을 뜨고 그녀를 바라보았다.
캐리의 등골에 싸늘한 전율이 달렸다. 그는 언짢은 말을 듣고 가만히 있을 남자가 아니다. 그것을 증명하듯 하비에르는 거칠게 말을 내뱉었다.
"게으름 피우는 것을 너그럽게 보아준 이유는, 이곳 기후에 익숙해지는 데 이틀쯤은 필요할 것이라 생각했기 때문이야. 하지만 이제는 충분히 익숙해졌을 거야. 아가씨를 장식물로 여기에 데리고 온 건 아니니까 내일부터는 열심히 일하기를 바라겠어, 세뇨리타 셜리반. 하루종일 옆에서 감시를 해서라도 일을 하게 만들고야 말겠어."
"어째서 그런 일을 당해야만 하나요?" 캐리는 중얼 거리듯 말하고 앞장 서서 문을 열었다.
"모르고 있다면 말해 주지. 오빠처럼 욕심을 부렸기 때문에 이런 꼴을 당하는 거야."
얼마나 저주스런 사나이인가! 그는 잠자코 차의 기어를 넣고 차를 출발시켰다. 저택이 가까웠을 무렵, 캐리는 무심코 손목에 시선을 주었다.
"아, 시계!" 캐리는 소리를 지르고 말았다. 꼭 대답을 해야 할 경우 이외에는 절대로 입을 열지 않겠다고 귿게 마음을 먹었었는데. 하비에르가 캐리의 가느다란 손목을 흘끗 바라보았다. "2층에다 두고 왔어요." 캐리는 이렇게 말했으나, 결코 그에게는 부탁을 하고 싶지 않아서 얼른 덧붙였다. "하지만 괜챦아요, 내일 찾으면 되니까요."
"내가 그까짓 시계 하나 때문에 일부러 돌아갈 줄 알았나?" 하비에르는 시니컬하게 말했다.
"내가 당신을 어떻게 생각하고 있는지 아세요? 당신은 악담을 하지 않고는 못 배기는 사람이에요." 캐리가 대들었다. 하비에르 사라스와를 성나게 할 생각이었으나, 흘끗 그의 옆얼굴을 보니, 그는 마치 그 말을 즐기는 것 같았다. 캐리는 그것에 도리어 비위가 상했다.
하비에르가 짓구ㅊ게도 그 말을 즐겼다는 것은, 집 앞에 차를 세우고 이쪽을 보는 그의 눈길로 알 수 있었다. 그는 가증스런 어투로 이렇게 말했다.
"차차 나한테 신경을 쓰는 모양이군. 악담이건 아니건 아가씨는 나를 의식하기 시작한 거야, 세뇨리타."
캐리는 차에서 뛰어내렸으나, 그 순간 현기증이 일어 차의 문에 기대고 말았다. 다행히도 그는 바스켓을 꺼내느라 그런 캐리를 보지 못했다. 캐리는 그가 들고 있는 바스켓을 보자 이렇게 말하지 않을 수 없었다.
"오늘 저녁도, 당신과 같이 식사하는 건 거절하겠어요. 미리 말해 두는 거예요."
캐리는 쓰러질 것 같았으나 억지로 벼텼다. 방에 들어가 문을 닫는 순간 눈물이 핑 돌았다. 겨우 침대로 가서 쓰러지듯 드러누웠다. 태어난 이후 이처럼 심하게 피로를 느낀 적은 없었다.
졸음이 마구 몰려왔다. 일어나서 신발을 벗는 것도 귀챦아서, 한 발씩 흔들어서 벗었다. 샌들이 마루에 떨어지는 소리가 났다. 
잠시 동안 눈을 붙였다고 생각한 순간, 방안에서 무슨 소리가 났다. 그러나 눈을 뜨고 싶지 않았다. 그냥 자고 싶었다. 하지만 머릿속에서 일어나라고 경고하고 있으므로 할 수 없이 눈을 떳다. 그러자 하비에르 사라스와가 내려다 보는 것이 눈에 들어와 깜짝 놀랐다.
"무슨 일로……..?"
"이렇게 피곤해 하는 것도 무리가 아니야, 캐리."
캐리는 그가 정말 이런 말을 했는지 아직 믿어지지 않았다. 그는 평소처럼 싸늘한 시선을 보내지도 않았고, 또 내가 잘못 들은 것이 아니라면 분명히 그는 나를 '캐리' 라고 불렀다……
"로사에게 듣고 알았어."
"로사에게?" 캐리는 영문을 알 수 없었다.
"그녀가 걱정을 하더군. 바스켓 안에 든 것에는, 레몬수를 빼고는 손도 대지 않았다고"
레몬수 - 그것은 기침이 좀처럼 가라앉지 않아서 마신 것이다. 아주 효과가 좋았다. 닭고기는 먹음직스러워 보이기는 했지만 혀가 깔깔해서 손도 대지 않았다.
"배가 고프지 않았기 때문이에요." 캐리는 대수롭지 않다는 듯이 말했다.
정신이 또렷해지자, 캐리는 자신이 얌전하게 순종하고 있다는 것을 깨달았다. 이대로 계속한다면, 아버지 앞에서 하고 싶은 말을 하지 못했던 그 상태로 되돌아갈 것만 같았다. 자신의 뜻대로 살기로 결심하지 않았냐고 캐리는 자신을 꾸짖었다.
"당신이 주는 음식을 먹건 먹지 않건 그것은 내 자유에요."
캐리는 도전적인 어투에 잠시 이맛살을 찌푸렸던 그는 곧 싸늘한 표정으로 돌아갔다.
"그래서 어제도 전혀 먹지 않았군." 배가 고프지 않아서 였다는 캐리의 말이 거짓임을 안 모양이었다. 어제 점심을 먹지 않았다는 것도 로사에게 들어 알고 있는 듯했다. "이것 봐, 내 말을 잘 들어, 세뇨리타." 다시는 캐리라 부르지 않으려는 것일까……. " 아가씨를 여기 데려온 것은 일을 시키기 위해서 였어. 아무 일도 하지 않으면 아무것도 얻지 못한다는 속담을 마음에 새기게 해주겠어. 열심히 일하는 것이 어떤 것인지 알게 해주겠어."
"바꿔 말하면, 나를 개심 시키겠다는 말이군요?" 캐리는 벌떡 몸을 일으켰다.
"아가씨의 그 손이 타락으로 더러워져 있다는 것을 알고 있으니까. 영양실조로 쓰러져서 동정을 받으려고 단식을 하는 것이라면 다시 생각해 보는 것이 좋을거야. 강제로라도 먹게 하고야 말겠어. 알겠나? 저녁식사 시간은 알고 있겠지?" 그는 캐리의 손목에 분노의 시선을 던지고 나서 자기 손목시계를 풀어 침대에 던졌다. 그러고는 "거기 있어!" 하고 외치듯 내뱉고는 나가 버렸다.

4

하비에르 사라스와가 나간 뒤, 캐리는 잠시 동안 그 자리에 가만히 앉아 있었다. 그리고 그가 던져 준 시계에 눈길을 주었다. 값나가는 시계였다. 그런 것은 아무래도 좋았으나, 시계는 그와 식사를 같이 할 것인지를 결정하는 데 한 시간쯤 남았다는 것을 가리키고 있었다.
그가 식사를 하게 하려는 의도는 잘 알고 있다. 보복하려는 것이다. 몸에 에너지원을 공급하지 않으면 <힘든일>을 할 근력이 없어진다는 것을 잘 알고 있는 것이다. 그 사실은 캐리 자신도 통감하고 있었다. 허기로 하루 종일 맥이 없었던 것이다. 그러나 캐리는 시장기는 느껴지지 않았다. 식욕이 전혀 일지 않았다. 이것은 거짓 아닌 사실이지만, 저 오만하고 냉혹한 맥시코인에게는 그런 말이 통할 리 없다.
지긋지긋한 사람이라고 생각하고 있는 동안, 아까 눈을 떴을 때 들여다보고 있던 그의 눈이 뇌리를 시치고 지나갔다. 그때의 그의 눈에는 냉혹한 빛이라고는 없고, 오히려 따스함이 깃들여 있었다. 그러나 캐리는 생각하고 싶지 않았다. 설마 그가 따스함을 보일 리가! 하지만, 순간적이긴 했으나 위에서 명령하는 것이 아니라, 부드럽게 대화하고 싶어 하는 분위였던 것 같았다.
캐리는 침대에서 내려와 창가로 갔다. 그리고 방 바로 앞에 있는 커다란 복숭아나무를 오랫동안 가만히 바라보고 있었다. 이윽고 전보다 더 하비에르를 가증스럽게 생각하면서, 창가에서 떠나 옷장 쪽으로 걸어갔다.
그와 저녁식사를 해야지. 그럴 수밖에 없을 것 같았다. 강요에 못 이겨 억지로 먹을 수는 없다. 그라면 정말 그렇게 할 것이다. 하지만 그가 나를 굴복시켰다고 생각한다면 그것은 당치도 않은 착각이다!
캐리는 여덟시 정각, 하비에를 사라스와의 손목시계를 들고 방을 나왔다. 소매 없는 코튼의 롱드레스가 아주 잘 어울렸다. 창백한 얼굴에 화장을 약간 했더라면 더욱 아름다웠을 테지만, 그대로도 무척 아름다웠다.
캐리의 발소리를 들었는지 옆방에서 하비에르가 나왔다. 아까와는 달리 상냥한 태도로 인사하는 바람에 캐리는 당황하고 놀랐으나 이것을 숨기고 싸늘하게 대했다.
하비에르는 캐리가 내민 손목시계를 잠자코 받아 주머니에 넣었다. 
"캐리,  식전주 좀 하겠나?"
어마, 다시 캐리라고 부르는군.
"아니요, 싫어요." 캐리는 냉정하게 거절했다.
뜻밖에도 그는 화도 내지 않고 부드럽게 말했다.
"그럼 식당으로 가지. 테레사가 준비를 마치고 있을꺼야."
시중 드는 테레사는 미소 한번 짓지 않았다.  하비에르에게도 굳은 표정을 누그러뜨리지 않았다. 그러고 보니 하비에르가 한 말이 생각났다. '안심해' 테레사라는 엄한 감시자가 있으니까'라고 한 말이….. 테레사는 분명히 그가 내 침실에 들어왔던 것을 보았을 것이다. 캐리는 기쁜 생각이 들었다. 이 거만한 사나이도 이제 징계를 받을 때가 온 것이다.
캐리는 여전히 공복감을 느끼지 않았으나, 내온 스프를 한 숟가락 입으로 가져갔다. 매우 맛있었다. 그녀는 계속해서 몇 술 더 떴다. 하비에르가 테레사에게 스페인어로 무어라 말하자, 테레사의 얼굴에 밝은 미소가 떠올랐다. 두 사람의 다정한 모습을 보자 케리는 식욕이 없어졌다. 아직 식사중이었으나, 캐리는 스푼을 놓았다.
"왜, 맛이 없나?"
"수프는 무척 맛있어요. 하지만 나는 많이 먹지 못해요. 이 말은 전에도 했쟎아요." 캐리는 애써 부드럽게 말했다. "다음 코스를 위해….."
다음에는 아주 연한 스테이크가 샐러드와 같이 나왔다.
"멕시코 요리에는 모두 고추가 사용되는 줄 알고 있었어요." 캐리는 저도 모르게 이런 말을 했다.
"캐리의 식욕을 돋우기 위해서는 당분간 익숙한 음식이 좋을 것 같아서."
캐리는 깜짝 놀라 잠시 동안은 입도 열지 못했다.
"나 때문에 특별히 영국 음식을?"
"테레사가 기꺼이 만들었지." 그가 무뚝뚝하게 대답했다. "영국식 수프가 아주 맛있다고, 조금 전에 칭찬해 줬지."
그래서 테레사가 미소지은 것이로군. 고용주에게 칭찬을 받으면 누구나 기쁜 것이다. 그러나 그는 나에게는 영원히 칭찬해 주지 않을 테지, 물론 칭찬받을 생각도 없지만.
그런 것은 전혀 생각도 하지 않고 있따. 다만…….나이프와 포크가 움직이지 않는 것을 그가 예리한 시선으로 바라보는 것을 깨닫고, 캐리는 스테이크를 한조각 잘랐다. 태레사가 애써 만들어 준 것이다. 그 성의에 보답하지 않으면 안 된다. 캐리는 작은 고기 조각을 입에 넣었다. 맛있다는 듯이 먹어야 한다.
"영국에서 어떻게 지냈는지 이야기해 주지 않겠나, 캐리?"
침묵 속의 식사를 상상하고 있던 캐리로서는 이것은 뜻밖의 질문이었다. 캐리는 얌전하게 대답했다.
"이야기 할 만한 것은 아무것도 없어요."
하비에르 사라스와의 얼굴에는 그럴 리가 없다고 씌어져 있었다. 하지만 그는 신경질을 내지 않겠다고 굳게 결심했는지, 캐리가 아직 거의 손도 대지 않고 있는 글라스에 와인을 더 따르고 부드럽게 말했다.
"하지만, 전혀 할 이야기가 없지는 않겠지?" 그리고 놀랍게도 그는 이런 말을 덧붙였다. "그런데, 나를 하비에르라 불러 줬으면 좋겠어. 아가씨는 지금까지 어디에도 근무한 일이 없다면서?"
"네, 네…….." 캐리는 언제나 거드름을 피우던 그가 이름으로 불러 달라고 한 말에 잠시 동안 의아해 하고 있었다. 캐리가 알고 있는 한, 다른 고용인들은 모두 그를 <엘 세뇨르(서방님)> 라는 경칭으로 부르고 있었던 것이다. "나는……" 말하다 말고 캐리는 기침을 했다. 눈물이 나고 숨이 막히는 기침이 다시 발작했는가 싶어 캐리는 겁을 먹었다. 그러나 기침이 한 번으로 끝나서 다행으로 여기며, 마음에는 없었지만 하비에르 사라스와에게 미소를 보냈다. "아버지와 아주 큰 집에 살고 있었어요." 이제 미소는 그녀의 얼굴에서 이미 사라지고 없었다. 아버지가 까다로운 사람이란 것을 상기했기 때문이기도 했으나, 23세가 된 자기가 그것밖에 자신에 대해 할말이 없다는 사실이 서글퍼졌기 때문이다. 아버지와 둘이 무덤과도 같은 그 큰 집에서 살았었다. ---- 이것이 내가 지금까지 살아온 인생의 전부인 것이다.
"어머니는 안 계신가?"
"네." 영국에서의 생활을 생각하는 캐리의 얼굴에는 어느새 그늘이 졌다. "어머니는 내가 일곱살 때 돌아가셨어요."
"캐리가 없으니 아버지가 쓸쓸해 하시겠군."
아버지는 곁에 아무도 없어도 절대 쓸쓸해 할 사람이 아니다. 만일 내가 이 세상에서 사라진다 해도 누구 하나 슬퍼할 사람이 없다고 생각하자, 캐리는 더욱 비참한 생각이 들었다.
"아버지는 곧 재혼하시게 될 거예요."
"아, 그래서 아가씨는 고국을 떠났군 그래." 하비에르가 결론을 말했다. "아가씨는 아버지의 새 반려자가 마음에 안 드는 거야 --- 그래서 그녀를 질투하고 있는 거겠지."
엘마 베이츠를 질투하다니! 그는 오해를 하고 있다. 때마침 엘마 베이츠가 나타났기 때문에 집에서 해방될 수가 있었던 것이다. 그녀를 좋아하지 않는 것은 사실이지만, 질투와는 다른 감정이다. 그녀 덕분에 자유롭게 되었으니 오히려 감사하고 싶은 심정이다.
캐리는 테이블 너머에서 근엄한 시선을 보내고 있느 ㄴ사나이에게 눈길을 던졌다. 운명이 빈정대며 웃는 소리가 들렸다 - 이것이 그 자유란 말인가! 이 폭군을 위해 뼈가 부서지도록 일해야 하는 한, 아버지 밑에 있을 때보다 더 자유가 없는 것이다.
"내가 영국을 떠난 이유에 대해서는 이미 확고한 의견을 가지고 계신 것 같군요. 하지만, 재산이 탐나서 여기 온 것이 아니란 사실에 대해서는 믿고 싶은 생각이 전혀 없겠죠?" 캐리는 갑자기 음식을 먹을 기력이 없어져서 자리에서 일어났다.
"아직 끝나지 않았어." 하비에르는 캐리가 일어나 나가는 것으 ㄹ제지라도 하려는 듯이 따라 일어서며, 무서은 얼굴로 아직 반쯤 남아 있는 스테이크를 내려다 보았다.
"많이 먹었었어요." 캐리는 힘주어 말했다.
그러자 하비에르는 캐리의 창백한 얼굴을 탐색하듯 자세히 바라보았다.
"처음부터 안색이 나쁘다고 생각했었는데, 어디 불편한 데라도…….."
"안녕히 주무세요, 세뇨르." 캐리는 그의 말을 끝까지 듣지도 않고 곁을 빠져나왔다.
"캐리!" 하비에르가 부르는 소리에 캐리는 계단 중간에서 걸음을 멈췄다. 솟구치는 눈물을 보이고 싶지 않아 그녀는 등을 돌린 채로 있었다. "내일 아침에는 좀 늦게 가도록 하지."
캐리는 아무 대답도 없이 계단을 올라갔다. 내가 피곤해 보여서 그런 말을 한 것일까? 늦잠을 자도 된다는 말일까? 하지만 그것은 지나친 걱정이다. 그의 동정 따위는 받고 싶지 않다. 고국에 돌아갈 여비를 되도록 빨리 버는 일이 중요하다.
캐리는 이런 생각을 하면서 몇 분 후 침대에 들었다. 그러나, 내일 그 무거운 커튼을 들어올릴 힘이 과연 생길지가 걱정이 되었다.
캐리는 한밤중에 기침의 발작 때문에 잠에서 깨났다. 숨을 쉴 수 없을 정도로 심한 기침이 나왔다. 감기는 이미 나았을 텐데. 의사가 누누이 말했는데도, 집안에만 틀여박혀 있느라고 좀처럼 햇빛을 쬐지 못했기 때문일까……
기침이 좀 가라앉아서 드러누웠으나 다시 기침이 시작되었다. 캐리는 식은땀을 흘리면서 겨우 몸을 일으켰다. 따끈한 레모레이드를 마셨으며 --- 전에는 그것으로 기침을 가라앉혔었다.
캐리는 네글리제 위에 코튼 로브를 걸치고 문에 가서 기대었다. 그리고 기침이 멎기를 기다렸다가 복도로 나왔다.
손으로 입을 막고 주방에 가서 불을 켜고 문을 닫았다. 그러나 레모네이드를 찾기 전에 먼저 주저앉아 버리고 말았다. 어지러워서 서 있을 수가 없었다. 유령과 같은 얼굴을 하고 있을 것이 분명할 텐데, 아무도 보는 사람이 없어 다행이라 여겨졌다. 이 일을 하비에르 사라스와가 아렉 해서는 절대 안 된다고 플라이드가 명령하고 있었다. 그는, 음식을 먹지 않았으니까 자업 자득이라고 말할 것이다. 이런 것을 생각하면서, 캐리는 의식이 희미해져 가는 것을 느끼고 있었다.
내일 일하기 위해서는 될 수 있는 대로 많이 자야한다. 캐리는 의자에서 일어났다. 그러나 두서너 걸음도 걷기 전에 등뒤에서 문이 열리는 소리가 들렸다. 캐리는 깜짝 놀라 돌아보았다.
현기증으로 흐려진 눈에 사나이의 모습이 비쳤다. 이런 꼴을 그에게 보이고 싶지 않았는데 - 그는 헝크러진 머리에 핏기없는 얼굴의 캐리를 가만히 바라보고 있는 것 같았으나, 그 표정까지는 분별할 수 없었다.
그는 쓸데없는 질문은 하지 않고 성큼성큼 다가와, 쓰러지려는 캐리를 튼튼한 몸으로 부축했다. 캐리는 그를 증오하고 있었으나, 그 부축이 고마웠다.
캐리는 그의 몸에 힘없이 기대어 현기증이 가라앉기를 기다렸다. 정신을 잃지는 않았으나, 옴쭉달싹도 할 수가 없었다. 캐리는 몸을 그에게 개댄 채, 결코 알려서는 안 된다던 결심을 잊고 숨을 헐떡이면서 말했다.
"저어…. 따끈한 레모네이드가 필요해서, 기, 기침이 멎지 않아서….." 말을 채 끝내지도 못하고 캐리는 다시 심한 기침을 했다.
기침이 그쳤을 때, 캐리의 옷은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 캐리는 힘없이 어깨를 일으켰다.
"죄송합니다." 쉰 목소리로 말하고 고개를 들었다. 
캐리의 초췌한 얼굴을 바라보는 하비에르의 표정에는 평소의 싸늘한 면은 그림자조차 없었다. 
그가 입술 가장자리를 약간 지켜올리며 빙긋이 웃는 것을 보고, 캐리는 이것은 환상일 것이라고 생각했다. 내게 미소를 짓다니! 그러나 다음 순간 캐리의 몸은 억센 팔에 안겨 의자로 옮겨졌다.
"잠시 여기 앉아 있어, 캐리." 하비에르는 매우 부드럽게 말했다.
역시 이것은 꿈일 거야. 그가 이처럼 다정하게 말한 일은 한 번도 없었으니까……
캐리는 그가 하라는 대로 가만히 앉아 있었다. 움직이려고 해도 그럴 힘이 없었다. 그저 멍한 눈으로 그를 바라보고 있었다. 하비에르는 남비에 레몬을 짜 넣고 거기에 설탕과 물을 첨가하고 있었다. 캐리의 머리는 아직도 멍했으나, 평소에 그토록 냉혹하고 난폭한 사나이가 따끈한 레모네이드를 만들고 있지만 그것이 꿈도 환산도 아니라는 것은 알 수 있었다.
하비에르는 남비에 야한 불에 올려놓고 돌아와 ㅐ리의 촉촉한 이마에 손을 얹었다. 그러고는 양미간을 찌푸렸다.
"곧 돌아오겠어." 하비에르는 이렇게 말하고 캐리에게 미소를 던졌다.
캐리느 아직도 현실이라고 믿어지지 않았다.
하비에르는 곧 다시 돌아왔다. 캐리는 또 기침을 하기 시작했다. 그는 남비에 든 것을 얼른 컵에 따라 가지고 왔다.
"천천히 마셔."
곧 효과가 나타났다. 달콤한 액체가 답답한 목을 적셔 주었다.
"고마워요. 캐리는 작은 소리로 말하고 또 한 모금 마셨다. 보통 레모네이드일 뿐이었으나, 마법의 약처럼 효력이 있었다.
테이블 위의 남비를 들여다보니 액체가 약간 남아 있었다. 캐리는 다시 발작이 일어날지도 모른다는 걱정이 생겨 이렇게 말했다.
"이제 괜챦아요. 그런데 나머지를 방에 가지고 가도 상관없을까요?"
"그럼 보온병에….."
"아니에요, 그럴 필요까지는……" 캐리는 그제야, 그 역시 로브 차림이라는 것을 깨닫고 당황하며 말했다. 기침을 하지 않으려고 억제하며 내려왔으나, 역시 그는 기침 소리를 들었던 모양이다. 잠을 방해한 결과가 되고 말았다. 아버지 같았으면 벌컥 화를 냈을 것이지만, 하비에르는 성이 난 것 같지는 않았다.
하비에르는 대답 대신 웃었다. 보온병을 찾으려는 것같지 않아서, 캐리는 컵에 레모내이드를 따르려고 남비에 손을 뻗쳤다.
"그냥 두고가." 이말에 캐리는 얼굴을 들었다. "내가 갖다 줄 테니."
그럴 필요 없이 내가 가지고 가겠어요, 하고 말하려다 캐리는 생각을 고쳤다. 몸이 아직도 휘청거리고 있다. 비싼 카핏에 엎지르기라도 한다면, 레몬과 설탕이 엉겨붙어 얼룩이 질 것이다. 그보다도, 계단을 올라갈 수 있을지 그것마저 자신이 없었다. 일어서자 무릎이 떨렸다.
"침실로 돌아갈텐가?"
"네." 캐리는 대답했다. 그러고는, "고마워요" 하고 나서, 아직 머리가 맑아지지 않아서 그랬는지 "하비에르." 하고 덧붙이고 말았다.
그 말을 듣자 하비에르는 흡족한 듯 빙그레 웃었다.
캐리는 험한 바위 위를 걷기라도 하듯 엉금엉금 걸음을 내디뎠으나 몇 발짝 걷지 못하고 비틀거렸다. 그러자 하비에르의 팔이 뻗어왔고, 다음 순간에는 이미 그에게 안아 올려져 있었다.
"이렇게 하는 것이 나을 것 같군." 그는 담담하게 말했다.
ㅐ리는 당황하면서도, 환자기 때문에 친절하게 대해주는 것이라고 생각했다. 하지만 나는 환자가 아니다 - 단지, 이곳 고도에 익숙지 않고 기침이 좀처럼 멎지 않는 것뿐이다.
하비에르가 캐리의 방 문을 열었을 때는, 그녀는 그의 가슴에 머리를 파묻고 졸고 있었다.
그는 캐리를 가만히 침대에 내려놓았다.
"혼자 벗을 수 있겠어?" 하비에르는 이렇게 물으면서 이미 그녀의 로브 끈에 손을 대고 있었다.
"이제 괜챦아요"
"그런 것 같군." 그는 말했으나, 말과는 달리 사실이라고는 미ㅈ지 않는 어투였다.
"정말이예요." 미소짓고 있는 하비에를 사라스와가 딴사람같이 보였으므로, 캐리는 평소 같은 태도를 위할 수가 없었다. 그리고 그의 친절과 정다움이 고마워서 저도 모르게 미소를 되돌리고 말았다.
그의 미소에 캐리의 마음이 움직였듯이, 캐리의 미소 역시 그의 마음을 움직였는지도 모른다. 그는 가만히 캐리의 입가를 바라보고 있다가 갑자기 침대에서 일어섰다.
"레모네이드를 가져오겠어." 하비에르가 말했다. 무뚝뚝한 어투였다.
이것으로 그의 친절은 끝났다고 캐리는 생각했다.
하비에르가 레모네이드를 갖다 주고 방에서 나가거든 땀으로 접은 네글리제를 갈아입어야지. 이런 생각을 하고 있을 때, 차도에서 헤드라이트 불빛이 비치더니, 잠시 캐리의 방에도 비쳤다 이런 밤중에 누가 찾아온것일까? 아니면 저 불빛도 내 상상에 불과한 것일까? 아까 하비에르라 불렀을 때 그가 기쁜 표정을 지은 것으로 생각했던 것과 마찬가지로.
그러나 밤중의 방문자는 캐리의 상상위 소산은 아니었다. 보온병가 컵을 손에 든 하비에르는 혼자 들어 온 것이 아니었다.
"친구인 라몬 텐레이로 의사야." 하비에르는 놀라는 캐리에게 동행한 남자를 소개했다.
"의사요? 하지만 나는……."
"의사가 필요치 않다는 말인가?" 하비에르는 이렇게 되묻고 단호한 어투로 말을 계속했다. "아가씨가 고집이 세다는 것은 알고 있어. 하지만 아가씨가 이 나라에 있는 한 나는 고용주로서의 책임을 다해야 하겠어." 고압적인 어조였다.
기침의 바작은 이미 멎어 있었으나, 캐리는 따를 수 밖에 없어따. 하비에르는 아마, 아까 잠시곁을 떠났을 때 전화를 한 모양이었다. 캐리가 아무 대답도 하지 않고 있으려니, 머리와 눈이 검은 멕시코인 의사가 옆으로 왔다.
"테레사를 불러오겠어." 하비에르가 말했다.
"싫어요!" 캐리가 반발하듯 말했다.
"진찰을 받아야 해." 하비에르가 명령조로 말했다.
그러나 캐리는 완강하게 저항했다.
"나는 이미 많은 소란을 피웠어요. 우선 당신을 밤중에 깨웠고, 다음으로 의사 선생님을…… 그런데다 테레사의 안면방해까지 할 수는 없어요."
"그렇다면 할 수 없군. 내가 곁에 있을 수밖에. 그래도 좋은가?"
"안돼요!" 당치도, 않은 말이다. 캐리는 다시 하비에르 사라스와를 증오하기 시작했다.
그는 전처럼 오만한 자세로 테레사를 깨우러 갔다. 
의사는 하비에르만은 못했으나, 영어에 능숙했다. 그는 테레사가 달려오기를 기다리는 동안 캐리에게 여러 가지를 알아냈다. 영국에 있을 때 악성 독감에 걸렸던 일, 그 뒤 심한 기침이 엄습해 왔던 일 등을.
진찰이 끝나고 테레사가 새 네글리제를 입혀 주는 동안 캐리는, 이렇게 할 것까지는 없는데, 하고 생각했다. 기침이 나오는 정도니까 혼자 있게 내버려 두는 것이 제일 고마운 일인데 - 매우 지쳐 버려서 하루 종일이라도 잘 수 있을 것 같았다.
의사와 테레사가 방을 나가자 캐리는 곧 잠에 빠져 들었다. 하비에르 사라스와와 의사가 무슨 말을 나누었는지도 알지 못했다. 하비에르가 다시 방에 들어와 캐리의 초췌한 얼굴과 베개 위에서 물결치는 금발을 내려다보고 있는 것도 물론 알지 못했다. 하비에르는 1, 2분 동안 캐리를 지켜본 뒤, 침대 곁의 작은 탁자에 있는 전등을 끄고 방에서 나갔다.
이튿날 아침에 잠엣 깬 캐리는, 어젯밤의 일들이 모두 꿈만 같았다. 네글리제와 보온병을 보고서야 비로소 꿈이 아니었음을 알았다.
하비에를 사라스와를 이름으로 부른 것도 사실이었을까 - 이런 생각이 들자 캐리는 깜짝 놀라 침대에서 일어났다.
샤워 밑에선 캐리는 힘이 빠져 있었다. 도저히 일하러 갈 기력이 없었다. 그러나 테레사를 깨우는 것을 반대했을 때의 하비에르가 취한 태도가 생각났다. 어서 주비하지 않으면 그가 소리 지르러 올 것이다.
샤워를 끝낸 캐리는, 로브를 입지 않고 그대로 침대에 가서 옷을 입는 편이 빠를 것이라 생각했다. 그러나 어렸을 때부터의 습거ㅘㄴ이 이것을 막았다. 침실에 발을 들여놓자 역시 잘한 일이라 생각했다.
하비에를 사라스와가 와 있었던 것이다. 그는 화장대에 기대어, 빠른 걸음으로 욕실에서 나오는 캐리를 빤히 바라보았다. 그 얼굴은 아직 창백해 있었다.
"늦었다는 것은 알고 있어요." 캐리는 선수를 쳐서 말했다. 그러고는 변명할 말을 찾았다. 그녀는 하비에르가 보고 있는 것을 불쾌하게 여기면서, 진즈와 소매 없는 블라우스를 꺼냈다. "아시겠죠, 나는 시계를….." 말을 꺼내자 그가 가로막았다.
"도대체 왜 서두르는 거지?"
캐리는 멍하게 하비에르를 바라보았다.
"뻔하쟎아요, 일하러 가기 위해서예요. 일부러 부르러 오실 필요까지는 없었어요. 지금 곧……."
"내가 그토록 냉혹한 사람이라고 생각하나?"
캐리는 친절했던 어젯밤의 그를 생각했다. 그러자 갑자기 마음이 약해지려 했다. 하지만 그에게 이런 면을 보여서는 안 된다. 그는 언제 다시 거드름을 피울지 모르는 것이다. 약점을 보이면 틀림없이 후회하게 된다……
"한마디로 말해서 그래요." 캐리가 말했다. "당신은 냉혹한 사람이에요. 그런데 여기서 나가 주실 수 없을까요? 곧 옷을 입고 나갈 준비를…….."
"아가씨가 지금 갈 곳이라곤 침대밖에 없어. 어서 침대로 돌아가."
얼마나 유혹적인 명령인가.
"나는……" 캐리는 그만 이 고마운 말에 지고 싶은 생각이 들었다. 그러나 이때, 이 지붕 밑에서 영원히 빠져나가지 못하는 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. "웬일이세요. 친절을 받고 싶어서 내가 일부러 아픈체하기라도 하는 줄 아세요? 그렇지는 않아요!"  
"몸이 안 존ㅎ다는 것은 몰랐어. 왜 말하지 않았지?"
"단순한 감기예요." 시큰둥하게 대꾸하기는 했으나, 몸이 천근같이 느껴졌다.
"하지만 매우 악성 바이러스였던 모양이더군. 라몬 텐레이로한테 이야기를 들었어."
캐리는 주저앉고 싶었다. 그러나 하비에르 앞에서 더 이상 약한 모습을 보인다는 것은 자존심이 허락하지 않았다. 제일 좋은 방법은 어서 이야기를 끝내고 그를 나가도록 하는 것이다.
"나는 아무데도 나쁜 곳이 없어요. 햇빛을 충분히 쬐면 낫는다고 의사도 말했어요. 그러니까….."
"그렇다면 마침 알맞은 땅에 온 셈이군." 캐리가 하려던 말은 그런 것이 아니었으나, 그는 캐리의 말을 가로막고 이렇게 덧붙였다. "물론 아가씨는 인정하지 않겠지만, 아까부터 비틀거리고 있어. 우선 침대에 눕도록 해."
"거절하겠어요." 캐리는 화를 내며 말했으나, 그 순간 쓰러질 듯 휘청거렸다.
하비에르가 다가오더니 캐리의 팔을 붙들고, 왜 말을 안 듣느냐는 듯이 흔들어 댔대.
"난폭하게 행동하지 마세요!"  캐리는 약해졌다는 것을 안 보이려고 고집을 부렸으나, 사실은 울고 싶은 심정이었다. 눈물이 솟구쳤다.
"난폭하게 굴 생각은 없어." 갑자기 하비에르의 어조가 부드러워졌다. 그는 캐리를 침대에 앉히고 나서 자기도 나란히 걸터앉았다. "충분히 후양을 해야 한다고 라몬이 말했어. 고집을 부리지 말아 줘, 캐리. 도저히 일할 상태가 아니라는 건 잘 알고 있을 거야."
캐리는 일하겠다고 말하고 싶었다. 하비에르는 캐리의 눈에서, 지고 싶어하지 않는 마음을 읽은 듯했다. 그리고 캐리는, 자신의 상상에 불과하다고 여겼던 그 미소를 다시 보았다.
"내 말을 들어." 하비에르는 단호하게 말했다. "나는 두번 다시 캐리를 그 집에 데려가지 않겠어."
하비에르의 표정을 보고 있는 캐리의 마음속에서는 미묘한 감정이 치솟았다.
"어제도 그제도, 몸이 불편한 줄도 모르고 게으르다고 나무란 나를 무척 원망하고 있겠지?"
"아니에요, 나는…….." 캐리는 그의 다정한 태도에 그만 최면술에라도 걸린 것같이 되었다. 그래선지, 그가 가만히 입술을 겹쳐 왔을 때도 제정신을 잃고 있었다. 몸을 피하려고도 하지 않았다.
하비에르는 몸을 일으키더니, 캐리의 회록색 눈을 가만히 들여다보았다. 그러고는 그녀의 얼굴을 빤히 내려다보며 일어나 조용히 말했다.
"네글리제는 어디 있지?"
아직도 키스에 취해 있는 캐리는 순순히 대답했다. 하비에르가 욕실에서, 아까 벗어 놓은 네글리제를 가지돌아왔을 때도 캐는 여전히 멍하니 앉아 있었다.
그때는 제정신이 아니었던 것이 분명하다. 그가 네글리제를 머리에서부터 씌워 입혀 줄 때도 그냥 가만히 있었으니까. 그는 이런 일에는 익숙한 듯한 솜씨로 로브를 벗기고, 캐리의 가슴에서 허리, 그리고 다리순으로 네글리제를 입혀 주었다.
정신을 차렸을 떼 캐리는 몸이 타는 듯이 빨갈ㅎ게 되어 있었다. 가령 그가 아무리 심한 근시라 해도 절대로 간과할 수 없을 정도로 빨갛게…
캐리는 갑자기 그가 미워졌다. 처음으로 그의 웃음소리를 들었다. 무척 즐거운 듯한 웃음소리였다.
"의사를 제외한다면, 이 아름다운 나체를 본 사람은 내가 처음인 것 같군!"
캐리느 다시 빨개졌다. 부끄러움과 억울함 때문에. 그는 캐리를 보수적인 여자로 생각했음에 틀림없다. 그리고 이런 말을 하는 것으로 보아, 전혀 여자답다고 느끼지 못하는 모양이었다.
"자아, 어서 침대에 누워. 귀여운 아가씨."
 
5

캐리는 혼미한 가운데서 그날 하루를 보냈다. 그리고 가끔 눈을 뜨고는, 멍한 상태로 하비에르 사라스와와 키스했던 일을 생각했다. 극히 순간적인 일이기는 했으나, 그것은 남자가 여자에게 하는 키스 였다. 물론 그런 뒤에 그는 나를 어린아이 취급을 했지만……
어째서 그를 밀쳐 버리지 않았을까, 그토록 미운 사람의 키스가 왜 불쾌하지 않았을까, 이런 것을 생각하는 동안에 캐리는 다시 잠에 빠져들고 말았다. 눈을 뜰때마다 언제나 테레사난 로사가 곁에 있었다.
캐리는 수면의 밑바닥에서 문득 정산이 들었다. 그리고 이제는 졸리지 않고, 또 제법 원기가 도는 것을 깨달았다. 바깥에는 황혼이 깔리고 있었다. 그때는 테레사와 로사가 곁에 없었다.
ㅋ내리는 이제 정신을 차리고 일어나야 하겠다고 생각했다. 오늘 같은 소란을 피운 일은 지금까지 한 번도 없었다. 여러 사람에게 큰 폐를 끼치고 말았다. 고개를 들어 보니, 먼저 것과는 다른 보온병이 테이블 위에 놓여 있었다. 테레사나 로사가 새로 레모네이드를 만들어다 놓은 모양이었다.
미안하기 이를 데 없었다. 두 사람 모두 정말 친절하게 돌보아 주었다. 일어나려던 캐리는 하비에르와 나눈 키스가 생각났다. 그리고 그가 네글리제를 입혀준 일도. 캐리는 얼굴을 붉히면서, 도저히 그와 저녁식탁에 마주 앉을 수는 없다고 생각했다. 얼굴을 마주 대할 용이가 없었다.
복도에서 들려오는 남자의 발소리에 캐리는 깜짝 놀랐다. 하비에르 사라스와는, 자기가 들어오고 싶을 때는, 들어가도 좋으냐고 묻는 사람이 아니다
캐리는 당황하며 빗을 찾다가 깜짝 놀랐다. 난생 처음으로 남에게 예쁘게 보여야 겠다는 마음이 든 것이다. 그러나 어깨에 흘러내린 머리를 미처 매만지기도 전에 문밖에서 발소리가 멈웠다. 노크도 없이 문이 열리면서 키 큰 멕시코인이 침대로 다가왔다. 푸른 눈으로 날카롭게 캐리의 모습을 살피는 그의 표정은 몹시 근엄했다.
"거짓말을 했지?" 그가 느닷없이 물었다. 그러고는, 캐리가 무어라 대답하기도 전에 호주머니에서 그녀의 시계를 꺼내 이불에 던졌다. "불편을 느낄 것 같아서 가져왔어."
캐리는 일부러 시계를 가져다 준 그의 마음씨에 탄복했으나, 직므은 그에게 감사의 말을 할 때가 아니었다 - 그는 몹시 노해 있었다!
"지친 것도 당연하지, 그토록 무리하게 일을 했으니!" 그는 거칠게 말하고, 캐리의 얼굴을 차마 보지 못하겠다는 듯이 창가로 가서 밖을 내다보았다.
캐리는 무슨 말을 해야겠다고 생각했다. 그는 당장이라도 소리칠 것 같은 기세였다. 아버지의 기분을 풀어주는 버릇이 몸에 배어 있었기 때문에 고용주에 대해서도 그렇게 될 것 같았으나, 왜 그럴 필요가 있는가하는 생각이 갑자기 떠올랐다. 그는, 내가 자기 기대에 반하여 쓰러질 때까지 일한 것이 마음에 들지 않는 것이다. 하지만, 그것이 어떻단 말인가!
첫번째 난관을 돌파하지 못하면 영원히 전의 상태에서 벗어나지 못할 것이다.
"내가 언제 거짓말을 했죠?" 캐리는 하비에르의 등에 대고 도전하듯 말했다.
그러자 하비에르는 창가에서 떠나 성큼성큼 다가오더니 위압하듯 캐리를 내려다 보았다.
"결과적으로 거짓말을 한 것이 됐어. 이야기할 기회는 얼마든지 있었을 텐데 - 어제도 그제도, 기회는 있었어. 그 집의 2층을 번쩍번쩍 빛나게 닦아 놓고 커튼까지 깨끗이 빨아 놓은 걸 말이야." 그는 턱을 내밀었다. "내가 게으른 여자라고 했는데도 캐리는 아무 대꾸도 하지 않았어. 억울했을 텐데도 잠자코 있었어."
"나는 당신이 일일이 조사하러 다닐 걸로 알았어요." 캐리는 겁을 먹기 일쑤였던 옛날의 자신을 깨끗이 버렸다. "하지만 기색이 좋군요. 당신은 내가……."
"지친 사람은 내가 아니야."
"그래요, 지친 사람은 바로 나예요." 캐리는 경쾌하게 말했다. "하지만, 이제 완전히 회복되었어요. 그러니 이 일로 다툴 필요는 없다고 생각해요." 그러고는 일부러 그의 기분을 건드리려는 듯이 오만한 태도로 말했다. "이제 그만 나가시지 그래요?"
하비에르의 눈이 분노로 번쩍이는 것을 보고, 캐리는 마지막 말을 한 것을 후회했다.
"어째서, 캐리는……" 그는 대들듯한 기세였다.
미안하다고 하려다가 캐리는 입을 다물었다. 죽어도 사과하지 않겠다는 뜻을 하비에르에게 알려야지. 그녀는 사과하지 않기를 잘 했다고 생각했다. 그의 분노가 어느 정도 가라앉은 것 같았기 때문이었다.
"확실히 캐리 말이 옳아." 그의 어조는 신랄했다. "캐리가 게으르다고 생각한 것은 내 잘못이었어. 캐리는 필요한 것을 손에 넣기 위해서는 열심히 일하는 타이프야."
"필요한 것?"
"캐리는 내 환심을 사려고 했지? 쓰러지기 직전까지 커튼을 빨고 다림질하고 한 것은, 더 이상 피로해질 수 없다는 것을 내게 보여 주기 위해서였어."
캐리는 아연해져서 그를 바라보았다.
"당신은….."
"그래. 캐리는 오빠가 나누어 주기로 했던 국물보다 훨씬 더 좋은 건더기가 여기에 굴러다닌다고 생각한 거야." 그는 어깨를 으쓱했다. 그의 무례한 발언은 캐리의 사소한 실례와는 비교가 되지 않았다. "내가 잘못 되었다면 증명해 보이지 그래, 캐리 셜리반." 그는 분노로 떨고 있는 캐리를 남겨 둔 채, 일부러 그러듯이 유유히 방에서 나갔다.

이튿날 아침, 캐리는 일찍 일어났다. 어제의 분노가 아직도 가라앉지 않고 있었다. 하비에르 사라스와의 환심 따위는 전혀 사고 싶지 않다 - 증명해 보일 생각도 없다. 캐리는 아래층으로 내려갔다. 몸은 아직 제 컨디션이 아니었다. 그러나 한시라도 빨리 일을 끝내고 어서 여비를 받아 가지고 하비에르 사라스와한테서 벗어나고 싶었다.
캐리가 계단을 내려가고 있을 때, 그 발소리를 들었는지 하비에르가 거실에서 나왔다. 그는 진즈와 샤쓰차림의 캐리를 오만한 태도로 바라보면서 조롱하듯 말했다.
"그래, 오늘 아침에는 또 어떤 재미있는 생각이 떠올랐나?"
"분명히 말해 두겠는데, 나는 당신에게 아무것도 증명해 보일 생각이 없어요." 캐리가 쏘아붙였다. "오늘은 일을 하기로 했어요."
캐리는, 하비에르의 얼굴에 순간 분노가 떠오른 것을 놓치지 않았다. 그는 곧 생각에 잠기는 듯한 표정을 지었다가는 짓궂은 눈을 하고 말했다.
"캐리에 대한 나의 견해가 잠시 어긋났었던 것은 사실이지만, 어제 캐리가 당황해 하는 듯이 보인 것도 내가 잘못 본 것일까? 네글리제를 입혀 주었을 때 얼굴이 빨개졌던 것도 내가 잘못 본 것일까?"
"그건 무슨 뜻이죠?"  캐리는 그의 무례함에 발끈 성을 냈다.
그의 눈에는 짓궂은 빛이 사라지고 엄숙한 표정이 되었다.
"10초 안으로 2층으로 올라가. 그때까지 움직이지 않으면 안아다가 침대에 뉠 테니까."
"그런!" 캐리는 이렇게 말하면서도, 그라면 능히 그렇게 할 것이라고 생각했다.
"넷." 하고 그는 수를 셋다. "다섯"
"너무해요!" 캐리는 분개해서 외쳤다.
"여덟, 아홉……"
계단을 반쯤 올라갔을 때 하비에르의 웃음소리가 등뒤에 울렸다. 손에 무엇을 들고 있었다면 던졌을 텐데. 소문에 따르면, 멕시코 남자는 연인아니 아내는 당연히 복종해야 하는 것으로 생각한다고 한다. 하지만 나는 그의 연인도 아니고 아내도 아니므로 복종할 생각은 더욱 없다. 지금까지의 내 인생은 복종의 인생이었다. 자유를 찾아 멕시코에 오지 않았는가!
캐리는 창문을 통해, 하비에르가 나가는 것을 보았다 - 보통 아침처럼 차를 타고 가는 것이 아니었다. 말발굽 소리가 나기에 내다보니, 그는 멋지고 아름다운 ㄱ머정말을 타고 나가는 것이었다. 말에서 떨어지기라도 하면 고소할 텐데, 그 모습으로 보아 그런 일은 일어날 것 같지도 않았다.
하비에르는 저녁때까지 목장에서 돌아오지 않을 것이다. 캐리는 침대에 누워 있으라는 그의 지시에 따르지 않기로 했다. 말발굽 소리가 들리지 않게 되자 그녀는 곧 주방으로 내려가 일을 거들려 했다.
캐리는 쓸고 닦고 터는 시눙을 하면서 태레사에게 일하고 싶다는 뜻을 전했다. 테레사는 따라오라는 신호를 보냈으므로 캐리는 다행이라 생각했다. 하지만 태레사는 캐리를 안뜰로 데려가더니, 긴의자에 누우라고 지시했다. 테레세사의 입에서 흘러나오는 스페인어 중에 <엘 세뇨르(서방님)>라는 말이 몇 번이나 섞여 나오는 것으로 미루어, 그가 캐리에게는 아무 일도 시키지 말라고 명령한 것이 분명했다.
어제 친절하게 간호해 준 태레사를 난처하게 만들고 싶지 않아, 캐리는 얌전히 긴의자에 드러누웠다. 그러자 태레사는 금니를 드러내며 웃어 보이고 머리를 끄덕이며 주방으로 돌아갔다.
캐리는 환 시간쯤 거기 누워 있었다. 처음에는 은근히 화가 났다. 그러나 파티오(안뜰)에서 바라보는 경치는 탄성이 나올 정도로 장관이었다 - 짙푸른 산들이 파란 하늘 밑에 몇 겹으로 이어져 있었다. 그것을 보고 있으려니 초조함은 어느새 사라져 버렸다. 가까이에는 풀이 있었다. 풀의 물을 보자, 수령에 능숙지도 못한 캐리지만 헤엄치고 싶은 생각이 들었다. 풀 너머는 푸른 잔디밭인데, 아이리스나 장미, 마가랫 등 색색의 꽃이 피어 아름다움을 다투고 있었다 - 캐리의 마음은 편안해졌다.
캐리는 아름다운 화단에서 시선을 돌려, 땅을 파고 있는 사나이를 바라보았다. 50세쯤 되어 보이는 뚱뚱한 남자였다. 그쪽에서도 캐리를 보고 있었다. 캐리의 미소가 보일 정도로 가까이 있었다. 하지만 그 사나이의 눈길에 캐리는 미소를 거두었다. 뭐라고 말로 표현 할 수 없는 어떤 불쾌한 느낌이 있었다. 오늘은 풀에 들어가지 말아야 겠다고 캐리는 생각했다.
파티오에 누워 있는 즐거움이 싹 가시는 듯했으나, 이때 마침 로사가 커리를 가지고 왔다.
"오는 줄 몰랐어요." 캐리가 말하자 로사는 잠자코 웃었다. 캐리도 미소를 보냈다.
로사도 저쪽에 있는 정원사를 본 모양이었다.
"마누엘, 커피." 그녀가 사나이를 보고 말했다. 그러고 보니 별로 경계해야 할 사람은 아닌 모양이었다.
캐리는 커피를 마셨다. 마누엘이 곁에 오지 않았으므로 마음이 누그러졌다. 어린 로사린다가 반갑다는 듯이 아장아장 걸어오는 것을 보니, 캐리는 왠지 행복한 마음이 들었다. 로사린다는 말이 통하지 않는데도 불구하고 열심히 지껄이고 있었다. 그리고 <피에스타?라는 말을 되풀이했다.
로사가 곧 로사린다를 데리러 나왔다. 캐리는 스페인어는 전혀 몰랐으나, 로사린다가 말하던 <피에스타>가, 곧 생일 축하 파티가 있다는 뜻이란 것을 이해하게 되었다. 로사가 네 손가락을 꼽아 보이면서, 어린 딸이 곧 네 살이 된다고 가르쳐 주었다.
하루 종일 빈들거리기만 했는데도, 여덟 시가 가까워지자 캐리는 공복감을 느꼈다, 점심때 가벼운 식사를 했는데도. 점심식사를 하고 접시를 주방에 가져가자 로사는 그러지 말라고 손짓으로 제지했다. 알트로와 마누엘은 제법 푸짐하게 먹고 있었다. 그때 비로소 캐리는 마누엘이 잡일을 하는 사나이라는 것을 알았다.
너무 오래 일광욕을 하는 것도 좋지 않으리라 생각하고, 오후에는 산책을 나갔다. 창고와 마구간이 여럿있고, 검은 머리에 갈색 눈을 한 남자 몇 사람이 일하고 있었다. 멕시코인들은 모두 솜브레로를 쓰는 알았었느네ㄷ, 이곳 남자들은 차양이 넓은 밀짚모자를 쓰고 있었다. 파리를 쫓기 위해서인지, 모자에는 짧은 술이 달려 있었다.
캐리는 전에 하비에르와 저녁을 같이 했을 때 꼭 한번 입었던 롱드레스로 갈아입었다. 하루 종일 일어나 있었다는 것, 그리고 돌아다녔다는 말은 이미 테레사의 입을 통해 하비에르의 귀에 들어갔을 것이다. 그리고 내가 일부러 병에 걸린 체한다고 생각하느 그이므로, 테레사에게 식사를 방으로 갖다 달라고 한다면 그는 기분이 언짢아질 것이다.
아래층으로 내려오라는 그의 명령을 듣고 싶지 않았기 때문에, 캐리는 여덟 시 15분 전에 내려갔다. 하비에르는 스카치 비슷한 것을 마시고 있었다.
"테킬라(tequila)는 좋아하지 않으시나보군요." 캐리는 상냥하게 말할 의사가 있다는 것을 알릴 생각으로 말했다. 그의 독단적인 추측을 돕는 언사는 쓰지 않을 생각이었다.
"가끔 마시지." 그는 이렇게 대답하고 캐리를 바라보았다. "기운이 좀 나는 묘양이군. 무엇을 마시겠나?"
"셰리로 주세요."
하비에르는 캐리에게 의자를 권하고, 조각이 되어 있는 바의 카운터로 가서 셰리를 따라 가지고 와서 캐리 앞의 테이블에 놓고 마주앉았다. 캐리는 그러한 하비에르를 바라보면서, 스포티한 슈트가 아주 잘 어울린다고 생각했다. 그의 머리는 평소보다 더 검어 보였다. 아마, 샤워를 한 뒤라서 아직 물기가 남아 있기 때문일 것이다.
캐리는 분위기를 부드럽게 만들어 놓아야겠다고 생각했다. 하루 종일 생각하던 일에 대한 해답을 얻을 때까지는, 하비에르의 비위를 건드리는 것은 좋지 않다고 판단했기 때문이다. 그런데 그만 캐리는 자신도 깜짝 놀랄 말을 하고 말았다.
"당신의 머리는 다른 멕시코인들 만큼 검지는 안군요." 말을 하고 나서 후회가 되어 얼른 덧붙였다. "실례되는 말을 했다면 사과하겠어요."
하비에르는 별로 언짢아하는 기색도 없이 천천히 의자 등에 기댔다.
"내 머리빛깔이 이상하다고 생각되나?"
"네, 그래요. 그리고 눈빛이 푸른 멕시코인을 보는 것도 당신이 처음이에요."
"북부에는 많이 있지." 하비에르는 이렇게 말하며 술을 마셨다. "이 머리와 눈의 빛깔은, 선조가 스페인인이 아니라 프랑스인이었기 때문일 거야." 그러면서 하비에르는 맥시밀리언 황제가 프랑스군의 원조를 받고 있었다는 것, 그 프랑스군 병사의 일부가 그 지방 여성과 결혼해서 멕시코에 정착했다는 것등을 설명해 주었다.
그의 이야기가 재미있었기 때문에, 캐리는 그만 물으려던 이야기를 잊고 말았다. 그리고 선조가 프랑스인이었다면 프랑스어 공부도 했을 것이 아니냐고 물었다.
"위." 하비에르가 프랑스어로 코믹하게 대답하는 바람에 캐리는 그만 웃음을 터뜨렸다. 그러자 하비에르가 유심히 캐리의 얼굴을 바라보았다. "캐리의 웃는 얼굴이 매우 아름답군. 가끔 웃는 것이 좋겠어."
캐리는 깜짝 놀랐다. 입에 발린 소리임에 틀림없다고는 생각했으나, 그의 말투는 사실 그대로를 말하고 있는 듯했다 .캐리는 얼른 화제를 돌리려 했다.
"영어도 아주 능숙하군요."
그러자 이번에는 하비에르가 미소지었다.
"미국에서 몇 년 동안 공부했으니까." 하비에르가 캐리의 글라스에 시선을 보냈다. 어느 틈에 글라스는 비어 있었다. "한자 더하겠나, 아니면 이제 식사를 하겠나?"
"식사를 하겠어요." 캐리는 의자에서 일어났다. 다시 한잔 더 마셨다가는 노래라도 부르게 될 것 같았기 때문이었다.

"왜 그래?"
"아니, 그저…….더 이상 안 마시는 것이 좋을 것 같아요. 술을 별로 마시지 않기 때문에."
하비에르는 이 말을 그대로 받아들였을까? 캐리는 그의 의심하는 얼굴을 보기 싫어서 먼저 일어나 다이닝룸으로 갔다.
그는 식탁에서 캐리의 글라스에 와인을 따랐다.
"아주 약한 것이니까 괜챦아."
캐리는 혀끝에까지 나온 말을 식사가 끝날 무렵까지 입 밖에 내지 않았다. 놀랍게도 언쟎은 말 한마디, 싫은 소리 한 마디 교환도지 않았다. 그러나 캐리는 이제부터 물어야 할 말이 있었으므로 마음이 편하지는 않았다. 하비에르는 마음이 차분하게 가라앉아 있는 것 같았다. 캐리는 고개를 들고 그의 눈을 똑바로 보며 입을 열었다.
"하비에르….." 혹시 그는 느긋한 체하고 있었던 것뿐이 아닐까, 약간 경계하는 빛이 눈가에 스쳤다. 큰 부탁이 있기 때문에 그와 충돌하지 않으려고 조심했다는 사실은 알 리가 없겠지만. 그는 잠자코 캐리의 다음 말을 기다렸다. "실은…….." 캐리는 벌써 수치심이 고개를 들고 있었다.
  "뭔데?"
"저어……나는 아직 일다운 일을 하지 못하고 있어요……여비를 벌기 위한 일을……"
"그렇지 않아." 하비에르가 말했다. 입은 미소짓고 있었으나 눈은 조금도 웃지 않고 있었다. "훌륭하게 일했다고 나는 생각해."
"나는 그렇게 생각하지 않아요." 캐리는 고개를 숙인채로 말했다. "그래서…..나는 혹시…….." 흘끗 하비에르를 바라보니, 그의 표정은 조금도 바뀌지 않고 있었다. 느긋한 태도는, 어서 말해봐, 들어줄 테니까, 라는 모습이었다. 캐리는 조리있게 이야기하려 했지만 머리가 회전되지 않아 적당한 말이 떠오르지 않았다. 솔직하게 말하는 수밖에 없었다. 남한테 이렇게 큰 부탁을 하는 것은 난생 처음이었다. "영국까지 갈 여비를 빌 수 있을까 해서요?" 캐리는 말을 마치고 나서 숨을 죽이고 그의 대답을 기다렸다.
"빌어?" 그는 잠시 사이를 두고 말했는데, 그 잠시가 캐리에게는 영원처럼 길게 생각되었다. 그의 얼굴에서 미소는 사라져 있었다.
하지만 하비에르가 대뜸 거절하지 않는 것을 보니 어쩌면 희망이 있을지도 몰랐다.
"반드시 갚아 드리겠어요. 그리고 내게 그만한 돈을 빌려 줘도 당신한테는 그리 큰 부담은 되지 않겠지요? 나는 오늘 오후 집 주위를 둘러보고…….."
"음, 탐색했다는 말이로군. 그래서 내게 돈이 얼마나 있는지 짐작했군."
"아니…..아니에요, 그게 아니에요. 탐색이 아니라 그저 둘러보았을 뿐이에요."
아아,이것으로 끝장이다. 잘 이야기해서 납득시킬 생각이었는데, 납득을 시키기는커녕 오히려 나도 랄프 같이 돈에 걸신이 들린 사람이라는 그의 생각을 부추겼을 뿐이다……..
진실한 사람이란 것을 어떻게 하면 알릴 수 있을까? 어떻게 해서라도 알리지 않으면 안 된다. 매우 중요한 일이므로 '잊어 주세요' 라고 말하고 훌쩍 일어나 버릴 수는 없다. 어떻게 해서든지 여기서 나가고 싶다. 그러기 위해서는 하비에르에게 부탁하는 수밖에 없다.
"나가고 싶어서 오금이 쑤시는 모양이군. 이곳이 그렇게도 싫은가?"
캐리는 하비에르의 조롱을 꾹 참았다. 그러고는 싸늘하게, 그러나 거짓없이 말했다.
"여기는 매우 아름다운 곳이에요. 만일 사정이 지금 같지만 않았다면 이곳에 머무르게 된 것을 기쁘게 생각했을 거에요. 하지만……"
"하지만 내가 캐리의 그 아름다운 눈에 속지 않는다, 이 말이군."
"그 무슨 실례의 말이에요!" 캐리는 참지 못하고 소리쳤다.
하비에르는 싸늘하게 웃었으나, 그 눈에는 감탄이라고도 생각할 수 있는 빛이 떠올랐다. 그러나 어쩌면 그것은 캐리의 거짓된 냉정성을 간단히 무너뜨려 버렸다는 만족감의 표현이었는지도 모른다.
"여비를 빌려 주면…….반드시 갚겠다고 했지?"
물병을 내던지기 직전까지 화가 났던 캐리는, 그가 조용한 어투로 용건을 다시 끄집어내는 바람에 깊이 숨을 들이마시고 마음을 가라앉혔다. 그는 실질적인 대화를 진행시키려는 모양이었다.
"네, 물론이에요. 빈 것이니까요."
"그렇다면 묻겠는데, 어떤 방법으로 갚겠나?" 캐리는, 이것은 빌려 주는 사람으로서는 당연한 질문이라 생각하고 약간의 희망을 가졌다. "나는 캐리 아버지도 돈이 없으리라 생각해. 그렇지 않다면, 케레타로의 호텔에서 여비를 보내 달라고 전보를 쳤겠지."
아버지한테 전보를 치는 일은 캐리로서는 생각도 할 수 없는 일이었다. 그것은, 전보를 쳐도 전보 비용만 낭비할 것임을 알고 있었기 때문이었다.
"아버지가 가난한 것은 아니에요." 캐리는 자존심이 상해서 이렇게 말했다.
"그렇다면, 돈은 있지만 보내주지 않을 거라는 말인가?"
"아버지는 여기 올 여비를 주었어요." 어째서 아버지까지 끌어들이는가 생각하면서 캐리가 말했다.
"아버지는 무척 인색한 사람인 것 같군. 그런데도 여비를 주었다면 캐리를 집에서 쫓아내고 싶었던 것이로군." 하비에를 이렇게 말하고 한마디 덧붙였다.
"아버지는 캐리를 귀챦아하고 있나?"
그 말이 캐리의 가슴을 꼭 찔렀으나, 아버지를 위해 변명하지 않을 수 없었다.
"아버지가 재혼해서 살 집에는 내가 있을 방이 없어요." 캐리는 조용히 말했다. 
"아버지는 캐리를 사랑하지 않나?" 동정해서 하는 말은 아닐테지만, 그의 말투가 약간 부드러워졌다.
하지만 그 질문에 캐리는 다시 뜨끔했다. 그러나 상처받은 마음을 그에게 알리고 싶지 않아서, 비웃듯이 말했다.
"아버지는 그런 말을 입 밖에 내지 않아요."
"사랑하기 때문에 말이 필요 없다, 마음이 통하니까. 이런 뜻인가?"
캐리는 또다시 하비에르에게 증오를 느꼈다.
"그건 마치, 아버지가 나를 돌보지 않는다는 말 같군요. 아버지나, 내게 대한 아버지의 사랑에 대한 이야기는 더 이상 하고 싶지 않아요."
"좋아. 그러면, 돈을 빌려 주면 그것을 어떻게 갚겠느냐 하는 문제로 되돌아가자구.?
"일을 하겠어요." 즉석에서 캐리가 대답했다. "영국에 돌아가는 대로 곧 일자리를 찾겠어요."
"어떤 일자리? 분명히, 지금까지는 일한 적이 없다고 하지 않았나?"
"나는……" 캐리는 말이 막혔다. 무슨 일을 할 것인지는 아직 생각도 해보지 않았다. 그리고, 영구에 돌아가면 무엇보다 먼저 살 집을 얻어야 한다. "급료를 받고 일한 적은 없지만, 말하자면 나는 아버지의 가정부였어요. 언제나 집안을 먼지 하나 없이 청소해야 했어요." 캐리는, 일하는 것은 싫지도 무섭지도 않다는 것을 하비에르에게 알리고 싶었다.
"그 말은 믿어도 좋을 것 같군." 하비에르가 순순히 대답했다. 집을 청소한 사실이 생각났던 모양이다.
캐리는 그가 자신의 일솜씨를 인정해 준 것이 기뻐서 말을 이었다.
"랄프의 거처만 알면 당신에게 부탁하지 않아도….." 말을 하고 나서 아차했다. 하비에르의 표정에서 금세 부드러움이 사라졌기 때문이다. 자기 친척이 캐리의 혈육으로부터 받은 굴욕을 상기했기 때문이리라.
그는 갑자기 턱을 쳐들고 일어섰다.
"이제 식사도 어지간히 끝났군." 하비에르가 쌀쌀하게 말했다 " 식사가 끝났으니 이만 실례하겠어, 할일이 있어서."
"아, 저어……여비는요?" 캐리는 일어나서 그를 뒤쫓듯 문으로 향했다. 희망이, 문이 닫히는 것과 함께 사라지는 것을 가만히 앉아 보고만 있을 수는 없었다.
"여비?" 그는 오만하게 캐리를 내려다보았다. "조금 전에, 일할 생각이라고 하지 않았나. 그렇다면 일을 해. 단, 영국이 아니라 여기서 말이야."
"꼭 여기에서 일해야만……..?"
"잠시 동안이야." 하비에르는 냉혹한 얼굴로 말했다. "하지만 오빠의 흉내는 내지 말아."
"무슨 뜻이죠?"
"몰라서 묻는 건가? 오빠는 재수좋게 돈 많은 여자를 찾았다고 생각하지 않았던가?"
"당신은…….당신은 내가 일도 하지 않고 여비를 받아내려 하는 줄 아세요?"
"어제 키스했을 때, 결코 싫어하는 것 같지는 않았는데." 하비에르는 캐리가 빨갛게 되어 말도 하지 못하는 것을 보면서 다시 말을 계속했다. "잘 생각해 보니, 캐리는 전혀 거절하지 않았어."
그의 오만한 말투에 견딜 수 없어서 그랬는지, 사실을 지적하는 바람에 부끄러워서 그랬는지는 알 수 없지만, 캐리는 하비에르의 뺨을 힘껏 때리고 말았다.
"나도 어제 이렇게 해야 하는 걸 잊었었다는 사실을 알았어요." 캐리는 그의 청동색 뺨에 손자국이 떠오르는 것을 보면서 쏘아붙였다.
하비에르는 웃고 있었으나, 흉한 미소였다.
"죄에 비해 이 벌은 지나치게 무거운 것 같군, 캐리 셜리반. 이것 봐, 반드시 보복하고야 말겠어."
어떻게 하려는 것일까? 몇 번인가 때릴 기색을 보인 적은 있었으나, 설마 때리기야 할라구. 그런 생각을 하면서도 캐리는 얼른 그 자리에서 떠나려고 했다.
그러나 하비에르가 한 걸음 먼저 움직였다. 그는 곧 캐리를 따라잡았다. 다음 순간 캐리는 그에게 안겨 입술을 빼앗겼다.
그 키스는 전번의 것과는 전혀 달랐다. 캐리는 도망치려고 세게 몸부림치는 한편, 입술의 마력과도 싸우고 있었다.
캐리는 키스에 응하고 싶지 않았다 ----- 절대로, 그런데 대관절 어찌 된 일일까. 캐리는 하비에르의 가슴에 안겨서, 지금까지 느끼지 못했던 깊은 안도감을 느낀 것이다.
"싫어요!" 캐리는 겨우 입술을 떼고 숨을 몰아 쉬며 말했다. 그러나 곧 입술이 또다시 덮쳐오고 더욱 강하게 끌어안겼다. 캐리는 자유를 찾고자 필사적으로 버둥겨렸으나, 갑자기 처음 느끼는 감각에 사로잡혀 저항할 기력을 잃고 말았다.
캐리는 그저 멍하니 몸을 맡기고 있었다. 이윽고 하비에르가 몸을 뗀 다음에도 캐리는 망연히 그의 눈을 바라보고 있었다.
"아무것도 모르고 있었나?" 그는 허탈해져 있는 캐리를 보고 눈을 빛내면서 조용히 말했다.
"나는…….." 캐리는 말을 하려 했으나, 자신의 무지를 하비에르가 비웃고 있는 것 같아 갑자기 화가 치밀었다. 무어라 해대지 않으면 성이 풀릴 것 같지 않았다. "돈은 이제 필요치 않아요. 당신한테는 빌지 않겠어요!" 내일 아침 영국 영사관으로 가겠어요. 곤격에 빠진 영국인을 돕는 것이 그들의 일일 테니까요."
하비에르는 전혀 움직이지 않고 침착하게 있었다.
"두랑고에는 영국 영사관이 없고, 나는 아직, 오빠란 사람한테 빌려 준 것을 받지 못하고 있어."
그것을 갚기 전에는 나갈 수 없다고 선언하는 하비에르의 눈은, 그 느긋한 태도와는 달리 얼음같이 싸늘했다. 그리고, 어떻게 해서든지 나가겠다는 ㅕㄹ의를 눈에 나타낸 캐리를 위압하듯 분명한 소리로 말했다.
"내 집에서 한 걸음이라도 나가는 날에는, 캐리가 비행기에 타기 전에 오빠를 감옥에 집어넣겠어."
"감옥이라구요! 당신을 그럴 수 없을 거예요. 우선 오빠의 거처도 모르쟎아요."
"녀석이 어디 있는지 짐작은 하고 있어. 영국인 하사람쯤 체포하는 일은 경찰로서는 식은죽 먹기지."
제빌 랄프가 붙잡히는 일이 없었으면 - 캐리는 냉혹성을 드러낸 하비에르의 얼굴을 보고 이렇게 기도하지 않을 수 없었다.
"어빠가 어쨋다는 거예요? 나쁜 짓은 하지 않았쟎아요!"
"도덕관년 이야기는 그만두기로 해. 어차피 캐리도 같은 부류니깐." 하비에르가 얼음 같은 목소리로 말했다. "감옥에 집어넣을 이유 한두가지는 당장에라도 생각할 수 있어."
"하지만……하지만 변호사가 곧, 무죄라는 것을 증명해 줄 거예요."
"아마 그럴 테지. 하지만 그전에 콩밥을 실컷 먹게 될걸." 캐리가 무어라 말하기 전에 하비에르는 유유히 문 쪽으로 걸어가, 어서 나가라는 듯 문을 열었다. "우리 법률은 영국의 것과는 달라. 여기서는 무죄 판결이 날 때까지 피고는 죄인 취급을 당해."
캐리는 아무말도 못하고 비틀거리며 걷기 시작했다. 조금 전까지만 해도 뜨거운 키스를 퍼붓던 사나이가 곧 뼛속까지 얼음처럼 찬 냉혈한이 되었다는 사살이 믿어지지 않았다. 입구에서 걸음을 멈춘 캐리에게, 그는 자기가 한 말의 효과를 계산하기라도 하듯 무뚝뚝하게 말했다.
"내친 김에 한 마디 더 하겠어. 지금 우리 나라의 재판 일정은 꽉 차 있어. 오빠는 오랫동안 감옥생활을 감수해야 할 거야."
캐리는 어떻게 해서 자기 방으로 돌아왔는지 알 수 없었다. 그녀는 하비에르 사라스와에게 덤벼들 수 도 저주의 말을 할 수도 없었다. 그에게 완전히 지고 만것이다. 그도 이 사실을 충분히 알고 있을 것이다. 랄프를 멕시코의 감옥에 넣지 않기 위해서는 어떠한 일이라도 그의 명령에 따르지 않을 수가 없는 것이다.

6

지난 사흘 동안 하비에르 사라스와에 대한 캐리의 반감은 시큼한 사워를 마신 것 같았다. 식탁에서는 최소한도로 말을 줄여서, 그가 지겨워하는 표정을 보고는 기뻐했다.
하비에르는 여전히, 의사의 지시를 지켜 휴양을 하라고 명했으나, 캐리는 일이 하고 싶어 근질근질했다.
한걸음이라도 밖으로 나가면 랄프를 혼내 주겠다고 위협한 지 나흘후, 캐리는 안뜰에서 모닝 커피를 마시면서 권태를 해소시킬 방법이 없는가 하고 생각을 굴리고 있었다. 우선은 이 집에 있는 다른 사람과 친해 지는 일이 중요할지도 모른다…..
테레사는 하비엘 이외의 사람과는 거의 말을 하지 않고 있었다. 알트로도 아내에 못지않게 무뚝뚝한 사람이었으나, 이쪽에서 미소를 보내면 결코 사귀지 못할 사람은 아니었다. 캐리가 제일 좋아하는 사람은 로사였다. 비록 언어는 통하지 않았으나 차차 친밀해지기 시작했다.
로사린다가 아침 인사를 하러 왔기 때문에 캐리의 생각은 중단되었다. 그날이 로사린다의 네번째 생일이란 것을 기억하고 있었으므로, 백에서 꺼내놓았던 초콜렛을 건데 주었다. 랄프가 좋아하는 밀크초코렛으로 멕시코에서는 구할 수 없으리라 생각하고 선물로 가져왔던 것이다. 캐리로서 선물할 수 있는 것은 고작 그것뿐이었지만, 로사린다는 그것을 두 손으로 받자 꼭쥐고, "엄마!" 하면서 집 안으로 뛰어들어갔다.
마누엘이 흘끗 쳐다보는 바람에 캐리는 다시 생각으로 돌아갔다. 누두덩이 수북한 그가 빤히 바라보는 것은 결코 기분좋은 일은 아니었으나, 별로 경계할 것까지는 없다는 것을 깨달았다. 금발의 여자가 이상해 보이기 때문에 바라보는 모양이었다. 한곳에서 오래 일하지 못하는 사람인 듯했다. 이곳저곳 돌아다니며 일하는 동안 몇 마디 영어를 기억한 모양인데, 그것이 캐리에게는 큰 도움이 되었다.
캐리가 커피 쟁반을 주방으로 가져갔더니 마누엘이 있었다. 테레사는 전처럼, 그런 일을 하지 말라고 했고, 로사는 방긋 웃으면서, 로사린다에게 준 초코렛에 대해 인사를 했다.



6

지난 사흘 동안 하비에르 사라스와에 대한 캐리의 반감은 시큼한 사워를 마신 것 같았다. 식탁에서는 최소한도로 말을 줄여서, 그가 지겨워하는 표정을 보고는 기뻐했다.
하비에르는 여전히, 의사의 지시를 지켜 휴양을 하라고 명했으나, 캐리는 일이 하고 싶어 근질근질했다.
한걸음이라도 밖으로 나가면 랄프를 혼내 주겠다고 위협한 지 나흘후, 캐리는 안뜰에서 모닝 커피를 마시면서 권태를 해소시킬 방법이 없는가 하고 생각을 굴리고 있었다. 우선은 이 집에 있는 다른 사람과 친해 지는 일이 중요할지도 모른다…..
테레사는 하비엘 이외의 사람과는 거의 말을 하지 않고 있었다. 알트로도 아내에 못지않게 무뚝뚝한 사람이었으나, 이쪽에서 미소를 보내면 결코 사귀지 못할 사람은 아니었다. 캐리가 제일 좋아하는 사람은 로사였다. 비록 언어는 통하지 않았으나 차차 친밀해지기 시작했다.
로사린다가 아침 인사를 하러 왔기 때문에 캐리의 생각은 중단되었다. 그날이 로사린다의 네번째 생일이란 것을 기억하고 있었으므로, 백에서 꺼내놓았던 초콜렛을 건데 주었다. 랄프가 좋아하는 밀크초코렛으로 멕시코에서는 구할 수 없으리라 생각하고 선물로 가져왔던 것이다. 캐리로서 선물할 수 있는 것은 고작 그것뿐이었지만, 로사린다는 그것을 두 손으로 받자 꼭쥐고, "엄마!" 하면서 집 안으로 뛰어들어갔다.
마누엘이 흘끗 쳐다보는 바람에 캐리는 다시 생각으로 돌아갔다. 누두덩이 수북한 그가 빤히 바라보는 것은 결코 기분좋은 일은 아니었으나, 별로 경계할 것까지는 없다는 것을 깨달았다. 금발의 여자가 이상해 보이기 때문에 바라보는 모양이었다. 한곳에서 오래 일하지 못하는 사람인 듯했다. 이곳저곳 돌아다니며 일하는 동안 몇 마디 영어를 기억한 모양인데, 그것이 캐리에게는 큰 도움이 되었다.
캐리가 커피 쟁반을 주방으로 가져갔더니 마누엘이 있었다. 테레사는 전처럼, 그런 일을 하지 말라고 했고, 로사는 방긋 웃으면서, 로사린다에게 준 초코렛에 대해 인사를 했다.
"천만에요." 캐리는 이렇게 대답하고, 로사가 마구 지껄이는 스페인어를 조금이라도 알아들으려고 열심히었다. 무언가 축하의 말을 하고 있는 듯하다.
"로사, 아나타, 파티니두조트,이테르."
마누엘이 누런 이를 드러내며 의기양양하게 통역을 했다.
그것은, 오늘 오후에 있을 로사린다의 생일 파티에 초대한다는 말이라고 했다. 캐리는 꼭 참석하겠노라고 기꺼이 대답하고, 겨우 뭔가 일을 하게 되었다고 들뜬 마음으로 주방을 나왔다.
로사의 작어 ㅂ시간은 융통성이 있는 모양이었다. 그날은 오전중에 일을 끝내고, 마누엘이 이 부지 안에 있는 코티지로 데려가 준다는 것이었다. 세 시에 캐리는 낡은 소형 트럭에 올랐다. 빛이 바래고 엔진도 엉망이었다. 달린다기보다는 기어간다는 것이 옮은 표현일 듯 싶었다.
코티지의 취락이 보이기 시작하자 마누엘은 스피드를 떨어뜨렸다. 기어를 바꿀 때 그의 굵은 손이 캐리의 무릎에 닿았다. 캐리는 우연히 닿은 것이라 여기면서도, 역시 로사와 같이 오기를 잘했다고 생각했다.
"집, 시타." 마누엘은 스페인어와 영어를 섞어서 말했다. 트럭에서 내리는 캐리에게 마누엘이 다시 무어라고 말했다. 돌아갈 때 마중오겠다는 말인 듯했다. 그는 이 말을 하면서 혀로 입술을 핥았다.
"고마워요." 캐리는 말하고 마누엘이 가리키는 코티지 쪽으로 걸어갔다.
로사의 코티지에 들어가자 깜작 놀랄 만큼 많은 여자들이 모여 있었다. 멕시코에서는 어린이의 생일을 성대하게 차리는 모양이었다. 캐리는 3층으로 된 큰 생일 케이크를 보고 눈이 휘둥그레졌다. 캐리는 자신의 생일잔치를 해본 일이 한번도 없었다. 아니, 꼭 한번, 어머니가 세상을 떠나기 전에…….  하지만 그때의 케이크는 이 화려한 케이크와는 비교도 안 될 정도로 초라한 것이었다.
로사는 캐리를 특별 손님인 양 안내했다. 그리고 곧 주방에서 뜰로 데리고 나갔다. 거기에는 이웃집에서 빌어 온 듯한 테이블과 의자가 많이 늘어놓여 있었다. 아이들은 모두 화려한 옷을 차려 입고 신이 나서 떠들고 있었다
음식도 음료수도 푸짐했다. 선물을 산더미같이 쌓아 놓은 쟁반도 옆에 놓여 있었다.
가정을 생각하는 사나이들이 일터에서 일찌감치 돌아왔을 때는 파티가 상당히 진행되어 있었다. 이때 "피나타!" 라고 외치는 소리가 들려왔다. 캐리는 사람과 같은 크기의 피에로가 등장하는 바람에 깜짝 놀랐다. 피에로는 신문지에다 갖가지 색깔의 크레이프페이퍼로 장식한 것이었다. 그리고 크고 새빨간 코가 달려 있었다.
로사는 그것이 남편인 페페라고 가르쳐 주었다. 페페는 아이들에게 둘러싸여 빨랫줄에 종이 피에로를 매달아 놓았다.
다음에는 로사린다의 손에 빗자루 같은 막대기가 건네졌다. 그러자 모두들 노래를 부르기 시작했다. 어린 로사린다는 막대기로 종이 피에로를 몇 번 두들겼다. 아이들도 귀 뒤를 따라 두세 번씩 막대기를 휘둘러 피에로를 때렸다. 부모들은 이 모습을 빙 둘러서서 바라보고 있었다.
우선 피에로의 두 다리가 떨어져 나가고 이어서 두팔이 떨어졌다. 이제부터가 그 게임의 클라이맥스였다. 한 아이가 힘껏 피에로의 머리를 치자, 거기서 캔디가 쏟아졌다. 아이들은 저마다 캔디를 많이 가지려고 아우성이었다. 미소를 띠고 바라보고 있던 캐리는 마침내 소리내어 웃고 말았다.
이렇게 큰소리로 웃어 보는 것이 과연 얼마 만일까…. 캐리는 누군가가 바로 뒤에 서 있는 것을 깨닫고, 그 사람이 앞으로 나서려고 그러는 걸로 생각했다. 그러면서 아직 웃음이 가시지 않은 얼굴을 돌리자 겨기에 하비에르 사라스와가 있었다. 캐리의 얼굴에서 웃음은 대번에 사라지고 말았다.
"즐거운 모양이군." 하비에르가 말했다.
"네, 무척요." 캐리는 쌀쌀하게 대답했다. 하지만 이제는 조금도 즐겁지 않았다. 이 사람이 왔기 때문에 흥이 깨지고 만 것이다. "실례하겠어요." 캐리는 한마디 내뱉고 하비에르의 곁을 떠났다. 로사에게 작별인사를 하고 돌아갈 생각이었다. 아마 도중에서, 마중오는 마누엘을 만나게 되겠지.
캐리는 하비에르에게서 떠나고 싶었으나 그것에 성공하지 못했다. 캐리가 로사린다의 부모 쪽으로 걸어가자 그도 곧 뒤따라왔고, 그는 로사와 페페로부터 대환영을 받았다.
캐리는 스페인어 대화가 일단락되기를 기다렸다가, 로사에게 파티가 무척 즐거웠다는 뜻을 열심히 전하고 작별인사를 했다. 하비에르는 이야기를 더 계속할 것으로 생각하고 있었는데, 곧 뒤쫓아와서 캐리의 팔꿈치를 꼭 붙들었다. 그는 사람들에게 호기심에 찬 눈길을 받으면서 인사의 말을 하고 있었다.
마치 나를 에스코트하는 듯한 얼굴을 하고 있다니, 대관절 어쩌자는 것일까 - 캐리는 화가 나서, 밖에 나오자마자 얼른 그의 손을 홱 뿌리쳤다.
"그럼, 이따 저녁때." 캐리는 언짢은 기색을 분명히 드러내며 말했다.
하비에르도 불쾌한 듯 굳은 표정을 지었다.
"데려다 주겠어."
"아니, 괜챦아요. 마누엘이 데리러 오겠다고 했으니까 나는……."
"마누엘은 오지 않을 것이고, 이 더위에 걸어가는건 무리야."
"하지만, 마누엘은 약속을……"
"내가, 일이나 하라고 명령했어."
캐리는 분노를 드러내면서도 할 수 없이 차에 올랐다. 옆에 앉은 하비에르에게는 눈길도 주지 않았다.
그는 차를 출발시키려 하지 않았다.
"앞으로, 마누엘하고는 절대로 어디도 가서는 안돼. 알았나?"
캐리는 마누엘하고 외출할 생각은 없었다. 그가 태워다 주겠다고 해서 탔던 것뿐이다. 하비에르가 그런 말을 하다니, 사소한 즐거움마저 뺏으려는 거로군.
"당신은 자신을 나의 누구라고 생각하세요?"
"여비를 대주려는 사람이지."
"그런 말을 되풀이 하는 것으로 즐기려는 것은 아닌가요?"
캐리가 냉정하게 쏘아붙이자, 하비에르는 인내의 한계에 달했는지 핸들을 탕하고 두드렸다.
"어쨋거나, 그 사나이에게 접근하면 안돼!" 하비에르는 큰소리로 외치고 차를 스타트시켰다.
돌아오는 길은 갈 때에 비해 시간이 반밖에 걸리지 않았으나, 그동안 두 사람은 철의 장막이라도 가로놓인 듯 한 마디도 나누지 않았다.
저녁식사 때는 어쩔 수 없이 하비에르와 얼굴을 대하게 될 것이라고 캐리는 생각하고 있었지만 그렇게는 되지 않았다. 서재의 문큼으로 불빛이 새어나오고 있을 뿐이었다. 그는 사무 처리를 하면서 식사를 하는 모양이었다.
다행이야. 하비에르가 서재에 틀어박혀 있으면 이쪽에서는 그만큼 불유쾌한 일이 적어지니까. 하지만 어찌 된 일인지, 파티에서 아무것도 먹지 않았는데도 전혀 배가 고프지 않았다.
이튿날 아침 캐리는 반항심이 덩어리같이 되어 있었다. 하비에르 사라스와로부터 이래라저래라 지시받는 것에 진력이 나 있었다. 아무것도 할 일이 없는 지루한 하루가 그녀앞에 기다리고 있었다.
열 한시쯤 되자 캐리는 가만히 있을 수가 없어, 전에 가서 일하더 ㄴ집의 청소를 하고 싶었다. 안뜰에 있던 캐리가 고개를 들어 보니, 마침 마누엘이 밖으로 나가고 있었다. 그는 어제 하비에르에게 꾸지람을 들었을지도 모른다. 만일 그렇다면 사과해야겠다고 생각하고 캐리는 잔디밭을 가로질러 갔다.ㅋ
캐리가 사과하자, 마누엘은 언잖아 하는 기색도 없이 누런 이를 드러내 보이며 히죽 웃었다.
"드라이브?" 그가 물었다. 볼일을 보려 시내에 가는데 타지 않겠느냐고 하는 것 같았다.
가고 싶지마 ㄴ캐리는 고개를 가로저었다. 집에서 한걸음이라도 나가면 랄프를 경찰에 잡아 넣겠다고 한 하비에르의 말이 머리에 새겨져 있었기 때문이었다. 그러나 하비에르에 대한 반항심이 부글부글 끓어 오르고 있던 참이어서, 마누엘의 차에 타고 싶은 생각도 없는건 아니었다.
"나를 빈 저택에 데려다 주겠어요?"
"시, 시." 마누엘은 두말 않고 승낙했다.
"잠시만 기다려 주세요."
고집 센 하비에르 사라스와의 콧대를 납작하게 해줘야지 - 하는 생각에 신이 나서 캐리는 서재로 뛰어 들어갔다. 거기에 열쇠가 있는 것을 알고 있었기 때문이었다.
빈 저택의 열쇠는 전에 본 일이 있으므로, 찾기란 쉬운 일이었다. 캐리는 마음속으로 하비에르를 비웃으면서, 마누엘이 평소에 트럭을 세워 두는 곳으로 갔다. 그런데 이때 왜 그랬는지, 캐리는 안뜰에서 잔디밭을 가로질러 가지 않고 주방으로 돌아갔다.
주방에 들어가자 테레사가 고개를 들었다.
"빈 저택에 가요." 캐리는 들든 마음으로 입을 열었다. "마누엘이 데려다 주겠다고 했어요." 테레사가 영문을 몰라하고 있으므로 캐리는 열쇠를 보여주었다.
"노!  노!" 테레사가 외쳤다.
"시,  시." 캐리는 킬킬 웃으면서 똑바로 문으로 향했다.
오늘은 그 커튼을 달아야지. 캐리는 마누엘 곁에 오르면서 이런 생각을 하고 있었다. 마누엘으 ㄴ달려나온 테레사가 스페인어로 소리치는 것을 무시하고 차를 출발시켰다.
도중에 마누엘의 굵은 손이 다시 캐리의 무릎에 다았다. 옆을 보니 마누엘이 의미있는 듯한 곁눈질을 하고 있어 얼른 미소를 감추었다.
내가 잘못했어……캐리는 이런 생각이 들어, 의기양양했던 마음이 적지않이 움츠려들었다. 지나친 생각인지도 모른다. 그러나 캐리는 문 쪽으로 몸을 바씩 가져갔다.
약간의 불안을 감출 수 없었다. 그러므로 트럭이 빈 저택 앞에 멎자 캐리는 얼른 차에서 뛰어내렸다. 
"고마워요. 마누엘."
캐리는 문을 열고 안으로 들어갔다. 아래층은 여전했다. 이것이 오히려 캐리에게 일할 의욕을 부추겨 주었다. 그녀는 주방에ㅔ 가서 커튼을 끼울 고리를 가지고 2층으로 올라갔다.
커튼을 고리에 끼우던 캐리는, 무슨 소리가 나서 뒤를 돌아보았다.
"타노시코트, 네, 시뇨리타." 마누엘이 말했다. 그는 허리띠의 버클을 손으로 가리키고 있었다.
캐리는 두려운 나머지 온몸이 막대처럼 뻣뻣해졌다. 가슴이 답답하고 목이 탓다. 아무리 큰소리로 비명을 질러도 듣는 사람은 없을 것이다.
"안돼요, 마누엘. 당신은 무언가 잘못 생각하고 있어요." 캐리는 필사적으로 엄하게 말했다.
하지만 마누엘은 그저 웃고만 있을 뿐이었다. 그러고는 수상한 눈을 하고 캐리에게 다가오고 있었다.
캐리는 마누엘이 허리띠를 푼 것에 깜짝 놀라면서 침대끝 쪽으로 피해 달아났다. 곁에 창문이 있었다. 언젠가 열어 보려 했으나 꼼짝도 않던 창문이었다.
"안돼요, 안돼." 캐리는 자신의 달음박질이 제법 빠르다는 것을 상기했다. 그러나 일단 붙들리면 마누엘의 거구와는 상대도 되지 않을 것 같았다. 캐리는 커튼을 다는 막대를 집어들었다. 대단한 무기는 아니었으나, 가까이에는 그것밖에 없었다.
마누엘은 그것을 보고 저질스런 웃음을 띠었다.
그 웃음소리가 갑자기 뚝 그쳤다. 캐리는 그 순간, 고요 속에서 희미한 엔진 소리를 들은 것 같았다. 희망이 솟았다. 하지만 창가에 가보고 그것이 잘못 들은 것임을 알았을 때는…… 그리고 그런 일을 하면 마누엘에게 붙잡히고 말 것이다. 마누엘은 아무 소리도 못들은 모양이었다. 눈을 번뜩이며 슬금슬금 다가오고 있었다.
이때 돌층계를 올라오는 소리에 이어. "캐리!" 하고 부르는 큰소리가 들렸다.
아아, 살았다……. 무서운 형상으로 뛰어드는 하비에르의 모습을 보자 캐리의 눈에 왈칵 눈물이 솟았다. 마누엘은 갑자기 무어라 지껄이기 시작했다.
무슨 말을 하는지 캐리로서는 알 수 없었으나, 아마 캐리가 먼저 유혹했다고 하는 모양이었다. 하비에르는 그의 말에는 귀도 기울이지 않았다. 울부짖듯 고함을 지르며 마누엘을 밖으로 끌어냈다. 철썩 철썩 하는 소리가 들리는 것으로 미루어, 캐리는 밖에서 일어나고 있는 일을 상상 할 수 있었다. 하비에르가 느닷없이 나타나 구해 준것에 대한 감사의 마음이 가슴에 가득 차있었다.
캐리는 좀처럼 우는 사람이 아니었으나, 지금은 안도감이 흐느낌으로 변하는 것을 억제할 수 없었다.
하비에르는 돌아오고, 마누엘의 트럭이 덜커덩거리며 달려가는 소리가 들렸다. 하비에르는 그를 죽일 기세였으나, 겨우 목숨만은 살려 준 모양이었다.
"하비에르……아아,  하비에르! 모든 것이 내 잘못이었어요. 내가 부주의한 탓이에요. 나는……." 캐리는 눈물을 흘리면서 말했다.
하비에르가 다가와 캐리를 억센 가슴에 안고 같이 침대에 앉았다. 그러고는 위로하듯 다정히 등을 쓰다듬었ㄷ아.
"마누엘이 어떤 사람인지 알았어야 했는데." 캐리는 흐느껴 울었다. "당신은 알고 있었군요……그래서 마누엘하고는 아무데도 가지 마라고 했던 거군요."
하비에르가 "시" 라고 말했다. "이제 됐어. 녀석을 쫓아 보냈어. 그러니 이젠 잊어버리도록 해."
"미안해요….." 캐리는 계속 울고 있었다.
오랫동안 엄격히 억제하고 있던 감정이 한꺼번에 폭발하니, 좀처럼 가라앉지 않았다. 모든 것을 꾹 참고만 있던 것은 과거의 일 - 캐리는 하비에르의 품속에 있으니 안도감이 느껴져, 몸을 맡긴 채 얼굴을 그의 품에 푹 파묻고 있었다.
캐리의 머리를 쓰다듬고 있던 하비에르의 손이 내려와 턱을 받치고, 자세히 눈을 들여다보았다. 캐리는 몹시 기묘한 느낌이 들었다. 그토록 싫어하던 사람에게 안겼는데도 기쁘기만 하다니, 도대체 어찌 된 일일까?
"내 얼굴이 엉망이죠?"
하비에르는 캐리의 뺨에 흘러내린 눈물을 가만히 닦아 주며 "아니 아름다워." 하고 말했다. 캐리는 애써 미소를 띠려고 했다. 언젠가 미소지었을 때 그가 예쁘다고 해주었기 때문이었다.
하비에르는 캐리의 웃음 띤 입술에 시선을 주었다가 갑자기 키스를 했다.
방안은 조용했다. 캐리는 이미 울고 있지 않았다. 캐리의 마음은 하비에르에게 매료되었다. 이것이 웬일인지, 어떻게 된 일인지 알 수 없었다. 그러나, 키가 크고 흑발이며 푸른눈의 멕시코인이 싫지 않은 것만은 확실했다. 그렇다면 그가 좋은 것이다. 그러므로 그의 키스가 조금도 싫지가 않은 것이다.
"이제 돌아가지." 하비에르가 입술을 떼고 말했다.
"네" 캐리는 대답을 하면서도, 그를 안고 있던 팔의 힘을 늦추지 않았다.
하비에르는 캐리의 젖어 있는 회록색 눈을 찬찬히 들여다 보았다. 그는 갑자기 신음하듯 소리를 내고 캐리를 꼭 껴안더니 다시 한번 키스했다.
두번째 키스는 처음 키스보다 훨씬 더 깊었다. 그리고 세번재 캐스는 캐리를 어지럽게 했다. 마치 몸속에서 불길이 타오르는 것 같았다.
캐리의 손은 마치 마법에라도 걸린 듯, 어느 틈에 하비에르의 등을 애무하면서 떡벌어진 어깨 쪽으로 움직여 갔다. 그리고 그의 입이 입술을 떠나 목과 귓볼로 옮아가자, 캐리는 그의 머리를 거머쥐고 있었다.
캐리는 온몸을 그에게 맡기고 있었다. 그의 손이 허리로 돌아가고, 다시 그 손이 살갗에 닿았다 - 어느 틈에 진즈에서 샤쓰의 아랫자락이 빠져나와 있었던 것일까…….
"무서워할 것 없어." 그는 이렇게 속삭이면서 두 손을 가만히 위로 올려보냈다.
캐리는 무섭지 않다고 말하려 했으나, 스스로도 자기 자신을 알 수 없어서 아무말도 하지 ㅇ낳았다. 하비에르가 다시 입술을 겹쳐 왔다.
"하비에르!"
"안 된다는 말인가?"
"아, 아니에요." 캐리는 속삭이고 나서, 자기 말에 얼굴을 붉혔다.
하비에르는 핑크빛으로 물든 캐리의 입술을 보며 미소짓고, 다시 입술을 빼았았다. 이렇게 함으로써, 서로 바라보고 있으면 더욱 심해지는 캐리의 수치심을 없애주었다. 그동안에 그의 손은 캐리의 샤쓰 단추를 풀었다. 이미 캐리는 그의 손의 감촉 외에는 아무것도 느낄 수 없었다.
어느 틈에 캐리도 정신없이 그의 샤쓰 단추를 끄르고 있었다. 하비에르는 캐리를 가슴에 꼭 안고 침대 위에 조용히 몸을 뉘였다. 하비에르의 몸 아래서 캐리의 심장은 당장에라도 터질 것 같았다.
"테 키에로" 그가 쉰 모소리로 속삭였다.
"그게 무슨 뜻이에요?"
"그대가 필요해, 라는 말이야." 그는 뜨거운 미소를 캐리에게 퍼부으면서 "테 아모" 하고 작은 소리로 말했다.
캐리는 그 말의 뜻을 묻지 않았다. 그의 눈이 불길처럼 타올랐기 때문이다. 이미 두 사람 모두 자신을 억제할 수 없는 단계에까지 이르러 있었다. 다시 한번 격렬하게 입술을 겹치려 하는 순간, 캐리의 그 저주스럼 기침의 발작이 시작되었다.
다시 발작이…..캐리는 겁을 먹고 그의 가슴을 떼밀려 했으나, 이보다 빨리 하비에르가 그녀를 안아 일으켰다.
기침은 곧 멎었다. 그러나 하비에르는 캐리의 샤쓰깃을 여미고 단추를 잠가 주었다.
모든 것이 허무하게 되고 말았다 - 캐리는 미안하다는 말을 하고 싶었으나, 어느 틈에 원래의 자기 본성으로 되돌아와 있었다.
뭐 이런 여자가 있느냐고 화를 낼 줄 알고 하비에르의 눈을 바라다보니, 그느 화를 내키는커녕 후회하는 덧한 표정을 짓고 있었다.
"마침 다행이었어. 덕택에 캐리가 환자였다는 것이 생각났어."
"저어……" 완전히 회복되었다는 말은 차마 할 수 없었다. 조금 전까지만 해도 모든 것을 털어놓을 심정이었으나, 또다시 새침한 성질이 고개를 들어, 마음을 연다는 것은 꿈도 못 꿀 원래의 캐리로 돌아와 있었다.
"당신은 왜 이곳에 왔죠?" 캐리는 생각만 해도 조금 전의 일이 수치스럽다는 듯이 다른 말을 했다.
하비에르는, 다시 오만해졌다고 생각할지 모른다. 지금까지 자기 품에 안겨 있었으면서, 갑자기 돌변한 것이라 생각할지도 모른다. 그러나 하비에르는 아무말 없이 미소만 띠고 있을 뿐이었다. 캐리는 문득, 그가 나를 이해하기 시작한 모양이라고 생각했다.
"전화를 걸려고 집에 돌아왔었지. 오늘 저녁, 사업때분에 동료들과 시내에서 저녁을 먹기로 해서" 하비에르가 담담한 목소리로 말했다. "그런데 테레사가 뛰어들어와서, 캐리가 마누엘과 같이 트럭으로 외출했다고 하더군." 마누엘의 이름을 말하는 그의 표정은, 캐리가 증오하던 냉혹한 사나이의 것으로 돌아와 있었다. 그러나 목소리는 아직도 부드러웠다. "내 말을 안들으면 어떻게 되는지, 이것으로 잘 알았겠지?"
"거기에 대해서는 이미 사과했쟎아요." 캐리는 싸늘하게 말했다. 더 이상 글 말을 듣고 싶지 않았기 때문이었는데, 뜻밖에도 하비에르는 아무말도 하지 않았다.
"왜 이 집에 다시 왔지? 내집에 있는 편이 좋을 텐데."
"오고 싶었기 때문이에요."
"내 집이 마음에 들지 않는다는 말인가?"
"그런 뜻이 아니에요."
"그럼 왜지?"
"일을 하고 싶어서였어요 - 이미 몸도 좋아졌고 심심해서요. 그리고 기침도 멎었고." 캐리는 이 말을 하고는, 조금 전에 기침을 한 사실을 상기하고 얼굴을 붉혔다.
물론 하비에르가 붉어진 얼굴을 보지 못했을 리가 없었다. 그는 빙긋이 웃으며 말했다.
"어떻게든 하지 않으면 안 되겠군 - 그 귀챦은 기침을."
캐리는 얼른 화제를 돌렸다.
"저어, 나는……빈둥빈둥 노는 것에는 익숙하지 못해요. 무슨 일이건 하고 싶어 견딜 수 없어요."
"하지만, 다시는 여기 오면 안돼." 하비에르가 진지한 표정을 짓고 말했다.
캐리는 대답하지 않았다. 다시 오지 않겠다는 약속은 할 수 없었다. 하는 일 없이 나날을 보내는 데는 이미 진저리가 났다.어쨋거나 이 집에는 할일이 있다. 하지만 마누엘은 이미 여기서 떠났고, 하비에르가 데려다 주지 않는다면 어떻게 올 수 있을 것인가.
"알았지, 캐리?"
"나…..나는 약속할 수 없어요." 캐리는 반항하듯 그를 똑바로 쳐다보았다.
"그래?" 그렇다면 마음대로 해. 하지만 경고해 두겠어. 마누엘은 해고시켰지만, 땅이 넓으니까 언제 그녀석이 몰래 들어올지 몰라. 그리고, 전에 이 집에 부랑자들이 들어와 살던 일도 있었어."
아마 위협일 것이다. 하지만 캐리로서는 그런 일을 두번 다시 당하고 싶지 않았다.
"거짓말!"
"그건 너무 심한 소리야, 세뇨리타" 하비에르가 역겨운 듯 이를 드러내고 말했다. "캐리를 위해 여러가지로 염려하고 있는데도!"

캐리는 혼자서 저녁을 먹고 방으로 돌아갔다. 그런데 하비에르는 정말 사업 때문에 외출했을끼? 혹시 결정적인 순간에 기침을 하지 않는 여자친구라도 만나러 간 것이 아닐까? 이런 생각을 하자 캐리는 마음이 가라앉지 않았다.
하비에르가 누구하고 같이 있건 나한테는 상관없는 일이 아닌가. 이렇게 자기 자신을 타일렀으나, 왜 그런지 그 일이 자꾸 마음에 걸렸다. 그가 '캐리를 위해 여러 가지로 염려하고 있는데도'라고 한 말이 생각나자 좀처럼 잠이 오지 않았다.
하비에르는 케레타로에서 방황하는 캐리를 구해 준 것만이 아니다. 오늘은 처녀에서 여인이 되는 단계의 한 걸음 앞까지 인도해 주었던 것이다.
캐리는 한밤중에 하비에르가 돌아오는 소리를 들은 뒤에야 잠이 들었다. 그러나 한 시간도 되지 않아 다시 눈을 뜨고, 잠을 이루지 못한 채 스탠드를 켰다.
캐리가 다시 하비에르에 대한 생각을 하고 있으려니, 열어 젖힌 창으로 길이가 2센티 가량 되는 녹색 날개의 벌레가 날아 들어와 캐리 바로 옆의 헤드보드에 앉았다. 캐리는 비명을 지르며 침대에서 내려와 문 쪽으로 달려갔다. 만일 무서운 독충이기라도 하면….
캐리는 벌레가 나오지 못하도록 문을 꼭 닫고 복도로 나갔다. 그러고는, 전에 로사가 하비에르의 침실이라고 가르쳐 준 방 앞에 가서 문을 드두렸다.
"하비에르! 하비에르!" 떨며 외치자 곧, 로브만 걸친 하비에르가 문을 열었다. "무언가…..무언가 이상한 것이 방안에 있어요!"
"이상한 것이라니, 뭔데?" 하비에르는 캐리를 옆으로 밀치고, "여기서 기다리고 있어." 하면서 복도를 걸어갔다.
캐리는 조심하라는 말을 하지 않았다는 것을 생각하고 그의 뒤를 따라 달렸다.
"녹색 벌레에요 - 독이 있는지도 몰라요."
하비에르는주저없이 문을 열었다. 캐리는 두려움으로 가슴을 죄면서 같이 안으로 들어갔다. 벌레는 아까 그 자리에서 움직이지 않고 있었다.
"무슨 벌레에요? 위험한 벌렌가요?"
하비에르는 즉석에서 대답하지는 않았다. 캐리는 공작의 미망인도 따르지 못할 정도로 오만하던 낮의 모습을 어디론가 감추고, 엷은 코튼 네글리제 차림으로 오들오들 떨면서 벌레를 바라보고 있었다. 하비에르는 헤드보드에서 캐리에게로 천천히 시선을 옮겼다. 그리고 태연하게 말했다.
"이 무서운 벌레는 흔히 복숭아나무에 집을 만들지."
"창밖에 복숭아나무가 있어요." 캐리는 겁에 질려서, 할 필요도 없는 말을 지껄였다.
"이놈을 어떻게든 몰아내야겠어." 하비에르가 몹시 심각한 목소리로 말했다. "용기를 내서, 캐리는 담력이 있지?"
캐리는 그런 것이 자기한테 없다는 것을 너무 잘 알고 있었으나 "네" 하고 거짓말을 했다.
"내가 할 인은 뭐죠?"
"손을 잡는 거야"
캐리는 곧 하라는 대로 했다. 떨고 있다는 것을 그가 깨닫지 못했으면 좋겠는데….
하비에르는 캐리의 손을 잡고 해드보드 쪽으로 걸어갔다. 그는 비어 있는 쪽의 손으로 벌레 있는 곳으로 내밀었다. 캐리는 식은땀이 나는 것을 깨달았다. 도망치고 싶은 마음을 꾹 참고, 그의 손이 점점 벌레에게 다가가는 것을 숨을 죽이고 지켜보았다.
무서워서 참을 수 없게 된 순간, 하비에르가 벌레를 붙들었다. 캐리를 돌아다보는 하비에르의 얼굴에는 회심의 미소가 떠올라 있었다.
"아무 해도 끼치지 않는 얌전한 메뚜기 녀석, 네가 캐리를 무섭게 말들었구나!" 그는 캐리가 멍하니 입을 벌리고 있는 동안 창가로 가서 그 벌레를 내던졌다.
메뚜기였다고! 무서워서 마비된 듯이 되어 있던 캐리는 곧 분노에 사로잡형ㅆ다.
"너무했어요! 거짓말쟁이! 나는 정말 무서웠어요." 캐리는 이렇게 외치고 주먹을 들고 하비에르에게 다가갔다.
하비에르는 캐리의 그 손목을 낚아채 붙잡고 소리내어 웃었다.
"캐리가 배짱이있다고 거짓말을 했기 때문이야. 그래서 놀려주고 싶었어." 
"용서할 수 없어요!" 캐리는 손을 뿌리치려고 버둥거리며 하비에르를 걷어찼다. "야만적인 멕시코인."
캐리가 꾸짖자,그는 웃으면서 대꾸했다.
"마녀 아가씨, 낮에는 캐리도 제법 정열적인 면을 보여주지 않았나?"
"낮의 일 따위는 몰라요!" 캐리는 열화처럼 성을 냈다.
의자가 뒤엎어지고, 화장대 위에서 무거운 아즈텍 장식물이 큰소리를 내며 떨어졌다. 그러나 캐리는 그런 것은 거들떠보지도 않고 미친 듯이 몸부림치며 계속 그를 걷어찼다.
그러나 하비에르느 캐리의 무릎 뒤에 다리를 걸고 끌어안은 채로 그녀와 같이 침대 위에 쓰러졌다.
캐리는 로브가 벗어져 나간 하비에르의 뜨거운 가슴이 육중하게 내리누르는 것을 느꼈다. 곧 분노의 기세가 꺽이고, 어떻게 해야 할지 알 수 없는 멍한 감정으로 바뀌었다.
"하비에르" 캐리가 말했다. 달리 할말이 없었기 때문이었다.
"괜챦아." 그는 캐리의 눈을 내려다보면서 말했다. "다시 낮같이 되었군. 하지만 곧 나가겠어. 조금 전의 일을 사과할 동안 잠시 같이 누워만 있겠어. 괜챦지?"
조금 전의 일따위는 이제 아무래도 좋았다….. 캐리는 그가 가지 말기를 바랐다. 같이 여기 있고 싶었다. 
"키스는 하지 않도록 하겠어." 하비에르가 괴롭다는 듯이 말했다. 돌이킬 수 없을 정도로 뜨거워져서는 안된다 싶어, 캐리는 몸을 움직이지 않고 가만히 있었다. 
"무섭게 만들어서 미안해. 용서해줘."
"하지만, 어째서….."
"캐리는 노상 오만한 태도만 보이고 있어. 오늘뿐만이 아니야. 모처럼 드러내 보이려던 캐리의 인간적인 모습을 다시 한번 보고 싶어 견딜 수가 없었어."
"나는….." 언제부터 나는 이렇게 거짓말을 하게 되었을까 하고 어이없게 여기면서 캐리가 말했다. "이제 나가 주세요."
하비에르의 눈은 그것이 거짓말이라는 것을 꿰뚫어 보고 있었으나, 겁을 준 일을 사과할 생각이었는지 거짓을 눈감아 주었다.
"그 말이 맞아." 그는 이렇게 말하고 캐리에게서 몸을 떼려고 했다.
이때 문에서 소리가 났다. 이제 생각해 보니, 의자를 쓰러뜨리고 장식물을 떨어뜨리는 등 집안 사람들이 깰 정도로 소란을 떨었던 것이다. 깜짝 놀라 문 쪽을 돌아보자, 테레사와 알트로가 아연한 표정으로 서있었다. 테레사의 얼굴에는, 하비에르가 이 여자의 방에서 무엇을 하고 있는지 분명히 보았다는 표정이 깃들여 있었다.
캐리는 말이나오지 않았다. 하비에르도 두 사람을 바라보고 있었지만 아무말도 하지 않았다. 테레사와 알트로는 잠자코 그자리를 떠났다.
"왜 그 사람들에게 아무말도 하지 않았죠?" 겨우 목소리가 나오게 되자 캐리가 물었다.
하비에르는 일어나서 로브의 앞자락을 여미고 여깨를 추썩였다.
"뭐라고 할말이 있어야지."
"그 사람들은 틀림없이…..틀림없이 우리가 같이 잔줄 알 거에요."
"우리가 같이 누워 있었던 건 사실이 아닌가." 하비에르는 태연하게 말하고, 놀리듯이 어깨를 으쓱했다.
"하지만, 그 사람들은 이상한 상상을 할 거예요."
"테레사 부부가 어떻게 여길지, 캐리는 그것이 걱정되나?"
캐리는 엄한 테레사의 얼굴을 떠올렸다.
"네……네, 걱정이 되요." 캐리가 말하자 하비에르의 얼굴도 진지해졌다.
"알겠어." 그는 아무렇지도 않다는 듯이 다시 어깨를 으쓱했다. "테레사와 알트로의 의혹이 그토록 걱정된다면 할수없군. 나는 캐리와 결혼하겠어."

7

평소와 다름없이 화창하고 아름다운 아침이었다. 눈을 뜬 캐리는 어젯밤에 일어났던 일이 생각났다. 그렇다……하비에르가 느닷없이, '캐리와 결혼하겠어.', 하고 선언했고, 여기 대해 캐리는 '천만에요, 나는 결혼하지 않아요.' 하고 거절했던 것이다. 어차피 언젠가는 테레사와 얼굴을 대하지 않으면 안 될 것이라고 생각하면서 캐리는 침대에서 일어났다.
예상대로 그날은 몹시 우울한 하루였다. 테레사가 성난 표정을 짓고 있었기 때문인지, 평소에는 명랑혹 밝던 로사까지도 거의 웃는 얼굴을 보이지 않았다.
로사가 돌아가고 나자, 캐리는 자기 방으로 돌아가 남아 도는 시간을 보내기 위해 머리를 감았다. 그리고 마법의 힘으로 영국에 돌아갈 수 있었으면 하는 상상을 했다.
현재 같으면 여비를 마련하는 일은 까마득하기만 했다. 하비에르는 아직도 캐리를 환자 취급을 하여 아무일도 시키지 않았다.
캐리는 하비에르와 저녁 식탁에 마주앉기 위해, 지금까지 몇번이나 빨아 입은 롱드레스로 갈아입었다. 머리는 건강하고 윤이 나고 있었다. 혹시 하비에르는 오늘 저녁에도 외출할지 모르고, 어쩌면 서재에서 일을 하면서 혼자 식사를 할지도 모른다 - 이런 생각을 하니 맥이 빠졌다. 오늘의 태레사의 태도에는 참을 수가 없었다.
캐리가 아래층으로 내려가려고 층계로 나오니 하비에르가 있었다. 그는 맨 아래 계단에 서서 캐리가 한단 한단 내려오는 것을 자세히 지켜보고 있었다. 캐리는 어젯밤의 이을 생각하고 얼굴을 붉혔다.
"지금 데리러 가려던 참이었어." 하비에르가 미소지었다.
"어마!" 캐리는 아무렇지도 않은 듯이 말했으나, 사실은 그의 모습을 보는 순간 심장이 터질 듯이 두근거렸다. 그러나 냉정해져야겠다고 필사적인 노력을 기울였다. "그럼, 오늘 저녁에는 집에서 식사하시는군요?"
캐리의 그 오만한 태도에 하비에르의 눈에서 웃음이 사라졌다.
"그러면 안돼, 케리!"
그가 한 말의 뜻은 알 수 있었으나, 캐리는 냉정한 태도를 누그러뜨리고 싶지 않았다.
"방금 캐리는 얼굴을 붉혔어. 그것은 원래의 캐리, 그러니까 따뜻하고 남자를 전혀 모르는 여자라는 증거야. 그러니 시치미를 떼거나 하면 못써." 그는 이렇게 말하고 갑자기 왼쪽 눈썹을 치켜올리며 빙그레 웃었다. "아니면 얼굴을 붉힐 일이라도 해서, 어딘가 숨어 있는 여자다움을 끌어내야만 하겠나?"
캐리는 깜짝 놀랐다. 허세도 이것으로 끝장이었다.
"나는………나는, 사실은 무척 내성적인 사람이에요."  캐리는 변명을 했다. 하비에르는 진정일 것이다 - 이미 한 번뿐만 아니라 여러 번에 걸쳐, 캐리의 여자다움을 끌어냈었으니까. 다시는 그러도록 놔둘 수는 없다. "그러니, 시치미를 뗀다고 생각지 말아 주세요. 그리고 당신에게 안기는 것은 이제 진절머리가 나요."
"캐리의 생각은 틀렸어." 하비에르는 이미 웃지 않고 있었다. 그는 붙들고 있던 캐리의 팔을 놓자 싸늘하게 말했다. "식사나 하도록 하지."
하비에르가 계속 싸늘한 태도를 취했기 때문에, 캐리는 더욱 참을 수 없었다. 그러므로 저녁 식탁의 분위기는 부드러울 수가 없었다.
시중을 드는 테레사도 표정이 굳어져 있었다. 캐리는 먹을 생각이 없어서 야채와 고기를 바라보고만 있었다.
하비에르는 그러한 캐리를 잠자코 노려보고 있다가, 테레사가 물러가자 곧 날카롭게 말했다.
"도대체 왜 그러는 거야?"
"아무것도 아니에요." 캐리는 퉁명스럽게 대답했다.
이것이 하비에르를 성나게 말들었다.
"캐리는 닭의 모이만큼도 안 먹지 않아! 그리고 테레사가 들어올 때마다 쥐구멍이라도 찾듯이 고개를 숙이고 있어 - 얼마나 엄한 가정에서 자랐는지는 모르지만, 캐리는 언제나 그렇게 겁을 먹고 있나?"
캐리는 부아가 치밀어 고개를 들고, 분노로 얼굴을 붉히면서 쏘아붙엿다. "겁을 먹고 있지는 않아요." 전에는 그랬을지 모르나 영국을 떠난 후로는 변한 것이다. "먹을 생각이 나지 않는 것은 당연해요, 테레사의 눈을 보면 마치 내가…." 캐리는 자신이 한 말에 놀라 입을 다물었다.
"테레사? 도대체 당신하고 테레사하고 무슨 문제가 있지?"
"아니……….저어, 테레사가 나쁜게 아니에요." 캐리는 입장이 거북스러워 테이블에 시선을 떨구었다. 말을 잘못 했다가는, 이번에는 하비에르가 그녀를 꾸짖을지도 모른다. "테레사는 무천 도덕적이고 신앙심이 깊은 크리스찬이에요. 그러니 어제…..어젯밤의 일에 대해 언어도단이라 분개하고 있을 거에요."
"음, 그럴 듯하곤." 하비에르의 어조는 조용했으나, 그의 눈에서 경계하는 빛이 떠올랐다.
그것을 본 캐리는, 그가 지나친 생각을 하는 것이 아닌가 생각했다.
"그래서 테레사가 캐리에게 냉담해졌다고 말하고 싶은가?"
"하지만 괜챦아요." 캐리는 얼른 말했다. 테레사까지 말려들게 해서는 안 된다. 나역시 이틀밖에 일하지 않았지만, 케레사와 마찬가지로 그에게 고용된 입장인 것이다.
캐리는 화제를 바꾸려고 했다. 아직도 일한 것이 거의 없다는 것과 빨리 일을 끝내고 이 집에서 떠란고 싶다는 것을 말하려고 했다. 그러나 하비에르가 먼저 입을 열었다.
"이것 봐, 캐리." 그는 터놓고 말하는 투로 이야기했다. "영국에서의 생활에 대해서 좀더 자세히 말해 주지 않겠나?"
캐리는 신앙심 깊은 테레사가 하비에르에게 꾸중 듣는 것을 원하지 않았다. 그러나 테레사가 자기에게 아침부터 불쾌한 얼굴로 대해도, 그가 모르는 체하고 있다 생각하니 약간 섭섭했다.
"이미 할 이야기는 다 했는걸요."
"캐리는 아버지를 위해 가사를 도맡았었다고 했는데, 그 일만 한 것은 아니었겠지?"
"그것은 하루하루가 무척…." 캐리는 '단조롭다'는 말을 쓰지 않으려고 생각하고 있었다. "정신없이 바쁜 나날이었어요."
그러자 하비에르가 히죽 웃었다.
"보이프렌드는 없었나?"
캐리는 '있었어요.' 하고 대답하고 싶었다. 그때 마침, 이웃집에 살던 주근깨투성이의 남자한테 느닷없이 키스당한 일이 생각났다. 간이 떨어질 만큼 깜짝 놀라고 어짢았던 일밖에 생각나지 않았으나, 이야깃 거리는 될 듯 싶었다.
"내게 키스한 것은 당신이 첫 남자는 아니에요."
"하지만, 경험이 없었던 것 같던데." 하비에르가 말했다.
지난번에 키스했을 때 하비에르는, 내가 키스하는 방법도 모른다고 생각했을 것이 분명하다.
"네….아직……키스의 챔피언까지는 못 되었어요." 캐리는 일부러 대담하게 대답했다.
"하지만, 특정한 코치는 없었겠지?" 캐리는 당황했으나, 하비에르는 캐리가 어떻게 대답하건 별로 흥미없다는 눈을 하고 있었다. "영국에 애인이 있는 건 아니겠지?"
"없어요." 캐리가 대답했다.
분명히 하비에르는 그 말을 들었을 테지만, 역시 그는 캐리가 어떻게 대답하건 흥미가 없는 모양이었다. 그는 어색한 낯을 하고 다시 들어온 태레사를 향후 웃어 보이며, 빠른 스페인어로 무어라 말했다. 캐리로서는 한 마디도 알아들을 수 없었다.
그러자 테레사가 캐리를 바라보았다. 그제서야 캐리는 그가 무슨 말을 했는지 알 것 같았다. 불쾌한 얼굴을 하지 말라고 주의를 주었을 것이다.  왜냐하면, 갑자기 테레사가 명랑한 표정을 지었기 때문이다. 뿐만아니라 그녀는 테이블을 돌아 캐리 앞에 오자, 그녀의 손을 잡고 기세있게 흔들었다. 그러고는 알트로에게 흥분된 목소리로 뭐라고 말하면서 밖으로 나갔는데, 그중의 두어 마디가 캐리의 신경을 자극했다. 캐리는 깜짝 놀라 자신의 귀를 의심했다.
"테레사가 서방님의 노비아라고 말한 것 같은데…..설마……설마 당신은 우리가 약혼한 사이라고는 하지 않았겠죠?"
하비에르는 당황해 하고 있는 캐리를 태연하게 바라 보면서 말했다.
"캐리도 기뻐할 줄 알았는데."
"하지만…..하지만 어제, 당신과 결혼할 생각이 없다고 했을 텐데요?"
"어제는 어제야." 하비에르는 침착하게 말했다. "분명히 그때는 경솔하게도 캐리와 결혼하겠다는 말을 했지만, 그것은 캐리가 동의하지 않을 줄 알았기 때문이었어."
그렇다면 오늘 아침에는, 성급했음을 후회했다는 말인가. 캐리는 다시 놀람으로 머리가 혼미해졌다.
"하지만 오늘은, 캐리와 결혼하겠다는 말을 하지 않았어."
"그러나….그러나, 테레사에게 우리가 약혼했다고 하지 않았어요?"
"시." 그는 무뚝뚝하게 대답했다. 캐리는 약혼따위는 하지 않았다는 것을 정확히 설명해 달라고 하려 했으나, 하비에르가 말을 계속했다. "하지만 캐리도 잘알고 있을 텐데. 약혼 같은 것은 쉽게 파기할 수 있다는 것을 말이야."
하비에르의 말투는 싸늘하고 딱딱했다. 그는 랄프가 그라시에라에게 한 일에 대한 보복을 생각하고 있는 것이다. 하비에르는, 셜리반 가 사람이 자기 친적의 명예를 더럽힌 일을 한시도 잊지 않고 있다는 것을 캐리는 새삼스럽게 깨달았다.
"언제 약혼 해소가 될지는 모르지만, 우호협정은 맺어 두고 싶군. 그라시에라의 경우처럼 약혼녀가 도망쳤다는 말을 듣고 싶지 않으니까."
캐리는 처음부터 결과가 뻔한 약혼극에는 가담할 생각이 없다고 말하려 했으나, 하비에르가 못을 박듯 말하자 입이 떨어지지 않았다.
하비에르 일족에게 다시 수치를 주지 않으려면, 그의 제안을 거부할 수는 없는 일이었다. 테레사가 바삐 나갔으니, 이미 그 소식은 알트로의 귀에 들어갔을 것이다. 그리고 테레사가 흥분한 것으로 미루어, 사방에 전화를 하고 있을지도 모른다.
"너무해요!"
"내가 어쨋다는 거지?" 하비에르는시치미를 떼고 있었다.
"잘 알고 있을 텐데요! 당신은 내가 약혼을 파기할 수 없다는 것을 잘 알면서…."
하비에르의 입 가장자리가 위로 올라갔다. 그는 의자등에 천천히 기대면서 조용하게 말했다.
"나는 캐리를 지키기 위해 그렇게 했을 뿐이야."
이튿날 아침, 캐리는 하비에르가 외출하는 소리를 듣고 아래층으로 내려갔다. 하비에르가 말하는 '환자'가 된 후, 그것은 일종의 습관이 되어 있었다. 일시적인 약혼을 언제까지 계속할 것인지 그 점을 분명히 알아두어야겠다고는 생각했으나, 그와는 되도록 얼굴을 마주치고 싶지 않았다.
이 새로운 사태를 맞이하여 혼자서 아무리 초조해 헤도 아무 소용이 없다는 것은 알고 있었다. 밤새도록 생각해 보았으나, 아침이 되었는데도 아무런 해결책도 떠오르지 않았다. 어쨌거나 그 당시에는, 갑작스럽게 하비에르의 약혼녀가 된 충격 때문에, 언제까지 이런 식으로 지내야 할 것인지 물을 경황이 없었던 것이다. 또한 그의 친척이 어떤 사정에 있든간에, 설리반 일가로부터 두 번이나 수치를 당하고 그가 가만히 있을 리가 없었다. 정녕 궁지에 몰려 있는 것이다.
캐리는 어느 틈에, 랄프에 대해 하비에르가 한 말을 믿기 시작한 자신을 깨닫고 놀랐다. 랄프는 가끔 무모한 짓을 하고 했으나, 약혼녀엑 돈이 없다고 내버릴 정도로 심한 짓을 하리라고는 생각할 수 없다. 그렇지만 그라시에라를 버린 것만은 분명하다. 그렇지만 그라시에라를 버린 것만은 분명하다 - 어쨌든 결혼식이 거행되지 않았으니까.
아랫층에 내려가자, 캐리에 대한 대우가 어제와는 전혀 달랐다. 험악한 공기는 어디서도 찾아볼 수 없었다. 태레사는 노상 웃음을 띠고, 로사는 기쁜 낯으로 캐리의 손을 잡았다. 흥분해서 내뱉는 스페인어는 전혀 알아들을 수 없었으나, 얼굴에는 축하한다는 말이 씌어 있었다. 로사가 이 약혼을 무척 로맨틱한 사건으로 여기고 있는 것은 분명했다.
집안은 차차 안정을 되찾아 갔으며, 전에는 좀처럼 미소를 보이지 않던 테레사가 캐리의 얼굴만 보면 미소를 던져 왔다.
점심이 끝날 무렵에는 캐리도 집안의 행복한 분위기에 휩싸여, 초조와 분개가 녹아들기 시작했다. 오후도 반쯤 지나, 테레사는 휴식을 취하고 로사린다는 낮잠을 자고 있었다. 로사는 다리미질을 하기 시작했다. 캐리는 로사가 다려 준 세탁물을 가지고 자기 방으로 가고 있었다. 로사는 캐리더러 다리미질을 하면 안된다고 했다.
홀을 가로지르다가 하비에르와 딱 마주쳤다. 저녁까지는 얼굴을 마주 대하는 일이 없을 것으로 생각했던 캐리는 어리둥절했다. 손간 하비에르는 그녀에게 키스했다. 세탁물을 안고 있기 때문에 그를 떼밀 수도 없어서 뒤걸음질치려고 했더니, 하비에르는 눈을 빛내며 속삭였다.
"우리는 약혼자처럼 행동해야 돼."
"네….그렇기는 하지만." 로사가 보고 있어서 키스했는가 싶어 돌아보았으나, 로사는 그림자도 보이지 않았다. "당신은……."
하비에르가 웃으며 마을 가로막았다.
"그렇게 심각한 얼굴을 할 것은 없어, 아가씨. 가볍게 키스한 것뿐이니까."
"당신은 나를 어린아이 취급 하는군요."
하비에르는 여전히 웃음을 띤 채 캐리의 얼굴을 들여다 보았다.
"낯가림만 하고 아무것도 모르는 아가씨지. 하지만, 품에 안았을 때는 어엿던 여자더군. 캐리의 반응은 바로 여인의 그것이었으니까."
캐리는 얼굴이 빨개져서 제대로 대꾸도 할 수가 없었다."
"그럼 …저녁식사때."
"캐리에게 특별한 용무가 있어서 돌아왔어."
"제게?" 캐리는 그 말에 왜 그런지 가슴이 섬뜩했다. 무슨 말일까…….." 아마 하비에르도 내가 가슴에 품은 의문에 대한 답변을 분명히 하고 싶을 테지. 
참, 그렇군요." 캐리가 말했다. "우리는 아직 이야기의 결말을 짓지 않았어요. 우리가 결혼하지 않는다는 것을 언제 발표할 것인지……."
명랑하던 하비에르의 표정이 갑자기 변했다. 그 변화에 캐리가 깜짝 놀라는데도 불구하고 하비에르는 느닷없이 말했다.
"방에 가서 이야기하겠어."
"하지만 이 세탁물을……."
그러자 하비에르는, 정성껏 다림질한 옷을 캐리의 손에서 빼앗아 계단에 내팽개쳤다. 그러고는 "어서." 하면서 캐리의 팔을 붙잡고 옆에 있는 큰 방으로 데려갔다. 갑자기 불쾌해 하다니, 대체 무슨 까닭일까.
"우선 이것을 받아." 하비에르는 말하면서, 눈이 휘둥그래진 캐리 앞에서, 호주머니에 손을 넣어 반지 케이스를 꺼냈다. 그는 뚜껑을 열더니, 캐리는 지금까지 보지도 못한 큰 다이아몬드 반지를 꺼냈다.
캐리는 숨을 죽이고 번쩍이는 그 다이아몬드를 바라보았다.
"그, 그것까지는 필요가………"
"아니, 필요해." 하비에르는 내뱉듯이 난폭하게 말했다. "테레사는 오늘 저녁에 제일 먼저 캐리의 손가락을 바라볼 거야. 다이아몬드 반지를 끼었는지 말이야. 맥시코에서는 반드시, 미래의아내에게 다이아몬드 반지를 선물하거든."
미래의 아내! 하지만 나는 결혼할 생각이 없는데! 캐리는 어이가 없어 항의를 했으나, 하비에르는 마치 그 소리를 못 들었다는 듯이 불쾌한 표정관느 정반대로 다정하게 캐리의 왼손을 잡고, 약지에 반지를 끼워 주었다. 캐리는 그만 저도 모르게 소리를 질렀다.
"어마, 하비에르, 아름다운 반지로군요."
그 말을 듣자 하비에르는 기쁜 모양이었다. 아니면 캐리가 반지를 빼려 하지 않는 것을 보고, 자기 마음이 통했다고 만족하는 것뿐인지도 몰랐다.
"아름다운 손에는 아름다운 보석이 어울리지." 하비에르는 캐리의 손을 쥔 채로 말했다.
캐리는 손을 뺐다. 하비에르의 손이 뜨거운 것을 의식했기 때문이었다. 하비에르는 굳이 그것을 제지하지 않았다.
하비에르는 고개을 끄덕였다.
"그리고 그녀는, 내가 당연히 캐리의 아버지한테 허락을 받기 위해 영국에 갈 걸로 생각하고 있지."
"그건 안 돼요!" 캐리가 당황하며 소리쳤다.
"아버지가 반대하리라 생각하나?" 하비에르는 자존심이 상한다는 듯 불끈 화를 냈다.
캐리는 시선을 떨구었다. 아버지는 아무런 관심도 나타내지 않을 것이다……..보통 아버지라면 이 키가 크고 부유한 멕시코인을 사위로서 나무랄 데 없다고 생각할 테지만.
"딸이 당신하고 결혼하는데 반대할 아버지는 아마 없을 거에요." 캐리가 말했다. "물론 우리 아버지도 말이에요. 그런데, 이 나라에서는 신부 될 사람의 아버지에게 허락을 받아야 하는 것이 관습인가요?"
하비에르는 고개를 끄덕였다.
"신랑 될 사람이 가는 것은 물론이지만, 허락을 받는 역할은 아버지나 남자 제들이 하지."
그것이 정식 관습이라면……캐리는 문득 깨달았다. 랄프에 대한 말을 하면 하비에르가 틀림없이 화를 내리란 것은 알고 있었으나,묻지 않을 수 없었다.
"랄프는 그런 관습을 잘 알고…….." 캐리의 음성은 떨렸다.
하비에르의 표정은 이미 굳어져 있었다.
"암, 잘 알고 있었지." 그는 싸늘하게 말했다. "아버지도 남자 형제도 이곳에는 없으니까, 녀석은 내 사촌인 사제에게 자기 성실성을 호소하고 허가를 받을 역할을 부탁했어." 그는 신음하듯 말했다. "하지만 그라시에라에게 돈이 없다는 것을 알았을 때, 녀석은 가면을 벗었어."
"오빠는………"
"더러운 놈이지." 하비에르는 캐리의 말을 가로막고 얼음처럼 싸늘하게 말했다. 그는 캐리에게 한 마디도 못하게 했다. "그럼 저녁때 다시 만나."
캐리는 그자리에 혼자 남았다. 하비에르가 랄프에 대한 변명은 들으려고도 하지 않는다는 것을 캐리는 분명히 알았다.
비록 랄프를 위해 변명할 수는 없다 해도 어떻게든 감쌀 수는 있을 것이다. 하지만 하비에르에게 들은 말말고는 아는 것이라고 전혀 없는 것이다.
캐리는 방에 돌아가 침대에 걸터앉자 손가락에서 빛나고 있는 멋진 다이아몬드 반지를 멍하니 들여다보았다.눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다. 아아, 이게 무슨 꼴이람! 아무리 연극이라고는 하지만, 친오빠를 저주해 마지않는 사나이와 약혼을 해버리다니, 오빠를 변호할 방법도 지금으로서는 없다. 랄프는 분명히 절제력이 없고 기이한 짓을 하기는 하지만, 적어도 돈에 눈이 멀 사람은 아니다.
"어머나!" 그날 저녁 다이닝룸에서 테레사는, 수프를 나르는 것도 잊고 캐리의 손을 장식하고 있는 다이아몬드 반지를 찬양했다.
캐리는 미소를 지어 보였다. 그밖에는 무슨 일도 할 수 없었기 때문이었다. 테레사가 가버리자 곧 그 미소는 사라졌다. 조금 전에 테이블로 온 하비에르가 빤히 바라보는 것을 깨달았으나, 캐리는 눈을 들지 않았다.
"울었군. 무슨 일이지, 캐리?"
캐리는 대답하고 싶지 않았으나, 대답하지 않을 수 없다고 생각했다. 식사는 겨우 시작되었을 뿐이었다. 하비에르는 식사가 끝날 때까지는, 캐리가 운 이유를 반드시 알아내고야 말 것이다. 하비에르는 그런 사람인 것이다.
"나 자신도 왜 그런지……" 캐리는 한숨을 쉬었다.
"당신과 나와 오빠에 대해서 생각하다가."
"오빠에 대해서?" 순간 하비에르의 음성이 엄해졌다.
"네, 오빠에 대해서에요." 캐리는 그만 부아가 났다. "당신은 오빠 이야기만 하면 화를 내는군요."
"그야 당연하지." 그의 목소리는 이미 높아져 있었다. 그러나 금세, 걱정스러운 듯 양미간을 찌푸리고 목소리를 부드럽게 했다. "내가 오빠를 비난해서, 그 때문에 울었나?"
"오빠의 죄는 내 책임이 아니에요." 캐리는 말했다. 
"그래? 그렇다면 캐리는, 오빠가 죄를 지었다는 우리 친척들의 말을 인정하는 것이로군"
"아니, 그렇지는 않아요." 그가부드러운 음성으로 말했기 때문에 캐리도 냉정해져 있었다. "랄프에게는 많은 결점이 있지만, 돈에 집착하는 인간은 아니에요. 나는 오빠를 잘 알고 있어요. 그럴 사람이 아니에요."
캐리는 하비에르가 이런 변명 따위에는 귀도 기울이지 않으리라 생각했기 때문에, 잠시 마을 끊고 생각에 잠겼다. 그런데 뜻밖에도 그가, ㅐ리가 깜짝 놀랄 말을 했다.
"나는 캐리에 대한 견해를 바꾸지 않을 수 없게 됐어. 오빠에 대해서는 아직 그렇게 까지는 되지 않았지만." 하비에르는 눈이 휘둥그래져 있는 캐리에게 미소를 보냈다. "만일, 앞으로는 오빠 이야기가 나와도 내가 화를 내지 않겠다고 약속한다면, 캐리는 기분을 풀겠나?"
캐리는 어이가 없어 고개를 끄덕이는 것이 고작이었다. 마법에서 깨난 듯 겨우 사리를 분별할 수 있게 되었을 때, 케레사가 방긋 웃으면서 음식을 날라왔다.
"나를 보는 눈이 달라졌다 - 그런 말인가요?" 테레사가 나가기를 기다렸다가 태리가 말했다.
"캐리가 등치러 왔다는 견해에 관한 얘기라면." 하비에르가 말했다. "이제 와서 사과하는 것은 너무 늦었지만, 용서해 주겠나, 캐리?"
"그렇다면 당신은 이미……."
"그래." 그는 말했으나, 그 대답만으로는 그가 지금 어떤 생각을 하고 있는지 알 수 없었다.
하비에르는 곧 다른 이야기를 시작했기 때문에, 캐리는 그가 이것을 별로 중요하게 생각지 않는 모양이라고 여겼다. 그리고 왠지 적적한 기분에 잠겨 있으려니 하비에르가 느닷없이 말했다.
"그런데, 약혼 피로연을 어디서 열 것인지 빨리 결정해야겠어."
"약혼 피로연이라구요! 하지만…… 그런 것까지 할 필요가 있을까요?"
"필요가 있어. 나는 오늘 여기저기서 축하의 말을 들었어. 우리 약혼 이야기는 이미 널리 알려진 모양이야."
:언젠가는 파기할 것이 뻔한데 그런 것을 열다니 우스워요. 나는 여기 오래 있지도 않을 것이고….."
"어디로 가려는 거지?"
"알고 있을 텐데요. 여비만 벌면……하지만 이렇게 노고만 있으니 언제 영국에 돌아갈 돈이 생길지 모르겠어요."
"캐리는 천천히 휴양해야 돼."
"아니에요, 나는 이제 괜챦아요." 캐리는 신경질적으로 말했다. "영국에 돌아갈 돈을 벌기 위해 일하겠다고 했기 때문에 당신은 나를 데려온 거에요. 그런데도 고작 이틀밖에 일하지 못하고 계속 이렇게 놀고 있어요. 언제 항공권을 손에 넣게 될지 모르는 마당에, 어느날 아침에 일어나 보니 어느 틈에 난 당신과 약혼한 사이가 되어 버렸어요. 나로서는 어쩔 수가………..어쩔 수가….."
"어쩔 수가라니?"
"사실이 그렇지 뭐예요! 싫다는 말도 할 수 없지 않아요? 당신의 친척이 우리 오빠에게 심한 굴욕을 당했다고 하니까 말이에요"
"캐리는 그것이 신경 쓰이나?"
"인간이라면 누구나 신경이 쓰이게 마련이에요."
"그러니까, 캐리의 오빠는 인간다운 면이 결여되어 있다는 것을 인정하는 셈인가?"
하비에르는 약속대로, 랄프의 이야기가 나왔는데도 목소리가 거칠어지거나 화를 내지 않았다.
"오빠 이야기는 더 이상 하지 않을 수 없을까요?" 캐리가 말했다. "우리는 오빠 이야기만 나오면 언제나 말다툼을 하게 되거든요."
"말다툼이 싫은가?"
"네, 싫어요." 그것은 사실이었다. 논쟁에 익숙지 못한 캐리는 곧 마음이 동요되어 싸움을 하게 된다. "나는 어쨋건……..어쨋건 여기서 나가고 싶어요. 고향에 돌아가고 싶어요."
하비에르는 아무말도 하지 않았으므로, 캐리는 그가 대답할 마음이 없는 것으로 생각했다. 내 말에는 결국 아무런 관심도 없는 모양이다…… 캐리가 목으로 넘어가지 않는 치킨을 접시에 내려놓았을 때, 겨우 하비에르는 침묵을 깻다. 의외로, 기분이 언짢은 것 같지도 않았다.
"지금 당장, 약혼하지 않았다고 발표할 수는 없어 ---- 모두에게 알려졌으니까. 그건 캐리도 이해하겠지?"
"네" 캐리가 대답했다. 하룻밤 사이에 두 사람의 마음이 변했다고 했을 경우의 소란으 생각하니 긍정하지 않을 수 없었다. 테레사는 전처럼 다시 냉담해질 것이 뻔하다. 가능하다면 그런 것은 피하고 싶었다.
"하지만 파티에 대해서는 어떻게 될 테지. 캐리의 몸이 아직 덜 ㅎ ㅚ복되었다거나 하는 핑계를 대면."
이 이야기는 파티가 싫다고 한 데서 시작된 것이므로, 캐리는 이의를 제기하지 않았다.
"고마워요."
"그리고, 캐리가 그토록 고향에 돌아가고 싶다면 이렇게 하는 것이 어떨까. 3개월 동안 약혼을 계속한 다는 조건말이야. 그런 다음에 나는 우리 사이가 틀어졌다고 발표하겠어. 그리고 영국에 갈 항공권을 사주겠어."
"3개월!"
"동의하겠나?"
"글쎄요….네, 좋아요." 캐리는 대답했다. 하지만 앞으로 다시 무료한 나날을 보내야 한다면……"그렇다면 나는 다시 일해도 되겠군요?"
"사라스와 가문의 약혼녀에게 하녀와 같이 일을 시킬 수는 없어." 하비에르는 자랑스런 목소리로 말했으나 곧 미소지었다. "하지만, 꼭 무슨 일이든 해야겠다면 사무를 돕도록 하지."

캐리는 하비에르의 서재에서 열심히 일을 도왔다. 그의 거래처는 미국의 업자가 대부분이어서 스페인어를 몰라도 지장이 없었다. 타이프라이터도 - 손가락 끝으로 토닥토닥 두드리는 정도였으나 - 차츰 익숙해졌다. 이렇게 2주일이 지나는 동안, 캐리는 상상도 못할 정도로 매일이 즐거웠다. 그 때문인지, 잡념이 없어지고 생각에 잠기는 일도 드물어져서 더욱 즐거웠다.
테레사의 영역인 주방에 들어갈 때도 머뭇거리지 않게 되었고, 집안에서 크게 손을 흔들며 돌아다니게도 되었다. 테레사도 아주 친절하게 대해 주었다.
멕시코 음식도 차차 맛을 들이게 되었다. 요즘에는 톨티라에 고기와 야채를 끼워서 먹는 타고스와, 멕시코 요리에 따르게 마련인 프르홀레스라는 콩 요리를 점심에 먹게 되었다. 시나몬이 든 커피도 아주 맛이 있었다.
어느 토요일, 캐리는 일을 하러 아래층에 내려가기 전에 침실의 거울을 들여다보았다. 오늘은 일할 필요가 없다고 하비에르는 말했으나, 타이핑할 편지가 두세 통 있었다. 월요일까지 미루지 말고 오늘로 끝내야지. 캐리는 이런 생각을 하면서, 약간 타서 예쁘게 보이는 거울 속에 비친 자신의 못브에 가만히 미소를 보냈다.
거울 앞을 떠나면서 캐리는 하비에르에 대해 생각하고 있었다. 언젠가, 세탁물을 들고 있었기 때문에 거절하지 못한 이후 그는 한 번도 키스를 하지 않았다. 단 한 번 하려고 한 적은 있었으나……
어느 날 캐리가 학생시절에 산 수영복을 입고 풀사이드에서 일광욕을 하고 있으려니, 평소보다 일찍 하비에르가 돌아왔다.
"일은 다 끝냈어요." 캐리는 방긋 웃으며 변명하듯 말했다.
"그랬을 테지." 하비에르는 캐리의 늘씬한 다리를 바라보며 미소지었다. "누구에게나 때로는 상이 필요하지." 그는 이렇게 말하고 허리를 굽혀 얼굴을 가까이 했다. 거짓이기는 해도 약혼한 사이니까 조금은 그런 체해야 할 것이 아니냐는 투였다. 키스를 할 모양이군. 캐리는 생각했다.
캐리는 키스가 결코 싫지는 않았다. 그러나 "이제 샤워를 해야겠어요." 하고 쉰 목소리로 말하고는 서둘러 테크체어에서 일어나 얼른 집 안으로 들어와 버렸다.
뒤에서 하비에르가 웃었다. 유쾌한 듯한 웃음소리. 어째서 그와 대하기만 하면 마음이 흔들리는 것일까.
캐리가 매일 아침 테레사가 갖다 주는 아침식사 쟁반을 들고 방을 나왔다. 가져오지 말라고 아무리 말해도 테레사는 말을 듣지 않았던 것이다.
"부에노스 데이아스(안녕하세요)." 주방에 들어가 명랑한 목소리로 말하자 테레사는 미소를 보내왔다. 캐리는 가벼운 발걸음으로 서재로 향했다.
서재의 물을 여는 순간 캐리는 당황하지 않을 수 없었다. 저녁식사 때까지는 보지 못할 것이라 여겼던 하비에르가 있었기 때문이다. 가축을 몰러 나간 줄 알았는데….. 그는 몹시 어두운 표정을 하고 들고 있는 수화기를 내려놓았다. 무언가 매우 언짢은 일이 있다는 것을 대번에 알 수 있었다.
"왜……왜 그래요?"
하비에르는 한참 동안 아무말도 하지 않고, 푸른 눈을 엄하게 빛내며 캐리를 가만히 노려보고 있었다. 그가 너무 오래 잠자코 있어서 캐리는 당황했다. 혹시 나하고 관계되는 일이라도……
"무슨 일이 있어요?" 캐리는 불안에 사로잡혔다. "무슨 일이 생겼군요?"
하비에르는 고개를 끄덕이고 겨우 입을 열었다.
"캐리의 오빠가 부상을 입었어."


8

캐리는 공포에 사로잡혔다. 잠시 동안 아무말도 못하고 하비에르만 바라보고 있었다. 랄프가 무슨 일을 했건, 설사 못된 일을 했다 해도 캐리는 역시 오빠를 사랑하고 있었다.
"저어……..상처가 심하대요?"
"목숨만은 건진 모양이야."
하비에르는 랄프가 그렇게 된 것을 불쾌하게 여기는 것 같았다. 하지만 지금은 그런 것을 꼬치꼬치 묻고 있을 때가 아니었다. 목숨만은 건졌다는 말에 캐리는 힘을 얻었다.
"오빠를 만나고 싶어요."
"그럴 테지. 데려다 주겠어."
"어디 있는지 아시는군요?" 물론 그럴 것이다. 아마도 하비에르는 얼마 전부터 랄프의 거처를 알고 있을 것이다. "오빠는 두랑고에 있나요?"
"멕시코시티의 병원에 있어. 어서 준비하고 와요. 아마 2, 3일 동안은 거기에 있게 될 테니까."
하비에르의 지겨운 듯한 어투에 캐리는 순간적으로 부아가 났으나, 랄프한테 대려다 준다고 하는 그가 고맙기도 했다. 하비에르는 목장일이 바쁜 데도 2, 3일이나 집을 비울 생각인 것이다. 하지만 그것이 캐리에게는 오히려 부담스러웠다.
"같이 가지 않아도 되요. 나 혼자도 갈 수 있어요."
"데려다 주겠다고 했쟎아." 하비에르는 단호한 어조로 날카롭게 말했다.
캐리는 문으로 향하면서 문득, 그는 나를 전혀 신용하지 않는구나, 하는 생각이 들어 실망했다. 나도 랄프처럼 약혼을 파기하고 도망칠 걸로 아는 모양이야.
"나, 나는…..반드시 돌아오겠어요." 캐리는 그의 불신감을 뒤엎으려는 듯이 말했다.
"어쨌든 같이 가는 거야." 하비에르는 이를 갈듯이 말했다. 그런 약속을 어떻게 믿겠느냐는 투였다,
"멕시코시티에 볼일도 있어."
하비에르가 계속 고집을 꺾지 않았으므로, 캐리는 영원히 버리려고 했던 싸늘한 태도로 되돌아갔다. 하비에르는 멕시코시티에 도착하자 여전히 무뚝뚝한 목소리로 말했다.
"제일 먼저 병원에 가고 싶겠지?"
"네" 캐리는 역시 싸늘하게 대답했다.
공항 빌딩을 나와 렌타카의 트렁크에 짐을 싣고 하비에르가 운적석에 올라 핸들을 잡자, 캐리는 계속 마음에 두었고 있던 것을 물었다.
"가르쳐 주세요, 무슨 사고죠?"
"사고? 누가 사고라고 했어?" 하비에르는 시내로 통하는 길에 길게 줄지은 차의 행렬 속에 끼어들었다.
"그러면….." 캐리는 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 스스로도 알 수 있었다. "사고가 아니라면…..누구한테 고의적으로 상처를 입었나요?"
"당연한 보복이지, 유부녀와 도망쳤으니까." 하비에르의 단호한 말에 캐리는 아찔했다.
"오빠가 그라시에라를 버리게 한 상대는 남편이 있는 여자였나요? 그 남편이 오빠에게 상처를 입혔나요?"
"요란사 노라스코의 남편이 아마 누군가를 고용해서 그랬겠지."
"비겁해요, 그런 짓은!" 캐리는 성이 나서 말했으나, 하비에르는 아무말도 하지 않았다. 랄프가 그런 꼴을 당한 것은 당연한 일이라, 어쩌면 잘돼ㅅ다고 생각하는지도 몰랐다.
병원에 도착하자, 하비에르는 대기실 로비에 캐리를 남겨 두고 상태를 알아보러 갔다. 캐리는 그에게 여러가지로 은혜를 입고 있는 것을 고맙게 생각하고는 있었으나, 지금은 그에게 좋은 감정을 가질 수 없었다. 몇사람인가 의자에 앉아 있었다. 여기저기 재떨이가 놓인 것을 보니 금연 장소는 아닌 모양이었다. 담배를 피우는 것으로 마음이 가라앉는다면 몇 갑이라도 피우고 싶은 심정이었다.
"병실로 가지." 하비에르가 성큼성큼 걸어와 캐리의 팔을 붙들었다.
랄프가 입원해 있는 병동은 큰 건물 훨씬 뒤쪽에 있었다.하비에르는 그 문앞에까지 캐리를 데려갔으나 안으로 들어가려 하지는 않았다.
"밖에서 기다리고 있겠어." 하비에르는 떡 버티고 서서 싸늘하게 말했다.
그 표정을 보고 캐리는 생각했다. 그는 그라시에라를 버린 랄프를 보면 그냥 두지 않을 사람이다. 랄프는 지금 반죽음을 당해 있겠지만, 이번에는 정말 죽을지도 모른다. 그가 들어가려 하지 않는 것이 오히려 다행인지도 모른다.
행실에는 침대가 여섯 개쯤 놓여 있었다.  환자들은 캐리를 보자 모두 일어났으나, 한 사람만이 누운 채로 있었다. 캐리는 그 침대로 다가갔다. 랄프임을 알 수 있는 것은 숱이 많은 금발뿐이었다. 얼굴을 검붉게 부어 있고, 입술은 터져서 보기조차 끔찍했다.
"랄프!" 캐리가 외쳤다. "도대체 이게 어찌 된 일이에요!"
"캐리! 캐리…..대관절 어떻게 나타났지?" 말하기가 어려운 듯했으나, 캐리가 온 것을 알고 놀라서 순간적으로 고통마저 잊은 모양이었다. 캐리가 영국에 있는 걸로만 알고 있으니 그럴 법도 했다.
캐리야말로 랄프의 일이 어떻게 된 건지 궁금했다. 그녀는 랄프의 결혼식에 참석하기 위해 멕시코에 오게 된 일을 간단히 설명했다, 랄프가 캐리가 보낸 편지를 받지 못했다고 했다. 캐리는, 하비에르 사라스와가 친절하게도 고용해 주어, 돌아갈 여비를 마련하기 위해 그의 집에서 일하고 있다는 말을 했다.
"하비에르 사라스와의 집에서?" 랄프는 얼굴을 찌푸렸다.
"그를 알고 있어요?"
"만난 일은 없지만……. 그러나 설마 그가 내 동기를 돌봐주다니…."
"그는 매우 친절하게 대해 줬어요." 캐리가 말했다.
"내 일은 둘쩨고…. 오빠의 상태는 어때요?'
"어떤 것 같으냐?"
"별로 보기 좋지는 않아요." 엉망이 된 랄프의 얼굴을 보니 울고 싶었지만, 캐리는 애써 명랑하게 말했다.
이야기하기가 매우 고통스러운 것 같아서, 캐리는 최초의 문병을 간단하게 끝마쳤다. 다정하게 키스하고, 몸조심하라는 말을 남기고 병실을 나오면서 그녀는, 지금까지 어떻게 눈물을 참았는지 알 수 없을 정도였다.
문을 닫는 순간 눈물이 쏟아졌다. 얼굴이 망가진 것 말고도, 늑골에 몇 군데 금이 갔다고 한다. 캐리는 정신없이 복도를 걸었다. 그러자 하비에르가 눈앞에 서 있었다.
하비에르는 한 마디도 하지 않았다. 캐리는 등뒤로 돌려진 그의 팔이 믿음직스럽게 느껴졌다. 그는 캐리의 어깨를 안고 엘리베이터 쪽으로 걷기 시작했다. 그는 아래층에 내려가 차에 오를때까지 입을 열지 않았다.
"우선 호텔로 가서 뭘 좀 먹어야겠어."
캐리는 아무것도 먹고 싶지 않았으나, 목이 메어 아무말도 하지 못했다. 하비에르가 호텔의 지하 주차장에 차를 세웠을 때까지도 말을 할 수 없었다.
하비에르는 스위트룸을 택했다. 포터가 짐을 갖다 놓고 나가자, 하비에르는 캐리의 팔을 잡고 회록색 눈을 들여다 보았다. 
"캐리가 병실에 있는 동안 의사에게 물어 봤어. 겆어할 건 없대. 그는 곧 일어나게 될 거야. 2주일만 지나면 퇴원할 수 있을 거라고 하더군."
캐리는 깊이 한 숨을 쉬었다. 그리고 "아아, 하비에르!" 하면서 와락 울음을 터뜨렸다.
캐리는 그의 품에 몸을 던지고, 랄프가 얼마나 무서운 얼굴을 하고 있었는지, 얼마나 충격을 받았는지를 울면서 호소했다.
한찬 동안 울고 난 캐리는, 그의 샤쓰가 젖을 정도로 운 것이 부끄러웠다.
"나는 좀처럼 울지 안하요. 그런데 이상하군요. 언제나 당신에게 우는 꼴을 보이게 되니 말이에요."
"공교롭게도 울고 싶은 기분이 들때마다 내가 곁에 있기 때문에 그럴 테지." 하비에르가 우습다는 듯이 말했다.
이때 캐리는 문득 어떤 사실을 깨닫고 깜짝 놀랐다. 지금까지 하비에르에 대해 품고 있던 묘한 기분은 단순히 그가 이성이기 때문이라고 생각하고 있었으나, 그런 것이 아니었다. 그가 놀리듯이 바라보는 순간 캐리는, 그가 사랑한다는 것을 깨닫게 된 것이다. 그랬었구나-그 때문에 언제나 가슴이 두근거렸던 것이다. 그가 방에 들어 오기만 해도 가슴이 뛴 것은 그 때문이었던 것이다. 캐리는 눈을 크게 뜨고 그저 하비에르를 바라보고만 있었다.
"괜챦은가?" 그가 심각하게 물었다. "안색이 좀 나쁜데."
"괜챦아요." 캐리는 대답하고 그의 품에서 벗어났다. "다만…..다만 잠시 충격을…..랄프가 그렇게까지 된다니…." 캐리는 애써 마음을 가라앉히려고 했다. "저어, 식사를 하지 않으면 안 될까요? 아무것도 먹고 싶지 않아요."
아마 하비에르는 안 된다고 할 것이다 - 언제나 독수리 같은 눈으로 감시 하고 있었으니까….. 그런데 그의 말은 예상과는 달랐다. "좀 누워 있지 그래. 나는 여러 가지 약속이 있어서 곧 돌아오지 못할거야."
캐리는 혼자 있고 싶던 참이어서 그의 말이 고마웠다.
두 사람의 멕시코시티 체재는 2, 3일을 넘겼다. 그리고 캐리는, 하비에르를 사랑하다니 착각에 지나지 않는다고 생각하려 했으나, 날이 갈수록 연심은 깊어져, 단순한 착각이라고만 생각할 수는 없게 되었다. 두 달만 지나면 그와 헤어질 것을 생각하니 참을 수가 없었다.
하비에르는 오전중에 일을 보고 돌아와, 캐리를 병원에 대려다 주는 것이 일과였다. 그는 결코 병실에 들어가려 하지 않았으나, 캐리는 그의 마음을 알아차리고 아무말도 하지 않았다. 소식을 듣고 채 한시간도 되기 전에 같이 멕시코시티까지 와주었으니, 이것만으로도 그는 할일을 다 한 셈이라 여겨졌기 때문이었다. 그리고 랄프의 문병이 끝난 뒤에도, 언제나 캐리의 기분이 풀릴 만한 곳으로 데려다 주었다.
일요일에는 유서 깊은 휴양지인 쿠에르나바카로 드라이브를 했다. 그리고 여기서 다시 타스코로 갔다. 타스코는 산으로 둘러싸인, 더할 나위 없이 아름다운 은광 도시였다. 월요일에는 지하실에 많은 미이라가 안치된 관치온이 있는 구아나파토에 갔다. 하비에르는 멕시코 회화의 거장의 한사람인 디에고 리베라의 생가를 가르쳐 주었다. 구아나파토에서 예술가의 콜로니로 유명한 산 미켈 데 아렌데에 가서 식사를 줄겼다.
"캐리의 식욕을 돋우려면 어떻게 해야 하지?" 캐리가 거의 아무것도 먹지 않는 것을 보고 그는 걱정스럽게 말했다.
그를 안심시키고 싶어서 캐리는 식욕이 당긴다는 것을 보여줘야겠다고 생각했다.
"글쎄요…..피자라면." 캐리는 절대로 없을 듯한 것을 주문했다.
캐리의 눈동자가 빛나는 것을 보았는지, 시원해지기 시작한 밤의 되시의 광장에서 하비에르의 얼굴이 다가왔다. 키스하려는 것일까 - 캐리의 심장이 뛰기 시작했다.
캐리의 얼굴에서 미소가 사라지고 눈의 표정이 굳어졌다. 키스를 해주었으면. 그러나 무서웠다. 너무 강한 반응을 보이게 될지도 모른다. 그렇게 되면 그에게 마음의 비밀이 알려질 것이다.
하비에르의 얼굴이 가까이 다가왔으나 키스는 하지 않았다. 안지로 가만히 캐리의 뺨을 만지며 조롱하듯 말했다.
"그렇다면 피자로 하지, 나의 약혼녀 아가씨."
캐리는 그가 농담을 하는 줄 알았으나, 그것이 아니었다. 그는 광장을 가로질러 비탈진 언덕을 내려가더니 <마마 미아>라 쓰인 간판 앞에서 걸음을 멈췄다.
"안이 좋을까, 아니면 바깥?" 그는 어리둥절해 있는 캐리를 보고 빙긋이 웃었다.
"글쎄요, 바깥."
두 사람은 큼직한 피자를 반씩 나누었다. 그들은 문밖의 나무 테이블에 마주앉아 있었다. 태이블 장식은 흔들리는 촛불뿐이었다. 피자를 먹겠다고 한 것은 바로 자신이었으므로 그녀는 자기 몫을 다 먹었다. 머리위에서는 아프리코트나무가 살랑거리고 있었다. 캐리는 오직 하비에르에 대한 연정을 가슴이 꽉 차 있었다. 연정에 타 없어지기라도 할 것 같이….
화요일쯤에는 랄프는 상당히 회복되어 있었다. 얼굴의 부기도 가라앉고, 병원 안을 조금씩 걸어다닐 수 있게 되었다. 이야기를 하는 데도 별로 고통을 느끼지 않는 것 같아, 캐리는 오빠에게 자초지종을 물어 보려 했다. 어디서부터 이야기를 시작하는 것이 좋을까……
"일주일만 지나면 상처가 아물어 퇴원할 수 있대요."
캐리이 말에 랄프의 입에서 요란사의 이름이 거침없이 나왔다.
"농담 마! 어떻게 그렇게 오래 있을 수 있겠어?"
"하지만, 의사가….."
"걱정할 것 없어, 캐리. 바보같은 짓은 하지 않겠어." 랄프는 한껏 웃는 낯을 지어 보였다. 요란사가 아카풀코에서 기다리고 있어. 되도록 빨리 가지 않으면 안 돼."
여행할 수 있는 몸도 아닌데 아카풀코라니 당치도 않다. 어떻게든 그 사실을 납득시키려 했으나, 오빠의 고집을 잘 알고 있는 캐리였으므로 일단 그 말은 중단하고, 요란사에 대한 것을 물었다.
"정말 진지한 사이에요….즉 그 요란사라는 여자하고?"
"응. 목숨을 걸었어." 랄프가 대답했다. "그렇지 않으면 그라시에라와 헤어졌을 리가 없어."
"그라시에라는…..그러니까 데르가시오의집 사람은 이렇게 말하고 있어요." 캐리는 하비에르의 이름이 나오지 않도록 조심했다. "즉, 그녀의 아버지는 단순한 고용 사장이어서 사실은 재산이 없다는 것을 알고 오빠가 그녀를 버렸더고……"
"아니 뭐라구!" 랄프는 어이가 없다는 모양이었다,
"그들은 매우 자존심이 강한 사람들이니까 그런 말을 꾸며 냈을 테지. 하지만 설마, 너도 그 말을 믿는 건 아니겠지?"
"믿을 수 없었어요." 캐리는 오빠에 대한 신뢰를 배반당하지 않는 것을 알고 기쁨으로 눈을 빛냈다. 그러나 곧 힘없이 말했다. "하지만 그라시에라는 결혼식 직전에 그런 일을 당해서 무척 괴로와했어요."
"결혼하고 나서 내가 요란사와 도망치는 것보다는 낫지."
"오빠는 요란사 때문에 약혼을 파기한 거예요?"
랄프는 고개를 그덕였다.
"결혼을 결심한 지 얼마 안 돼서 나는 요란사를 만났어. 그때까지 나는 그라시에라를 사랑하는 줄 알고 있었어. 정말 그렇게 생각했어. 그러나 요란사와 몇분 동안 이야기하는 동안에, 그녀야말로 내게 있어서 유일한 여성이란 것을 알았어. 그라시에라에 대한 약속을 깨뜨리지 않으려고 노력했어. 이것은 거짓말이 아니야. 하지만 요란사와 우연히 만난 뒤 나는 비로소 삶의 의미를 발견했어. 그녀는 돼지와 같은 남자와 불행한 결혼생활을 하고 있었어. 녀석이 남 앞에서 그녀를 모독하는 것을 나는 참을 수가 없었어."
"그래서 같이 도망간 건가요?"
"그녀도 나를 생각한다는 것을 알고 도저히 마음을 가라앉힐 수 없었어. 위험하다는 것은 알고 있었지만."
"그래서 그녀의 남편이 쫓아온 건가요?"
"응. 그 결과 이 모양이 됐지." 랄프는 턱을 비볐다. "일년쯤 요란사와 즐겁게 지낼 만한 돈은 있었지만, 그래도 일자리를 어든 것이 좋겠다고 여겨 멕시코시티로 나왔던 거야. 요란사는, 분명히 남편이 찾아 나설 거라고 하더군. 아니나다를까, 어느 날 소나 로사에서 녀석의 형제들이 요란사의 모습을 발견했어."
"왜 도망치지 않았지요?"
"도망?" 랄프는 히죽 웃었다. "나는 요란사를 사랑하고 있어. 그녀와 결혼하고 싶어. 일생 동안 도망만 다닐 수는 없쟌아. 캐리."
"하지만 요란사는 아카풀코에 가지 않았어요?"
"억지로 보냈지. 그녀는 너무나 완고한 면이 있어서 탈이야." 랄프는 애정어린 투로 말했다. "그러나 폭력사태가 벌어졌을 경우 그녀를 말려 들게 하고 싶지는 않았어. 요란사는 내가 그녀 못지 않게 고집이 세다는 것을 알고 있지.
"그녀는 무슨 일이 일어났는지 알고 있어요?"
"노라스코 일족이 무리지어 나한테 덤빈 것말이지? 몰라. 나는 매일 전화를 하고 있어."
"그럼 그녀는 줄곧 아카풀코에서 기다리고 있는 거예요?"
"노라스코 일족이 여기 있지 않다는 것이 분명해질 때까지 멕시코시티에 돌아오지 않을 거야. 아마 놈들도 이젠 손을 떼리라 생각되지만." 랄프는 요란사에 대하 ㄴ여러 가지 이야기를 하고는, 캐리도 그녀를 만나면 좋아하게 될 것이라고 했다.
캐리도 사랑에 넋을 빼앗기고 있었기 때문에, 오빠가 요란사를 열애하는 심정을 이해할 수 있었다.오빠도 나도 불운한 사랑에 빠져 있지반, 오빠만은 행복해졌으면 하고 바랐다.
캐리는 병실에서 노오기 전에, 아버지가 엘마 베이츠와 결혼하게 되었다는 이야기를 했다. - 랄프는 아버지에 대해 한 마디도 묻지 않았으나,
"그녀가 우리 어머니보다 행복해지기를 바라겠어."
랄프는 말했다.
병원을 나오면서 캐라는 그 말을 잘 생각해 보았다.
랄프는 캐리보다 다섯 살이나 위니까, 아버지나 어머니에 대해 캐리가 모르는 것도 기억하고 있을 것이다. 아버지와 살 때 내게 전혀 즐거움이 없었듯이, 아마 어머니의 결혼생활도 결코 행복하지 못했을 것이다.
"무슨 걱정이라도 있나…..랄프가 무슨?" 하비에르는 차에서 걸어나오며 물었다. 그는 처음으로, <랄프>라는 이름으로 오빠를 불렀다. 침울했던 캐리의 마음이 거짓말처럼 갰다.
"오빠는 건강해요. 상당히 좋아졌어요."
"캐리가 왠지 걱정스러운 낯을 하고 있기에….."
"아, 랄프가 한 말을 잠시 생각하느라고 그랬나 봐요. 돌아가신 어머니는 아버지와의 생활이 불행했다고 하더군요."
"캐리의 생활도 장미 화원은 아니었겠지?"
"장미에도 가시는 있어요. 전혀 불만 없이 쾌적했다고는 할 수 없지요." 캐리는 가볍게 그의 말을 받아 넘겼다. 그러나 아무리 명랑한 체해도 그의 예리한 눈을 속일 수 없으리라 생각하고 말을 계속했다. "그런데, 오빠가 그라시에라하고 결혼하지 않은 것은, 회사가 당신 것임을 알았기 때문이 아니었어요." 하비에르의 눈이 얼음처럼 싸늘해졌으나, 캐리는 이에 개의치 않고 말을 이었다. "랄프는 요란사와 사랑에 빠졌던 거예요. 그래서 할 수 없이……"
그러나 하비에르는 귀를 기울이려 하지 않았다. 그는 성큼성큼 차 있는 데로 걸어가 조수석의 문을 열고 기다리고 있었다.
하비에르는 아주 무서운 얼굴로 운전하고 있었다. 오늘은 곧장 호텔로 돌아갈 것이다. 캐리는 이렇게 생각하고 있었으므로, 그가 멕시코시티에서 나가는 도로로 차를 몰았을 때, 일초라도 그와 더 같이 있고 싶던 그녀는 놀라기도 하고 기쁘기도 하고 했다.
"어디로 가는 거죠?" 캐리는 그가, 마음을 터놓고 있던 며칠 동안이 하비에르로 돌아갔으면 학 바라면서 쭈뼛주뼛 물었다. 그러나 하비에르는 대답해 주지 않았다. 말대꾸도 하기 싫을 정도로 기분이 상했다 생각하니 눈물이 나왔다. 캐리는 고개를 돌려 창밖으로 가만히 시선을 보냈다.
"피라미드를 보고 싶지 않은가?" 갑자기 하비에르가 말했다. 다정한 음성은 아니었으나, 그렇다고 적의가 있는 것도 아니었다.
"볼 수 있나요?" 캐리는 눈물도 잊고 눈을 빛냈다. "어디예요? 가까이 있나요?"
"테오티와칸." 하비에르가 캐리의 기뻐하는 얼굴을 흘끗 보았다. 다시 기분이 좋아져 있었다.
테오티와칸은 놀라운 곳이었다. 두 개의 거대한 피라미드에 캐리는 숨을 죽였다. 약간 작은 것은 달의 피라미드이고, 크고 보존 상태가 좋은 것은 태양의 피라미드이었다. <죽음의 길> 이라 불리는 큰길 좌우에 케차르코아트로 신전을 비롯한 역사적인 건축물이 늘어서 있었다.
구경을 사직하기 전에 하비에르는 선물을 파는 스텐드 앞에서 걸음을 멈추더니, 밀짚모자를 사서 캐리에게 씌워 주었다.
"큐트야."
캐리는 웃으면서, 2개월 후의 일은 생각하지 않으려고 했다.
하비에르는 훌륭한 안내자도 되어 주었다. 아즈텍인은 여기에 살았었나요? 케차르코아토르란 누구예요? 등등의 질문에 그는 일일이 대답해 주었다. 고고학이 전공이 아닌 그가 이렇게 명쾌하게 설명하는 것을 보니, 전에도 왔던 일이 있는 모양이었다.
함께 태양의 피라미드에 올라가, 쨍쨍 내리쬐는 햇빛 속에서 끝없이 펼쳐진 주위의 경치를 바라보았다. 내려올 때 캐리는 아래를 보자 다리가 휘청거렸다. 하비에르는, "나를 붙잡아." 하면서 믿음직스럼 팔을 빌려 주었다.
밤에 잘때는 아무 문제도 없었다. 하비에르는 밤에는 언제나 작은테이블에 앉아 서류를 일고 있었다. 욕실이 공용이어서 캐리는 실내복 차림으로 그의 곁을 지나가지 않으면 안 되었다. 그때는 아무래도 그가 보게된다.
"잘자요." 그는 무감정하게 말하곤 했다.
캐리는 감정을 죽이고 잘 자라는 인사를 하느라고 이만저만 노력이 필요한 게 아니었다.
수요일이 되자 랄프는 훨씬 더 회복되어 있었다. 그러나 랄프가 이젠 퇴원하겠다는 말을 하지 않아서 캐리는 안도의 숨을 쉬었다. 아직 퇴원할 정도로 회복되지는 않은 모양이었다. 캐리는, 의사에게 부탁의 말을 한 마디 해달라고 용기를 내어 하비에르에게 말하기로 마음먹었다. 
그날 오후 하비에르는 소리밀코로 캐리를 데려다 주었다. 캐리는 수상 정원이 매우 로맨틱하여, 랄프의 일을 부탁하려던 것을 깜빡 잊고 말았다.
두 사람은 꽃으로 장식된 평저선을 타고 물길을 내려갔다. 하비에르는 솜브렐로를 쓴 악사들에게 돈을 지불했다. 밴드가 마리아치를 연주했다. 캐리는 기쁘다 못해 활홀하기까지 했다.
"놀라왔어요." 하비에르의 도움을 받아 배에서 내린 캐리는 길게 숨을 내쉬었다.
"캐리는 기뻐할 줄 알았어." 하비에르가 말했다. 그 아무렇지도 않은 말이 캐리는 그만 마음에 걸렸다. 그렇다면 하비에르는 즐겁지 않았다는 말일까. 어쩌면 이런 일이 그에게는 권태로울지도 모른다.
"저어….저는 괜챦아요, 여기저기 안내해 주지 않아도." 캐리는 약간 성이 난 듯이 말했다.
"갑자기 그게 무슨 말이지?"
"혹시 당신이 귀챦다면….."
"내가 귀챦다는 말을 하던가?"
"아니요…."
"얌전히 있지 않으면." 하비에르는 조롱하는 투로 말했다. "오늘 밤 민속 무요장에 대려가지 않겠어."
"오늘 밤?" 훌륭하다는 말은 들었으나 그것을 볼수 있으리라고는 생각지 못했다.
"공연은 보통 수요일과 일요일에 하지."
"그렇다면, 당신은 일요일이 되기 전에 두랑고에 돌아가시나요?"
"그때까지는 일이 마무리 지어질 테니까."
돌아오는 도중에 캐리는 말 수가 적었다. 여기 남을 것인지, 아니면 두랑고에 돌아갈 것인지 - 랄프도 이젠 아주 좋아졌으니까 - 어느 한쪼을 택해야만 했으나, 사실은 어떻게 할 것인지 이미 결정이 나 있었다.
멕시코시티에 돌아오니 번개가 치고 비가 내리고 있었다. 캐리는 번개 치는 하늘을 보는 것이 좋았다. 하비에르는 차를 세우고 밖에 나가, 호텔로 통하는 계단위에서 캐리를 빤히 바라보고 있었다.
번개가 요란하게 번쩍이며 하늘을 찢었다. 캐리는 전혀 무섭지 않았으나, 하비에르는 난폭하게 캐리의 팔을 붙잡고 건물 안으로 끌어들였다.
"상식 밖의 짓을 하는군." 그가 성난 목소리로 말했다.
스위트룸에 도착한 뒤에도 그는 분노로 불타는 눈으로, 한 발짝도 떨어지지 않은 곳에 서서, 비에 젖어 옷이 몸에 착 달라붙은 캐리의 가슴에 시선을 못박고 있었다. 갑자기 그의 손이 캐리의 왼쪽 가슴으로 뻗쳐 왔다. 캐리는 확 얼굴을 붉혔다. 그러나 하비에르는 곧 캐리의 가슴에서 눈길을 돌렸다. 그러고는 무섭고 싸늘한, 얼마 동안 듣지 못했던 냉혹한 어투로 말했다.
"어서 갈아입고 와." 하비에르는 캐리에게서 등을 돌리고 태이블 위에 있던 스카치병을 잡으며 "디오스."하고 신음하듯 말했다. 도저히 마시지 않고는 견딜 수 없는 모양이었다.


9

민속무용을 보러 가기 위해 일찌감치 저녁을 먹으러 갔다. 하비에르는 전혀 흐트러진 모습을 보이지 않았다. 캐리는 구경을 가지 않겠다고 말하려 했다. 그러나 티켓을 입수하기가 어렵다는 것을 깨닫고 마을 하지 못했다. 그려는 식사하는 동안 잠자코 있었다.
그는 평소처럼 예의바르게 행동하고 있었으며, 방향을 가리킬 때나 국립 예술원의 극장에 들어갈 때에도 캐리의 몸에 손대려 하지 않았다.
자리에 앉기는 했지만, 캐리는 몹시 기분이 울적했기 때문에, 이제부터 시작되는 춤을 즐길 수 있으리라 고는 도저히 생각되지 않았다. 그런데 막이 열리는 순간 캐리는 매료되고 말았다. 아즈텍의 세계 창조극의 춤, 화려한 하리스코의 추, 마리아치의 노래와 연주.
캐리는 자리를 뜨면서 감격으로 눈을 빛냈다. 그리고 무어라 감사해야 할지 모를 정도로 기쁘게 생각한다고 하비에르에게 말했다.
캐리는 그가 다시 이전으로 돌아와 미소해 주리라 생각했는데도, 하비에르는 무뚝뚝하게, "다행이군."하고 말했을 뿐이었다. 아아, 어째서 이럴까…. 캐리는 가슴이 아팠다. 비를 맞고 흠뻑 젖어 몸의 선을 드러내지 않았다면, 하비에르는 내가 여자라는 것을 의식하지 않았을 것이다. 친구처럼 계속 허물없는 태도로 대해 주었을 것이다.
캐리는 호텔로 돌아오는 차 안에서 그런 후회를 하면서도, 한편으로는 또 다른 감저에 사로잡혀 있었다. 하비에르에게 여자로서 인식되고 싶었다. 동생과 같은 취급을 받는 건 싫었다.
호텔 방에 도착한 캐리는 하비에르의 얼굴을 보고, 한시라도 빨리 자기 방으로 돌아가는 것이 그에 대한 최선의 서비스일 것이라고 생각했다. 잘 자라는 인사를 하려 하는데 하비에르가 먼저 말했다.
"무얼 좀 먹지 않아도 괜챦겠나?"
"네, 필요없어요." 캐리는 싸늘하게 대답했다.
케리는 예의를 차려 주지 않아도 된다고 호소하고 싶었다. 혼자 있고 싶었다. 문 쪽으로 걸어가려니 하비에르가 다시말했다.
"저어….오빠는 좀 괜챦던가?"
그 질문도, 마음에도 없자만 억지로 하는 것 같ㅇ,, 캐리의 자존심이 홱 고개를 들었다. 그가 의무만은 다하려고 생각한다는 것이 분명했다. 나를 돌보는 일에서 어서 해방되고 싶을 테지. 남에게 부담을 주고 있다고 생각하니 캐리는 참을 수 없는 심정이었다.
"랄프는 점점 좋아지고 있어요." 캐리는 서먹하게 말했다. "곧 퇴원하게 될 거에요."
"정말 다행이로군요." 하비에르도 그녀 못지 않게 서먹하게 말했다. "그렇다면 내일 저녁 내 집으로 돌아가도 되겠군?"
집! 캐리는 그 한 마디 말에도 눈물이 날 것 같았지만, 자존심이 눈물을 억제시켜 주었다. 하비에르와 두랑과에 돌아간다면 물론 기쁘다. 하지만 지금의 그의 모습으러 미루어, 그에게 폐를 끼치지 않을 유일한 방법은 자기가 여기 있는 도리밖에 없다고 생각하지 않을 수 없었다.
"저어….." 캐리는 입술을 깨물었다. "이제부터는 내가 랄프를 돌볼 수 있을 거예요. 그러니, 같이 가는 것은….." 하비에르가 기뻐할 줄 알았는데 오히려 그의 얼굴빛은 험악해졌다.
그는 갑자기 캐리 앞으로 다가서더니, 그녀의 왼손을 붙잡고 난폭하게 얼굴 가까이 들이대며 소리쳤다.
"이것을 잊었나? 캐리는 내가 준 반지를 끼고 있어."
"잊지 않았어요. 하지만 당신은…..이런 것이 지겹지 않은가요? 그렇다면 지금이 그 기회일 거예요, 파기할……."
"그것은 그때가 되면 말하겠어. 잊으면 안 돼, 3개월 동안은 약혼중이라는 것을. 내일 두랑고에 돌아갈 때는 캐리도 같이 가야해, 알겠나?"
캐리는 자기 의사에 반하더라도 그렇게 하지 않으면 안 될 것이라고 생각했다. 그에게는 갚을 수 없을 정도로 많은 빚을 지고 있다. 이 호화로운 스위트룸만 하더라도 얼마나 많은 비용이 드는지 알 수 없지 않은가.
"알겠어요." 캐리는 조용하게 말했다. 하비에르는 비록 미소는 보이지 않았으나 얼굴빛이 부드러워졌다. 캐리는 자리로서도 뜻밖의 행동을 하고 말았다. 발돋음을 하고 그의 입술에 키스를 했던 것이다.
그는 캐리의 두 팔을 꼭 붙들었다. 순간 캐리는 안기는 줄 알고 가슴이 두근거렸다. 그러나 다음 순간, 하비에르는 그녀를 떼밀고 토해 내듯이 말했다.
"이게 무슨 짓이지?"
"나….나는 매우 감사하게 생각하고 있어요. 여러가지로 신세를 져서. 목장일까지 팽개쳐 두고…… 캬라는 말을 더듬었다.
그는 인사받는 것이 오히려 귀챦다는 듯이 입술을 꼭 다물고 있었다.
"인사를 받고 싶을 때는 이쪽에서 부탁하겠어." 하비에르가 내뱉듯이 말했다. "내가 매일 몇 시간식 일한다는 것을 매티는 모르고 있었나?"
하비에르는 캐리에게 비꼬는 말을 던지고 자기 침실에 들어가 탕 하고 문을 닫았다.
분명히 그는, 멕시코시티에 온 것이 나 때문은 아니라고 말하고 싶었던 것이다. 인사를 받아야 할 이유가 없다고 화를 내는 것이다. 그의 기세에 아무 대꾸도 못하고 그 자리에 있던 캐리는 이런 생각을 했다. 셜러빈가를 돕는 것은 그의 본의에 어긋나는 것이라고.
캐리는 도저히 잠이 올 것 같지 않아 잠옷으로 갈아 입은 뒤, 내일 입을 것을 제외하고는 모두 슈트케이스에 넣었다. 하비에르와 두랑고에 돌아갈 수밖에 없는 일이지만, 그와 터놓고 지내는 것은 이미 기대할 수 없을 것이다. div으로 2개월 동안의 전망은 잿빛이 아닐 수 없다.
이튿날 아침, 캐리는 감정을 누르고 거실로 나갔다. 아침식사가 나왔으나 전혀 식욕이 없었다. 비즈니스 슈트로 갈아입은 하비에르에게 덤덤하게 인사만 했다.
그는 인사도 받지 않았다. 캐리는 앞으로의 일이 순탄치 않을 것을 생각하면서 컵에 커피를 따랐다.
"나는 오늘 하루 예정이 꽉 찼어. 공항에 나가기 직전까지 돌아올 것 같지 않아."
그러니까 오늘은 어디 데려다 달라는 말은 하지 말라는 투였다.
캐리는 아무 대답도 하지 않고 그의 컵에 다시 커피를 따르려 했다.
"괜챦아." 하비에르가 거절했다. "15분 후에 약속이 있으니까. 일곱 시까지 출발할 준비를 해두도록 해."
"알았어요." 캐리는 최소한으로 필요한 말밖에 하지 않으려고 했다. 그러나 하비에르가 지갑에서 상당량의 지폐를 꺼내는 것을 보자 그녀는 깜짝 놀라며 거절했다. "당신한테 돈을 ㅂ다을 수는 없어요!"
"병원에 다녀올 택시비는 필요할 게 아닌가?" 그는 덤덤하게 말하고 돈을 캐리에게 내밀었다.
"그 정도의 돈은 있어요."
캐리가 토라진 얼굴로 말했으나, 그는 아무말도 말라는 표정으로 테이블 위에 돈을 놓고 나가 버렸다.
택시로 대여섯 번 왕래해도 남을 만한 돈이었다. 한푼도 쓰지 말아야지 - 캐리는 굳게 결심하고 돈을 집어 들었다. 다음에 만나면 돈부터 반환해야지.
캐리는 평소보다 일찍 병원에 도착했다. 결과적으로 그렇게 하기를 잘했다. 지금까지처럼 점심식사 후에 왔더라면 랄프를 만날 수 없었을 것이다. 랄프는 일어 나서 옷을 입고 있었다.
"캐리" 랄프가 웃는 낯으로 말했다. "조금 전에 호텔로 전화했는데, 스위트룸에서는 받지 않더군."
랄프의 목소리에는 약간 의심하는 기색이 포함되어 있었다. 아마, 전화했을 때 호텔에서는 캐리의 이름은 알지 못하므로, 하비에르 사라스와의 이름을 대니 여자와 같이 묵고 있다고 말한 모양이었다. 하지만 그것을 이야기하자면 복잡하고 설명이 길어진다. 캐리는 오빠의 의아해 하는 얼굴을 못 본 체하고, 앞으로 어떻게 할 작정이냐고 물었다. 그러자, 아카풀코에 가겠다고 대답했다.
"안 돼요! 아직 그럴 수 있는 몸이 아니쟎아요?"
"캐리, 아무말도 하지 마. 나는 이미 결심을 했으니까. 한 시간만 있으면 이미 나는 버스에 타고 있을 몸이야."
"버스? 벗,로 가면 시간이 많이 걸려요. 그건 정말 무리예요."
"비행기는 만원이어서 표를 살 수 없었어. 어쨋거나 나는 오늘중으로 요란사를 만나고 싶어."
아직 다리가 후들거릴 텐데, 하고 생각했으나, 랄프를 설득하는 일은 시간 낭비일 것 같았다, 고집이 여간 세지 않으니까.하지만 버스로 가면 5,6 시간은 충분히 걸릴 것이다. 이것을 생각하자 캐리는 걱정이 여간 아니었다. 오빠 혼자 가게 할 수는 없었다.
"그렇다면 나도 같이가겠어요." 캐리도 지지 않고 완고한 어투로 말했으나, 랄프가 다시 한번 호텔에 연락해 줄 생각이었는지, 아니면 아무말도 하지 않고 그냥 떠날 생각이었는지를 생각하니 마음이 약해졌다.
"혹시 같이 가기를 원한다면……"
"물론 같이 갈 수 있으면 좋지." 랄프는 즉석에서 대답했다. "요란사도 만날 수 있을 것이고. 이것을 좀봐." 그는 봉투를 집어 캐리에게 건네 주었다. "연락이 안 됐을 경우를 생각해서 한자 적어 놓았어. 당분간 내가 있을 주소와, 하비에르 사라스와에게 고용된 것이 지겨울 테니 영국에 돌아가고 싶을 때 가라고 여비도 같이 넣어 두었어."
랄프는 하비에르의 이름을 말하면서 다시 의아해하는 표정을 지었으나, 캐리는 모른체했다. 호텔로 돌아가, 랄프와 같이 떠나겠다고 편지를 써 놓아야지……
"얼른 호텔에 다녀오겠어요." 캐리는 랄프에게 봉투를 돌려 주려고 했다.
"보관 해 둬." 랄프는 이렇게 말하며 받으려 하지 않았다. "돌아갈 여비는 내가 대겠어. 약속하지."
"하지만….."
"염려할 것 없어. 그보다도, 빨리 갔다와. 나는 전화로 버스의 좌석을 하나 더 예약해 두겠어. 45분 후 장거리 버스 정류장에서 만나기로 해.
캐리는 호텔로 돌아가는 택시 안에서 하비에르에게 남겨 둘 편지의 내용을 몇 가지 생각했다. 그러나 방으로 돌아가 완전히 준비가 끝난 슈트케이스를 보자 생각이 달라졌다. 일부러 편지를 써서 남길 필요까지 있을가. 하비에르는 나나 랄프가 어디에 가건 전혀 관심이 없을 것이다. 고통스런 연정이 캐리의 가슴을 채웠다. 지금 헤어지는 편이 훨씬 좋다. 같이 두랑고에 돌아간다면 앞으로 두 달이나 괴로운 생각 속에 지내야 한다.  싸늘하고 무뚝뚝한 하비에르와 어떻게 두달 동안이나 지낸다는 말인가.
캐리는 버스 정류장으로 가는 택시 안에 있었다. 편지는 써놓고 오지 않았다. 그것을 이미 후회하고 있었으나, 후회해도 이미 때는 늦었다. 다시 돌아갈 시간이 없다. 왜 한 마디도 적어 놓지 않았을가 하고 스스로 화가 났다. 하지만 어제 하빙르는 고마워할 필요가 없다고 싸늘하게 내뱉지 않았던가……
아카풀코로 행하는 길고 긴 버스 여행. 그러나 경치는 놀라왔다. 산과 숲, 그리고 키 큰 선인장이 자생하는 원시림…..
캐리는 창밖으로 보이는 경치에 신경을 집중시키려 했다. 산중의 개간지에서 노새를 타고 있는 소년이나 소가 어슬렁거리며 길을 가는 것을 보니,두랑고와 하비에르의 목장이 생각났다. 그리고 하비에르의 웃는 얼굴도 - 그와 같이 있고 싶은데 왜 아카푸코에 가려고 하는 것일까.
그러나 그날 아침의 싸늘한 하비에르의 얼굴이 더오르자, 캐리의 가슴은 미어지는 듯했다.
"아니, 이게 뭐지?"
옆에서 자고 있는 줄 알았던 랄프가 느닷없이 손을 잡는 바람에 캐리는 깜짝 놀라 현실로 돌아왔다.
"어머나, 이를 어쩌나." 편지는 둘째고 약혼반지를 두고 오는 걸 잊어비리다니! 랄프가 돈이 목적이어서 그라시에라와 결혼하려 한 것이 아니었다고 말했을 때 하비에르는 믿지 않았었다. 이 다이아몬드는 상당한 값이 나가는 것이다. 나에 대해서도 그는…..
"이제 모든 것을 말해 봐." 낭패해 있는 캐리에게 랄프가 말했다.
"깜빡 잊고 돌려주지 못했어요." 캐리는 울고 싶은 심정이었다. 반지에 이미 익슥해져 있어서 기고 있다는 사실 마저 잊고 있었던 것이다.
"하비에르 사라스와가 주었군." 랄프는 그다지 놀란 기색도 아니었다. "언제 약혼했지?"
"이미 한 달 가까이." 캐리는 어떻게 해야 좋을지 몰라 절망적인 기분이었다.
"재빠르군."
"오빠는 요란사를 사랑하는데 얼마나 시간이 걸렸죠?' 랄프의 말투가 하비에르를 중상하는 것 같이 캐리는 이렇게 반문했다.
"한방 맞았는걸." 랄프는 솔직이 인정했다. "그런데, 그를 사랑한다면 왜 나를 따라왔어?"
"그건…..저어…….말다툼을 했기 때문이에요."
"그래? 오늘 저녁 네가 먼저 전화를 걸면 해결돼."
"그럴 수는 없어요."
"나보고 고집이 세다고 하지만, 너 역시 마찬가지로군." 랄프는 웃고 나서 의자 등에 기대자, 피곤한지 이내 잠들고 말았다.
아카풀코의 버스 정류장에 마중 나와 있는 흑발의 여성은, 랄프의 이야기로 상상했던 것만큼의 미인은 아니었다. 그러나 어째서 랄프가 그녀에게 곧 사랑을 느끼게 되었는지, 캐리는 이해할 수 있었다.
요란사의 따뜻한 미소, 랄프의 얼굴에 난 상처를 보고 다정하게 위로하는 태도, 두 사람이 힘있게 포오하는 것을 보고 캐리는, 사랑이란 저런 것이구나, 하고 생각했다. 만일 하비에르가…..
캐리는 이러한 생각을 떨어 버렸다. 하비에르는 나를 사랑할 리가 없다. 지금쯤, 나 같은 건 생각만 해도 마음이 역겨울 것이다. 아아, 왜 반지를 두고 올 생각을 하지 못했을까……..
캐리는 이틀 동안 아카풀코에 머물렀다. 행복에 젖어 있는 랄프와 요란사에게 방해가 되지 않도록, 가능한 한 두 사람과 떨어져 있었다. 다른 관광객들과 마찬가지로 수영복 차림으로 파도를 타건, 밑바닥이 유리로 된 배를 타고 해저를 구경하거나 했다. 그러나 캐리의 마음은 조금도 즐겁지 않았다.그 이유는 물론 하비에르가 곁에 있지 않기 때문이었다. 아무리 아름다운 경치를 보아도 하비에르에 대한 생각이 마음에서 떠나지 않았다. 그는 내가 재산을 노리고 그런 것이아니라는 것을 이해했었는데, 지금은 역시 속은 것이라고 분하게 여기고 있을 것이다.
반지는 어떤 일이 있어도 돌려줘야지 - 캐리는 우송할 것을 생각하고 아몬드 나무 그늘에서 걸음을 멈췄다. 하지만 작은 것이어서 도중에 없어지기라도 한다면…..
그날 밤 캐리는 랄프와 요란사로부터, 라케브라다에 <죽음의 다이빙>을 보러 가자는 청을 받았으나 일찍 자고 싶다며 거절했다.
"어제도 일찍 자지 않았어? 너무 많이 자는 것은 몸에 좋지 않아." 하고 랄프가 조롱했다. 그러고는 진지한 얼굴로 말했다. "그에게 전화는 했어?"
결국 캐리는 그들과 같이 다이빙 구경을 하러 갔다. 
두 손에 횃불을 든 젊은이가 50미터나 되는 절벽 위에서, 파도가 밀려오는 순간을 노려 밤바다에 몸을 날렸다. 캐리는 숨을 죽이고, 젊은이의 모습이 다시 보이게 될 때까지, 하비에르에 대한 것은 잊고 있었다. 그러나, 다시 올라오는 다이버에게 박수를 치면서 캐리는 다시 하비에르에 대한 생각을 했다.
호텔로 돌아오는 택시 안에서 캐리는, 랄프더러 하비에르에게 반지를 갖다주라고 부탁할가 생각했다. 아카풀코에 와서 요란사를 만난 것이 큰 도움이 되었는지, 랄프는 날로 건강해져 가고 있었다. 비행기로 가야 할 정도로 피곤하지만 않다면…..
"랄프." 택싱서 내려 호텔을 향해 걸어가면서 캐리는 입을 열었다. 그런데 캐리를 돌아보는 랄프의 얼굴은 아직도 약간 창백했다.아직 오빠에게 그런 부탁을 하기에는 이르다. "아니, 아무것도 아니에요." 내리는 하려던 말을 그만두었다.
"그애개 전화를 해." 랄프가 말했다.
이튿날 아침 캐리는 랄프네와 만나기로 한 호텔의 풀사이드에서 오빠를 기다리고 있었다. 캐리는 이것저것 생각하는 것을 그만두기로 했던 것이다. 방법은 하나밖에 없는 것이다. 지금까지 그것을 깨닫지 못한 것이 이상했다.
"그를 만나러 가기로 했어요." 랄프의 얼굴을 보자 캐리는 얼른 이렇게 말했다.
랄프는 너그러운 오빠다운 면을 보였다.
"그 얼굴을 보니, 당장이라도 날아가고 싶은 것 같군." 그는 요란사를 돌아보며, 동생과 같이 가서 비행기표를 예약하라고 했다. 캐리는 랄프가 돈을 주려는 것을 보고, 지난번에 받은 돈이 있다며 만류하여 했다.
"영국에 갈 항공권은 살 필요가 없겠군. 그러니 그 돈으로는 마음에 드는 걸 사. 요란사와 내가 주는 결혼 선물을."
결혼 같은 것은 하지 않는다고 설명을 하려면 이야기가 길어진다 - 캐리는 랄프에게 키스했다.
랄프와 요란사는 공항까지 함께 전송 나와 주었다.
"너는 전화 거는 것을 싫어하는 모양이지만," 랄프가 빈정대며 말했다. "3주일 이내로 이리로 전화해 줘. 그 뒤에는 여기 있지 있을 테니까."
나 없이 혼자 집으로 돌아간 하비에르는 테레사나 알트로에게 어떻게 설명했을까….. 캐리는 두랑고 공항에 내리면서 이런 생각을 했다. 틀림없이 그는 내가 집에 가까이 가는 것을 싫어 할 것이다.
캐리의 자그마한 호텔에 방을 잡았다. 이미 해도 저물었고, 여기까지 왔으니 일은 끝난 것이나 다름없다. 내일 아침까지 기다려야지, 하비에르는 저녁을 먹으러 밖으로 나갔을지도 모르는 일이다.
그러나, 아홉 시경이 되ㅈ 캐리는 전화기를 들고 하비에르의 번호를 신청했다. 어쨌든 걸어 봐야지. 하비에르의 목소리가 듣고 싶어 견딜 수 없었다.
"하, 하비에르." 캐리는 전화에 달라붙듯이 하고 쉰 목소리로 말했다.
길고 무서운 침묵 - 그런 끝에 겨우 들린 하비에르의 목소리는 부자연스러울 정도로 부드러운 영어였다. 소리 지르고 싶은 것을 억지로 참는 것이 분명했다.
"캐리, 캐리야?"

10

"네….네, 저예요." 캐리는 손등으로 눈물을 닦으면서 쉰 목소리로 말했다. 미리 생각해 두었던 말은 한마디도 나오지 않았다. "나는 아카풀코에 갔었어요. 랄프와 같이….."
"알고 있어."
하비에르의 거친 목소리가 되돌아왔다. 그는 내가 다이아몬드와 함께 자취를 감춘 것을 알자 제일 먼저 병원에 달려갔을 것이 확실했다.
"아카풀코의 어디에 있지? 호텔 이름이 뭐야?"
"지금…..아카풀코에 있지 않아요."
"그럼 도대체 어디 있는 거야?" 울부짖는 듯한 목소리가 되돌아왔다.
캐리는 호텔 이름을 말하고 나서 덧붙였다.
"이곳에 왔어요, 두랑고에."
"두랑고에 왔다구?"
하비에르는 갑자기 기운이 빠지는 것 같았다. 뻔뻔스럽게도 여기에 돌아왔군 하고 어이없어 할 것이다.
"반지를 돌려주는 것을 그만 잊고 갔었어요."
캐리가 이어 이야기하려고 했으나, 하비에르는 분노를 터뜨렸다.
"캐리는 편리하게도 잊기를 잘하는 모양이군." 그 소리와 함께 찰칵 하고 전화가 끊켰다.
캐리는 아연해져 잠시 동안 그저 전화기만 멍청하게 바라보고 있었다. 옷을 갈아입고 잠자링 들 기분이 나지 않았다. 그녀는 어찌해야 할지 몰라 방안에서 왔다갔다 하고 있었다.
한 시간 반쯤 지나자 마음이 약간 가라앉았다. 오늘밤에 다시 한번 하비에르에게 전화할 용기는 나지 않았다. 그가 냉정을 되찾고 먼저 전화를 걸어주었으면 좋겠는데…..틀림없이 걸려 올 것이다. 그리고 호텔 카운터에 반지를 놓아 두라고 할 것이다. 그러나 30분이 지났는데도 전화는 걸려 오지 않았다.
내일 걸려 오겠지 하고 캐리는 생각했다. 그가 전화할 때까지 기다려야 하므로, 영국해 비행기는 사정을 보아 가며 예약해야 할 것이다.
문에서 노크 소리가 났다. 캐리는 생각에서 깨나서 문을 열었다.
뜻밖에도 거기 하비에르가 서 있는 것을 보고 캐리는 얼굴이 새파랗게 질렸다.
그는 얼음처럼 찬 푸른 눈으로 캐리를 내려다보면서 말했다.
"좋아. 아직 잠자리에 들지 않았군. 어서 짐을 꾸리라구.
"짐?"
"여기서 나가는 거야." 하비에르는 명령조로 말했다. "계산은 내가 이미 끝마쳤어."
"하지만……하지만, 어디로……"
하비에르는 표정을 약간 누그러뜨리고 캐리의 얼굴을 바라보았다.
"피곤해 보이는군." 그는 캐리의 수트케이스를 들더니 뚜껑을 열었다. 이어서 옷장의문을 열고는 욕실에 가서 칫솔을 화장 주머니에 넣으면서 돌아왔다. 캐리가 어이없어하며 멍청히 서있는 동안, 그는 얼른 짐을 꾸렸다.
캐리는 겨우 방어본능을 디찾고 싸늘하게 말했다.
"당신과는 어디에도 갈 생각이 없어요, 하비에르. 나는 이것을 돌려주려고 왔을 뿐이에요." 캐리는 손가락에서 다이아몬드 반지를 뽑아서 하비에르에게 쑥 내밀었다.
하비에르는 반지를 받아 들어 그것을 다시 캐리의 손가락에 끼워 주었다.
"3개월 동안 약혼해 있기로 약속했었쟎아." 하비에르가 소리쳤다. "나하고 약속한 이상 일구이언은 용서치 않겠어! 자아, 어떻게 할 것인지 결정해. 제 발로 걸어가겠나, 아니면 내가 끌고갈까?" 
하비에르는 엄한 얼굴로, 밤길인데도 속력을 내어 차를 몰았다. 그 곁에서 캐리는 꼿꼿하게 앉아 있었다. 
캐리는 그의 고압적인 태도에 부아가 났다. 그는 단순히 체면을 잃지 않기 위해서 온 것이다. 약혼녀가 도망쳤다는 말은 누구에게도 안한 것이 확실하다 분명히 내가 갑자기 영국에 돌아가게 되었다거나, 그 밖의 구실을 만들어 냈을 것이다. - 아버지가 병에 걸렸다는 등.
그의 집에 돌아가고 싶지 않은 이유를 캐리는 분명히 알고 있었다. 무서운 것이다. 하비에르는 두 달을 더 있어야 한다고 할 것이다. 그렇게 되면 이별이 더 괴롭게 될 것이다. 무서운 것은 그것만이 아니었다. 돌이킬 수 없을 정도로 하비에르를 사랑하고 있는 것이다. 두 달이나 그와 같이 있게 되면 틀림없이 그에게 알려 질 것이다.그것이 무서웠다. 이것을 프라이드가 용서치 않았다.
저택이 눈에 보이는 손간, 그렇게도 돌아오고 싶던 마음이 한꺼번에 가셨다. 하비에르는 현관 옆에 차를 댔다. 캐리는 결사적으로 눈물을 억제하고, 차에서 내리자 곧바로 머리를 들고 그와 함께 안으로 들어갔다.
"곧장 가서 자도 좋아. 한잔 마시겠다면 문제는 다르지만."
"아무 생각도 없어요." 캐리는 거실의 흰 벽을 친근하게 바라보면서 이렇게 대답했다.
하비에르는 먼저 계단을 올라가 캐리의 방문을 열고 슈트케이스르 내려놓았다.
"잘 자, 캐리."
"안녕히 주무세요."
캐리는 내리깔고 있던 눈을 들었다. 그 눈에는 슬픔이 서려 있었다. 그러자 하비에르의 따뜻한 손이 뺨에 와 닿았다.
"그렇게 고민할 것 없어, 캐리." 그는 조용히 말하고 다정하게 키스하고 나서 밖으로 나갔다.
아아, 왜 키스를 했을까……캐리는 신음했다. 지금까지의 자제심이 한꺼번에 무너지고 눈물이 쏟아졌다.
옷을 벗고 잠옷으로 갈아입었으나, 흐르는 눈물을 막을 길이 없었다. 왜 이전의 나와 이토록 달라진 것일까 - 눈물은 한 방울도 흘린 적이 없었는데, 그것은 진실하게 살지 못했기 때문이다. 캐리는 흐느끼면서, 지금 나는 남들처럼 느끼고, 괴로움을 표현하고 있는 것이라고 생각했다. 지금까지 사랑의 슬픔을 모르고 살아왔다는 것을 생각하니 서글프기만 했다.
목이 이상하게 간질거리는 것을 느꼈다. 완전히 나은줄 알았는데 또다시 그 괴로운 기침이…. 틀림없이 피로 탓일 것이다. 이미 며칠 동안 제대로 자지 못했으니까.
캐리는 기침을 하면서, 따끈한 레모네이드를 마시면 곧 가라앉을 텐데, 하고 생각했다. 하지만 언젠가의 일을 생각하니 또다시 같은 상황으로 자신을 몰아놓고 싶지 않았다.
캐리는 엷은 코튼 잠옷으로 갈아입고 침대 가장자리에 앉았다. 그러고는 더없이 비참한 마음으로, 기침의 발작과 슬픈 고뇌에 잠겨 넘쳐흐르는 눈물을 닦았다. 다행히도 기침은 좀 가라앉는 듯했다.이마에 흘러내린 머리를 넘기려 하자 손에 낀 다이아몬드 반지가 눈에 들어왔다. 또다시 눈물이 솟구쳤다.
어느 틈에 왔는지 하비에르가 곁에 서 있었다. 기침과 감정을 억누르는 데 정신이 없었던 캐리는, 문이 열리는 것도 깨닫지 못하고 있었다. 깜짝 놀라는 순간 또다시 기침이 나왔다. 그러자 이내 하비에르가, 손에 들었던 따끈한 레모네이드의 글라스를 입에 대주었다.
레모네이드를 마시면 기침은 곧 멎을 것이다. 눈물도 같이 그쳐 주었으면, 하고 캐리는 생각했다. 하비에르가 그냥 내버려 두었으면 좋겠는데….
좀처럼 눈물이 멎지 않았다. 빨리 나가 주었으면 좋겠는데, 하비에르는 캐리의 기침이 멎었는데도 전혀 움직일 기세를 보이지 않았다. 
"이제 괜챦아요." 캐리는 고개를 떨군 채 말했다. "감사합니다……"
하비에르의 손이 가만히 캐리의 턱에 와 닿았다. 캐리가 그 손을 뿌리치려 했지만, 그 손은 떨어지지 않고 캐리의 턱을 받쳐 들었다.
"우는군." 하비에르는 무뚝뚝하게 말했으나, 그 어투는 싸늘하지 않았다. "여기로 도라온 것이 그렇게도 싫은가? 그래서 울고 있나?"
캐리는 손수건을 꺼내 눈물을 닦았다. 다행히 이젠 눈물이 그쳤다.
"아, 아니에요."
"그럼 왜 그래?" 하비에르가 조용히 물었다.
캐리는 어떻게 대답해야 할지 몰라, "아무것도 아니에요." 하고 추궁을 벗어나려 했다.
"그럴 리가 없어." 캐리는 그가 가까이 있다는 것을 확실하게 의식하고 있었다. 그는 캐리의 오른손을 잡고 그 손등을 엄지손가락으로 토닥거렸다. "캐리가 좀처럼 울지 않는 사람이란 것을 알고 있어. 지금까지, 캐리가 눈물을 보였을 때는 그럴 만한 이유가 있었어. 마음의 고통이라든지….."
"아무말도 하지 마세요!" 그에게 탄로가 날 것 같아 캐리는 저도 모르게 소리쳤다. 그리고 이 한 마디 말이 오히려 자기 마음을 드러내게 할까 두러워졌다.
그러나 다행하게도 그는, 캐리가 우는 이유를 자기 자신과 결부시켜서생각하지는 않았다. 그는 이렇게 말했다.
"두려워 하거나 슬픔을 억제할 필요는 없어. 겨우 만났던 오빠와 다시 헤어지고 우리 집에 돌아온 것이 슬퍼서겠지?"
우리 집에 돌아온 것 - 이 말에 캐리는 황홀해졌다. 하비에르는 그 말을 어떻게 그렇게 자연스럽게 할수 있을까! 마치, 이곳은 정말 내 집이고, 여기말고는 내 집이 없다는 듯한 말투가 아닌가. 그러나 캐리는 곧 자기 자신을 나무랐다. 그는 그렇게 생각하지는 않을 것이다, 다만 말투가 그랬을 뿐일 것이다. 아무리 영어에 능숙하다 해도, 영어가 그의 모국어가 아니란 것을 알아야 한다.
"그렇지?" 캐리가 잠자코 있자 그가다시 한번 물었다.
"네, 네." 캐리는 건성으로 대답했다.
"오빠는 다시 만날 수 있을 거야." 격려를 하고 싶었는지, 하비에르는 웃으면서 말했다.
캐리는 하비에르가 들어오기 전에 이미 어쩌지 못할 기분에 빠져 있었다. 그가 곁에 있으면 더우 고기로왔다. 캐리는 혼자 있고 싶은 마음에서, 어쨌든 이 자리를 벗어나려고 했다.
"물론 그럴 거예요." 캐리는 애써 명랑하게 말하고 웃는 낯을 지었다. 하비에르도 미소지었기 때문에 캐리는 다행이라 생각했다.
"만일 캐리가 원하기만 한다면 그를 이곳에 초대해도 상관없어."
캐리는 깜짝 놀랐다.
"오뻐를 당신 집에!"
"캐리가 원한다면."
"하지만……"
캐리는 하비에르를 쳐다보면서 다시 울듯이 되었다. 자기 친척에게 드토록 못된 짓을 한 랄프를 증오할 것이 틀림없는 하비에르가…..
"그럴 수는 없어요, 하비에르." 캐리는 조용하게 말했다. "당신의 프라이드를 손상시키는 일을 할 수는 없어요."
"프라이드보다 사랑이 더 중요해."
내게는 이미 프라이드 따위는 그림자조차 없다는 것을 알고 있는 것일까. 그에게 매달려 울 때 이미 프라이드는 사라져 버린것이다. 조금 전에도 눈물을 보이지 않았는가. 캐리는 얼른<사랑>의 문제에서 하비에르의 관심을 돌리려고 했다.
"나는 랄프를 만나지 않고 곧바로 영국에 돌아갈 생각이에요,  요란사와 오빠는 2,3주일 동안 더 아카풀코에 있을 모양이니까요. 오빠가 영국으로 편지하겠죠, 뭐. 약속한 것은 아니지만." 이렇게 말했지만 캐리는, 영국에는 돌아갈 집이 없다는 것을 알고 있었다. "우체국 앞으로든지…..내가 거처를 정할 때까지는……"
"아버지 집에서 살지 않을 작정인가?"
"전에도 말했쟎아요. " 캐리는 낭패감을 감추려 하면서 말했다. "아버지는 재혼했어요 - 내가 여기 오기 전에 이미 아버지는 집을 팔았어요."
"그리고, 아버지의 새 가정은 캐리가 있을 곳이 못 된다는 말도 들었어."
"가고 싶지 않아요, 거기에는……" 캐리는 말끝을 흐렸다.
하비에르는 그 나름대로 해답을 찾은 모양이었다 - 아버지는 캐리와 동거하기를 꺼리는 것이라고. 그는 곧 어이없는 이야기를 꺼냈던 것이다.
"캐리는 여기서 살면 돼."
캐리는 자기 귀를 의심하며 멍하니 하비에르를 쳐다 보았다.
"그것은…..그것은……" 캐리는 그가 한 말을 어떻게 받아들여야 할 지 알 수 없었다. "멕시코인가요, 아니면 두랑고란 의미인가요?"
"내가 말하는 의미는 여기 - 내 집에서 함께 살자는 말이야.
"안 돼요!" 캐리는 즉석에서 거절했다. 그러자 하비에르는 갑자기 양미간을 찌푸렸다. 하지만 캐리로서는 그렇게 밖에 대답할 수가 없었던 것이다. 앞으로 두 달 동안조차도 자신을 지킬 수 있을지 모르는 마당에, 그 이상이라니…. 매일같이 하비에르를 보고, 그와 함께 식사를 하며 같이 일을 하다니…… "그것은 안돼요."
"그렇다면 내가 잘못 생각한 모양이군. 캐리는 여기 있기가 싫어서 울었던 것이군."
"아니……아니에요." 캐리는 왜쳤다. 그러고는, 침착해야지 하고 깊이 숨을 들이마셨다. 하비에르를 납득시키지 않으면 안된다. "내가 있어야 할 곳은 역시 영국이에요. 멕시코는 대단히 좋아해요. 하지만……역시 두달 후에는 고향에 돌아갈 생각이에요."
하비에르는 캐리의 말이 마음에 들지 않는 모양이었다. 멕시코를 좋아한다는 것을 캐리가 시인했는데도 그의 성난 표정은 변하지 않았다. 그리고 갑자기 멕시코시티의 호텔에서처럼 성이 나서, 이제 지겹다고 생각하는 것 같았다.
"그렇다면, 마음대로 해!" 그가 거칠게 내뱉었다.
"더 이상 말하지 않겠어. 약속한 기한이 되면 캐리에게 여비를 주겠어."
그 말은 예리한 칼날처럼 캐리의 가슴을 찔렀다. 조금 전에 자기 집에서 살자고 한 사람의 말이라고는 생각되지 않았다. 어서 쫓아내고 싶어, 기한이 찰 때까지도 기다릴 수 없다는 말같이 여겨졌다. 캐리의 자존심이 다시 고개를 들었다.
"당신 돈은 받지 않겠어요! 비행기표는 나도 살 수 있어요."
"살 수 있다구…..?"
"네, 랄프가…..오빠가 주었어요."
하비에르는 갑자기 무엇에 얻어맞은 듯 잠자코 있었다. 어떤 것인지는 알 수 없으나, 분명히 하비에르가 충격을 받았다는 것은 캐리로서도 알 수 있었다. 캐리는 긴장된 침묵 속에서 방금 자기가 한 말을 반추해 보았으나, 그를 동요시킬 만한 무엇이 있다고는 생각되지 않았다. 
캐리가 그 영문을 알 수 없는 상태에 더 이상 참을 수 없게 되었을 때, 하지베으가 겨우 침묵을 깨뜨리고 입을 열었다.
"캐리는 비행기표를 살 수 있단 말이지? 그런데도 두랑고에 돌아왔다는 말인가, 그처럼 싫어하는 이곳으로 말이야?"
"왜 돌아왔는지는 말했을 텐데요." 캐리가 말했다.
하비에르는 이제 그 말을 믿을 것이 틀림없다. 이와 반대로, 캐리는 그것이 정말 자기 본심이었는지 아닌지 혼동되기 시작하고 있었다. "내가 돌아온 것은 다만 이 반지를………."
"정말 그것뿐인가?"
캐리는 추궁당하는 기분이 들었다. 그에게 진실을 알리게 되는 것보다 죽어 버리는 것이 낫겠다…..
"당연하지 않아요?" 캐리는 어깨를 으쓱해 보였으나, 목소리는 굳어져 있었다. "그 밖에 다른 이유가 있겠어요?" 그리고 하비에르가 입을 열기 전에 얼른 말을 계속했다. "이제 돌아가세요. 지금이 몇신지 아세요? 두 사람 모두 늦잠을 자게 될 거에요."
"캐리는 겁을 먹고 있는 것같군. " 하비에르가 부드럽게 말했다. "왜 그러지, 캐리? 무엇을 두려워하고 있는 거야?"
"그렇지 않아요. 두려워하지 않아요. 나는 다만 당신이 나가 주었으면 하고…..나는…..나는 이제 쉬고 싶어요." 캐리는 마른 입술을 혀로 축였다. "나는 피곤해서…..당신도 아까 그런 말을 했잖아요?"
하비에르가 가만히 캐리의 얼굴을 바라보았다. 캐리는 탐색하는 듯한 그 예리한 눈길을 참지 못하고 일어섰다.
"피곤하기는 할 테지." 하비에르도 천천히 일어섰다. "하지만 그 동요하는 태도는 피곤해서 그러는 것이 아니야."
"당신이 나가 주지 않으면 잠잘 수 없어요." 캐리는 화를 내고 말했으나, 이것은 오히려 정말 동요하고 있다는 것을 증명해 보인 결과가 되고 말았다.
"그 두가지 문제를 해결하는 처방은 캐리가 하기에 달렸어." 그가 조용이 말했다. "이유만 설명해 주면 되는 거야. 반지를 돌려주려면 다른 방법도 있을 텐데. 왜 캐리가 직접 왔는지 - 그 이유를 말해주면 나는 나가겠어."
"그것은…..그것은 당신 집에 두 달 더 있겠다고 약속을 했기 때문이에요."
"하지만 내가 두랑고의 호텔로 마중갔을 때, 캐리는 그 약속을 지킬 마음이 아니었쟎아?"
"그것은…..그건 내가 생각을 바꿨기 때문이에요. 당신은 멕시코시티에 있을 때, 마지감 밤에는 내 얼굴을 보는 것조차 지겹다는 태도였어요. 두랑고에 와서 그걸 생각하고, 그래서….."
"캐리 셜리반, 캐리는 용서받을 수 없는 거짓말을 하고 있어."
캐리는 낭패감을 느꼈다. 거짓말을 했다는 소리에 그만 화가 난 그녀는, 하비에르에게 본심을 드러내고 말았다.
"그렇다면 말하겠어요, 하비에르. 당신을 사랑해요! 거짓말이란 말은 하지도 마세요!"
하비에르는 안색이 약간 창백해졌다. 설마 그런 말이 나오리라고는 꿈에도 생각지 못했을 것이다. 캐리는 그의 눈앞에 막대처러머 뻣뻣이 서서, 이 세상에서 사라져 버렸으면 하고 생각했다.
굴욕의 눈물이 왈칵 치솟았다. 캐리는 갑자기 등을 돌렸다.
"나가 주세요. 당신은 오빠가 당신 천척에게 한 일에 대해 보복하고 싶었을 테죠? 이제 나의 당신에 대한 사랑으로 충분히 복수가 된 게 아닐까요?" 캐리는 하비에르가 움직이는 기척을 느꼈다. 그가 나나기 전에 한 마디 더 해두지 않으면 안 되었다. "나, 내일 영국으로 돌아가겠어요."
캐리는 등에 신경을 집중시키고, 문의 손잡이가 돌아가는 소리가 들리기를 기다리고 있었다. 그 순간 캐리는 깜짝 놀랐다. 하비에르가 두 팔을 꼭 붙들고 그녀를 돌려 세우려 했던 것이다. 캐리는 벗어나려고 버둥거렸으나, 하비에르는 손을 놓으려 하지 않았다. 그는 캐리의 물결치는 금발에 시선을 떨구었다.
"나의 귀여운 캐리." 그는 다정하게 말했다.
캐리는 그 말에 깜짝 놀라 저도 모르게 얼굴을 들어 하비에르를 쳐다보았다. 그가 진심으로 한 말이라고는 생각되지 않았다.
"우리의 약혼을 어떻게 결말지었으면 좋을까?"
"적당한 구실을 생각하면….." 캐리는 말을 더듬었다. "당신이 체면을 중히 여긴다는 것은 알고 있어요. 그러니 어떠 말을 지어내도 나는….."
"체면? 이것 봐 캐리, 나는 남이 어떻게 생각하던 개의치 않아."
"하지만…..그렇다면 어째서 약혼을 했죠?" 캐리는 놀라서 물었다.
"내가 캐리와 약혼한 것은 캐리의 체면을 지켜 주기 위해서였어. 테레사가 엉뚱한 오해를 했을 테니까." 하비에르는 우습다는 듯이 말했다. 귀챦은 일이 끝나 한시름 놓고 보니 저절로 웃음이 나온다는 투였다.
그는 이제 만사가 해결되어 만족해하고 있는 것이라 생각하니, 캐리는 슬픈 생각이 들었다.
"당신은 셜리반의 혈육에게 보복을 하고 싶었던 거예요. 그래서 나를 여기로 데려왔고….."
"캐리는 그렇게도 결론을 듣고 싶은가?"
하비에르가 다시 냉정하게 말했으므로 캐리는, 역시 그렇구나 하고 생각했다.
"캐리는 이곳으로 데려오기 위해서는 이유가 필요했어. 어떻게 해서든지 데려오고 싶었어. 도저히 혼자서 케레타로를 떠나올 수는 없었어."
캐리는 머리속이 어지러워졌다. 여비도 없는 나를 모른체 내쫓아 버리가 안되어서 기사도 정신을 발휘했다는 것일까? 내가 빗자리 한번 잡아 보지 못한 여자라 생각하고, 그 더러운 집을 청소시켰던 것도 기사도 정신일까?
"진작 영사관에 찾아가는 건데 그랬어요." 캐리가 싸늘하게 말했다. "여비가 부족하다고 호소하면……"
"캐리에게 돈이 없었던 것이 내게는 무엇보다도 다행이었어."
"어째서죠? 꼭 알고 싶군요." 캐리는 쏘아붙이고 하비에르의 손을 뿌리치려 했으나 소용이 없었다.
"모르겠나,"그가 조롱하듯 말했다. "전혀?"
"네, 전혀 상상할 수가 없어요." 하고 캐리는 말했으나, 다음 순간 깜짝 놀라 하비에르를 쳐다보았다. 하지만 설마 그럴 수는 없을 것이다…..
"캐리는 지금까지 줄곧 사랑과는 인연이 없는 생활을 해왔어. 그러니 알 수 없을 테지……캐리, 나는 캐리를 좋아하고 있어."
"나를 좋아해요?"
하비에르의 눈은 그것이 사실이란 것을 말하고 있었다. 그의 입은 다정히 미소짓고 있었다. 그러나 캐리는 믿을 수 없었다.
"그래서 나는 캐리의 지갑이 빈 것을 알고 기뻐한 거야."
"나를 한푼 없는 사람으로 만들고 싶었나요?"
"그래, 캐리를 우리 집에 대려오고 싶었기 때문에."
"하지만…..하지만, 당ㅅ니은 나를 전혀 좋아하지 않는 것 같았어요."
"나 자신도 별로 좋아하지 않았어." 하비에르는 한손을 놓고 캐리의 이마에 흘러내린 머리를 정답게 쓸어 넘겨 주었다. "맨처음으로 캐리를 안았을떼, 캐리에거 넋을 잃으려 하는 나 자신이 싫어서 참을 수가 없었어."
"내가 정신을 잃었을 때말이군요?"
"그때는, 캐리가 그저 피곤할 뿐이라고 생각했어. 독감이 도졌다는 것은 알지 못했지." 그는 캐리에게 일을 재촉한 것이 후회스럽다는 듯이 얼굴을 흐렸다. 캐리는 그 얼굴을 보면서, 그의 말을 믿어도 좋다고 생각했다. 그러자 가슴이 마구 뛰었다. "캐리를 안았을 때 나는 결심했어 - 캐리르 ㄹ아내로 삼겠다고."
"어머, 하비에르!"
"캐리!"그는 캐리를 힘껏 끌어안았다.
캐리는 하비에르의 가슴에 얼굴을 묻었다. 포근했다. 그러나 아직도 꿈을 꾸는 듯한 심정이었다. 꼬집으면 꿈에서 깨나 모든 것이 사라지는 것이 아닐가.
"아아, 하지만 아직도 나는 거짓말 같은 기분이 들어요."
"의심이 많군," 하비에르는 이렇게 말하고 뼈가 으스러져라 하고 캐리를 껴안았다. "얼마나 캐리를 사랑하는지 몰라! 하느님께 맹세할 수 있어!"
그 말에 캐리는 하비에르를 쳐다보았다. 두 사라의 입술이 겹쳐졌다. 정열적인 키스가 캐리의 목에, 귀에 그리고 조금 전까지 점랑으로 울고 있던 두 눈의 눈꺼풀에 쏟아졌다.
"아아, 하비에르, 사랑해요!"
하비에르가 캐리를 안아다 침대에 뉘었다. 캐리는 그가 쏟아붓는 다정하을, 키스를, 애무를, 가문 대지가 단비를 흡수하듯 받아들였다.
"테 키에로, 테 아모."
"테 아모?"
"사랑한다는 말이야."
"확실히….확실히 전에도 그런 말을 들은 것 같아요." 캐리는 생각이 났다. "아아, 그 당시에 그 의미를 알았더라면!"
"그때도 캐리가 이처럼 기뻐했을지는 의문이야. 아직 나르르 사랑하지 않을 때였쟎아?"
"아마 그랬을 거에요. 당신을 사랑한다고 깨달은 것은, 멕시코시티의 호텔에서 같이 묵었을 때예요. 캐리는 갑자기 양미간을 찌푸렸다.
"왜 그러지? 마음에 걸리는 일이 있으면 무엇이든 이야기해 봐."
"나를 사랑했다면,, 어째서 멕시코시티의 호텔에서 묵던 날 별안간 싸늘해졌죠?" 
"싸늘해져? 그렇게 느껴졌는지도 모르지. 하지만 내 마음은 용광로처럼 뜨겁게 달아 있었어. 스위트룸에 든 것이 실책이었다고 자신을 꾸짖었어, 캐리가 너무 가까이 있어서. 그러나 가까이 있고 싶었어. 나는 어떻게든 자신을 억제할 수 있으리라 생각했지만…." 하비에르는 잠시 말을 끊고 캐리의 입에 살짝 키스했다. "그런데 캐리는 비에 흠뻑 젖어 몸매를 그대로 드러냈지 뭐야. 나는 당장 캐리를 갖고 싶어서 견딜 수 없었어. 그러나 나는 캐리의 육체만이 아니라 마음까지 갖고 싶었어. 그래서 그럴 수밖에 없었어. 캐리에게 상처를 입히고 싶지 않아서.
캐리는 키스를 되돌리며, 그의 사랑으로 상처를 입는다면 어떤 상처라도 괜찮다고 생각했다. 내가 아무말 없이 아카풀코에 가버린 뒤, 그는 충격으로 미칠 것 같았을 것이다.
"믿을 수가 없었어." 하비에르는 고통스럼 표정을 띠고 말했다. "캐리가 기다리고 있을 것이라 생각했었어. 그래서 캐리의 방에 가서 옷과 수트케이스가 없어진 것을 보고도 믿을 수가 없었어."
"미안해요, 용서해 주세요."
"용서하고 말고, 캐리가 나를 사랑해 주기만 한다면."
하비에르는 미소지었다. 그리고 캐리의 왼손을 잡아 입술로 가져가더니, 반지를 끼고 있는 곳에 살짝 키스하고 말을 이었다. "이 반지를 낀 것을 완전히 잊을 정도로 캐리의 손가락과 어울린다면, 그것과 꼭 어울리는 것을 또 하나 끼워 줘도 될까?"
캐리는 그 말을 멋진 결혼 신청으로 받아들였다. 그래서 사랑을 가득 담은 목소리로 속삭였다.
"네, 곧……. 당장요, 하비에르." ★



