-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      


                            -  266  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





23-4
 " 풋! "

 " 크큭! "

 " 푸하하하핫! "

 한성고 2학년 1반의 교실에서는 연신 웃음이 끊이지를 않았다. 담임인 하지
연을 위시한 여학생들은 터져나오는 웃음을 참지 못한다.
 몇몇 학생들은 아예 땅바닥에 쓰러져 배를 잡고 뒹굴고 있었다. 그만큼 그들
의 앞에 서있는 남학생들의 모습은 가관이었다.

 " 카하하하하―! 그게 대체 뭐야! 그게―! "

 지연은 눈물까지 쏟으며 낄낄거렸다. 그런 담임의 무례한 모습에 재영은 인
상을 찡그렸다.

 " 아, 진짜. 그만 좀 웃으세요! 반을 위해 이 한 몸 희생한 건데 너무하지
   않으세요? "

 " 하지만! 힉― 이건 정말이지, 힉힉힉힉! "

 " 제, 제발 나 좀 살려줘. 너무 웃겨서 허리가 끊어질 것 같아― "

 지연은 재영의 어깨를 두들기다가 그의 차림새에 다시 한번 뒤집어졌고, 덩
달아 여학생들도 한층 격렬하게 웃음을 터뜨린다. 정말이지 저렇게 웃다가 심
장이라도 멈추는 건 아닌지 모르겠다.

 " 뭐야? 그렇게 이상한가? 난 꽤 괜찮다고 보는데. "

 재영은 투덜거리며 자신이 입고 있는 옷을 내려다보았다. 지금 그가 한 복장
은 최근 인기리에 방영중인 애니메이션, '엔젤 프린세스, 검은 날개의 리리스'
라는 변신 소녀물의 주인공 코스튬이었다.
 세계수 위그드라실이 살아 숨쉬는 천상계. 그리고 그 천상계를 살아가는 천
족들. 엔젤 프린세스란, 이 천족들을 다스리는 천왕족의 후계자 후보를 말한
다.
 그런 엔젤 프린세스 중에서도 유일하게 검은 날개족의 어머니 밑에서 태어났
기에 백색의 날개를 가지지 못한 주인공. 그러면서도 천왕족 서열 2위였기에 
궁 내에서는 온갖 멸시와 수모를 다 당해야 했고 끝내는 천왕이 강제로 정해
준 약혼자를 피해 지상계로 도망치게 된다.
 그러던 차에 부모를 잃고 홀로 살아가던 남주인공을 사고로 죽이게 되고, 결
국 자신의 생명을 그에게 불어 넣어 공존하게 되는데…….

 " 그, 그만해! 이히히히히힛! "

 ,라는 설정은 제껴두고.
 재영이 제자리에서 빙그르르 돌며 코스츔을 휘날려보이자 주위 사람들은 박
장대소하며 뒤로 넘어간다. 그럼에도 불구하고 박재영은 오히려 그것을 즐기
는지 더욱 기세가 등등해져 변신 포즈를 취했다.

 " 세계수의 축복으로 태어난 우리 날개의 후손들이여! 지금이야말로 당신의
   진심을 전해야 할 때! 그러니 깨어나라, 엔젤 리리스∼! " 

 " 허억― 흐후허헛! 그만하라니까! '

 " 아르멘시아! 아무리 하얀 날개족의 너라도 내 사랑하는 사람을 모욕한다
   면 용서하지 않겠어! 각오해라, 하늘을 울리는 세계의 빛! 오메가 선샤인! "

 " 그만햇! "

 콰직

 웃다가 웃다가 도저히 참지 못한 지연이 그만 재영을 때려눕혔다. 재영은 지
연에게 얻어맞은 뺨을 부여잡으며 훌쩍인다.

 " 흑― 저는 그냥 보다 제 역할에 충실하고 싶었을 뿐인데. "

 " 웃기지마! 한껏 즐기고 있었던 주제에! "

 지연은 코웃음을 치며 다른 학생들의 복장도 살펴보았다. 남학생들은 저마다
화려한 코스튬으로 교실을 빛내고 있었다. 간호사에 레이싱 퀸에, 세일러 교
복에 레오타드까지― 
 아주 가지가지 하시는군. 개인 취향대로 준비해오랬더니 정말 욕구에 충실하
셨어들. 그보다 저쪽의 비키니 껴입은 녀석은 뭐야? 숨겨진 리비도에 눈을 뜬
거냐?
 지연은 자체적으로 검열할 필요성을 느끼며 한탄했다. 의욕적인건 좋지만 이
건 너무 제멋대로잖아.
 그때 남학생들의 복장을 둘러보던 유리가 감상을 표했다. 그녀는 단발머리를 
꽁지로 묶은채 안경을 끼고 반바지 정장을 입고 있었다. 거기에 붉은 리본과 
어린이 책가방을 맨 것이 꼭 옆나라의 모 명탐정을 떠올리게 한다.

 " 아무래도 이걸로는 약해. 뭔가가 부족해. "
 
 " 그렇지? 역시 이걸로는 부족하겠지? "

 지연은 맞장구를 치며 고민에 빠졌다. 하지만 그런 것치고서는 표정이 그리 
어둡지 않았다. 왜냐하면 아직 그녀에게는 비장의 카드들이 남아있었던 것이
다.
 그 비장의 카드란 바로…….

 " 이런! 이런! 도대체 당신들은 할 맘이 있는 겁니까 없는 겁니까? 이래서야
   당신들을 호적수로 인정한 보람이 없지 않습니까! "

 ' 나왔다― '

 2학년 1반의 일동은 난데 없이 들려온 남자의 목소리에 인상을 구겼다. 지연
은 입에 문 담배를 질끈 질끈 씹으며 교실의 문을 돌아보았다. 거기에는 역시
나 모두의 예상대로 제갈영 교생이 프라운 크린스들을 이끌고 나타나 있었다.

 " 무슨 일이십니까, 제갈영 교생 선생님? 적지 탐색입니까? "

 " 후. 탐색이라. 원래는 그럴 예정이었지만 기대에 어긋난 당신들의 작태에
   김이 빠졌습니다. 이건 실망이라기 보단 차라리 배신감에 가깝군요. "

 팔짱을 끼며 응수하는 하지연에게 제갈영은 실망한 기색을 역력히 드러냈다.

 " 저런. 배신감이라니. 어째서요? "

 " 저는 오늘을 위해 지난 이 2주간 피나는 노력을 거듭해왔습니다. 왜냐? 당
   신들에게 절대로 부끄럽지 않은 라이벌이 되기 위해서! 교무실에 메이드 카
   페를 차리기 위해 평소의 배나 되는 시간을 이사장에게 투자했고, 이번 연
   극을 성사시키기 위해 헐리우드의 SFX팀까지 초청해야 했습니다! "

 ……어이. 그건 이미 교생의 권한을 넘어선 행동 아니야? 무엇보다 당신, 2
학년 1반의 부담임이잖아? 그런 사람이 2학년 1반에 라이벌 의식을 불태워서
어쩌겠다는 거야!
 
 " 하지만 당신들은 이런 조촐하기 짝이 없는 대응으로 제 지난 시간을 무의
   미하게 만들었습니다. 제 기대를 저버렸다고요! 이걸 배신이라고 하지 않
   는다면 무엇을 배신이라 한단 말입니까! 정말이지 실망스럽기 짝이 없습
   니다. 당신들에게 실망한 것이 아니라, 당신들을 과대평가한 제 자신의 안
   목이 실망스럽다는 것입니다! 고작! 고작 이런 사람들을 한때나마 내 인생
   최대의 걸림돌이라고 생각했다니! "

 " ……. "

 거, 참. 실례되는 녀석이다. 면전에 대놓고 인생 최대의 걸림돌이니 뭐니 하
다니.
 제갈영의 폭언에 학생들은 긴장하며 지연의 동태를 살폈다. 자신들의 담임을
잘 아는 그들로서는 이후 무슨 일이 벌어질지 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
 다음날, 신문의 1면을 장식하는 '모 고등학교 교사, 대한 그룹 후계자를 린
치하다' 같은 기사는 절대로 보고 싶지 않다고!

 " 훗, 후후후. "

 그러나 이런 걱정에도 불구하고 지연은 단지 고개를 숙여 웃기만 했다. 그 
의외의 모습에 학생들은, 심지어 그녀를 도발했던 제갈영마저도 당황을 금치 
못한다. 
 왜, 왜 저러는 거지, 하지연 선생님? 

 짝짝

 지연은 모두의 의문을 해소시켜주려는듯 가볍게 손바닥을 마주쳤다. 그러자
그 소리에 발맞춰 교실 뒷편의 간이 탈의실에서 누군가가 걸어나온다.
 그 누군가의 모습을 확인하는 순간, 일동은 1947년 세계 최초로 미확인 비행
물체를 목격한 미국의 케네스 아놀드같은 표정을 지었다.
 저게 대체 누구래?

 ' 설마― '

 2학년 1반 학생들은 자신들이 알고 있는 '그'를 떠올리고 벌린 입을 다물지 
못했다.
 아니야. 그럴리가 없어. 그럴리가……. 아무리 세상에 밝혀지지 않은 비밀이
많다손 치더라도 허용해선 될 게 있고 안될게 있는 법이야. 지켜줘야할 건 지
켜줘야지! 그런데 이건,

 스르르르

 그것은 순백의 웨딩 드레스였다. 장식이나 절개선에 의한 모양보다 전체적인
실루엣의 아름다움에 중점을 둔 결혼 의상. 하지만 흔히 식장에서 볼 수 있는,
트레인(train)이 바닥에 끌리는 긴 원피스가 아니었다.
 미니! 그것도 새하얀 허벅지가 드러날 정도로 짧은 초미니 웨딩 드레스다!

 꿀꺽

 면사포 사이로 신부의 얼굴이 드러나자 일행은 자신도 모르게 침을 삼켰다.
 검은 폭포수와도 같은 긴 흑발이었다. 허나 그 흑발로도 신부의 미모는 가려
지지 않았다. 옅은 화장기를 머금은 얼굴은 수줍은듯 양볼을 붉히고 있다.
 거기에 도도하면서도 풋풋함이 느껴지는 상반된 카리스마라니! 그야말로 천
사의! 아니, 너무나 황홀하기에 되레 악마의 유혹과도 같은 아름다움이다!

 " ……. "

 신부는 사람들이 할 말도 잊고 자신을 쳐다보기만 하자 고운 아미를 찡그렸
다. 아, 찡그리는 것조차 매력적인 그 모습이라니!

 " 저기. 그렇게 이상한 거야? "

 신부는 조심스럽게 곁에 있던 재영에게 물었다. 그러다 그의 표정을 바라보
고 속으로 중얼거린다. 하긴. 이상한게 당연하겠지…….

 ' 남자가 이런 차림을 하고 있는데 그게 제대로 된 꼴이겠냐! '

 신부는 다름아닌 유가인이었다. 특별히 그의 여장만은 하지연이 전적으로 담
당했는데, 처음 그녀가 건네준 옷과 분장 도구를 보았을 때 가인이 느낀 심정
은 그야말로 망연자실이었다.
 드레스! 그것도 순백! 초미니 웨딩 드레스라니!
 탈의실에서 드레스를 입고 나오기까지 그가 얼마나 고뇌했을지는 새삼 설명
할 필요가 없을 것이다.
 한편 지연은 초조한 눈빛으로 제갈영의 동태를 살폈다. 제갈영은 신부 복장
을 한 가인을 무섭게 노려본채 미동도 하지 않고 있었다.
 지연은 속으로 소리쳤다. 어떠냐, 내 비장의 카드가!

 " 나……. "

 제갈영이 가인의 앞으로 걸어갔다. 그리고,

 " 나와 결혼해줘! "

 대번에 그의 앞에 무릎을 꿇으며 프로포즈를 취하는 것이 아닌가! 그 모습에
지연은 두눈을 지긋이 감으며 주먹을 쥐어올렸다. 나이스―!

 " 자, 잠깐! 당신 지금 무슨 소리하는 거야? "

 가인은 난데없이 자신의 손을 붙잡는 제갈영에게 당황하며 소리쳤다. 하지만
그의 외침은 제갈영에게 닿지 않았다. 제갈영은 이미 눈 앞의 신부에게 확률
300퍼센트의 매혹(Charm)을 걸린 뒤였다.

 " 회장님? "

 제갈영의 심복 호일준은 처음으로 보는 주인의 모습에 경악했다. 저 자기밖
에 모르던 나르시스트 환자가 타인에게 반했다? 그것도 첫눈에 가버렸어?
 이것은 아이덴티티의 상실! 궁극의 안티테제다!

 " 자, 모든 스케쥴을 변경한다! 당장에 결혼식 거행이다! 부용제에 온 사람
   들의 축복을 받으며 허니문으로 골인하는 거다! "

 ' 빨라! '

 제갈영은 20년동안 자아 도취에 빠져있던 반동인지 사랑을 하는 기세도 우뢰
와 같았다. 가인은 제갈영이 자신을 번쩍 안아올리자 비명을 지르며 그의 턱
을 밀어냈다.

 " 야, 야! 무슨 소리를 하는 거야! 허니문이라니! 농담도 정도껏 해! "

 " 후하하하하! 신부여, 농담이라니! 나, 제갈영은 그 어느때보다도 진지하다!
   너무나 진지하게 미래를 생각하고 있어! 그대와 맺어지기 위해서라면 모든
   것을 포기할 수 있다! 대원 그룹의 후계자 자리 마저 마다할 수 있어! 그대
   의 눈에는 이러한 내 사랑이 보이지 않는단 말인가! "

 " ―! "

 두눈에서 불꽃을 일으키는 제갈영의 모습에 가인은 기겁했다. 이 자식, 진심
이다. 지금 진심으로 이러고 있어!

 " 얼마든지 행복하게 해주마! 그러니 날 따라오기만 해라! 그대의 앞길은 
   내가 제시한다! "

 " 으아아아. "

 " 누구에게도 뺏기지 않아! 절대로! 그대의 몸과 마음은 이 순간부터 내가 
   접수한다! 내 소유야! 후후후후― 후하하하하! "

 사, 살려줘!
 가인은 몬스터와 싸울 때에도 느끼지 못한 강렬한 정조의 위기를 느끼며 두
려움에 빠졌다. 하지만 그것이 오히려 그가 입은 순백의 드레스와 여장을 통
해 한층 더 가련한 여인의 모습을 연출해낸다. 그야말로 마왕의 손에 붙잡힌
공주님이라고 해야할까.

 " 거기까지만 해라. "

 퍽

 그때 제갈영의 뒤에서 지연이 수도로 그의 목을 내리쳤다. 그러자 제갈영은
마치 퓨즈가 나간 가전제품처럼 발라당 앞으로 거꾸러진다. 지연은 그 틈에
겁에 질린 가인을 건네받으며 그를 위로했다.

 " 음. 이걸로 효과는 확인했다. "

 " 효과는 무슨 놈의 효과! "

 가인은 울상을 지으며 버럭 소리질렀다. 허나 이를 어쩌나. 그 모습마저도
이토록 아름다운걸. 그런 가인의 자태에 재영과 남학생들은 깊이 탄식했다.

 " 어째서 신은 그를 남자로 태어나게 했단 말인가. "

 " 혼란스럽군. 모든 것이 혼란스러울 뿐이야. "

 " 아직 세상에는 우리가 모르는 일들이 많군. "

 " 삼라만상의 섭리를 일개 인간이 파악했다고 자부하는 것부터가 오만이야. "

 웨딩 드레스 하나에 참으로 거창한 반응들이다. 유리는 한숨을 쉬며 가인을
바라보았다. 그러다 살며시 얼굴을 붉힌다.
 이런 것도 나쁘지는 않은데…….
 가인은 호일준과 크라운 프린스에 의해 실려나가는 제갈영을 치가 떨리는 표
정으로 바라보았다.

 " 대체 이런 옷은 또 어디서 빌려온 거에요? "

 " 정통한 지인이 있다고 했잖아? "

 가인의 질문에 지연은 대수롭지 않다는듯 답했다.

 " 어떤 지인? "

 " 네 녀석도 알고 있는 사람. "

 " 예? "

 내가……알고 있다고?
 가인의 표정이 굳어졌다. 왠지 알 것도 같았다. 이런 옷을 자신에게 입힐만
한 위인은 분명,

 " 어머나∼ 잘 어울려요, 가인 씨! "

 그때 기가 막힌 타이밍으로 교실에 들어오는 한 여성이 있었다.
 ……그럼 그렇지. 애초에 이 사람 밖에 없다고. 가인은 그녀가 지연의 지인
임을 확신하고 원망스레 말했다.

 " 어울리긴 뭐가 어울린다는 거에요, 수정 씨……. "

 " 후후. 너무 쑥스러워하시네. 역시 가인 씨는 꾸미는 보람이 있는 피사체에
   요. 이건 뭐, 여자인 내가 봐도 시샘이 날 정도이니. "

 그렇게 말하는 이는 역시나 민수정이었다. 그녀는 가인의 드레스 차림을 바
라보며 연신 황홀한 표정을 지었는데, 그 모습이 너무나 행복해 보여서 가인
은 차마 불평을 늘어놓을 수도 없었다.
 대신 그는 지연을 돌아보며 물었다.

 " 그나저나 수정 씨와 선생님은 어떻게 연락이 되신 거에요? "

 " 평소에 알고 지냈으니까. 작년, 블루 섬머 비치에서 친해진 후, 휴일날 틈
   틈히 만나서 술도 마시고 놀러다녔거든. "

 " ……의외네. "

 가인은 못마땅한 눈으로 수정을 바라보았다. 거, 참. 부사령관 직까지 수행
하면서 언제 그렇게 시간이 나셨담. 때때로 우리보다 한성고의 일과를 더 잘
알고 있었던 이유가 다 있었군.

 " What? really? 진짜 가인이야? "

 " 가, 가가가― 가인 씨! 굉장해요! "

 그때 수정의 뒤에 있던 여성들이 가인의 눈에 들어왔다. 시더와 채영이었다.
시더는 연신 디지털 캠코터로 가인을 찍으며 감탄했고, 채영은 얼굴이 시뻘개
진채 웨딩 드레스에서 눈을 떼지 못한다.
 가인은 시더에게서 냉큼 캠코터를 빼앗아 녹화된 영상을 삭제하며 채영에게 
미소했다.

 " 으앗! 너무해, 가인! 이건 인권 침해야! 난 오늘의 네 모습을 유레카의 사
   람들에게 알려야줘야 할 의무가 있다고! "

 " 그래서 내 인권은 무시하기냐……. 그나저나 두 사람, 일은 어쩌고 온 거
   에요? 이렇게 자리를 비워도 괜찮아요? "

 " 아, 그, 그렇죠! 저도 그게 마음에 걸렸어요! 하지만 그게, 아무래도 상부
   의 명령인지라. "

 " 상부의 명령? "

 채영의 말에 가인은 수정을 돌아보았지만, 그녀는 이미 하지연과 잡담을 나
누느라 정신이 없었다.
 정말이지 진사령관이나 수정씨나……. 도통 무슨 생각을 하고 사는지 알 수
가 없으니, 원.
 그렇게 투덜거리는 가인의 모습에 채영은 숨을 죽이며 속으로 감탄했다. 지
금의 그는 작은 손짓, 표정 하나만으로도 모든게 다 예술로 승화되고 있었다.

 ' 대단해……. 대체 여자인 우리보다 더 예쁘면 어떡하라는 거야? '

 감탄은 곧 자신감의 상실로 연결된다. 채영은 의기소침해진 표정으로 한숨을
내쉬었고, 시더는 영상이 지워진 캠코터를 가인에게서 건네받으며 훌쩍였다.
 그때 지연과 얘기를 끝낸 수정이 그녀들에게 다가와 말했다.

 " 그럼 우리도 슬슬 갈아입어 볼까요. "

 " 예? "

 뭘 갈아입어?

 " 한성고에 왔으니 한성고의 법을 따라야죠. "

 수정의 말을 듣는 순간, 시더의 안색이 창백해졌다. 그녀는 작년의 악몽이 
기억났던 것이다. 로마에 가면 로마의 법을 따르라. 그러니 한성고에서는 한
성고의…….
 시더는 떨리는 손으로 수정이 들고 있던 쇼핑백을 가리켰다.

 " 그, 그게 설마? "

 " 예. 바로 '그거'에요. "

 단지 채영만이 영문을 몰라 수정과 시더를 번갈아 보았다. 한성고의 법? 그
거라니? 저 쇼핑백 안에 대체 뭐가 들어있기에 저러는 거야?

 " 자자자. 일단 절 따라오도록 하세요, 채영 씨. 채영 씨라면 분명 잘 어울
   릴거라고 생각해요∼ "

 " 아니. 잘 어울린다니……. "

 채영은 불안한 표정으로 수정의 손에 이끌려 탈의실로 들어갔고, 그 뒤를 힘
없이 시더가 뒤따른다. 그런 여성들의 모습에 가인과 유리는 식은땀을 흘렸다.
 그거라면 분명……그거겠지?

 " 자, 잠깐만! 아니 잠깐! 이게 대체 무슨 짓입니까! 왜들 이러는 거에요! "

 역시나 예상대로. 잠시 후 탈의실 안쪽에서 채영의 비명소리가 들려왔고 완
강한 저항과 소란이 계속되었다. 그 모습에 가인은 동정을 금치 못했다. 아무
래도 오늘 이곳에 코스튬의 마귀가 강림한 이상, 다들 험한 꼴은 피해가지 못
하는듯 했다.

 " 짜잔― 이것이야 말로 학교방위대! 한성전대 등장이오! "

 소동이 끝나고, 탈의실에서 모습을 드러낸 민수정은 부끄러움은 저 달나라로
던져버렸는지 포메이션 포즈를 취하며 그렇게 외쳤다. 그녀의 뒤에서는 시더
가 어설픈 몸짓으로 포메이션 포즈의 한축을 맡고 있었고, 채영은 엄두도 내
지 못하며 시더의 뒤에 쪼그리고 앉아있다.
 그런 그녀들의 몸에는 각자 한성고의 여자 교복이 착용되어 있었다.

 " 오오오오오! "

 재영과 남학생들은 수정의 포메이션 포즈에 감동의 눈물을 흘리며 기립박수
를 쳤다. 그 모습에 여학생들은 감탄한다. 너희들, 잘도 이런 상황에서 그런 
꼴사나운 모습으로 욕망에 충실할 수 있구나…….
 
 " 좋아. 유가인의 팜므파탈(femme fatale)! 거기에 한성전대의 힘이 있다면 
   우승도 무리가 아니지! "

 지연의 탄성에 가인이 기가 막혀 그녀를 돌아보았다.
 내가 왜 팜므 파탈……아니! 그보다 한성전대가 뭐 어쨌다고?

 " 선생님. 그래도 수정 씨 일행은 손님인데……. 외부인이 축제를 도와도 되
   는 거에요? "

 " 스폐셜 게스트라는 거지. 뭐, 특별히 수정 씨에게 뭔가를 부탁하는 건 아
   니야. 하지만 그녀들이 그저 우리 카페에 손님으로 있는 것만으로도 다른
   손님들은 자연스레 몰려들기 마련! "

 과연 지연의 말대로 어느새 2학년 1반의 교실에는 외부 손님들로 가득차 있
었다. 그들은 하나같이 팜므파탈 유가인과 수정 일행이라는 불꽃에 이끌려온 
불나방들이다.
 2학년 1반 일동은 새삼 이번 부용제를 위해 지연이 얼마나 치밀하게 준비를 
해왔는지 알 수 있었다.
 무섭다, 저 승리에 대한 집착!
 
 " 잘 부탁드립니다, 수정 씨. "

 " 반드시 이깁시다, 하 선생님! "

 지연과 악수를 나누는 수정은 의욕에 찬 목소리로 소리쳤다. 그 외침에 발맞춰
재영과 학생들의 의욕도 덩달아 고무된다.
 이기자! 이기자!

 드르륵

 그때 교실의 문이 열리며 새로운 손님들이 들어왔다. 박재영의 동생인 박재민
과 유시내, 윤미연과 정하나 모녀였다. 

 " 형아, 나 왔……. "

 재민은 시내보다 한발 먼저 재영의 품에 달려들기 위해 나오다가 그만 보고 
말았다. 엔젤 프린세스의 코스튬을 한 형의 모습을!
 그리고 다음 순간,

 푸확―

 마치 분수처럼 코피를 뿜어냈다. 강렬한 자극에 코의 모세혈관으로 혈류가
역류했던 것이다. 혀, 형아가! 형아가 저런 모습을!

 ' 나……이제 여한이 없어. '

 " 재민아! "

 " 도련님! "

 절정의 행복을 끌어안고 재민은 실신했고, 그런 그를 재영과 시내가 다급히 
부축했다. 의외로 일부 한정된 사람에게 있어서는 절정의 위력을 발휘하는 재
영의 코스튬이었다.
 굳이 이름을 붙인다면 대 박재민 용 절명의(衣)라고 할까.

 " 꺄! 어떡해! 어떡해! 기대한 보람이 있었어! 이건 기대 이상이야! 가인아,
   너무 너무 예쁘다∼ 하나야, 너도 어서 오빠에게 인사해야지? "

 미연은 가인의 여장에 박장대소하며 그의 앞으로 하나를 떠밀었다. 그러나
하나는 평소와 달리 자꾸만 얼굴을 붉히며 엄마의 다리 뒤로 몸을 숨긴다. 그
리고 홍조가 어린 얼굴로 힐끔 힐끔 가인을 훔쳐보았다.

 " 어머 얘가? 뭘 새삼스럽게 부끄러워 하니? 후후. "

 " ……. "
 
 가인은 더 이상 상처받을 마음도 없었기에 그저 지친 표정으로 일관할 뿐이
었다. 허나 그 지친 표정마저도 아름다운 그는 진정 팜므파탈이었다.(…)
 하지연은 그런 미연 일행의 반응에 만족하며 주먹을 치켜들었다.

 " 웃샤―! 이번 부용제야말로 우리 2학년 1반이 접수하는 거다! 알겠냐, 자
   식들아! "

 " 오오오오! "

 재영을 비롯한 학생들, 심지어는 손님들까지 한마음이 되어 그녀의 외침에 응
했다. 지금의 2학년 1반은 그 어느때보다도 힘껏 불타오르고 있었다.

 ' ……우린 빼줘. '

 물론 그렇게 생각하지 않는 사람들도 있기는 했지만.






 " 하여간 난리도 아니었다니까. 정말이지 최악이었어요. 이보다 더할 수 없
   는 최악. "

 " 고생이었겠군. "

 공연을 앞두고 무대 대기실에 있던 마리는 자신을 찾아와 푸념하는 가인에게
쓴웃음을 지었다. 그는 이미 모든 분장을 지우고 원래의 교복 차림으로 돌아
와 있었다.
 그것이 꽤나 아쉬웠던지 유리와 수정, 채영과 시더, 미연 모녀와 재영 일행
은 저마다 한마디 씩 한다.

 " 오빠같은 언니라면……목걸이를 교환해도 좋아. "

 " 마리아 님도 인정하실 거에요. "

 " 하, 하지만 너무 위험합니다. 그건 너무 위험해요. "

 " 어떤 의미로 위험하다는 거야? "

 " 아마 자매 쟁탈전만 해도 만만치 않을걸? 우리 하나도 도전할 거지? "

 " 으응! "

 " 역시 유가인. 넌 어쩌면 지구의 생태계를 존속시키기 위해 남자로 태어났
   던 것일지도 모른다. "

 " 재영 군이 여자로 태어났더라면 어땠을까? "

 " 난……어느 쪽이든 상관 없어. 어느쪽이든 상관 없이 좋아해, 형아. "

 그렇게 일행이 또다시 가인의 여장을 화제로 삼기 시작하자, 가인은 버럭 소
리질렀다.

 " 알 수 없는 얘기들은 거기까지만 해! "

 " 포기해, 오빠. 적어도 이 얘기는 앞으로 2대까지는 계속 전설로 이어질 거
   야. "

 " ……. "

 왜 하필 2대인지는 모르겠지만 유리의 말이 가인을 넉다운 시키기엔 충분했
다. 마리는 그런 시끌벅적해지는 일행의 모습에 쓸쓸한 미소를 머금었다.

 ' 나도 공연 준비만 아니었더라면……그 자리에 있을 수 있었을텐데. '

 그렇게 그녀가 가인의 여장을 보지 못해 안타까워하자 재영이 은밀하게 다가
와 속삭였다.

 " 걱정마세요, 선배. 유가인 팜므 파탈의 사진이 시중에 유포되는 것은 그야
   말로 시간 문제니까요. 아마 단가가 좀 쎄기는 할테지만 구입하는 데에는
   크게 어려움이 없을 거에요. "

 " 으음. "

 마리는 귀가 솔깃해져 자세하게 사진의 유통 경로를 물어보려고 했다. 하지
만 그전에 가인이 무시무시한 표정으로 마리와 재영의 사이에 끼어들었다.

 " 박재영. 부디 그 사진의 출처가 내가 아는 사람이 아니기를 바란다. 또 내
   가 아는 사람 중에 그 사진을 지니고 있는 사람은 절대로 없을 거라고 난
   믿어. 그렇죠, 선배? "

 " 하, 하하. "

 " 그, 그래. 믿어라. "

 재영과 마리는 진한 아쉬움을 흘리며 고개를 끄덕였다. 그 모습들에 가인은
혀를 찼다. 정말이지 여장 한번 잘못했다고 이런 사이클이 진짜 2대까지 계속
되는 것은 아니겠지?

 " 어쨌든 이번에는 그다지 긴장하는 것 같지 않네요, 선배? "

 가인은 마리가 작년과는 달리 비교적 여유있게 공연을 기다리고 있자 미소하
며 물었다. 그 말에 마리는 쑥스러웠는지 헛기침을 했다.

 " 흠! 꼭……그런 것도 아니다. 여전히 공연을 앞두고 긴장하는 것은 마찬가
   지야. 단지 그 중압감에 조금 익숙해졌다고 해야할지. 각오를 해두고 있었
   다고 해야할지. "

 " 그만큼 열심히 연습한 걸요? 문제 없을 거에요. 작년의 몫까지 더해서 멋지
   게 연극하는 거에요! "

 " 음……. 고맙다. 기대에 보답하겠다. "

 마리는 가인의 격려에 진심으로 감사를 표했다. 가인은 별 의미 없이 말하는 
것일지도 모르지만, 마리는 늘 그의 말 한마디 한 마디에 힘을 얻을 수 있었다.
원동력이 되었다.
 분명 이번 연극도 그의 말처럼 자신은 잘 해낼 수 있을 것이다. 아니, 반드
시 해내고야 말겠다!

 벌컥

 그때 대기실의 문이 열리며 누군가가 방안으로 들이닥쳤다. 연극부 고문 선
생이자 양호 교사인 박미정과 마리의 동급생인 유미미였다. 그녀들은 사람들
에게 둘러싸인 마리를 발견하자 얼른 그녀에게로 다가왔다.

 " 성마리, 각오하도록 하세요! 제갈영 측의 천매희가 꽤나 놀라운 연기를
   보여줬어요. 지난번 연기 때부터 무언가 범상치 않음을 느끼기는 했지만
   설마 이 정도 수준까지 도달했을 줄이야! "

 " 마리 양, 이제는 할 수 밖에 없어요! 저희 스텝들도 전력을 다해 마리 양
   을 돕겠어요! "

 박미정과 유미미의 긴장된 목소리에 덩달아 가인 일행도 긴장한다. 천매희라
면 분명 작년에 제갈영이 영입해온 연극계의 고귀한 혈통!
 그러고 보니 그녀의 무대가 마리 선배의 앞 순번이었지. 뭔가 대단한 연기라
도 보여줬던 걸까? 

 " 적어도 천매희를 뛰어넘으려면 지금까지의 배 이상으로 연기해야 해요! 할
   수 있겠죠! "

 " 마리 양! "

 미정과 미미의 외침에 마리는 천천히 자리에서 일어났다. 그런 그녀에게서는 
앞에서 가인 일행과 얘기할 때의 느슨함을 찾아볼 수 없었다. 오히려 지금의 
그녀는 가인이 피스메이커에서 내내 보아왔던 전장에서의 그녀다!
 그 기세가 얼마나 대단했던지 가인 일행은 마리에게 잘 하라는 말조차 붙일
수 없었다. 어설픈 응원을 했다간 오히려 그녀의 고양된 집중을 방해할 것 같
았기 때문이다.

 " 가인. "

 막 문을 나서기 직전, 마리가 가인을 돌아보았다. 몸을 돌린 그녀는 일행의 
예상과 달리 입가에 잔잔한 미소를 머금고 있었다.

 " 예, 선배. 말씀하세요. "

 가인은 그녀가 긴장하지 않고 무대에 오를 수 있도록 마주 미소를 보냈다.
그런 그를 잠깐이지만 깊게 응시하던 마리는 곧 마음을 정했는지 뒷말을 잇
는다.

 " 무대에서의 날, 잘 지켜봐라. "

 그게 무슨 소리지?
 가인은 영문을 알 수 없었지만 개의치 않고 고개를 끄덕였다.

 " 물론이죠! "

 그리고 잠시 후, 연극 신데렐라가 개막되었다.







 가인 일행은 강당의 어두운 관객석에서 마리의 연극을 감상하고 있었다. 환
한 무대의 조명빛 속에서 마리는 허름한 옷차림을 한채 한창 계모와 언니 역
을 맡은 학생들에게 괴롭힘을 당하고 있었다.

 " 신데렐라! 넌 어떻게 된 애가 이리도 둔해빠진 거니? 청소를 시켜도 제대
   로 하기를 해! 빨래를 시켜도 제대로 하기를 해! "

 " 일부러 그러는 거 아냐? 너, 엄마와 우리가 만만해 보이지? 그래서 맞 먹
   으려는 거지! "

 " 계집애, 주제에 반항할 자존심은 있나봐? "

 " 아, 아니요……. 제가 어떻게 엄마와 언니들에게……. "

 마리는 고개를 들지 못하고 울먹였다. 그 모습이 평소의 마리와는 영 딴판이
었기에 가인은 저도 모르게 감탄했다.
 작년보다 더 능숙해진 거 맞지? 그치?

 " 안되겠다. 신데렐라, 넌 오늘부터 다락방에서 지내거라! "

 " 시, 싫어요! 어머니, 제가 잘못했어요! 앞으로는 더욱 열심히 일하고 더
   빨리 빨리 행동할게요! 화내시지 않도록 잘 할게요! 진짜에요! 그러니까
   제발 이 추운 다락방에서 저 혼자 자라고만 하지 말아주세요! "

 " 흥. 멍청한게 자기 입으로 그동안 게으름 피웠다고 고백을 하네. 고백을
   해. "

 " 신데렐라∼ 그러니까 이렇게 되기 전에 잘 했어야지? 이제와서 후회해봤자
   소용없으니까 얌전히 다락방에 들어가렴. "

 " 아, 안돼! 안돼! "

 마리의 애원에도 불구하고 계모와 언니들은 냉정하게 다락방의 문을 닫아버
렸다. 마리는 그 앞에서 두들기며 소리치며 목이 쉬어라 용서를 구했지만 문
은 조금도 열릴 생각을 하지 않는다.

 " 흑, 흐흑……. 아버지……. 아버지……. "

 마리는 문앞에 쪼그리고 앉아 몸을 떨며 울기 시작했다. 신데렐라가 돌아가
신 아버지를 그리워하며 설움에 잠기는 것이었다. 그 모습에 가인은 자신도
모르게 마리의 얼굴을 살폈다. 정말……우는 건가?

 " 신데렐라! 내 리본 좀 묶어줘! "

 " 내 구두부터 닦아놔! 얼른! "

 " 엄마가 뭐랬니? 접시부터 닦으랬잖아! 다락방에서 재워도 여전히 말을 안
   듣는 아이구나, 너는! "

 그 후로도 계모와 언니들의 구박은 계속되었다. 신데렐라에 대한 그들의 괴
롭힘이 얼마나 집요했던지 관객들은 저마다 이를 갈고 있었다. 아마 원작에서
도 이 정도로 심하지는 않았을텐데.
 각색을 한 각본가의 힘이 컸던 탓일까? 묘하게 내용이 하드해져 있었다.

 ' 우우우. 저희도 이런 역할은 싫어요. '

 계모와 언니 역의 학생들은 관객들이 보내오는 원념에 속으로 눈물을 흘렸다.
사실 그녀들은 성마리 추종회에서 아무도 맡지 않으려는 배역을 추첨으로 떠
맡은 운 없는 케이스였던 것이다.

 《그러던 어느날, 이웃 도시에서 왕자님이 무도회를 열었습니다.》

 사회자의 나레이션과 함께 장면이 전환되었다. 계모와 언니들은 무도회에 참
석하기 위해 저마다 드레스를 입고 준비하기에 여념이 없었고, 신데렐라는 그
것을 부러운 눈으로 바라보고 있었다.

 " 나도 가고 싶어. "

 잠시 무대의 조명이 모두 꺼지고 마리에게로만 스포트라이트가 비춰졌다.
 신데렐라의 독백 부분이었다.

 " 나도 무도회장에 참석하고 싶어. 왕자님을 만나보고 싶어. 하지만…… 하
   지만 어머니가 허락해줄까? 언니들이 반대하진 않을까? "

 ' 응? '

 가인은 마리의 독백을 듣던 중 고개를 갸웃거렸다. 왠지 독백 씬이 시작되면
서부터 마리가 자신을 계속 응시하는 것 같았기 때문이다.

 ' 설마……. 이렇게 어두운데 어떻게 알아본다고. 기분 탓이겠지. '

 하지만 기분 탓 치고서는 마리의 시선이 줄곧 그에게서 떠나지를 않았다. 심
지어는 무대 앞으로 걸어나오면서까지 여전히 가인을 바라보고 있다.

 ' 정말……날, 보는 거야? '

 그렇게 생각하자 왠지 마리의 독백이 모두 유가인 자신을 향해 말하는 것처
럼 느껴졌다.

 " 두려워. 거절당할까봐 두려워. 아니, 분명히 거절할게 뻔해. 아무리 내가 
   바란다고 한들, 아무리 절실히 원한다고 한들 거절당할게 뻔하잖아! "

 마리는 두손을 모으고 슬픈 어조로 외쳤다.

 " 그럴 바에는 그냥 이대로……. 아무 말도 하지 않고 있는 것이 나아. 차라
   리 그편이 상처도 덜 받고 괴롭지 않아. 슬프지 않아. 실망하지 않아! "

 거기서 마리는 잠시 말을 멈췄다. 그렇게 감정을 추스리던 그녀는 다시 독백
을 시작한다.

 " ……하지만. 그렇다고 아무 말도 하지 않으면. 그러면 상대는 내 마음을 
   알 수 있을까? 눈치채줄 수 있을까? 아무 것도 하지 않고서, "

 마리는 가인을 바라보며 애절하게 말을 이었다.

 " 날 알아주길 바라는 건……내 욕심이 아닐까? "

 마리 선배?
 가인은 가슴이 싸늘해졌다. 이유는 알 수 없었지만, 뭔가……뭔가 지금 부분
은 연극이 아닌 것 같았다.
 연기가 아닌, 좀 더 마음에 와닿는, 그런……그런 얘기인 것 같은데.

 확―

 그때 조명이 다시 켜지며 계모와 언니들이 신데렐라에게 소리쳤다.

 " 리본 묶어달라니까 뭐하고 있어? 빨리 빨리 안 움직여! "

 " 대체 뭘 멍하니 있는 건지, 원. "

 " 혹시 너……무도회장 가고 싶다고 생각한 건 아니겠지? "

 " ……. "

 신데렐라는 언니의 물음에 대답하지 못했다. 고민하던 그녀는 끝내 우유부단
하게도 말하기를 주저했던 것이다. 거절당하는 것이 두려워서.

 " 어머나∼ 그래도 자기 주제를 알기는 아는가봐? 가고 싶다고 말하지 못하
   는 걸 보니. "

 " 그래. 그래. 너같이 천한 애가 무도회장에 가봐야 분위기만 망치지. 집이
   나 잘 지키고 있으렴. "

 " 그래도 혹시나 가고 싶다고 말했으면 데려가주려고 했는데. 에이. 그만둬
   야겠다∼ "

 " 아, "

 마지막 말에 신데렐라는 움찔 몸을 떨었다. 그녀는 당황하며 언니를 부르려
고 했지만 이미 그들은 신데렐라를 안중에도 두지 않았다. 얘기는 끝난 것이
다. 

 " 자, 넌 다락방에나 다시 들어가 있어! "

 " 집안일 시키지 않는 것만 해도 고마운줄 알아! "

 " 안녕, 신데렐라. 재밌게 놀다올게∼ "

 계모와 언니들은 다시 신데렐라를 다락방에 가두고 무도회장으로 떠났고, 마
리는 서럽게 울었다. 

 " 흑, 나는……. 나는……. 왜 말하지 못했던 거야. 뭘 그렇게 두려워했던
   거야. "

 그 대사에 지켜보던 가인도 가슴이 아파졌다. 그는 자신도 모르게 가슴의 옷
자락을 움켜쥐었다. 울고 있는 그녀가 꼭 자신인 것만 같았다. 후회하는 모습
이 남 같지 않았다.

 " 이럴 줄 알았으면 얘기하는 거였는데. 가고 싶다고, 나도 가고 싶다고 얘
   기하는 거였는데. 흐흐흐흑― "

 ' 전 정말이지……어떻게 해서든 가인 씨를 보려고 하는데. 보고 싶은데. 가
   인 씨는 왜 매번……. '

 순간,
 시민이 생각났다. 울먹이며 자신을 원망스레 바라보던 그녀의 얼굴이 생각났
다. 슬픈 표정, 눈빛이 생각났다.

 ' 사랑해……가인. '
 
 하지만 뒤를 잇는 한 여인의 그림자. 눈물을 흘리면서도 행복한 미소를 보여
주었던 그 마지막 모습.
 그녀를 떠올리자 가인은 갑자기 숨이 막혔다. 가슴이 찢어지는 것만 같았다. 
두눈이 흐려지는 것을 참을 수 없다.

 ' 가인, 우리는……친구지? '

 언제나 선명히 떠오르는 얼굴. 그때의 그녀에게서 느껴지던 절실함. 애절함.
간절함.
 가인은 어둠 속에서 조용히 중얼거렸다. 아아,

 ' 넌 내 소중한 친구야. 지금도. 앞으로도 계속. '

 그 뒤로 신데렐라는 요정의 도움을 받아 무사히 무도회장에 가게 되지만, 이
미 그의 눈에는 연극이 들어오지 않았다.





23-5
 " ……. "

 마리가 열연을 펼친 신데렐라가 막을 내렸다. 그럼에도 불구하고 카구라 코
마히코는 객석에서 일어날 줄을 몰랐다. 평소와 다르게 말쑥한 정장을 차려입
은 그는 여전히 연극의 여흥에 심취해 있었다.
 그는 진심으로 마리에게 감탄하고 있었다. 검에만 출중한 줄 알았더니 설마
연극에도 일가견이 있을 줄이야.

 ' 아가씨의 또다른 면을 보게 되었군. '

 코마히코는 괜히 자신이 뿌듯해져서 기분 좋게 자리에서 일어났다. 문득 오
늘 아침에 도장에서 자신과 비영을 향해 소리치던 마리의 모습이 생각났다.
 아마 발단은 비영이 그가 만든 플랜카드를 그녀에게 보여주면서 시작되었을 
것이다.

 ' 그게 뭡니까, 아버님? '

 ' 하하하. 어떠냐. 역작이지 않느냐. 작년에 네 연극을 구경가지도 못해서 
   이번에는 확실하게 준비를 해봤지. 도장의 단원들과 틈틈히 만든 현수막
   이다. '

 ' 현수막? '

 비영이 펼쳐보인 플랜카드에는 다음과 같은 문장이 적혀 있었다.
 '무영신풍류의 장녀, 성마리. 연극계를 비추는 찬란한 샛별이 되리!'
 그 문귀를 보는 순간, 마리는 정확히 분홍색 돌이 되었다.

 ' 뭐에요, 선배? '

 막 수련을 마치던 가인이 그녀의 반응에 영문을 몰라 다가왔다. 그러자 마리
는 전광석화같이 플랜카드를 접어 등 뒤로 감춘 뒤 도리질을 쳤다.

 ' 아무 것도 아니니 신경쓰지마라! 절대로 신경써서는 안된다! '

 ' ……예? '

 가인은 더욱 아리송한 표정을 지었지만 등교 시간도 빠듯하고 해서 서둘러
탈의실로 들어갔다. 그때서야 마리는 무시무시한 표정으로 비영을 노려보았다.

 ' 이 어이없는 물건은 제가 거두도록 하겠습니다. '

 ' 아니! 그것은 우리가 혼신을 기울인……! '

 ' 그리고 절대로 제 연극을 보러오지 마십시오. 그때는 의절입니다. '

 ' 하, 하하……. '

 ' 아시겠습니까! '

 결국 일이 그렇게 되어버려서 비영을 비롯한 단원들은 성마리의 응원을 중도
하차해야 했다. 대신 플랜카드 건과 무관한 코마히코만이 무영신풍류의 모두
를 대표하여 마리를 응원 오게 된 것이다.
 코마히코는 자신의 사부가 딸의 의절 협박에 끙끙거리던 것을 떠올리며 쓴 
웃음을 지었다. 정말이지 연우 사부님이나 비영 사부나……자기 자식에게 극
진한 부분은 똑같으시군.

 ' 어쨌든 공연 전에 찾아뵙지 못했으니 공연 뒤라도 축하드려야할텐데. '

 그는 사전에 준비한 축하 꽃다발을 안고서 마리를 찾았다. 공연이 끝났으니
대기실에 계시려나? 

 툭

 그렇게 무대의 뒤쪽으로 돌아가던 코마히코는 막 통로에서 나오던 한 여성과
부딪히고 말았다.
 성마리 추종회의 회장 유미미였다. 그는 쓰러지려는 그녀를 재빨리 부축하며 
말했다.

 " 이런 실례를. 괜찮으십니까? "

 " 예? 아……예! 예! 저야말로 실례했습니다! 죄송합니다! 죄송합니다! "

 유미미는 코마히코를 바라보다가 화들짝 놀라며 연신 고개를 숙였다. 그러자
그녀를 뒤따라나오던 성마리 추종회의 학생들이 경악을 금치못한다.
 아니! 골수까지 마리 님에 대한 사랑으로 차있는 회장이 외부 남자에게 고개
를 숙였어?

 " 아니. 그렇게 사과하실 필요까지는. 그나저나 한 말씀 여쭙겠습니다. 혹시
   성마리 아가씨가 안쪽의 대기실에 계십니까? "

 " 예? 아, 마리 양은 아까 해충― 아니! 아니! 유가인 씨와 할 얘기가 있다
   며 같이 옥상으로 가는 것 같았는데. "

 " 그렇습니까. 옥상이란 말이군요. 알려주셔서 감사합니다, 친절한 아가씨. "

 코마히코는 정중하게 인사를 한 후, 마리를 찾아 옥상으로 떠났다. 그 뒷모
습을 황홀한 표정으로 바라보던 미미는 곧 성마리 추종회가 뚱한 눈으로 자신
을 바라보고 있자 화들짝 놀라 소리친다.

 " 뭐, 뭡니까! 여러분! 왜 이러시는 거죠? "

 " 회장님. 방금전의 남자에게 한눈 파신거 맞죠? "

 " 이실직고하시죠. 앞의 남자는 누구입니까? 누군데 우리의 마리 님을 찾는
   겁니까? "

 " 수상합니다! 위험한 냄새가 느껴져요! "

 그런 회원들의 반응에 미미는 말도 안된다는듯 버럭 소리쳤다.

 " 수상하다니! 그 무슨 실례되는 말을! 저 분으로 말할 것 같으면 마리 양의
   무영신풍류에 머물고 계신 카구라 코마히코 사범님이십니다! 일본의 본가
   쪽에서 파견된 속가 제자로서 그 검술 실력은 그야말로 경천동지! 거기다 
   예의를 중시하며 경박하지도 않은, 또 청렴결백하기까지 한 검사의 표본입
   니다! 나이는 올해로 24세! 현재 애인 없음! "

 " ……어떻게 그리도 잘 아십니까? "

 회원들은 한층 더 눈을 부라리며 물었고 유미미는 하던 말을 집어삼켰다.

 " 그, 글쎄요. 그냥 어쩌다 보니……. "

 " 흐응. 관심이 있으신 건 아니고요?  "

 " 그러니까 그런 실례되는 말은 하지 말라니까요! 저는 그저, "

 미미는 거기서 손으로 볼을 감싸며 홍조를 띄었다.

 " 저런 멋진 분이 우리의 마리 양 곁에 계시다면 얼마나 멋진 그림이 될까
   해서. "

 " 하? "

 " 그렇지 않나요? 다들 생각해보세요, 여러분. 유가인같은 해충이 아닌 저런
   분이야말로 마리 양을 더욱 빛내줄 남자라고 생각하지 않습니까? 같은 무
   영신풍류에, 스타일까지 발군! 아아. 상상하는 것만으로도 흡족하기 그지 
   없어요! 그야말로 마리 양의 천생배필입니다! 무엇보다 여자 관계가 문란
   하지 않다는게 딱 좋아요! 저런 분이야말로 우리의 마리 양을 행복하게 해
   줄 수 있는 남자란 말입니다! "

 " ……. "

 회원들은 어이없다는 표정을 지었다. 그럼 그렇지. 저 골수까지 지크 마리로
가득찬 분이 어딜 가시겠나.

 ' 역시 우리의 회장은 믿음직해! '

 성마리 추종회는 한때나마 자신들의 회장을 의심한 것을 반성했다. 그리고 
더욱 충성을 맹세했다. 그렇게 함으로서 그녀들의 단결력은 한층 더 강해지는 
것이었다.

 " 지크 마리! "

 덕분에 그녀들은 모르고 있었다.
 그들이 그토록 동경해마지 않던 성마리.

 그녀가 지금, 옥상에서 무슨 일을 벌이고 있었는지를.






 " 연극 무사히 끝낸 거 축하해요, 선배. "

 " 응. 고맙다. "

 가인과 마리는 옥상의 철창에 기대어 하늘을 바라보고 있었다. 연극이 끝나
자 어느덧 시간은 2시를 넘어서고 있었다.
 공교롭게도 시간을 잘 맞춘 건지 아니면 다들 축제에 여념이 없는 건지. 옥
상에는 그들 외에는 아무도 보이지 않는다.

 " 정말 연극 쪽으로 나가보는게 어때요? 마리 선배라면 잘 해낼 것 같은데. "

 " 어림도 없는 소리. 나같은 어중이떠중이가 넘볼 수 있는 세계가 아니다. 
   이렇게 고교 시절에 연극을 해보는 것만으로도 감지덕지지. 무엇보다 나에
   게는, "

 " 나에게는 무영신풍류가 있다― 이 말이죠? "

 " ……그렇다. "

 가인이 대신 말을 가로채자 마리는 빙그레 미소지었다. 그 모습에 가인은 생
각했다. 역시 마리 선배가 웃을 때는…….

 " 역시 선배는 웃고 있을 때가 좋아요. "

 " 뭐? "

 마리는 난데없는 가인의 기습에 얼굴을 붉혔다. 그, 그게 무슨 뜻이지?

 " 무슨……뜻이냐, 가인? "

 " 마리 선배가 웃고 있을 때는 언제나 무영신풍류 얘기를 할 때잖아요. 그렇
   게 무영신풍류를 좋아하는 선배의 모습이 보기 좋다, 뭐, 이런 말이죠. "

 " 아, 아아. 그런가. "

 마리는 가슴을 쓸어내리면서도 다른 한편으로는 섭섭함을 금치 못했다. 그냥 
이럴 때에는, '웃고 있을 때가 좋다'에서만 끝내줘도 좋을텐데.

 " 선배. "

 가인의 부름에 마리는 그를 돌아보았다.

 " 공연 전에 말이에요……. 왜 그런 말을 했어요? "

 " 응? 그런 말이라니? "

 " 무대에서의 날 지켜봐라, 라고 했잖아요. "

 " 아아. 그거. "

 마리는 쑥스러웠는지 그에게서 시선을 거두며 말했다.

 " 그냥. 왠지 처음 신데렐라 대본을 받았을때. 대본을 읽다보니 네 생각이 
   났다. "

 " 제 생각요? "

 " 응. 이유는 잘 모르겠지만. "

 " ……. "

 가인은 입을 다물었다. 그는 왜 마리가 그런 생각을 했는지 얼핏 알 수 있을 
것 같았다.
 거절당하는 것을 두려워하던 신데렐라. 용기를 내지 못하던 신데렐라. 그래
서 표현하는 것을 주저하던 신데렐라.
 그 모습이 어딘가,

 ' 지금의 날 닮았기 때문이겠지. '

 가인은 씁쓸하게 웃으며 철창 밖을 내려다보았다. 한성 고교의 운동장에는
축제로 떠들썩한 사람들의 모습이 곳곳에서 보이고 있었다.
 그들의 모습을 눈으로 쫓던 가인은 어느 순간, 자신도 모르게 한성고의 입구
를 응시한다. 마치 누군가가 그곳에서 나타나주기를 바라는 것처럼.

 ' 나란 녀석은……. '

 가인은 자신이 찾고 있는 이가 한시민이라는 것을 깨닫고 혀를 찼다. 그러자 
자괴감이 밀려든다. 나란 녀석은 정말이지 구제불능이구나……하는 자괴감이.

 ' 그렇게 모진 소리만 했던 주제에. 차갑게만 굴었던 주제에. 그러면서 정작
   와주기를 바랬던 건 아니겠지? 뻔뻔하게시리. '

 가인은 철창을 세게 움켜잡았다. 오늘 아침, 시민이 자신을 향해 했던 말이 
잊혀지지가 않았다. 그녀의 슬퍼하던 얼굴이 잊혀지지가 않아.

 ' 잘됐어. 잘 된 거야. 아마 시민 씨도 나 같은 녀석에게 정이 떨어졌을 걸.
   그걸로 된 거야. 그걸로 충분해. '

 충분해.
 충분해.
 가인은 자기 자신에게 몇번이고 같은 말을 반복했다. 마치 그것 외에는 다른
방법이 없다는 것처럼. 다른 방법은 자기 자신이 용납할 수 없다는 것처럼.
 완강하게 다그쳤다. 완강하게. 완강하게…….

 " ……. "

 그런 가인을 바라보던 마리의 안색이 어두워졌다. 그녀는 직감적으로 그가
누구를 생각하고 있는지 알 수 있었다. 또 그가 무엇때문에 고민하는지도. 무
엇때문에 망설이는지도.
 다……알 수 있었다.

 " 어? "

 그렇기에 마음의 결정을 내렸다.
 가인은 갑자기 마리가 자신의 어깨에 손을 올리자 의아해하며 그녀를 바라
보았다. 그리고 돌아본 그곳에는 마리의 얼굴이 그의 얼굴을 향해 가까이 다
가오고 있었다.

 ' 어어? '

 가인의 두눈이 크게 뜨였다. 그리고 입술과 입술이 맞닿는다. 부드럽고 달콤
한 느낌. 그것은 예전에도 그가 느껴볼 수 있었던 감촉이었다.

 " ―! "

 입술.
 마리 선배의 입술.

 그 입술이 지금 나에게…….

 " ……. "

 키스는 마리의 볼에 서린 수줍음만큼이나 빨리 끝나버렸다.
 가인은 방금 전에 무슨 일이 있었던 건지 여전히 깨닫지 못한다. 그저 어안
이 벙벙해져 있을뿐이다. 
 하지만 곧 그의 몸을 끌어안고 가슴에 얼굴을 묻는 마리의 모습에서 실감하
게 된다.

 ……그녀가 자신에게 키스 했다는 사실을.

 " 서, 선배. "

 가인의 당황한 부름에도 불구하고 마리는 그의 품에서 얼굴을 들지 않았다.
그저 그를 끌어안은 팔에 더욱 힘을 줄 뿐이었다.
 전신이 떨리고 있었다. 숨을 쉬는 것조차 괴로울 정도로 가슴이 두근거린다.
 그 모든 것을 억눌러 참으며 마리는 필사적으로 한발을 내딛었다. 필사적으
로 용기를 쥐어짜냈다.

 ' 각오했잖아? '

 이번 연극을 시작하면서 줄곧 정해왔던 것.

 ' 스스로에게 약속했잖아? '

 공연이 끝나면.

 " 좋아해, 가인. "

 그와 단 둘이 있게 된다면.

 " 널 사랑하고 있어……. "

 그러면 그에게,

 " 정말로……사랑해. "

 자신의 마음을 고백하기로.





Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  267  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




 " 후우. "

 아르센 피아노 학원. 시민은 레슨 도중에 자신도 모르게 한숨을 쉬고 말았
다. 그런 선생님의 한숨에 피아노를 치던 초등학생은 자신이 뭔가를 실수했
나 싶어 화들짝 손을 멈춘다.
 그렇게 피아노 소리가 끊기자 시민은 아차하며 미소 지었다.

 " 아니야. 잘 하고 있으니까 계속 해요. "

 " ……예. "

 초등학생은 그녀의 눈치를 살피다가 다시 조심스레 건반을 누른다. 그 모습
에 시민은 가슴을 쓸어내렸다.
 정말이지……. 마음이 콩밭에 있는 것도 정도껏 해야지. 콩쿨에 나갈 학생을 
불안하게 만들어서 어쩌겠다는 거야, 한시민?

 ' 그래도 조금만 있으면 3시인데. '

 시민은 손목 시계를 내려다보며 오늘따라 유독 빨리 지나가는 시간을 원망
했다.
 그녀는 근심스러운 눈으로 피아노를 치는 학생을 바라보았다. 학생은 콩쿨
에 지장이 있을 정도로 실력이 없는 것은 아니었지만 어딘가 모르게 자신감
이 결여되어 있었다.
 아마 원장 선생님이 당일 날 이 학생의 레슨을 고집했던 것은 다 저 긴장감
을 풀어주기 위해서였을 것이다.

 ' 이래서야 끝이 없겠는데. '

 애초에 예상했던 것보다 레슨 시간이 길어지고 있었다. 이런 흐름으로는 도
저히 가인과 약속했던 3시까지 한성고로 갈 수 없을 것이다.
 시민은 초조함을 느끼며 방 안을 서성거렸다. 가뜩이나 최근들어 사이가 벌
어졌던 가인이었다. 이번 부용제 때 어떻게든 관계를 진전시키지 않으면 앞
으로도 친밀해질 기회는 없을 것이다.
 왠지 그런 느낌이 들었다.

 딸랑

 그때 피아노 학원의 현관 쪽에서 종소리가 울려퍼졌다. 누군가가 학원으로 
들어오면서 문에 달린 종을 울린 모양이다.
 누구지? 이 시간에 찾아올 사람은 없을텐데?
 시민은 의아함을 느끼며 복도로 나가려고 했다. 하지만 그보다 한발 앞서 방
문객이 레슨실로 불쑥 들어온다.

 " 원장 선생님? "

 시민은 자기도 모르게 큰 소리로 방문객을 불렀다. 방문객은 다름 아닌 아
르센 피아노 학원의 원장 김민경이었던 것이다.
 민경은 예의 뿔테 안경을 쓴채 시뻘겋게 달아오른 얼굴을 마스크로 가리고
있었다.

 " 워, 원장 선생님! 어떻게 되신 거에요? 아프신 거 아니었어요? "

 " ……. "

 시민의 당황한 물음에도 불구하고 민경은 아무런 말 없이 레슨실을 가로 질
렀다. 그리고 피아노 앞에 앉아있는 원생을 살펴본 후 작게 한탄한다.

 " 내 이럴 줄 알았지∼ 아침에 전화했을 때부터 목소리가 우울하길래 걱정이
   되더니만. "

 " 선생님? "

 " 그렇게 우거지상을 짓고 애를 가르치는데 어떻게 원생이 긴장을 풀겠어요?
   이건 뭐, 어제보다 더 얼어버렸잖아? "

 민경의 지적에 시민은 얼굴이 붉어졌다. 되도록 티를 안낼려고 노력했지만 
잠깐 살펴본 민경의 눈에도 다 보일 정도로 자신이 초조해하고 있었던 모양
이다.

 " 죄, 죄송합니다. "

 " 어휴. 바쁜 일이 있으면 있다고 진즉에 말할 것이지. 하여간 좀 거절할 줄
   도 알란 말이에요. 이래서야 부탁한 내가 더 미안해지잖아? "

 " 예? "

 민경의 말에 시민은 영문을 몰라 반문했다. 그런 그녀에게 민경은 의미심장
한 눈웃음을 쳤다.

 " 오늘 한성고에서 축제가 있는 날이죠? 이웃 집 아이가 한성고에 다니고 있
   어서 알고는 있었는데 그만 열 때문에 깜빡했지 뭐야. "

 " ……. "

 " 그나저나 너무한 거 아니에요? 사전에 귀뜸이라도 해줬으면 이런 날 내가
   시민 씨를 부르지는 않았을 거 아니에요. 어쩜 아무런 얘기도 없이 있을 
   수가 있어? 다른 사람도 아니고 가인 씨를 만나러가는 거면서. "

 " 그, 그게. "

 시민은 민경의 말에 점점 얼굴이 빨개지다가 간신히 대꾸했다.
 
 " 원래 비번이기도 했고……. 또 가인 씨를 만나러간다기보다는, 그냥 축제
   에 유리 양도 있고 가족으로서 놀러가는 거라서……. "

 " 에엥―? 가인 씨하고 단 둘이 데이트 하는 거 아니었어? "

 " ……아니에요. "

 시민은 민경이 한심하다는듯 되묻자 대번에 시무룩해졌다.
 이럴까봐 내가 부용제에 간다고 얘기하지 않았던 건데…….

 " 나, 참. 이럴 때 만큼은 좀 단 둘이 있으면 얼마나 좋아? 꼭 이런 날에도
   그렇게 보호자 티를 내야겠어요? 으아∼ 가인 씨도 내심 기대하고 있었을
   텐데 영 실망했겠는걸. "

 " 그, 그런 건 저도 알고 있어요. "

 " 알고 있기는 뭘 알아? 하나도 모르고 있구만. 그렇게 태평하게 굴다간 쥐
   도 새도 모르게 빼앗긴다고. "

 " 빼앗긴다니, 뭘……. "

 " 뭐긴 뭐야! 다른 여자가 가인 씨를 채가 버린다 이 말이지! 어휴. 그런걸
   되묻는다는 것 자체가 태평하다는 거에요! " 

 " 우― "

 계속되는 민경의 다그침에 시민은 심통이 났는지 볼을 부풀린다.
 아, 놀려먹는 건 여기까지.
 민경은 시민이 진짜 화를 내기 전에 재빨리 화제를 바꿨다.

 " 흠. 흠. 어쨌든 여기는 나한테 맡기고 시민 씨는 그만 퇴근하도록 하세요. "

 " 예? 하지만 그럼 레슨은 누가……. "

 " 내가 하면 되지. 오전 내내 푹 잤더니 열도 내리고 몸도 가뿐해졌거든! "

 민경은 팔을 좌우로 흔들어보이며 문제 없다는듯 자신의 상태를 과시했다.
하지만 시민은 안쓰러운 눈으로 민경을 바라보았다. 적어도 그녀가 보기에 민
경은 조금도 좋아보이지 않았던 것이다.
 여전히 열로 달아오른 얼굴에 마스크 사이로 새어나오는 거친 숨소리. 거기
다 코맹맹이 목소리까지 더해 뭐 하나 나아진 게 없었다. 아니, 오히려 더 심
해졌으면 심해졌을까.

 " 무리에요, 원장 선생님. 더 쉬셔야해요. "

 " 허허어∼ 또 그런다. 그럼 직접 원생에게 물어보도록 할까요? 순영아, 넌 
   누가 가르쳐줬으면 좋겠니? 원장 선생님이? 아니면 시민 선생님이? "

 민경이 고개를 돌려 자신들을 멀뚱히 바라보는 원생에게 물었다. 원생은 그
녀들의 눈치를 살피다가 조심스레 민경의 손을 들어주었다. 아무래도 감기에
걸렸다고는 하지만 민경 쪽이 더 편안하게 자신을 가르쳐줄 것 같았기 때문이
다.

 " 원장 선생님요. "

 " 것 봐요! 이제 알겠죠? 시민 씨는 아무―런 걱정할 거 없으니까 이대로 가
   인 씨를 만나러 가세요. 제가 저번에 얘기 안했던가? 학원에서 우울한 표
   정 짓지 않도록 가인 씨랑 알콩달콩 연애하라고. "
 
 " ……알콩달콩이라뇨. "
 
 시민은 새침해진 얼굴로 투덜거렸다. 하지만 그 입가에는 이미 미소가 자리
잡고 있었다. 민경이 이렇게까지 신경써주는데 더 이상 거절하는 것은 그녀
에 대한 예의가 아니었던 것이다.

 " 언제나 죄송해요, 원장 선생님. 그리고……감사합니다. "

 " 그래요. 얼른 가인 씨한테 달려가는 거에요? "

 " 후후. 예에― "

 시민은 민경의 말을 부인하지 않으며 힘차게 고개를 끄덕였다. 그리고 한결
가벼워진 마음으로 레슨 실을 나왔다. 나갈 채비를 하고 현관으로 향하는 그
녀의 발걸음은 예의 우울함을 조금도 찾아볼 수 없었다.
 가인을 만난다는 사실 만으로도 이렇듯 그녀의 가슴은 주체할 수 없이 뛰었
던 것이다. 

 ' 이제 오시지 않아도 되요. '

 그때 현관 문의 손잡이로 향하던 시민의 손이 움직임을 멈췄다.

 ' 신경쓰지 마세요. '

 ' 마음대로 하세요. '

 무신경한 말투. 냉정한 태도.
 요 몇달간 가인이 보여주던 모습들이 떠오르자 들뜨던 기분이 거짓말처럼 가
라앉는다. 회의감이 들었다. 아무리 이렇게 혼자서 열을 낸다고 한들 가인과
자신 사이에 생긴 골이 메워질 것 같지 않았다. 언제나 등을 돌리고 있는 그
를 다시 돌아보게 만들 자신이 없었다.
 두려웠다.

 ' 또 다시 외면당하면, 또 다시 거절당하면, '

 그때는 어떡하지? 어떻게 하면 좋지?

 ' 나는 아직 아무 것도 얘기하지 못했는데. '

 내가 어떤 삶을 살았는지, 어떤 일을 겪었는지,
 아무 것도,
 아무 것도…….

 딸랑

 하지만 그런 고민들과 달리 시민의 손은 이미 현관문을 열고 있었다. 문에
달린 종소리가 그녀의 흐릿한 정신을 일깨운다.

 ' 가인 씨, 우리 둘이서…… 이대로 어딘가로 가버릴래요? '

 ……그래. 고민해봤자 어쩔 수 없어.
 두려워하고 망설여봤자 변하는 것은 아무 것도 없다.
 자신은 아직 그때의 대답을 듣지 못했다. 그 대답을 듣기 전까지는, 가인의 
마음을 확인하기 전까지는 멈출 수 없다. 끝낼 수 없는 것이다. 

 ' 분명 가인 씨도. '

 그때의 그라면,
 
 ' 시민 씨를……사랑하는데요? '

 그 말을 했던 그라면, 그 말이 진심이었더라면,

 ' 분명 대답해줄 거야. '

 반드시.
 그때가 언제가 될런지는 모르겠지만 시민은 기다릴 자신이 있었다. 몇번이고
몇번이고,

 ' 기다릴 거에요, 가인 씨. '

 열려진 문 밖으로는 눈부신 햇살이 그녀를 기다리고 있었다. 시민은 그 기분 
좋은 환함에 눈을 감으며 미소지었다. 
 그리고 다시 눈을 떴을 때,

 " 여어― "

 그녀는 잊고 있었던 과거와 다시 마주하게 된다.

 " 기다리고 있었다, 동생아. "

 시영은 예전과 변함 없는 미소로 자신의 쌍둥이 동생을 반겨주었다.






 " 마리 선배……. "

 가인은 망연자실한 얼굴로 마리를 불렀다.
 선배가 방금 뭐라고 했지? 좋아한다고? 날?

 ' 사랑한다고? '

 믿기지 않는다. 설마 그녀가 자신에게 이런 말을 할 줄이야. 단 한번도 생각
해본 적이 없었다. 이건 너무 갑작스러워. 그런 기미는 조금도 없었으면서…….

 ' 아니. '

 ……없었던 게 아니다. 갑작스러운게 아니야. 마리 선배는 예전부터,

 ' 내 낭군이 되어줘! '
 
 ' 넌 시민 씨를 좋아하잖아! '

 ' 항상 너에게는 미안하다고 생각하고 있어. '

 ' 나의 데이트를 받아주기 바란다. '

 ' 앞으로도 힘든 일이 있다면 언제든 기대도록 해라. '

 ' 네게 힘이 될 수 있다면 난 최선을 다하겠다. '

 ' 내가 아닌 다른 누구였더라도 상관이 없었던 건가? '

 언제나 그랬다. 
 그녀는 언제나 자신을 바라보고 있었다. 조용히, 아무런 말도 없이 항상,

 ' 당연하다고만 생각했어. '

 그녀가 자신의 곁에 있는 것이.
 너무나 당연하다고만 생각했다. 그랬기에 깨닫지 못했다. 그녀가 무슨 생각
을 하고 있는지. 어떤 눈으로 자신을 바라보고 있는지.
 모르고 있었다. 조금만 생각해보면 알 수 있었을텐데. 조금만 더 그녀에게 
관심을 가졌더라면,
 그랬더라면 이렇게 뒤늦게서야 눈치 채지는…….

 ' 정말 모르고 있었던 거야? '

 문득 든 자문.
 가인은 간담이 서늘해졌다. 자신도 깨닫지 못하고 있던 진심. 마음 한켠에 
숨겨두고 있던 의구심이 고개를 치켜든 것이다.

 ' 정말 마리 선배의 감정을 눈치채지 못했던 거냐, 유가인? 사실은 알고 있
   지 않았어? 그 정도로 둔한 녀석이 아니잖아, 넌? '

 맞다. 사실 난…….

 ' 넌 진즉부터 눈치채고 있었을 거야. 그러면서도 일부러 모르는 척, 둔감한 
   척 스스로를 속여왔던 거고. '

 그래. 그 말대로일지도 몰라. 아니, 그 말대로야. 사실 난,

 ' 마리 선배 뿐만이 아니지. 다른 사람들이 너에게 보내오는 감정들도 줄곧
   외면해왔다. 왜? 그야 책임질 수 없었으니까. 지금의 관계가 변치 않기를
   바랐으니까. '

 나는 이미 좋아하는 사람이 있으니까. 나는 그 사람을 좋아하니까.

 ' 거절해야만 하니까. 상처주고 싶지 않았던 거야. 그런 혼자만의 이유로 혼
   자만의 감정을 지키기 위해, '

 다른 사람에게는 기회조차 주지 않았어……!
 자신도 누군가를 좋아하면서, 누군가를 사랑하면서,
 그러면서 남의 좋아하는 감정은 일절 배제해왔다. 일부러 생각하지 않으려고 
했어.
 이 얼마나 이기적인 행동인가?
 가인은 자신을 끌어안은 마리를 안타까운 눈으로 내려다보았다. 그녀가 자신
때문에 했을 마음 고생을 생각하니 가슴이 찢어지는 것 같았다.

 ' 떨고 있어. ' 

 마리의 애처로운 떨림이 닿아있는 몸을 타고 가인에게 전해진다. 그것만 봐
도 그녀가 지금의 고백을 하기 위해 얼마만큼의 용기를 쥐어짰는지 알 수 있
었다. 진심이라는 것을, 그녀가 자신을 정말로 좋아하고 있다는 것을 여실히 
느낄 수 있었다.
 그렇기에,
 그렇기에 여기서 자신은…….

 ' 나는, '

 가인은 마리의 어깨에 자신의 손을 가져가다가 힘껏 주먹을 움켜쥐었다. 왠
지 눈물이 나올 것 같았다. 이유는 모르겠지만 갑자기 두눈이 뜨겁게 달아오
른다.
 왜 이렇게 가슴이 아픈 걸까? 
 왜 이렇게 서글퍼지는 거지?
 왜?

 ' 시민 씨를……사랑하는데요? '

 그 말을 했던 자신은 어디로 가버린 걸까? 어째서 마리 선배는 그때의 자신
과 같은 행동을 하고 있는 거지?
 나는 이제 어떻게 해야하는 걸까?

 ' 그때의 시민 씨도…… 지금의 나처럼, '

 이런 기분이었던 걸까? 이런 마음이었던 걸까?
 그렇게 생각하자 가인은 자신의 슬픔을 이해할 수 있었다. 이런 상황에 와서
까지도 나란 녀석은 여전히…….

 " 선배. "

 가인은 힘겹게 마리를 불렀다. 그리고 그녀의 어깨에 손을 올리려는 찰나,

 " ……. "

 마리가 먼저 그의 품에서 벗어난다. 그의 가슴을 손으로 떠밀며 뒤로 물러났
다. 그 갑작스러운 행동에 가인은 당황하며 마리의 얼굴을 살폈다.
 고개를 든 그녀의 얼굴은 뜻밖에도 웃고 있었다.

 " 이제서야 말하게 되다니. 나도 참……. 이렇게나 오래 끌게 될 줄은 꿈
   에도 몰랐다. 꼴 사납기 그지 없군. "

 " 꼴 사납다니……. 절대로 그렇지 않아요. 절대로! "

 마리의 말에 가인은 강하게 고개를 내저었다. 그 모습에 마리는 힘 없이 미
소지었다.

 " 충분히 꼴 사나워. 봐라, 지금도 이렇게 몸을 떨고 있지 않나. 조금만 다
   리에서 힘을 풀어도 그대로 쓰러져버릴 것 같아. "

 그 말에 가인이 재빨리 손을 내밀었지만 마리는 그의 부축을 제지했다.
 
 " 괜찮다. 그보다 내 말은 똑똑히 들었겠지? "

 " 예? 무슨 말을……? "

 " 널 좋아한다는 말. "

 " 아, "

 가인은 새삼 얼굴이 달아오른다. 그는 자신을 똑바로 응시하는 마리의 눈을
피하며 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.

 " 또, 똑똑히 들었어요. "

 " 그래. 다행이다. "

 마리는 가슴을 쓸어내리며 진정 기쁘다는듯 환하게 웃었다. 그 미소에 가인
은 주먹을 움켜쥐었다.
 다행이라뇨, 선배……. 아직 아무런 대답도 듣지 못했잖아요? 그런데 어째서
그렇게 웃을 수 있는 거죠? 어째서?

 " 그러니 너도 더 이상 자신의 마음을 속이지마. "

 " ―! "

 가슴을 꿰뚫는 마리의 한 마디. 가인은 깜짝 놀라며 그녀를 바라보았다.
 속이다니?
 그런 그의 눈초리에도 불구하고 마리는 차분하게 말을 이었다.

 " 가인, 너는 시민 씨를 좋아하지? 네가 아무리 아닌 척, 시민 씨에게 차갑
   게 굴더라도 본심을 숨기지는 못해. 난 알 수 있어. 너의 곁에서 쭉 너만
   을 바라봐 왔기에. 그랬기에 알 수 있다. 다 알 수가 있는 거야. 넌 지금
   이 순간에도 시민 씨를 좋아해. "

 " 난, "

 " 그리고 네가 진정 시민 씨를 좋아한다면……그 마음을 좀 더 소중히 여겨
   야 한다고 생각한다. "

 " ……무슨 말을 하시는 건지 모르겠네요, 선배. "

 가인은 말문이 막혔다. 애써 고집스럽게 그녀의 말을 부인하는 것이 그가 할
수 있는 전부였다. 
 하지만 그것도 잠시.
 마리의 계속되는 말이 가인의 고집을 무너뜨린다.

 " 리리스도 네가 이러는 것은 바라지 않을 거다. "

 가인은 부릅뜬 눈으로 마리를 노려보았다. 마리는 그의 시선을 피하지 않으
며 재차 말했다.

 " 난 그녀가 무슨 이유로 너를 찾아왔는지 모른다. 하지만 적어도 이것만은 
   알고 있지. 그녀가 널 위해 모든 것을 감수했다는 것. 그리고 네가 그것에
   크게 얽매여 있다는 것. "

 " ……. "

 " 유가인, 넌 자신의 마음을 속이고 모든 것에서 멀어지는게 리리스를 위한 
   일이라고 생각하나? 널 생각하며, 널 위해 사라져간 그녀 때문에 자기 자
   신은 행복해져서는 안된다고. 그렇게 생각하는 거야?
   그렇다면 내가 말해주지. 그건 틀렸어. 그녀의 죽음 때문에 자신의 사랑을
   저버려서는 안돼. 그거야말로 리리스의 희생을 의미없게 만드는 짓이다. "

 " 의미 없게……만든다고? "

 " 그래. 의미가 없지. 그녀는 널 위해 죽음마저 불사했건만 정작 너는 네 자
   신을 조금도 위하고 있지 않으니까. 지금의 네 모습은 그저 리리스를 단순
   한 빚쟁이로 만드는 것에 불과해. 그녀가 너를 사랑했으니까 너도 그녀만
   을 생각해줘야 한다고 생각하는 거냐? 그녀가 정말 그런 것을 바라고 사라
   졌다고 생각해? "

 가인은 이를 악물었다.
 알고 있어요. 그런건 나도 알고 있다고요! 하지만―!

 " 무엇보다 넌 중요한 걸 잊고 있어. "

 마리는 가인의 손을 자신의 양 손으로 단단히 움켜 잡았다. 마치 자신의 온
기가 그에게 전해지기를 바라듯이. 서로의 마음이 통하기를 바라듯이.
 실제로도 그녀의 손은 너무나 따뜻했다.
 그렇기에 가인은 손을 빼낼 생각도 하지 못하고, 그저 숨 죽여 그녀의 목소
리에 귀를 기울였다.

 " 사랑에 대가는 필요없다는 것. 그저 최선을 다해 자신의 마음을 전해야 한
   다는 것. "

 ' 누구를 좋아하는 마음 같은 거…… 마음대로 되지 않는 건데, 일단 좋아하
   게 됐으면 노력하는 수밖에 없잖아요? '

 " 이건 네가 나에게 가르쳐준 것이 아니었나? "

 ' 그 사람에게 내 마음이 전해지도록. 시민 씨가 날 바라봐주도록…… 최선
   을 다하는 수밖에 없잖아요? '

 작년 마리가 융합형 몬스터에게 의지를 빼앗겼을 때.
 그때 번민에 빠졌던 그녀를 일깨워준 목소리. 그녀의 정신 세계 속으로 들어
와 필사적으로 전해진 유가인의 마음.
 가인은 뒤통수를 얻어맞는 기분이었다.
 그때 자신이 했던 말을 하며 한치의 흔들림도 없이 자신을 바라보는 마리의 
모습에. 그녀의 당당함에. 그녀의 확고부동함에.

 " 선배, 나는……, "

 " 아마 너도 잊어버렸던 것은 아닐 거야. 그렇기에 최선을 다한 리리스의 사
   랑을 소중히 여길 수밖에 없었고. 어떻게든 그녀의 사랑에 보답하려고 애
   썼던 거겠지. "

 마리는 혼란스러워하는 가인을 진정시키듯 달래주었다.

 " 하지만 그 보답하는 방법이 틀렸어. 리리스의 사랑이 그토록 소중했던 거
   라면. 그녀가 최선을 다해 자신의 마음을 전했던 거라면. 그렇다면 너 자
   신도 최선을 다해야 하는 것이 아닐까? 그녀가 보여준 사랑에 부끄럽지 않
   도록, 너 자신도 노력해야하는 것이 아닐까?
   자신의 마음에 충실해지는 것. 그것이 리리스의 사랑에 보답하는 길이라고.
   그녀의 사랑을 존중해주는 길이라고……. 나는 그렇게 생각해. "

 ' 가인, 우리는…… 친구지? '

 리리스의 절박한 질문이 생각났다. 그리고 그 질문에 대답했던 자신의 목소
리도.

 ' 친구야, 리리스. 넌 내 소중한 친구야. 지금도. 앞으로도 계속. '

 그렇게 자신이 말했을 때 그녀는 얼마나 행복해 했던가? 얼마나 기뻐했던가?
 그래서 그 행복을 지켜줘야한다고 생각했다. 그녀가 보여준 마지막 미소를 
잊어서는 안된다고, 절대로 깨뜨려서는 안된다고,
 그렇게……생각했다.

 ' 전 정말이지……어떻게 해서든 가인 씨를 보려고 하는데. 보고 싶은데. 가
   인 씨는 왜 매번……. '

 슬퍼하던 시민의 모습이 생각났다. 그리고 그녀를 외면해버리던 자신의 모습
도.

 ' 가인 씨, 우리 둘이서…… 이대로 어딘가로 가버릴래요? '

 만약 그때 그녀의 마음을 받아들였더라면, 그랬다면 그녀도 리리스처럼 기뻐
했을까? 리리스처럼 행복하게 웃어줬을까?

 ' 시민 씨를…… 사랑하는데요? '

 다를 것이 없었다.
 리리스나 시민 씨나. 그리고 자신이나 마리 선배나.
 모두가 다를 바 없었다. 모두들 똑같았다.
 누구를 좋아하는 마음은, 사랑하는 마음은…….

 ' 모두가 같았던 거야. '

 자신의 마음이 전해지면 기뻐하고, 거절당하면 슬퍼하고.
 하지만 무엇보다 괴로운 것은 그 진심마저 상대에게 전할 수 없을 때. 무시
당할 때. 외면당할 때.
 사랑하는 사람에게 사랑한다고 말하지 못하는 것이야말로 가장 큰 불행이며 
슬픔이다.
 그리고 사랑을 받아들일 여지마저 상대에게 주지 않는 것. 상대의 불행을 방
치하는 것이야말로 무거운 죄. 용서받을 수 없는 악이다.

 나는 자신 뿐만 아니라 다른 사람들의 사랑까지 모욕해왔던 거야!

 ' 사랑해…… 가인. '

 리리스도!

 ' 내가 평생 가인 씨의 곁에 있을게요. '

 시민 씨도!

 ' 정말로……사랑해. '

 심지어는 지금 눈 앞에 있는 마리 선배도!
 모두들 자신의 마음을 전하기 위해 최선을 다 했다. 아무리 힘들더라도 자신
의 사랑을 포기하지 않고 끝까지 품어왔어.
 
 ' 그런데 나는 뭐야? '

 모든 것에서 눈을 돌리고, 무감각한 척, 스스로를 속여왔던 나는 뭐지? 사랑
이라는 것에서 도망치기만 했던 내가 다른 누군가의 사랑을 지켜주겠다니! 그
런 자격이 나에게 있기는 하단 말인가? 자신의 사랑조차 지키지 못했던 주제
에?

 ' 내……사랑은……. '

 처음에는 그저 지켜보는 것만으로도 좋았다.
 내 곁에서 웃어주며 반겨주는 그녀가 좋아서,
 하루 하루 그녀의 모습을 보는 것만으로도 행복해져서,

 그렇게 나는 주체할 수 없이 그녀에게 빠져들었다.
 아무리 의미 없는 말일지라도, 아무리 사소한 몸동작일지라도,
 나는 그녀의 모든 것에서 눈을 떼지 못했다. 그녀가 하는 일이라면 모두 사
랑하게 되었다. 사랑할 수밖에 없었다.

 ' 그녀가 나같은 녀석을 좋아할 리가 없지. '

 몇번이고 그녀와 나를 비교하면서 의기소침해지고, 몇 번이고 포기하기를 반
복. 하지만 그렇게 머리를 굴리는 것은 한계가 있었다.
 좋아한다. 너무나 좋아한다. 정말 좋아해.
 이 마음 하나만 있으면 모든 것이 의미를 잃어버리는 것이다. 수십번도 더 고
민해봤지만 결국 내가 확인할 수 있었던 것은 '나는 그녀를 좋아한다'라는 것 
뿐이었다.

 ' 시민 씨. 시민 씨. '

 사랑합니다. 사랑해요.
 이 마음을 어떻게 잊어버릴 수 있을까? 어떻게 잊어버리려고 했을까?
 가인은 통감했다.
 자신이 해야했던 일은 처음부터 하나 밖에 없었노라고. 리리스를 위해서라도.
시민 씨를 위해서라도. 마리 선배를 위해서라도.
 그리고 자기 자신을 위해서라도 그가 할 수 있는 일은 오직 하나 밖에 없었
다.

 " 선배, 전…… 시민 씨를 사랑해요. " 

 자신의 사랑에 충실해지는 것.

 " 응. 알고 있어. "

 그리고 그런 가인의 고백에 마리는 빙긋 미소지었다. 흡족하게. 그리고 쓸쓸
하게.

 " 잘……알고 있어. "

 왜냐하면,
 

 ' ……그게 바로 내가 좋아하는 유가인이니까. '




Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  268  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





	23-6
 " 네가…… 어떻게 여기에? "

 시민은 자신의 앞에 나타난 형의 모습에 신음처럼 중얼거렸다.

 딸랑

 뒷편에 있던 현관문이 닫히며 예의 종소리가 울려퍼진다. 시영은 시민의 어
깨 너머로 학원의 전경을 살피며 미소했다.

 " 이런 곳에서 일하고 있었구나. 피아노 학원이라……. 내가 준 목소리를 이
   용하지 않고서 악기로 노래한다고? 과연 너다운 직장이구나. 바보같은 성
   실함도 여전해. "

 " ……! "

 내가 준 목소리?
 그 기분 나쁜 울림이 시민을 분노케 했다. 새하얀 먹지 위로 검은 잉크가 떨
어지듯이, 저 가슴 밑바닥에서부터 추악한 어둠이 끓어오른다. 번져나간다.
 시민은 시영의 눈에서 피아노 학원의 입구를 가리며 낮게 소리쳤다.

 " 왜 여길 찾아온 거지? "

 " 왜라니. 동생이 일하는 곳에 형이 찾아오는 건 당연하잖아? "

 " 이 뻔뻔한―! "

 당연하다니! 뭐가 당연하다는 거야? 뭐가!
 시민은 이를 갈며 오라 능력을 전개하려 했다. 하지만 그보다 한발 앞서 피
아노 학원의 식구들에게로 생각이 미친다.
 원장 선생님! 학생들!
 시영은 그런 시민의 생각을 눈치챘는지 웃음을 터뜨렸다.

 " 후후. 왜 그래? 평소의 기세는 다 어디로 간 거야? "

 " 이 자식! "

 시민은 소리치며 시영의 멱살을 잡아올렸다. 그럼에도 불구하고 시영의 입가
에서는 미소가 사라지지 않는다. 어떻게 보면 시민이 보여주는 감정 하나 하
나를 즐기고 있는 것만 같았다.

 " 그래. 그래. 오라 능력은 쓰지 않는게 좋을 거다, 동생아. 너도 알다시피
   이 일대의 그림자들은 모두 내 수중에 있어. 내가 마음만 먹는다면 무슨
   일이 벌어질지 대충 짐작하겠지? "

 " 크……! "

 시민은 치를 떨며 시영의 멱살을 풀어주었다. 시영은 흐트러진 옷 매무새를
바로 잡으며 여유롭게 말했다.

 " 자. 그렇게 화만 내지 말고 모처럼 얘기를 나눠보자고. 우리 형제는 꽤 오
   랫동안 요원했잖아? 내가 곰곰히 생각해봤는데, 그건 역시 대화가 부족하
   기 때문인 것 같아. "

 " 흥! 이제와서 너같은 녀석과 나눌 얘기따위는 없어! "

 " 없을리가 없지. 넌 궁금하지도 않은 거냐? 내가 왜 너에게 힘을 주었을까,
   라든가? "

 " ―! "

 시민은 허를 찔린듯 아무 말도 하지 못했다.
 궁금하지 않냐고?
 
 당연히 궁금하지 않을 리가 없지!
 그녀의 인생을 송두리째 뒤엎은 사건. 절망을 안겨준 그 날의 기억!
 하루도 생각해보지 않은 날이 없었다. 언제나 궁금해왔다.
 
 ' 날 지켜준댔잖아? 약속했잖아? '

 묻고 싶었다. 왜 그런 짓을 한 거냐고? 왜 날 배신했냐고?

 ' 세상에서 둘 뿐인 형제였잖아? '

 너무나……묻고 싶었다!

 " 아, 잠깐. 지금 여기서 얘기하겠다는건 아니야. "

 시영은 대답을 바라는 시민의 열망을 단호하게 끊어버렸다. 
 그렇게 동생의 얼굴에서 실망하는 기색이 노골적으로 떠오르자 그는 실소한
다.

 " 나도 거추장스러운 건 싫어하지만 어차피 말로 해서 풀어낼 수 있는 얘기
   가 아니거든? 만약 여기서 이유를 말 한다손치더라도 네가 곧이곧대로 믿
   어줄 아이도 아니고. "

 " ……장소를 바꾸겠다는 거냐? "

 시민이 냉정하게 쏘아붙이자 시영은 쓴 웃음을 지었다.
 이래서야 영락없이 반항적인 동생과 인자한 형이로군.

 " 그래. 모든 것을 가르쳐줄 장소로 안내해주마. "

 " 모든 것을 가르쳐줄 장소? "

 " 옴팔로스. 너도 한번 가본 적이 있겠지? 언더 시티의 최하층에 위치한 신
   전 말이다. "

 시민은 자신도 모르게 마른 침을 삼켰다. 저번 리리스의 언더 시티 침공 때
방문했던 거인들의 무덤이 생각났다. 그리고 무덤의 상공에 펼쳐진 붉은 하늘, 
그 인지를 벗어난 의지의 집합체도…….

 " 우리 형제의 오해를 푸는데 그곳의 하늘만큼 어울리는 곳도 없겠지. 모든 
   것은 그 붉은 노을 아래서 시작되었으니까 말이야. "

 그 말과 동시에 시영의 몸이 어두운 벽의 그림자 사이로 녹아들어간다. 시민
은 깜짝 놀라며 그를 향해 손을 뻗었다.

 " 자, 잠깐! "

 " 나는 지금부터 그곳으로 향한다. 진실을 알고 싶다면 서둘러 따라오도록.
   즐거운 마음으로 기다리고 있을테니까. "

 " 제길! 가지맛―! "

 시민은 시영이 사라진 벽을 맨손으로 후려치며 울화통을 터뜨렸다.
 끝까지! 끝까지 저 녀석은 날 농락할 셈이란 말인가! 끝까지!

 ―아, 한가지 얘기해주는 걸 깜빡했군.

 그렇게 분노하는 시민의 귀로 시영의 위스퍼링이 들려왔다.

 ―서둘러서 따라오라는 말, 진지하게 받아들이는게 좋을 거야. 잠시 후면 너
   희들의 피스메이커는 제 구실을 못하게 될 거거든?

 " 뭐? "

 제 구실을 못하게 된다니…… 그게 무슨 소리지?   

 ―글쎄. 과연 무슨 소리일까나? 후후. 아무튼 카타스트로피는 이미 시작됐다.
   서둘러라, 한시민!

 그것을 마지막으로 시영의 흔적은 완전히 사라졌다.
 그리고 시민은 결정을 내려야 했다.
 
 형의 뒤를 쫓을 것인가.
 사랑하는 사람을 만나러 갈 것인가.

 과거에 집착할 것인가.
 미래를 꿈꿀 것인가.


 모든 것은 그녀의 선택에 달려 있었다.






 사랑이라는 말은 정말 묘한 힘이 있다. 혹자는 착각이라고도 하고 자기 암
시, 망상이라고도 하지만 그 모든 것을 떠나서 사람을 맹목적으로 움직이게
만드는 힘이 있었다.

 가인도 그랬다. 그저 입 밖으로 시민을 사랑한다고 말한 것 뿐인데. 망설
임을 버린 것 뿐인데, 단지 그것만으로도 시민에 대한 생각이 머리 속을 가
득 채웠다.
 당장에 만나고 싶다. 보고 싶어!
 지금껏 무리해서 자신의 마음을 억누른 탓일까. 그 반동 때문인지 가인은
진심을 털어놓은 지금, 시민에 대한 마음을 주체할 수가 없었다.
 그것은 어떻게 보면 초조함 같기도 했다.

 ' 초조하다고? 왜? '

 이유는 어렵지 않게 깨달을 수 있었다. 그동안 자신의 냉대로 상처받던 시민
의 모습이 떠올랐던 것이다. 자신의 말 한마디 한마디에 슬퍼하던 그녀가 생
각나니 한시도 가만히 있을 수가 없다.
 
 ' 어떻게든 시민 씨를 만나야 해. 만나서 사과하지 않으면! '

 어째서 그런 모진 말만 골라서 했던 거냐? 대체 그동안 무슨 짓을 저질렀던 
거지, 유가인?
 가인은 하나만 알고 둘은 몰랐던 자신이 원망스러웠다. 리리스를 위한답시
고 시민 씨에게는 신경도 쓰지 않았던 자신이 바보 같았다. 그야말로 구제 불
능이다!

 ' 왜 나는 언제나 이 모양인 거야? 왜 매번 후회하기만 하는 거지! '

 ……물론 그런 삽질하는 점이 유가인 답다는 말은 여기서 생략하도록 하자.
 어쨌든 후회가 있기에 반성이 있고, 반성이 있기에 성찰이 있는 법. 가인은 
당장에 자신의 잘못을 바로 잡고 싶었다.

 문제는 시간이 너무 지났다는 점. 과연 지금 와서 모든 것을 되돌릴 기회가
자신에게 남아있기는 한 걸까?
 가인의 초조함은 여기서 비롯되고 있었다.

 ' 어디로 가야 시민 씨를 만날 수 있지? 역시 학원일까? 아니면 집? '

 만나서 사과를 한다고 해도 이미 늦었을지 모른다. 시민은 절대로 자신을 용
서해주지 않을지도 모른다.
 하지만 그것은 나중에 걱정해도 될 일이었다. 일단은 시민 씨와 만나야 한다. 
만나서 무슨 얘기라도 나누지 않으면 안돼!
 그렇게 생각이 정리되자 가인은 허둥지둥 옥상을 내려가려고 했다.
 그러다,

 " 아, "

 눈 앞에 서있는 마리의 모습에 깨닫게 된다.

 자신이 아직 그녀에게 아무런 대답도 하지 않았다는 것을…….

 " 저기. 선배. 저는……. "

 가인은 말문을 열어보았지만 차마 뒷말이 떨어지지 않았다. 그도 그럴 것이
무슨 말을 해야할지 알 수가 없었던 것이다.
 미안하다고 해야할까? 아니면 고맙다고 해야할까?
 어떻게 운을 떼든 간에 결국 그가 할 수 있는 말은 거절 뿐이었다. 그가 시
민을 사랑하고 있는 이상, 마리의 마음을 받아줄 수는 없었던 것이다.

 " 저는……. "

 가인은 자신의 목에 걸린 목걸이의 감촉을 깨닫고서 안타까운 표정을 지었
다.
 마리 선배. 언제나 자신이 힘들때면 힘이 되어준 사람. 함께 고민하고 함께 
싸워준 사람. 곁에 있어준 사람.
 이루 헤아릴 수 없는 정도로 많은 도움을 그녀에게 받았다. 아마 그녀가 없
었더라면 자신은 여기에 있지 못했을 것이다. 진즉에 떨어져나갔을 거야. 버
텨낼 수 없었어.

 선배가 있었기에 지금의 내가 있을 수 있다.
  
 " ……. "

 그렇게 고민하는 가인을 마리는 잠자코 바라보기만 했다. 마치 그의 모습을 
두 눈에 새겨넣기라도 할 것처럼, 그렇게 유심히.

 그러다―
 천천히 입을 열었다.

 " 가봐라. "

 " 예? "

 가인은 깜짝 놀라며 되물었다. 하지만 마리는 아랑곳 하지 않고 그의 곁을 
지나쳐 옥상의 철창으로 걸어간다.

 " 대답은 아까 네가 했던 말로 충분하다. "

 아까 내가 했던 말이라면…….
 가인은 곧 자신이 시민을 사랑한다고 고백했던 것을 떠올리고 얼굴이 붉어졌
다. 결국 그 고백이 거절의 말이 되어버린 것이다.

 " 이제는 네가 네 마음에 충실해져야 할 때다. 어서 빨리 시민 씨를 만나러
   가봐. 시민 씨……, 그동안 많이 슬퍼하셨으니까. "

 " 하지만 선배, "

 이런 선배를 놔두고 제가 어떻게 혼자 갈 수 있겠어요?
 등을 돌리고 있는 마리의 모습은 너무나 쓸쓸해보였다. 가인은 도저히 그런
그녀를 뒤로 하고 떠날 자신이 없었다.
 하지만 그것조차 마리는 이미 짐작하고 있었다. 가인의 성격 상 이런 자신
을 홀로 두고 떠나지 못하리라는 것을. 서글프도록, 잘 알 수 있었다.

 그렇기에 그녀는 단호한 목소리로 외쳐야만 했다.

 " 유가인! "

 " 아, 옛! "

 마리의 호명에 가인은 반사적으로 차렷 자세를 취했다. 그녀와 함께 해온 
수련 때의 버릇이 나온 것이다.
 
 " 사부의 명령이다. 당장 시민 씨에게 고백하고 오도록! "

 " ……아니. 그래도 명령이라니. "

 " 내가 말하지 않았나! 검을 배우는 것만이 가르침이 아니라고! 사소한 일
   상의 가르침이 더 중요한 거다! "

 또 이런 억지를.
 가인은 쓴웃음을 지으며 마리의 등을 바라보았다. 하지만 아까처럼 그녀의
등이 쓸쓸해보이지는 않았다. 그녀의 등은 여전히 단단하고 자신따위는 따라 
잡을 수 없을 정도로 높아 보였다.
 그래. 바로 이런 강인함이다. 언제나 남을 위해 힘을 내는 저 모습이야말로
내가 존경해오던 마리 선배의 모습이야.
 분명 자기 자신이 더 힘들텐데도. 그럼에도 불구하고 나를 위해 저런 말을
…….

 " 선배도 참. 아침에 분명 다시는 강압적으로 굴지 않겠다고 약속했잖아요? "

 " 으음……. "

 가인의 지적에 마리는 할말이 없어져 입을 다물었다. 그러고 보니 그가 강압
적인 여자는 싫다고 하는 바람에 호들갑을 떨었던 일이 생각났다.

 마리는 고개를 숙이며 작게 투덜거렸다.
 이제와서 고쳐봤자……. 어차피 나란 아이, 원래부터 이런 성격이었고. 또
더 이상 그에게 잘 보일 필요도 없어졌으니…….

 " 사실 말이에요, 선배. "

 그런 마리를 향해 가인은 조용히 말을 건넸다.

 " 강압적인 여자는 싫어하지만. 저…… 선배의 그런 모습은 좋아해요. "

 " ―! "

 그 말에 마리는 움찔 어깨를 떨었다. 아무렇지도 않았는데. 아무렇지도 않
다고 생각했는데. 갑자기 그 말을 듣자 눈물이 쏟아질 것 같았다. 가인을 좋
아했던 지난 날들이 저 말 한마디에 모두 다 떠올라 버린 것이다.
 그의 사소한 말과 행동에 남 몰래 가슴을 졸이며 두근거리던 나날이, 그때
의 감정들이 되살아났다.
 이토록.
 이토록 좋아하는데.

 이토록 나는 그를…….

 " ……. "

 가인은 마리가 아무런 대꾸도 하지 않자 천천히 몸을 돌렸다. 시민을 좋아하
는 자신이 그녀를 위해 해줄 수 있는 일은 더 이상 없음을 깨달은 것이다.
 아니. 단 한가지 해줄 수 있는 일이 있다면,
 그저 그녀를 혼자 있게 해주는 것.
 그 이상을 바라는 것은 마리에 대한 주제 넘은 동정과 연민이 될 뿐이다. 
 슬프지만 그게 사실이었다. 무분별한 자상함은 조금도 상대를 위하는 행동이 
아니다.
 그렇게 스스로를 다그치며 가인은 옥상의 입구 쪽으로 무거운 발걸음을 내딛
었다.

 " 가인. "

 그때 그런 그를 마리가 불러세웠다. 가인이 돌아보자 그곳에는 여전히 마리
가 그에게서 등을 돌리고 있었다.
 다만 이어진 그녀의 목소리는…….

 " 다음에 볼 때는 서로 웃으면서 보는 거다. "

 따뜻하다.
 그 말에 가인의 입가로도 미소가 번져나갔다. 가인은 힘차게 고개를 끄덕이
며 소리쳤다.

 " 예. 반드시! "

 그리고 그는 옥상을 떠났다. 마리는 가인이 건물을 내려가 운동장을 가로질
러 교문을 나설 때까지 줄곧 철창 밖에서 눈을 떼지 않았다.
 그렇게 그가 시야에서 완전히 사라질 무렵.
 마리는 나직히 아무도 없는 옥상을 향해 말했다.

 " 지켜보고 있었던 것. 다 알고 있습니다. 그만 나오십시오. "

 슥

 그러자 옥상의 입구 쪽 사각 지대에서 한 인영이 소리 없이 모습을 드러낸다.
 인영은 다름 아닌 카구라 코마히코였다.
 마리를 찾아 옥상에 올라왔던 그는 진즉에 가인과 마리의 분위기를 눈치채고
조용히 몸을 숨기고 있었던 것이다.
 그는 어색해진 표정으로 마리에게 다가왔다.

 " 고의는……아니었습니다. 다만 나오기가 어려워서. "

 나오기가 어려웠다면 자리를 피할 것이지. 굳이 숨어서 지켜볼 필요는 없었
을텐데(…….)
 하지만 마리는 그에게 화를 내지 않았다. 그저 마찬가지로 철창 밖을 계속
응시하기만 할 뿐이었다.
 코마히코는 그런 마리의 곁으로 다가와 조심스레 자신도 철창 밖을 바라보
았다. 그러자 기묘한 침묵이 그들의 주위로 멤돌기 시작한다.

 " ……. "

 코마히코는 자신이 들고 있던 축하 꽃다발을 마리에게 건네줄까 했지만 곧
그만두었다.
 대신 축하의 말만큼은 전해주었다.

 " 훌륭하셨습니다. "

 " ……. "

 그것이 마리의 연기에 대한 것이었는지, 아니면 가인에게 용기있게 고백한 
것을 말하는 것인지는 알 수 없었다. 그리고 마리도 굳이 그것을 확인하려고 
하지 않았다.
 코마히코는 잠자코 그녀를 지켜보다가 곧 철창을 쥔 마리의 손이 희미하게
떨리고 있음을 발견했다. 그것은 자신의 울음소리가 새어나가지 않도록 버텨
내는 마리의 애처로운 몸부림이었다.

 " 아가씨. "

 코마히코는 자신도 모르게 마리의 어깨에 손을 올리려고 했다. 슬퍼하는 그
녀를 달래주고 싶었다. 적어도 자신의 품 안에서 울게 해주고 싶었다.
 하지만 잠깐의 고민 끝에 그러지 않기로 결심한다.
 왜냐하면 그의 아가씨는 남에게 의존하는 슬픔 보다 혼자서 끌어안는 슬픔
을 선택했던 것이다.
 그 증거로 그녀는 저렇게나 꽂꽂하게 서있다. 주위의 도움은 절대로 허용하
지 않겠다는듯 완강하게 스스로를 지탱시키고 있었다.
 그렇기에 그는 그녀의 의사를 존중해주는 수밖에 없었다.

 ' 아가씨는 그야말로 사부님의 딸이로군. '

 이토록 고고(孤高)한 모녀라니.
 코마히코는 자신의 고국에 있을 사랑하는 사람을 떠올리고 담담하게 미소지
었다.
 그리고 마리가 눈물을 그칠 때까지 쭉 그녀의 곁을 지켜주었다.







 " 으음. 너무 늦는데요. 가인 씨랑 마리 양. "

 한성고의 무대 대기실. 시간을 확인하던 수정이 의아함을 표시하자 하나를 
돌보고 있던 미연도 맞장구를 쳤다.

 " 그러게요. '잠깐 볼 일이 있다며' 가인이를 데리고 가고선……. 도대체 무
   슨 일일까나? "

 꿀꺽

 일행 중 누구의 것인지 모를 침 넘어가는 소리가 들렸다.

 '잠깐 볼 일이 있다며.'

 사실 이것은 별반 대수롭지 않은 대목인지도 모른다. 하지만 볼 일이라는 불
특정 다수 의미 명사에 약간의 강세를 주는 것만으로도 그 뜻은 무궁무진하게 
위험해질 소지가 있었던 것이다.
 그것도 명사의 주체가 남녀 단 둘일 경우에는 더더욱!
 특히 채영과 시더는 수정이 말을 꺼내기 전부터 내내 그것을 마음에 두고 있
었는지 가장 큰 동요를 보였다.

 " 그, 글쎄요∼ 이왕 나간 김에 축제 구경을 하고 있다든가. "

 " 아니면 마리의 팬들에게 둘러싸였다든지. "

 " 아! 혹시 길을 잃어버린 것은? "

 " 그래! 머리를 다친 거야. 그래서 기억을 잃어버린 거다. 돌아오고 싶어도
   돌아오지 못하는 그런 상황인 거야! "

 " 어쩌면 외계인들에게 납치당했을 수도! "

 어이. 점점 현실을 도피하고 있는데 말이야, 당신들…….
 결국 보다 못한 재영이 앞으로 나서며 소리질렀다.

 " 무릅니다! 너무도 물러요! 당신들은 아직도 유가인 녀석의 본질을 파악하
   지 못하고 있는 것입니까! 녀석은 페르몬의 화신입니다! 낙타가 바늘 구
   멍을 통과하지는 못할 지언정, 녀석의 페르몬은 바늘 구멍을 통과해서 상
   대를 부지불식간에 감염시킨단 말입니다! 정신들 차리세요. 이제는 깨어나
   야 할 때입니다! 더 이상 녀석의 거짓된 모습에 현혹되어서는― "

 퍽

 재영의 호소는 거기서 끝을 맺어야 했다. 그의 말을 듣고 있던 여성 일동이
마치 한 마음 한 뜻이 된 것처럼 동시 전방위에서 재영의 머리를 향해 하이킥
을 꽂아넣었던 것이다.
 
 ' 진실은……통하지 않는 것일까? '

 재영은 눈물을 흩뿌리며 널브러졌고, 그런 남자 친구를 시내는 씁쓸하게 웃
으며, 재민은 오열하며 끌어안았다.

 " 후후. 바보 재영 군. 이제는 그만 포기할 때도 됐잖아? "

 " 형아의 목이! 형아의 목이 이상한 방향으로! "

 여기서의 교훈은 '사람따라 장소따라 가려가면서 말하자' 가 되려나.
 어쨌든 그렇게 재영이 희생한 보람은 있었는지, 진실의 한 가닥은 여성 일동
에게 전해질 수 있었다. 그도 그럴 것이 애초에 가인의 페르몬을 누구보다도
절감하고 있었던 이들이 바로 그녀들인 것이다.
 수정과 미연은 고개를 끄덕이며 저마다 자신들의 소견을 밝혔다.

 " 하긴. 의미심장하긴 했지요? 성황리에 공연을 마치고. 그 가장 빛나는 순
   간에 연모하는 남자에게 개인 면담을 청하다니. "

 " 의도한 것인지 의도하지 않은 것인지는 몰라도 절호의 타이밍이라고 밖에
   할 수 없군. 마리도 참∼ 할 때는 하는 아이잖아? "

 " 우우우우우― "

 시더와 채영은 듣기 싫다는듯 귀를 막으며 울먹였다. 그런 피스메이커 관계
자들의 모습에 유리는 한심하다는듯 푸념했다.
 놀리는 사람들이나 놀림을 당하는 사람들이나…….

 " 유리 양은 괜찮아요? "
 
 그때 수정이 불쑥 유리의 곁으로 다가와 물었다. 그 물음에 유리는 인상을
찡그리며 뒤로 물러선다. 저 두사람으로도 모자라 이번에는 나까지 끌어들일 
속셈?

 " 괜찮다니……. 뭐가? "

 " 가인 씨가 마리 양이랑 단 둘이 있잖아요? 평소같으면 가장 노발대발할 사
   람이 유리 양이면서. 오늘은 너무 조용하네요? "

 " ……. "

 유리는 얼굴을 붉히며 수정의 시선을 피했다. 수정의 지적은 누구보다도 그
녀 자신이 가장 잘 알고 있었던 것이다.

 " 왜요? 가인 씨랑 무슨 일 있었어요? "

 " 그런거 아냐. "

 " 그럼 왜 그러는데요? "

 계속되는 수정의 질문에 유리는 마음이 무거워졌다. 기분 탓일까? 왠지 수정
의 한마디 한마디가 꼭 자신을 꾸짖고 있는 것처럼 느껴진다.
 
 " 꼭…… 표현할 필요는 없는 거잖아. "

 유리는 우울한 목소리로 중얼거렸다.

 " 좋아한다고 말하지 않아도. 그냥……. 그냥 멀리서 지켜보는 것만으로도.
   곁에서 머무르는 것만으로도. 그런 것만으로도 사람을 좋아할 수 있는 거
   잖아? 그런 것도 사랑이잖아? "

 그것은 수정이 아닌 자기 자신을 향한 말들이었다.
 표현하지 않고 내색하지 않는다면.
 그렇게 자신의 마음을 깊이 깊이 감춰버릴 수만 있다면.
 그렇다면 자신은 그의 곁에 있을 수 있다. 앞으로도 계속 오빠의 곁에 머무
를 수 있어.

 ' 가인. 우리는……친구지? '

 그것이 유리가 자신의 친구를 위해 해줄 수 있는 유일한 일이었다. 리리스의
마음을 너무나 잘 알기에 할 수 밖에 없었던 선택이다.
 그리고 이런 마음은 아마,

 ' 오빠도 마찬가지일 거야. '

 오빠도 계속 나처럼 스스로의 마음을 숨기면서, 그렇게 어느 누구의 마음도 
받아들이지 않고 살아가겠지.
 하지만 그건 너무 슬프다. 스스로를 속이면서까지 지켜야할 마음이라니! 
 오빠는 정말 앞으로도 계속 그런 길을 걸어갈 셈인 걸까? 

 ' 나도…… 마찬가지야? '

 오빠를 사랑하는 내 마음은……그에게 닿는 일도 없이.
 계속 계속,

 그렇게 정처없이 떠돌기만 해야 하는 걸까?

 " 그래요, 유리 양. 지켜보기만 하는 것도 사랑이에요. "

 수정은 유리의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
 
 " 하지만 그런 사랑은 반드시 후회하게 되요. "

 " ―! "

 유리는 깜짝 놀라며 수정을 바라보았다. 그렇게 말하는 수정의 얼굴은 짙은 
수심으로 가득 차 있었던 것이다.

 " 처음에는……곁에 있는 것으로 만족하며, 그저 그와 같은 장소에 있을 수 
   있다는 것만으로도 기뻐했죠. "

 수정?

 " 그렇기에 모르고 있었어요. 더 이상 함께 할 수 없게 되었을 때의 슬픔을.
   표현하고 싶어도 표현할 수 없게 된 마음을.
   너무 늦어버렸다는……후회를. "

 유리는 수정에게서 느껴지는 마인드 리딩으로, 그것이 그녀의 진심 임을 알 
수 있었다. 또 수정 자신이 직접 겪어 보았기에 할 수 있는 고백이라는 것도.

 ' 어쩌면 수정은……. '

 유리는 애써 떨어지지 않는 입을 열어 그녀에게 뭔가를 말하려고 했다. 하지
만 그보다 한발 앞서, 수정이 빙긋 미소지으며 유리의 어깨를 두들긴다.

 " 전해지지 않는 사랑은 슬픈 거에요. 그러니까 전 유리 양이 그러지 않았으
   면 좋겠어요. 언제까지나 최선을 다하도록……. 알겠죠? "

 " ……. "

 유리는 그저 침묵으로 대답을 대신할 뿐이었다. 하지만 진심은 전해졌을 거
라고, 수정은 그렇게 확신하며 입가에 띈 미소를 잃지 않았다.

 삐삐삐삐

 그때, 대기실로 일련의 기계음이 울려퍼진다. 바로 피스메이커 관계자들의
손목에 채워진 무전기의 신호음이었다.
 수정은 재영과 시내, 재민이 이상한 눈초리로 자신들을 쳐다보자 쓴 웃음을
지었다. 분명 예전에도 이런 일이 있었던 것 같은데……. 이번에는 뭐라고
둘러댄다지?

 " ―! "

 하지만 무전기의 액정을 바라 본 순간, 그녀의 머리 속은 하얗게 변해버리고 
말았다.
 언더 시티에서 보내온 메세지. 그것은 바로―






 ' 또 다시 외면당하면, 또 다시 거절당하면, '

 그때는 어떡하지? 어떻게 하면 좋지?

 ' 나는 아직 아무 것도 얘기하지 못했는데. '

 내가 어떤 삶을 살았는지, 어떤 일을 겪었는지,
 아무 것도,
 아무 것도…….

 ' 가인 씨, 날 바라봐요! 제발 내 얘기를 들어줘요! '

 시민은 등을 돌린 가인을 향해 몇번이고 마음 속으로 외쳤는지 모른다. 몇번
이고 사정했는지 모른다.
 그러나 상황은 매정하게도 그녀를 따라주지 않았다. 마치 얘기할 타이밍을
놓쳐버린 것처럼 수 많은 고난들이 연달아 몰아닥쳤고. 그 결과, 가인은 시
민의 얘기를 들어줄 일말의 여유조차 잃어버리게 되었다.

 테레이아와 진우의 죽음. 브루스의 배신.

 시민은 그런 일들로 슬퍼하는 그에게 또 다른 고뇌를 안겨주고 싶지 않았다.
자신의 진실을 강요하고 싶지 않았다.
 그래서 참기로 했다. 그의 마음이 진정되기만을 기다려왔어.

 ' 하지만, '

 날이 갈수록 진실은 점점 무거워지고, 고백은 점점 힘들어져갔다.
 거기에 가인은 여전히 냉담하기만 하고…….

 ' 다 내 잘못인가? 줄곧 거짓말을 해온 대가를 받는 거야? '

 시민은 자조했다.

 ' 애시당초 나 같은 사람에게는……. '

 누구를 좋아할 자격같은 건 없었을지도 몰라.
 그러자 시야가 흐려진다. 시민은 소리 없이 눈가에 맺힌 눈물을 훔쳐내며 스
스로를 꾸짖었다. 언제부터 자신은 이렇게 약해진 걸까? 언제부터 이렇게 눈
물이 해퍼진 거지?
 한시영. 그를 쫓을 때만 해도 이러지는 않았다. 슬퍼할 여유조차 없이 자신
을 몰아붙였는데.
 그런데…….

 ' 가인 씨를 만나면서부터…… 모든게 엉망이 되어버렸어. '

 웃게 되었다.
 울게 되었다.
 화내게 되었다.
 기뻐하게 되었다.
 
 ' 더 이상 형의 일로 분노하지 않게 되었어. '

 언제나 시민의 머리 속에는 시영에 대한 생각들로 가득 차 있었다. 그에 대
한 복수심만이 그녀의 삶을 지탱시켜주는 원동력이었다.
 분명 그래야만 하는데, 그것이 언제부턴가…….

 ' 가인 씨 때문이야. 그 사람만 나타나지 않았더라도. 그 사람만 만나지 않
   았더라도. '

 이렇게 괴롭지는 않았을텐데!
 이렇게 고민하지는 않았을텐데! 
 시민은 변해버린 자신의 모습에 속이 상했다. 자신을 이런 식으로 만들어버
린 가인이 미웠다. 원망스러웠다!

 ' 아니에요! 미안해요, 가인 씨. 그렇지 않아요. 가인 씨는 나쁘지 않아요. 
   다 내가 나쁜 거에요. 다 내가 나쁜 거니까! '

 당신을 만나지 못했더라면 난 언제까지나 제자리 걸음만 하고 있었을 거에
요. 여전히 과거에만 집착한채, 미래를 꿈꿀 생각도 하지 않으며,
 그렇게 줄곧 자포자기 해왔을 거에요.

 ' 그러니 제발 날 미워하지 말아요. 다시 돌아봐주세요. 내 얘기를 들어줘
   요. 부탁이에요! '

 부탁이에요!
 부탁이에요!
 시민은 이 자리에 없는 가인을 애타게 찾으며 소원했다. 그가 나타나 흔들
리는 자신을 잡아주길 바랐다.
 그 어느때보다도 간절히…… 바랐다.

 " ……. "

 하지만 그렇게 뜻대로 따라줄 리가 없다. 모든 것이 어긋난 상황에서 어긋
난 기대를 해봤자 이루어질 것은 아무 것도 없었다.
 허황된 기대다.
 도피인 것이다.

 " ……좋아. "

 결국 시민은 결정을 내렸다.

 " 따라오라고? 그래. 얼마든지 따라가주지. 지옥 끝까지 따라가주겠어. "

 눈물로 젖은 그녀의 얼굴에서 처연한 미소가 떠올랐다.

 " 네 녀석을 쓰러뜨릴 수만 있다면 난 아무 것도 필요 없어. "

 미안해요, 가인 씨.
 미안해요.

 미안해요……. 


 ' 나는 역시― '




 

 " 헉! 헉! 헉! 헉! "

 역시나 생각대로, 집에는 시민이 없었다.
 가인은 그녀의 부재를 확인하기가 무섭게 곧바로 아르센 피아노 학원으로 향
했다. 학교에서부터 내내 쉬지도 않고 달렸더니 숨이 턱까지 차오르고 있었다. 
그럼에도 불구하고 가인은 조금도 뜀박질을 멈추지 않았다. 오히려 더욱 힘차
게 두 발을 교차할 뿐이었다.

 ' 시민 씨. 시민 씨. '

 보고 싶다. 만나고 싶어! 조금이라도 빨리! 더! 더!

 " 헉! 헉! 헉! 헉! "

 익숙한 골목과 건물들이 보여왔다. 아르센 피아노 학원은 26구역의 지하철 
역 주변에 있었다. 집에서 달리면 얼마 걸리지도 않아서 도착할 수 있었던 
것이다.
 가인은 쿵쾅거리는 가슴을 억누르지 못하며 건물의 계단으로 뛰어올라갔다.
 일층. 이층. 삼층.
 삼층으로 올라가자 낯익은 피아노 학원의 현관문이 보였다. 분명 저 문 너
머에 시민 씨가 있을 터!
 가인은 초인종을 누를 생각도 하지 못하고 벌컥 문을 열어제꼈다. 그러자 현
관문에 달린 종이 요란하게 울려퍼진다.

 " 시민 씨! "

 시끄러운 종 소리도 가인의 외침을 가리지는 못했다. 가인은 신발을 벗고 그
대로 학원의 복도로 걸어들어갔다.
 학원은 그가 예전에 왔을 때와는 달리 한산하기 그지 없었다. 피아노 소리도 
들리지 않았고 사람들의 기척도 느껴지지 않는다.

 ' 학원, 쉬는 날인가? '

 그럴 리 없을텐데…….
 의아해하며 복도를 둘러보던 중, 가인은 곧 복도의 끝방이 시끄럽다는 것을
깨달았다.
 이건 무슨 소리지? 아나운서? TV소리인가?
 가인은 조심스레 소리가 나는 방으로 걸어가 문을 두들겼다. 그러자 잠시 후,
방문이 열리며 누군가가 모습을 드러낸다.
 마스크를 쓴채 담요로 몸을 둘러 맨 그녀는 다름 아닌 김민경 원장이었다.

 " 어라, 이게 누구야? 가인 씨? "

 " 아, 안녕하세요. "

 가인은 김민경 원장의 차림새에 얼이 빠져있다가 뒤늦게 그녀에게 인사했다.
민경의 뒤편으로는 원장실인듯한 방안의 전경이 펼쳐져 있었다. 그 중앙에서
는 TV가 한창 시끄럽게 떠들고 있다.
 민경은 손에 든 리모콘으로 TV의 볼륨을 줄이며 가인을 방안으로 안내했다.

 " 어서 들어와요. 방이 엉망이죠? 제가 감기에 걸려서 영 청소를 못했으니
   이해해주세요. "

 " ……그러고 보니 아프시댔죠. 이렇게 학원에 나와 계셔도 되는 거에요? "

 가인은 아침에 시민이 했던 말을 떠올리며 물었다. 민경이 아프기에 시민이
대신 학원에 나와야 했던게 아닌가?

 " 아, 그게……. 미안하게 됐지 뭐에요. 제가 눈치도 없이 이런 날 시민 씨
   를 붙잡아둬서. 그래도 좀 쉬니까 나아져서 얼른 시민 씨와 교체해줬는데. "

 " 그럼……? "

 " 만나지 못한 거에요? 시민 씨, 곧바로 한성고에 갔을텐데. "

 이런!
 가인은 허탈한 마음을 금치 못했다. 닭 쫓던 개도 아니고. 기껏 달려왔더니 
시민 씨는 한성고로 가버렸다고?
 아무래도 중반에 서로 길이 엇갈렸던 모양이다.

 ' 그래도 시민 씨……. 정말로 오실 생각이셨구나. '

 오지 않으시길래 영락없이 화가 나신 줄로만 알았는데……. 
 실은 그게 아니라는 것을 깨닫자 가인은 기분이 날아갈 것 같았다.
 그래! 이제 여기에 직접 만나서 얘기를 나누기만 한다면!
 
 " 시민 씨는 언제쯤 나가셨어요? "

 " 에, 한 30분 전쯤? 레슨 끝나고 20분 정도 지났으니까 그쯤 되겠네요. "

 민경의 말에 가인은 마음이 조급해졌다. 시민 씨, 벌써 한성고에 도착해서
날 찾고 있는 것은…….
 가인은 한시라도 빨리 학교에 돌아가야겠다고 생각했다. 무엇보다 그는 더 
이상 그녀를 기다리게 하고 싶지 않았다.

 기다림은 이제……충분했다.

 " 아, 그럼 전 이만 가보겠습니다. 아프신데 갑자기 찾아와서 정말 죄송해요. "

 " 이런. 온지 얼마나 됐다고 벌써 가려고? 정말 발등에 불이 떨어지긴 떨어
   진 모양이네. 그렇게 서두르는 걸 보니. "

 민경은 가인의 전신이 땀에 젖어있는 걸 보고 고소를 금치 못했다. 이 눈앞
의 소년은 어지간히도 빨리 시민을 만나고 싶은 모양이다.

 " 그럼 얼른 가보세요. 시민 선생님, 하루 종일 울상만 짓다가 떠났으니까 
   만나면 좀 잘 해주시고. "

 " 아, 예! "

 민경의 말에 가인은 쑥스러워하면서도 힘차게 대답했다. 그리고 그녀에게 작
별을 고하려고 할 때,

 《피스메이커는…….》

 TV에서 들린 한 목소리가 그의 움직임을 멈추게 했다. 가인은 민경에게 숙이
던 고개를 들어 TV를 바라보았다.
 뭐? 피스메이커가 뭐가 어쨌다고?

 " 응? 왜 그래요, 가인 씨? "

 " 저기……. TV 소리 좀 키워주시면 안될까요? "

 가인의 부탁에 민경은 의아해하면서도 리모콘을 조작했다. 그러자 TV 소리가 
한층 뚜렷하게 그들의 귀로 들려온다.
 TV에서는 한창 지구 방위군의 성명(聲明)이 생방송으로 중개되고 있었다. 

 《지금으로부터 5년 전인 2029년 1월. 통일 한국에서 최초로 모습을 드러낸
   86호 몬스터에게 우리 지구 방위군은 한국 통합군의 3개 기갑사단을 동원
   했지만 역부족으로 퇴각해야만 했습니다.》

 성명을 발표하는 사람의 밑으로 라경일 장군이라는 자막이 떠오른다. 그는 
2007년 한국 통일 때 북한 인민군에서 통합군으로 재평성된 평양 출신의 대
장으로서 대부분 지구방위군의 성명 발표 때면 언론에 얼굴을 비췄기에 가인
과 민경에게도 낯익은 얼굴이었다.
 라 장군은 쓰고 있던 안경을 고쳐쓰며 차분히 말을 이어나갔다.

 《여기서 때마침 대 몬스터 특무기관 피스메이커의 도움으로 사태는 호전될 
   수 있었습니다. 이후 한국 통합군은 피스메이커의 존재를 인정, 적극 그들
   과 협조하겠다는 PM조약을 체결하게 되죠. 
   몬스터는 이(異) 차원의 존재로서 우리 인류와는 분자 구조, 입자 하나조
   차 같지 않은 새로운 이성체. 그런 그들에게 대항할 수 있는 전력은 오직
   피스메이커 뿐이었으며, 실제로도 그들은 지금까지 잘 해주었습니다.
   아무도 저지할 수 없었던 몬스터를 2033년이 끝나가는 오늘날, 박멸시키
   기에 이르르니까요.》

 박멸? 몬스터를 박멸시키다니? 그것은 피스메이커의 일원인 가인조차 금시
초문인 내용이었다.
 물론 노아가 판게아에 침입할 수단을 잃어버린 것은 확실하다. 하지만 이후
의 일은 어떻게 될지 아무도 알 수 없는 것이다. 그런 것을 저렇게 단정지어
서 얘기하다니!

 《박멸이라니? 몬스터가 사라졌단 말입니까?》

 《그렇습니다. 올 5월달부터 몬스터의 출현은 급속도로 잦아졌고, 실제로
   통일 한국을 제외한 다른 나라에서는 이미 몬스터를 찾아볼 수 없게 된
   지 오래입니다. 또 현당국에서도 10월 4일 이후로 몬스터의 침공은 중단
   된 상태입니다.》

 기자와 라 장군의 문답에 가인은 주먹을 움켜쥐었다.
 아마 세계에서 몬스터를 찾아볼 수 없게 된 것은 각 용맥에서 라무의 아이
들을 더미로 만들어내던 용마인들이 쿠사나기에 의해 한 개체로 통합되었기 
때문일 것이다. 또 그런 통합된 D타입들조차 머신 아더에 의해 판게아 밖으
로 추방당했으니…….

 《그렇다면 왜 피스메이커는 이러한 중대한 사실들을 공식적으로 발표하지 
   않는 것입니까?》

 《어째서 매번 지구방위군의 입으로 상황을 전달받아야하는 거죠?》

 《……그것은 말입니다.》

 기자들의 계속되는 질문에 라 장군은 의미심장한 미소를 지으며 말했다.

 《그들 피스메이커가 자신들의 기관을 앞으로도 계속 존속시키고 싶어하기 
   때문입니다.》

 그 말에 현장에서 질문하던 기자들도, 뉴스를 지켜보던 시청자들도 다들 할 
말을 잊고 말았다.

 이게 대체 무슨 소리란 말인가?

 《피스메이커의 존재의의는 몬스터가 있었기 때문입니다. 어느 누구도 상
   대할 수 없는 괴물들에게 유일하게 대항할 수 있는 기관. 그 때문에 우리
   들은 피스메이커의 모든 부당한 요구들을 들어줘야 했습니다.
   일방적인 대피 방송으로 사회 업무를 마비시키지 않나,
   몬스터와의 싸움으로 시민들의 주거지를 엉망으로 만들지 않나. 
   그럼에도 불구하고 그들은 언론을 통한 제대로 된 양해조차 구하지 않습니
   다. 세계 각국의 공권력을 멋대로 행사하면서도 처음부터 그것이 자신들의
   힘인양 으시대죠.
   그런 그들에게서 몬스터가 사라진다고 보십시오. 더 이상 상대할 적이 없
   어진다고 생각해 보십시오. 그렇다면 그들은 무슨 명목으로 그러한 힘들을
   유지한단 말입니까?
   조금만 생각해봐도 알 수 있는 일입니다. 피스메이커가 몬스터의 소멸을 
   공표하지 않은 것은 바로 자신들의 안위를 걱정하였기 때문이라는 것을!》

 " 뭐라고! "

 가인은 자신도 모르게 소리치고 말았다. 그 무슨 말도 안되는 소리를!

 《S언론사의 하유정 기자입니다. 피스메이커의 언론 통제는 예전부터 있어왔
   던 일입니다. 단지 그것 하나만을 가지고서 피스메이커 전체의 의지를 파
   악하는 것은 억측이 아닐까요?》

 《물론 그 이유 하나 뿐이었다면 저희도 이런 자리에서 그들을 비난하지는 
   않았을 것입니다. 하지만 저희는 세간에 알려지지 않은 정보를 입수할 수
   있었습니다. 잠시 여기를 봐주십시오.》

 라 장군이 자신의 뒤편에 있는 스크린을 가리키자 거기로는 하나의 영상이
떠오르기 시작했다. 그 영상으로 각 방송국의 카메라들이 집중되고, 언론사의
카메라들이 플래쉬를 터뜨리기 시작한다.
 TV의 영상을 주시하던 가인은 점점 숨이 막혀오는 것을 느꼈다.


 영상에서는 지금껏 피스메이커가 통제해왔던 모든 몬스터와의 전투 장면들이 
펼쳐지고 있었다. 유가인 자신을 비롯한 피스 대원들이 오라 능력을 사용하는 
모습. 몬스터와의 전투로 파괴되어가는 시가지. 죽어가는 시민들. 

 무엇보다 가관인 것은 12구역을 폐허로 만드는 D타입과 그 D타입에 맞서는
머신 아더의 모습이었다. 두 거대한 존재들이 만들어내는 현상(現象)은 모든 
환상과 이상을 무너뜨리는 비상식의 절정이었다. 재앙이다!

 가인은 자신이 직접 그 참상을 겪었지만 이렇게 제3의 관점으로 그때의 광경
을 보게 되니 참을 수 없는 욕지기를 느꼈다.
 객관적인 혐오감이라고 해야하나? 당시에는 보이지 않았던 처참함이 깨끗한 
영상을 통해 여과없이 눈으로 들어온다.
 그것은 차마 말로 표현할 수 없는 추악한 기분이었다.

 《이, 이건 대체……. 진짜, 인 겁니까?》

 하유정 기자의 떨리는 목소리에 라 장군은 고개를 끄덕였다.

 《그렇습니다. 이것이 그동안 그들이 감춰왔던 진실입니다. 여러분들의 가족
   들이 죽고, 생활터가 사라져간 이유입니다.》

 화면에서는 계속해서 기가스 티폰과 머신 아더의 전투 장면이 나오고 있었다.

 《어떻습니까? 이러한 힘들을 보유해온 그들이, 이러한 진실들을 은폐해온 
   그들이, 과연 순순히 누려온 통수권(統帥權)을 포기할 것 같습니까? 몬스
   터들이 없어졌다고 해서 모든 것을 끝낼 것 같습니까?》

 천만에―

 성명을 지켜보던 누군가가 그렇게 중얼거렸다.

 《장담하지요. 몬스터를 향한 그들의 힘은, 자신들의 야욕을 지키는데 사용
   될 것입니다. 자신들의 위치를 빼앗으려는 모든 것들을 향해 이빨을 드러
   낼테지요.
   이것이 몬스터와 뭐가 다르단 말입니까? 몬스터가 사라진 대신 그들은 제
   2의 몬스터가 되어 우리들을 위협할 것입니다. 
   그런 위험한 미래를 여러분들은 그저 지켜보시기만 하겠습니까!》

 화면에 새로운 장면들이 나타났다. 수많은 민간인들을 학살하는 은빛 늑대
와 붉은 AI슈츠의 소년, 피스메이커와 대립하는 검은 정장 남자의 모습.
 그것은 피스 블랙 한시영과 그 일당들이었다.

 《그들의 힘은 명실공히 우리 인류를 위협하고 있습니다. 실제로 피스메이커
   내에서는 이미 인류의 적으로 돌아선 자들이 속출하고 있는 실정이죠. 그
   중에서는 몬스터 측에 가담한 자들도 있을 정도입니다.》

 라경일 장군은 회장을 둘러보며 엄숙하게 선언했다.

 《지금 이 순간부터 우리 지구 방위군은 피스메이커와의 결별을 선언하겠습
   니다. 그들과 맺은 모든 협정들은 의미를 잃을 것이며 이는 각국의 수뇌부
   들도 공인한 사항입니다.
   피스메이커! 우리가 그대들에게 바라는 것은 오직 단 하나다. 모든 무장을 
   해제하고 순순히 자신들의 무력을 인류에게 반납할 것! 만약 이 통보를 무
   시할 시에는 우리 인류에게 협력할 생각이 없다고 판단, 즉각 그대들을 인
   류의 적으로 규명짓겠다.》

 인류의 적.
 인류의 적.
 가인은 다리에서 힘이 빠져 털썩 소파에 주저앉았다. 도저히 TV에서 나오는
내용을 믿을 수가 없었다.
 어째서, 어째서 저 사람은 저런 말을 하는 걸까? 왜 우리에게 인류의 적이니
하는 말도 안되는 소리를 하는 거지? 어째서?

 삐삐삐삐

 그때 가인의 손목에 찬 무전기가 신호음을 울렸다. 언더 시티의 오퍼레이터 
팀이 보내오는 메세지였다.
 무전기의 액정에는 다음과 같은 내용이 떠오르고 있었다.



       유레카 급습. 모든 피스 대원들은 신속히 언더 시티로 귀환바람.



 《처음이자 마지막 권고다. 투항해라, 피스메이커!》

 그렇게 현 인류의 카타스트로피는 시작되었다.




<제 23 화 Goodbye to Romance 完>


Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 피스메이커의 마지막 싸움.
 그들의 마지막 상대는 얄궂게도 몬스터가 아닌 그들의 동족이었다.

 하 소령: 이건……약속이 틀리지 않습니까?

 에르체베트: 틀리지 않습니다. 지켜보고만 있으시지, 무력한 인간들.
 
 드디어 드러나는 이단자의 송곳니!

 한시영: 얼마든지 욕해라. 이기적이라는 것은 나도 잘 알고 있어.
         하지만 네가 거부하더라도 난―

 한시민: 거짓말이야. 거짓말이야. 거짓말이야!

 카타스트로피를 꿈꾸는 그림자의 사도들!
  
 그람드링: ……마스터. 이 녀석들은?

 시폰: 후후. 피스메이커 이그나이트(Ignite). 네 동생들이란다, 그람.

 모든 것을 파멸시킬 인류의 선악과!

 이 수 많은 사리와 사욕들이 얽히고 얽혀서 만들어낸 최후의 무대.
 그 무대 위에서 일어날 대단원이란 과연,

 구원인 것일까 아니면 파멸인 것일까?



                       第 24 話  SHOWDOWN!



 브루스: 성가셨어. 그래서 끊어버린 거다! 내 목적을 이루기 위해서!
         이제 거리낄 것은 없다. 어차피 2년도 되지 않은 시간이었어.
         그런 얄팍한 정 따위에 백 여년이 넘도록 추구해온 목표를 놓
         칠성 싶으냐!

 유가인: 그런 건……진우 씨를 죽인 이유가 되지 못해!


 지금, 21세기 최후의 만찬이 시작되려 하고 있다.
 

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                          -Ｓide Ｓtory -
                             volume.13
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


23-7-1

                             Prologue



 " 한때 제우스를 비롯한 올림포스의 신들을 공포에 몰아넣은 한 거인이 있었
   다. 거인의 이름은 티폰. 그 이름 그대로 신들의 세상을 날려버리기 위해 
   여신 가이아가 만들어낸 심판의 바람이었지. "

 남자의 말에 이제 막 열 일곱살 남짓한 소녀는 응, 응 하고 고개를 끄덕인다. 
그 천진난만한 태도가 가뜩이나 어려보이는 소녀를 더욱 어려보이게 만들었다.

 " 티폰은 여신의 바램대로 올림포스에서 신들을 추방시키고 그들의 우두머리
   인 제우스를 포획했다. 하지만 순간의 방심이 화를 불러들였고, 풀려난 제
   우스는 도리어 티폰을 맹렬하게 공격하여 끝내는 에트나 화산 밑에 가두는
   데 성공하지. " 

 " 에트나라면……이탈리아의 시칠리아 섬에 있는 활화산이잖아요? "

 " 그렇지. 하지만 실제 에트나 화산은 아닐 거야. 기간토마키아는 대륙이 하
   나였을 당시에 일어난 전쟁이니까. 아마도 얘기가 되물림되면서 후세에 의
   해 각색된 거겠지. 실제로 이탈리아의 에트나 산에서는 아무 것도 발견되지
   않았고. "

 " 역시 전설일 뿐인 걸까요? "

 아쉬워하는 소녀의 모습에, 남자는 쓴웃음을 지으며 그녀의 머리를 쓰다듬어
주었다. 소녀는 평소에는 무뚝뚝하기 그지 없지만 가끔씩 보여주는 이런 남자
의 자상함이 너무나 좋았다.

 " 그래서야 얘기를 꺼낸 보람이 없지 않나. 성당 기사단은 내내 티폰의 탐색
   에 몰두해왔다. 세계 각지에 있는 화산이란 화산은 모두 조사하며 기가스
   의 흔적을 발견하기 위해 노력했지.
   하지만 역시 거인을 발견할 수는 없었어. 그러자 성당 기사단은 생각을 달
   리해야 했다. 어쩌면 '화산'이란 말 자체가 허구는 아니었을까? 다른 무언
   가를 지칭하는 말이 아니었을까? 
   기간토마키아가 있었을 당시의 대륙은 지금과 같은 불완전한 구성이 아닌
   하나의 완성된 존재였을 거다. 판의 구조도, 그로 인한 마그마 챔버도 지
   금과는 완전히 달랐겠지. 그렇다면 당시의 대륙과 지금의 대륙이 일치하는 
   부분을 주목해야 돼.
   대륙의 이동 속에서도 유일하게 변하지 않은 본질. 그것은 대륙이 원래부
   터 가지고 있던 용맥(龍脈)이었다. 지맥과 수맥을 포함한 대륙의 피가 흐
   르는 혈관.
   신화의 화산이란, 이 용맥의 흐름이 모여서 솟아오르는 곳. 바로 내룡을 말
   하는 거였어. "

 " 내룡이라면……. "

 " 그래. 너와 내가 만났던 장소도 그것이지. 무엇보다 나는 오라의 성지, 가
   이아를 찾아내는 성당기사단의 탐색대였으니까. 만약 내룡이라는게 없었더
   라면 너와도 만나지 못했을 거다. "

 소녀는 남자의 말에 조용히 얼굴을 붉혔다. 그리고 속으로 생각했다. 자신이 
그곳에 머무르고 있어서 정말로 다행이었노라고.

 " 그, 그래서 티폰은 내룡에 있었던 건가요? "

 " 음. 성당 기사단이 찾아낸 성지는 총 다섯 개. 그 중 한 곳에서 우리는 잠
   들어있던 거인을 발견할 수 있었다. "

 남자, 아포스톨로스 이스가리옷 유다는 자신들이 걷고 있던 LA의 연구 시설
을 둘러보며 말했다.

 " 수정아. 지금 우리는 그 사나운 격풍의 레어(Lair) 속에 들어온 거야. "




                    Ｖolume.13  " 2020년 3월 9일. "




 미국 LA에 성당기사단의 연구 시설이 들어섰던 것은 꽤 오래 전의 일이었다.
한때 오라의 성지, 가이아의 탐색에 열을 올렸던 성당 기사단은 세간에 알려지
지 않은 수 많은 유적들을 발굴해냈는데,
 그 중에서도 가장 먼저 발굴되었던 곳이 바로 이 곳, LA의 지하 공동이었다.
 
 " 굉장한 엘리베이터네요. "

 수정은 엘리베이터의 유리벽에 붙어 지하 공동의 전경을 살펴보며 감탄을 터
뜨렸다. 그녀의 곁에 있던 유다도 감탄하기는 마찬가지. 다만 그는 자신의 일
행처럼 곧이 곧대로 감정을 드러내지는 않았다.

 " 도시의 지하에 잠겨있던 나라카를 이용한 거다. 반중력을 이용한 궤도 엘
   리베이터는 보아하니 닥터 웰리스의 작품이로군. "

 소문은 사실이었던 모양이다. 케루빔의 스멜팅 마스터, 오파니엘 노엘 웰리
스가 아포스톨로스 야고보의 연구에 가담했다는 것은.
 유다는 나지막히 한탄하며 지하 공동을 향해 음울한 눈빛을 던졌다. 그는 애
초에 아포스톨로스 야고보의 연구를 허락한 비숍과 오파님(Ofanim)의 의도를 
이해할 수 없었다.
 폐쇄적인 성당기사단. 그 중에서도 가장 폐쇄적인 것이 바로 비숍과 12지파
의 원로들이었다. 아마 야고보의 원로 드미트리가 자신의 후계자를 위해 뒷공
작을 펼쳤겠지만 그것만으로는 다른 지부의 오파님들까지 감화시키기는 어렵다.

 ' 그렇다면 역시……비숍이 직접 이번 연구에 손을 들어줬다는 건데. '

 12지파의 우두머리인 비숍. 그가 야고보의 연구를 허락했다면 원로들이 잠잠
해진 것도 이해가 갔다. 어차피 12지파로 나뉘어진 통치 기구라도 그 본질은
비숍에 의한 일인독재 기구니까.

 이러한 모순이 나오게 된 데에는 성당기사단의 창립 초기 때 발생했던 '그' 
사건 탓이 컸다. 애초에 틀을 만든 원형이 사라져버렸으니, 레프리카(Replic
a)들이 할 수 있는 일이라고는 고작 그 틀을 유지하는 것 밖에 없었던 것이다.

 " 와∼ 저것 좀 봐! 누 대인도 저희랑 같이 왔더라면 좋았을텐데. 그쵸? "

 생각에 잠겨있던 유다는 수정의 들뜬 목소리에 정신을 차렸다. 수정은 점점
가까워져오는 현무암 계곡을 가리키며 상기된 얼굴로 소리친다. 그 모습에 
유다는 자기도 모르게 실소하며 고개를 끄덕였다.

 " 그렇군. 하지만 그 분에게는 여덟번째 검으로서의 사명이 있으니 어쩔 수
   없지. 아포스톨로스 바르톨로메오는 나처럼 허울만 좋은 세라핌(Seraphim)
   이 아니라고. "

 " 허울만 좋다니……. 그렇게 스스로를 비하하지마세요. 유다는 플러벨럼
   (Flabellum)을 못 받은 게 아니라 일부러 안 받으신 거잖아요?
   누 대인도 매번 말씀하신다고요. 누구보다도 뛰어난 사람이 재주를 썩히
   기만 하고 있다고. "

 " 과분한 평가로군. "

 " 아뇨. 적정한 평가에요. 그러니까 이제 좀 주위의 기대에 부흥해주시죠? "

 수정은 유다의 무뚝뚝함에 심통이 났는지 장난스레 혀를 내밀었다. 유다는
중국에 있을 자신의 친우를 떠올리며 속으로 투덜거린다.
 누대인, 이제는 이 어린 아이마저도 당신의 대변인으로 만드실 생각입니까?

 " 그나저나 수행원 하나 없이 오신 건 정말 너무했어요. 다른 사도들은 분명
   수십명의 크루세이더들을 대동해서 나타날텐데. 그러니까 시폰 뤼멘 같은
   사람이 자꾸 유다를 무시하는 거라고요!
   아, 정말∼ 또 그 인간의 빈정거림을 듣는다고 생각하니 내 머리가 다 아
   프네! "

 유다는 수정이 본격적으로 잔소리를 하려고 하자 재빨리 말을 가로챘다.

 " 그건 걱정하지 않아도 된다. 그렇지 않아도 누대인께서 붙여주신 실력 좋
   은 수행원이 있으니까. "

 " 예? "

 수정은 금시초문이라는듯 두 눈을 크게 떴다.
 누대인께서 수행원을 붙여줬다니?

 " 하지만, 여기까지 오는데 수행원같은 사람은 전혀……. "

 " 아, 수행원과는 현지에서 만나기로 했다. 마침 샌프란시스코로 파견된 바
   르톨로메오의 이단 심문관이 있어서 말이야. 겸사겸사 그에게 우리의 신변
   을 보호받기로 했지. "

 " 설마― "

 수정은 불길한 예감이 들었는지 대번에 안색이 창백해졌다. 그녀가 아는 바
르톨로메오의 이단 심문관은 단 한 사람 밖에 없었던 것이다.
 그리고 그 사람은 바로…….

 " 잠시 후면 도착하겠군. 모처럼만의 재회일텐데 기쁘지 않은 건가? "

 " 아앙! 내가 이럴 줄 알았어! "

 유다의 말에 수정은 대경실색하며 울상을 지었다. 유다는 내심 그녀가 이
런 반응을 보일 줄 알고 있었으면서도 의아하다는듯 되묻는다.

 " 음. 왜 그러지? 그 반응은 뭔가? "

 " 어울리지도 않는 능청 떨지 말아요! 정말 얄미워! 내가 뻔히 그 사람 싫
   어한다는 걸 알면서도! "

 " 이런. 그랬던가? 미처 몰랐다. 조금도 짐작하지 못했어. 다 내 불찰이야. "

 " 모르는 건 한 번으로 끝내요! "

 수정은 씩씩거리며 입을 부루퉁하게 내밀었다. 그 모습이 영락없이 토라진
어린애라서 유다는 입가의 미소를 숨기지 못한다.
 아, 이렇게 자꾸 재미가 들리면 안되는데…….

 " 어, 웃었다. 웃은 거야. 즐기고 있어! "

 " 흠! 아니, 그저 약간의 유희라고 해두지. 어쨌든 넌 왜 그렇게 자신의 스
   승을 싫어하는 건가? 그가 너에게 무슨 몹쓸 짓이라도 저지른 건가? "

 " 예? 아뇨. 그런 건 아니지만……. "

 수정은 우물거리다가 간신히 뒷말을 이었다.

 " 하, 하지만 너무한다고요, 그 사람! 여자보고 떨어지라고 하질 않나! 노골
   적으로 부정탄다고 그러질 않나! 또 스승님이라고 부르지도 못하게 하지! 
   우와∼ 진짜 심하지 않아요? 완전 성차별이야! 진우 사형과는 그렇게 친하
   면서 맨날 나만 구박해! "

 " ……. "

 " 거기다 수련할 때는 어떻고요? 간단한 칠성권의 초식조차 가르쳐주지 않고
   지겨운 형의권만 반복시킨다고요! 너같은 녀석에게는 그거 하나면 충분해,
   라던가? 흥! 그렇게 못되게만 구는 스승, 알게 뭐야! 그런 사람은 제 쪽
   에서 거절한다고요! "

 열을 올리며 자신의 부당함을 호소하는 그녀의 모습에 유다는 생각했다. 어
지간히도 쌓이신게 많으셨군.

 ' 그래봤자 정작 그의 앞에서는 고양이 앞의 쥐처럼 꼼짝도 하지 못할 거면
   서. '

 " 유다, 방금 무슨 실례되는 생각하지 않으셨어요? "

 수정이 얼굴을 가까이 들이대며 쏘아붙이자 그는 재빨리 고개를 돌렸다. 귀
신이다!

 " ……이제 다 도착한 것 같은데. "

 " 어휴! 좀 진지하게 들어달라고요! '

 수정은 유다가 말을 돌리자 인상을 찡그렸지만, 그 이상은 불평하지 않았다.
유다의 말대로 엘리베이터는 어느덧 최하층에 다다르고 있었던 것이다.







 지하 공동의 최하층은 중간에 거쳐온 어두운 현무암 통로와는 다르게 깨끗한 
대리석으로 닦여져 있었다. 아무래도 날짜에 맞춰서 실험을 진행시키다 보니
주위의 나라카까지 보수할 여유는 없었던 모양이다.

 유다는 대낮처럼 밝은 인공 조명에 의지한채 최하층 연구시설의 길목을 확인
했다. 하지만 그럴 것도 없이 연구소의 일원으로 보이는 남자가 먼저 그들에
게로 다가왔다.

 " 아포스톨로스 이스가리옷 유다이십니까? "

 " 그렇다. "

 " 그 쪽의 동행분은……? "

 남자가 유다의 곁에서 주위를 두리번거리고 있는 수정을 가리켰다.
 다른 아포스톨로스들의 경우 각자 자신의 크루세이더들을 수행원으로 데리
고 왔건만, 이번에 방문한 사도는 웬 여자 아이 하나만 달랑 대동하고 있었
던 것이다.
 설마 저 아이가 수행원이라는 것은 아니겠지?

 " 수행원이다. "
 
 ……맞았던 모양이다.
 그럼에도 불구하고 남자는 크게 당황하지 않았다. 사전에 그는 자신의 마스
터에게서 언급받았던 것이다. 열두번째의 검은 세라핌 최고의 괴짜라는 얘기
를.

 " 두 분 다 이쪽으로 오시지요. "

 남자의 안내에 유다는 성큼 성큼 그의 뒤를 따라걸었다. 그제야 수정도 구경
하는 것을 그만두고 쪼르르 그들에게 따라붙는다.
 
 우우우우우

 그때 연구소의 내부에서부터 기아한 울림이 흘러나왔다. 공기 중으로 퍼져나
가는 음파의 진동이 아닌, 좀 더 근원적인 세계의 목소리. 듣는 것만으로도
마음이 동요되는 의지의 호소.
 유다는 자신도 모르게 마른침을 삼켰다. 그리고 새삼 자신들이 누구의 보금
자리에 들어왔는지 깨닫게 된다.
 그래. 여기에는 그 녀석이……. 저 울림은 바로…….

 " 아, "

 계속되는 소리에 겁을 먹은 수정이 유다의 손을 움켜잡았다. 유다는 아무런
말도 하지 않고 그저 그녀의 손을 힘 있게 잡아줄 뿐이다.
 그런 이질적인 남녀의 모습에 안내하던 남자는 고개를 갸웃거렸다.
 대체 저 모습의 어디가 수행원이라는 걸까?

 " 여기입니다. "

 남자가 유다와 수정을 데리고 간 곳은 격벽으로 폐쇄된 지하 연구소의 한 실
험실이었다. 울림은 바로 이곳에서부터 흘러나오고 있었다.

 윙

 남자의 조작으로 이중으로 보호된 격벽이 열리자 그 안에서는 일련의 인물
들이 유다 일행을 기다리고 있었다. 하지만 그보다도 먼저 눈에 들어오는 것
은 실험실의 중앙에 위치한 거대한 '물체'였다. 

 지름 300미터의 유리벽에 감싸인 그것은 어두운 PET용액에 잠겨 제대로 된 
형체조차 알아볼 수 없었다. 단지 실험실의 조명에 반사광을 띄는 것으로 보
아 금속으로 만들어진 무언가가 아닐까 하고 으레 짐작할 뿐이다.
 금속의 물체는 앞에서 일행이 들을 수 있었던 신음 소리를 연신 흘리고 있었
다. 그 신음 소리에 발맞춰 PET용액에서는 기포가 줄을 맞춰 솟아오른다.

 ……마치 호흡이라도 하는 것처럼,

 ' 잠깐. 호흡을 하는 금속이라니? '

 말도 안되는 소리. 지금 저것이 살아있기라도 하단 말인가!

 " 하하하. 역시나 눈을 떼지 못하는군. 유다, 자네의 눈에도 이 녀석은 신기
   해 보이는가 보지? "

 유다가 정신을 차릴 수 있었던 것은 실험실에 있는 누군가의 웃음 소리에 의
해서였다. 그리고 돌아본 곳에는 낯익은 얼굴들이 그를 반기고 있었다.

 " 아포스톨로스 필립보. 아포스톨로스 마태오. 오랜만에 뵙겠습니다. "

 유다는 수도복을 입은 두 명의 중년인들을 향해 정중하게 고개를 숙였다. 그
바람에 엉겁결에 뒤따라 오던 수정도 그들에게 인사를 건넨다.
 유다에게 먼저 말을 걸었던 흑인 수도사, 아포스톨로스 필립보는 그런 수정
을 귀엽다는듯 바라보며 말했다.

 " 왠지 유다의 표정이 많이 부드러워졌다 했더니 다 이유가 있었구만. 젊은
   애인을 사귀다보니 심적으로 여유가 생긴 건가? "

 " 에엣― "

 그 말에 도리어 수정이 얼굴을 붉히며 당황한다. 저, 젊은 애인이라니! 대체 
무슨 소리를!
 필립보는 그렇게 대경실색하는 수정의 모습에 의아하다는듯 물었다.

 " 응? 내가 잘못 짚은 건가? "

 " 아, 아뇨! 아닌 건 아니지만, 또 그게 완전히 그렇지는 않고! 저기, 희망
   사항이라고 해야할까, 지원 중이라고 해야할까! 어쨌든 노력하고는 있지
   만 그게 여러모로 부족하다 보니 영― "

 " 후, 후하하하하. 그래. 그래. 알겠네. 그 정도만 얘기해도 충분해요. 충
   분히 이해했다고, 귀여운 아가씨! "

 필립보는 수정이 마음에 들었는지 재차 호탕하게 웃음을 터뜨리며 그녀와 악
수했다. 수정은 그 큼직막한 손에 붙잡혀 이리저리 흔들리며 정신을 차리지 
못한다.
 유다는 그런 필립보의 페이스에 휘말리기 싫었는지 아포스톨로스 마태오에게
먼저 다가갔다.

 " 변함없군요, 쉐인 씨는. 변함 없이 경박한 필립보에요. "

 " 후후후. 이해해주십시오. 그도 모처럼 밝아진 당신의 모습에 기뻐서 저러
   는 것이니까요. "

 마태오, 쟌 메이워드는 유다보다도 수십살이 연상이지만 여전히 그에게 존대
를 하고 있었다. 다섯번째의 검 아포스톨로스 필립보, 쉐인 알렉스와 여섯번째
의 검 아포스톨로스 마태오, 쟌 메이워드는 오파님에 의해 경쟁을 강요받는 세
라핌 중에서도 흔치 않은 유다의 친우들이었다.
 어떻게 보면 그저 다른 세라핌들을 견제하는 차원에서의 협력 관계로도 비춰
질 수 있었지만 적어도 그들은 서로의 관계에 이윤을 추구하지는 않았다.
 유다는 쟌의 말에 수정과 떠들고 있는 쉐인을 바라보며 투덜거린다.

 " 글쎄요. 제 눈에는 단순히 즐기고 있는 것으로 밖에 보이지 않습니다만. "

 " 음. 그 말을 부인하지 못한다는게 그와의 우정을 증명하는 길이라니. 저도
   안타까울 따름입니다. "

 쟌은 쓴웃음을 지으며 농담인지 진담인지 알 수 없는 소리를 했다. 유다는
그런 마태오의 모습에 한숨을 쉬며 중얼거린다. 그나마 바르톨로메오 누대인
이 이 자리에 없는 것이 천만다행이라고. 만약 그까지 있었더라면 이 두 명
과 마음이 맞아서 무슨 말로 자신을 궁지에 몰아넣었을지 모른다.

 " 그나저나 야고보의 호출에 응한 세라핌은 우리가 전부입니까? 다른 아포스
   톨로스들은? "

 " 아무래도 당신이 마지막일듯 하군요. 베드로와 안드레아는 은둔 중, 요한
   과 바르톨로메오는 사명 중이니까요. 그 외의 사도들은 뭐, "

 " 시몬과 토마, 알패오의 아들……. 타데오를 따르는 이들은 모두 다 불참했
   군요. "

 유다는 그답지 않게 노골적으로 적의를 드러냈다. 특히 그가 언급한 타데오
라는 이름에서는 뿌리 깊은 인과를 느끼게 한다. 쟌은 그러한 유다의 사정을 
잘 알고 있었기에, 더욱 그의 분노를 안타까워 했다.
 그때 수정과 얘기를 마친 필립보, 쉐인 알렉스가 그들에게로 다가오며 예의
큰 목소리로 외쳤다.

 " 그것봐! 내가 무슨 생각을 하는지 모를 녀석들이라고 했잖아! 그 녀석들, 
   세라핌의 사명에도 별 관심이 없고 그렇다고 승급을 포기한 것도 아니야.
   분명 무슨 꿍꿍이들이 있을 거라고! "

 " 쉐인. 경솔한 발언은 금물입니다. 상급의 세라핌이 다른 아포스톨로스들
   을 헐뜯는다니……. 중급3대와 하급3대의 귀에 들어간다면 두고 두고 비
   웃음거리가 될 겁니다. 필립보의 명예에 누가 될 거에요. "

 쟌이 곤란하다는 표정으로 만류했지만, 쉐인은 거리낄 것이 뭐가 있냐는듯 
더욱 언성을 높였다.

 " 나,참. 그렇게 주위 눈치나 살피고 있으니까 우리 세라핌들이 이 모양 이
   꼴이지. 문제가 있으면 서로 고치려고 노력해야지 덮어두기만 한다고 해서
   무슨 해결책이 되나! 우리가 서로를 못 잡아먹어서 안달하니까 덩달아 오
   파님들의 사이까지 악화되잖아!
   그렇게 12지파들끼리 치고 박고 싸워봐야 좋아하는건 비숍 뿐이라고! "

 " 자자. 거기까지만 하세요. 쉐인의 말이 정론이라는건 우리 모두 잘 알고
   있으니까요. "

 " 그렇게 실실거리면서 알기는 뭘 알아! "

 " 하지만 그 이상 하게 되면 분명 울리게 될 겁니다? "

 " 뭐? "

 " ……거기 옆에 있는 아가씨. "

 쟌의 지적에 쉐인은 뜨끔한 표정으로 자신의 옆을 내려다보았다. 거기에는
불안한 표정으로 자신들의 안색을 살피는 수정이 있었다.
 그제야 쉐인은 한숨을 쉬며 입을 다물었다. 역시 어린아이 앞에서 계속 할 
얘기는 아니로군…….

 " 수정아. 저기서 실험실 구경이라도 하고 있어라. 나는 잠시 이분들과 할
   얘기가 있다. "

 유다의 말에 수정은 머뭇거리다가 곧 고개를 끄덕인다.
 내키지는 않았지만 그의 말을 따르기로 했다. 자신이 유다의 곁에 있어봐야 
신경만 쓰게 만들 뿐이라는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 또 이후의 이야기
는 아포스톨로스들 사이의 얘기가 될 터이니 자신은 방해하지 않는 편이 좋
았다.
 그렇다면 이왕 이렇게 된 거 구경이나 확실히 해보도록 할까?

 " 와. 정말 크네. "

 수정은 유리관 안에 들어있는 검은 물체를 바라보며 감탄을 터뜨렸다. 아마
저 검은 물체가 기가스 티폰일 터였다. 그렇지 않다면 유다가 들어오기 전에
그런 옛날 얘기들을 해줬을 리가 없다. 

 ' 하지만 거인이라고 해도……저것의 어디가 거인이라는 거야? '

 유리관의 티폰은 그저 검은 금속덩어리에 불과했다. 제대로 된 인간의 형상
도 갖추지 못한, 어떻게 보면 심장같기도 한 모습.
 그렇게 뚫어져라 티폰을 응시하던 수정은 자신도 모르게 뒷걸음질쳤다. 사
실 계속 쳐다보고 있자니 어딘가 무서워졌던 것이다. 마치 그 검은 쇳덩어리
가 보이지 않는 눈으로 자신을 응시하는 것 같아서. 보이지 않는 입으로 말
을 걸어오는 것 같아서.

 우우우우우

 쇳덩어리의 신음소리에 유리관이 희미하게 진동했다. 그 모습에 화들짝 놀란
수정은 도망치듯 다른 곳으로 시선을 돌렸다. 필사적으로 다른 생각을 하려고
노력했다. 그러던 중 그녀는 유리관 맞은편에도 또 하나의 실험실이 있다는 것
을 발견할 수 있었다.

 아니. 거기뿐만이 아니다. 
 이제 보니 그녀와 일행이 있는 실험실은 유리벽의 한 귀퉁이에 불과했다. 티
폰을 유리관이 감싼게 아니라 실험실이 유리관으로 감싸여 거인을 볼 수 있게
끔 꾸며져 있었던 것이다.
 총 다섯 개의 실험실이 티폰을 에워싸고 있다.

 수정은 실험실의 측면에 바싹 붙어서 유리관 너머를 응시했다. 그러자 불투
명한 PET용액 사이로 반대편 실험실의 윤곽이 보여온다. 그리고 수정은 그 반
대편의 실험실에서도 자신과 똑같이 이쪽을 엿보고 있는 여자아이가 있음을 
깨달았다.
 이제 막 다섯살 정도 되었을까? 아이는 수정을 향해 손을 흔들고 있었다. 수
정은 영문도 모른채 마주 손을 흔들다가 가만히 중얼거렸다.

 " 누구지? 저 아이는? "

 " 닥터 웰리스의 손녀로군요. "

 수정은 갑작스레 들려온 대답에 움찔 몸을 떨었다. 어느새인가 그녀의 뒤쪽
으로는 쟌과 쉐인, 유다가 다가와 있었다.
 얘기는 벌써 다 끝낸 건가?

 " 자신의 손녀를 실험실에 데려오다니. 그야말로 무사태평이로군! 그렇게
   실험에 성공할 자신이 있다는 건가? "

 쟌의 말에 쉐인은 못말린다는듯 혀를 찼다. 수정은 그들의 말에서 이번 실험
을 주도하는 사람이 닥터 웰리스라는 것을 알 수 있었다. 그러고보니 궤도 엘
리베이터를 타고 내려올 때도 유다가 그녀의 이름을 언급했던 것 같다.

 " 그나저나 닥터 웰리스의 손녀가 확실하다면, 저쪽이 메인 래버러토리(Main
   laboratory)겠군. 어쩐지 여기에는 스태프들이 하나도 보이지 않는다고 했
   어. "

 " 음. 그렇다면 직접 현장을 볼 수는 없는 건가요? 이거, 유감인데요. "

 쉐인과 쟌의 말에 유다는 잠자코 유리관 너머의 실험실을 응시하기만 했다.
그러다 무언가를 발견했는지 조용하게 중얼거린다.

 " 도착했습니다. 오늘의 주인공들이. "

 우우우우우

 그와 동시에 유리관의 티폰이 방금 전과는 비교도 되지 않는 신음을 터뜨리
기 시작했다.
 그것은 신음이라기 보다는 차라리 환성에 가까웠다. 이 눈 앞의 검은 물체는
지금, 메인 래버러토리에 들어오는 누군가를 향해 기쁨의 함성을 내지르고 있
었던 것이다.
 
 《환영합니다, 세라핌의 검들이여!》

 순간 실험실의 유리관 위로 한 여성의 모습이 떠올랐다.
 여덟번째의 검 타데오와 열두번째의 검 유다를 비롯해 세라핌 내에서도 가
장 최연소로 플러벨럼을 획득한 사도. 바로 아포스톨로스 야고보, 이네스 라
비에르의 영상이었다.
 비숍과 오파님들에게 기가스 티폰의 연구를 허락받은 실력자!

 《바쁘신 와중에도 이렇듯 자리를 빛내주신 여러분들께 진심으로 감사를 표
   합니다. 아포스톨로스 필립보, 아포스톨로스 마태오, 아포스톨로스 이스가
   리옷 유다.》

 " 사명을 받지 못한 한가한 사도로서 참석한 것 뿐이니 너무 고마워하지 마
   시게나, 야고보. "

 쉐인은 코웃음을 치며 이네스의 말을 비꼬았다. 그 모습에 쟌은 못말린다는
듯 한손으로 얼굴을 가린다. 저 불같은 성미를 대체 어떻게 하면 좋아?
 하지만 이네스는 쉐인의 말에도 아랑곳하지 않고 차분하게 미소지었다.
 
 《후후. 아포스톨로스 필립보는 제 인사가 마음에 들지 않으셨나 보군요. 알
   겠습니다. 그렇다면 허례허식 없이 곧바로 본론에 들어가겠습니다.》

 그녀의 지시에 따라 스크린에서는 티폰에 관한 각종 자료들이 떠올랐다.

 《여러분도 아시다시피 LA의 지하 공동, 에트나에서 기가스 티폰이 발굴된
   것은 2003년도의 일입니다. 당시에 발굴된 티폰은 그저 단순한 암석덩어
   리에 불과했으며 조금도 기가스의 특징을 찾아볼 수 없었습니다. 오히려 
   에트나의 오리하르콘 광산이 그 가치를 더 인정 받았죠.
   그렇게 잊혀져가던 티폰의 연구가 다시 속행된 것은, 2005년도 케루빔의
   오파니엘, 닥터 웰리스가 오리하르콘 제련법을 발견하면서부터였습니다.
   아, 여기서부터는 그때의 당사자가 직접 설명해주는 편이 낫겠군요.》

 이네스가 설명을 떠넘긴 상대는 부시시한 금발을 늘어뜨린 한 중년의 여인
이었다. 눈동자가 보이지 않을 정도로 두꺼운 돋보기를 쓴 그녀는 헛기침을
몇 번하며 스크린 앞으로 나왔다.

 《케루빔의 노엘 웰리스입니다. 2003년도 에트나 탐사대의 일원이었으며, 
   그때의 경력을 인정받아 이렇듯 프로젝트에 참가할 수 있게 되었습니다.
   일단 이 자리를 빌어 선처를 해주신 상급 3대의 여러분들께 감사를 드립
   니다.》

 《흥. 어울리지 않는 겸손은 그만 떠시지, 닥터 웰리스.》

 그때 스크린의 반대편 창이 열리며 한 연구원이 모습을 드러냈다. 깡마른
체구에 창백한 낯빛의 동양인. 노엘 웰리스와 비슷한 연배로 보이는 그는 
아무 것도 모르는 일행이 보기에도 그녀에게 강한 적개심을 드러내고 있었
다.
 무엇보다 케루빔의 오파니엘을 대놓고 비꼬다니? 유다는 의아함을 감추지
못하며 쟌에게 물었다.

 " 저 사람은 누구입니까? "

 " 케루빔의 삼대의원 중 하나인 라크비엘(Rikbiel), 닥터 챙입니다. 오파
   니엘, 닥터 웰리스와 더불어 몇 안되는 오리하르콘 제련이 가능한 스멜
   팅 마스터죠. 하지만 실력은 어디까지나 닥터 웰리스의 공식을 응용하는
   수준이라서 학회에서는 줄곧 그녀와 비교당해왔던 모양입니다.
   그도 우리처럼 야고보의 초대를 받아왔군요. "

 " 이인자의 질투라는 건가? 나이에 걸맞지 않게 혈기왕성한 노인네로군. "

 쟌의 설명에 쉐인이 그 큰 덩치를 움츠리며 너스레를 떨었다. 그 모습에
수정은 킥킥 웃음을 터뜨리며 다시 스크린으로 눈을 돌린다.
 스크린에서는 한창 닥터 웰리스가 피곤하다는 표정으로 닥터 챙을 상대하
고 있었다.

 《닥터 챙, 내가 당신을 대신해서 프로젝트의 일원이 된 것이 그렇게도 불
   만입니까?》

 《하! 불만입니까? 잘도 말해주는군! 그래. 불만이라면 불만이지. 같은 스
   멜팅 마스터로서 내가 아닌 당신이 선택되었다는 것은 순전히 요피엘 의
   장의 농간이야! 당신이 의장과의 개인적인 친분을 통해 이번 연구 자리를
   따냈다는 것은 케루빔 내에서도 공공연한 사실이지. 그렇지 않고서야 이
   런 일방적인 인사가 가능할 것 같은가!》

 《……같은 스멜팅 마스터? 지금 나와 당신이 같다고 했나요? 지금?》
 
 노엘은 터무니 없다는듯 실소를 흘렸다.

 《내가 던져준 공식을 조금 이해한 것 가지고서 너무 과한 욕심을 부리시는
   군요. 그렇다면 어디 한번 들어봅시다. 오리하르콘이란 무엇이며, 왜 세계
   각지의 가이아에만 존재하는 것인지, 또 원래의 쓰임새란 무엇이었는지. 
   당신이 그토록 자부하는 스멜팅 마스터의 견해에서 한 말씀 해보십시오,
   닥터 챙.》

 《……크. 그건,》

 《물론 현상에 급급해온 당신이 본질을 헤아렸다고는 기대하지 않습니다. 
   그러니까 굳이 대답하려 애쓰지 마시길. 당신이 할 수 있는 일이라고는 거
   기서 잠자코 구경만 하는 것입니다, 지금부터 내가 보여줄 오리하르콘의 
   진정한 제련을!》

 《―!》

 그 말에 닥터 챙은 얼굴이 울그락 붉으락 해지기를 반복, 결국 수치심을 견
디지 못하고 스크린창을 꺼버렸다. 그 모습에 모두들 닥터 웰리스를 못말린
다는듯 바라본다.
 이런 식으로 케루빔의 실력자를 적으로 돌리다니, 너무 경솔한 행동이지 않
은가?
 하지만 정작 노엘 본인은 조금도 개념치 않았는지 태평스럽게 말을 이었다. 
그녀는 자신의 친우를 욕 보이는 사람까지 배려해줄 정도로 자비로운 성격이 
아니었다.

 《흠! 얘기가 좀 빗나갔지만. 어쨌든 방금전의 대화로 이야기의 갈피는 잡
   혀졌군요. 닥터 챙에게 말했다시피 이번 실험의 요지는 오리하르콘의 진
   정한 제련입니다.
   이렇게 말하면 몇몇분들은 의아해하실지도 모르겠군요. 티폰과 오리하르
   콘의 제련에 무슨 상관 관계가 있느냐고.
   하지만 상관이 있을 수 밖에 없습니다.
   그도 그럴 것이…… 티폰의 몸을 구성하는 물질은 바로 이 오리하르콘이
   니까요.》

 유다 일행은 짧게 숨을 들이켰다.
 티폰의 구성물질이 오리하르콘이라고?
 
 " 티폰은 기가스, 가이아가 만든 거인입니다. 그런데 금속이라니…… 살아
   있는 생물이 아니었단 말입니까? "

 쟌의 질문에 노엘은 희미한 미소를 띄웠다. 마치 그런 질문이 나오기를 기
다렸다는 것처럼.
 
 《구성물질이 금속이라고 해서 생물이지 말라는 법은 없죠. 기가스는 살과
   피로 이루어진 우리와는 다른 방식으로 진화했던 영장류. 굳이 이름을 붙
   이자면 살아있는 금속, 금속생명체였으니까요.
   지구의 외핵이자 중력을 발생시키는 오리하르콘. 그 세계의 양수(羊水) 속
   에서 태어난 그들이야 말로 진정한 기간테스, 가이아의 자식들이라는 이름
   에 어울리지 않나요?》

 " 그렇다면, "

 유다와 두 명의 아포스톨로스들은 나지막히 신음했다. 기가스 티폰의 발굴.
그 뒤를 잇는 오리하르콘의 제련, 케루빔의 연구. 이 모든 것이 하나의 목적
으로 진행되었던 프로젝트라는 것을 깨달은 것이다.

 《고증대로 에트나의 지하 밑에서 찾아낸 티폰은 원래의 형체를 알아볼 수 
   없을 정도로 변질되어 있었습니다. 아마도 유전자의 염기 서열에 변화가
   일어나면서 스스로의 개체를 유지하기 위해 Intron부분에 돌연변이를 일
   으킨 상태.
   동면이었겠죠.》

 " 동면? "

 《예. 면역계를 과잉반응시킨 결과라고 해야할까. 면역이 스스로를 지키려
   한 나머지 외계를 차단시키고 체내를 폐쇄 생태계화 한 거죠. 보통 일반
   적인 생물체라면 이러한 변질에 대사가 불가능해져서 뇌나 내장이 괴사
   했겠지만, 티폰은 앞서 말했다시피 살아있는 금속생명체였습니다. 그는
   오리하르콘 특유의 정신 감응과 셀프 라이팅으로 이 불가능한 가사 상태
   를 지속시켜왔던 거죠.
   제가 발견한 오리하르콘 제련법도 실은 이러한 티폰을 해동시키는 과정
   에서 얻게된 응용과학(applied science)에 불과합니다.》

 일행은 새삼스레 놀란 눈으로 PET용액에 잠긴 티폰을 바라 보았다.
 수천년, 아니. 어쩌면 수만년이라는 세월동안 연명해온 이종 생명체라니. 
그 경이적인 생명력 하나만으로도 기가스는 이미 인간의 범주를 벗어나고 있
었다. 인간을 초월하고 있다!

 저러한 생명체가 진정 본래의 모습을 찾게된다면, 그때는 얼마나 강해질 것
인가? 과연 무슨 일이 벌어질 것인가?

 차마……상상할 엄두가 나지 않는다.

 《여기서부터는 제가 설명하도록 하죠. 수고하셨습니다, 닥터 웰리스.》

 노엘이 물러나자 다음은 이네스가 바톤을 이어받았다.
 노엘이 담당한 티폰의 발굴과 해동 과정이 프로젝트의 초석이었다면, 이네스
가 담당한 이후의 과정은 프로젝트의 핵심이었다.
 지금부터의 설명이 진정한 본론인 것이다.

 《티폰을 해동시키는 와중에 케루빔에서는 오리하르콘을 이용한 수많은 실험
   들이 행해졌습니다. 그 중에서도 유독 저의 눈길을 끌었던 것은 오리하르
   콘이 인간의 의지에 반응하는 정신 감응 금속, 이미지 메이킹을 사용하는 
   오라 능력자에게 최대의 상성을 보인다는 것이었습니다.
   그렇다면 기가스에게는? 오리하르콘으로 만들어진 기가스라면 오라 능력자
   와 정신 감응을 일으킬 수 있지 않을까? 서로의 의사를 교환하는 것이 가
   능하지 않을까?
   그러한 취지에서 저는 이번 피스메이커(Peacemaker) 프로젝트를 추진시켰
   습니다. 성당 기사단이 보유하고 있던 세 명의 오라 능력자들을 인수받아
   티폰과 교감시켜보았죠.》

 거기서 이네스는 잠시 말을 끊었다. 그 뒤는 개인적으로 말하고 싶지 않은
대목이었던 것이다.

 《……하지만 결과적으로는 대실패였습니다. 티폰과 교감한 오라 능력자들은 
   하나 같이 정신이 붕괴되어 능력을 잃어버렸죠. 교감은 가능했지만 기가스
   의 카르마 에너지를 영체가 견뎌내지 못했던 것입니다.
   오라 능력자가 아무리 영체의 힘을 증폭시켜 아스트랄 바디를 강화시킨다
   고 한들, 정작 물질계의 육신은 나약하기 짝이 없었으니.
   감당못할 카르마의 파도가 기존의 카르마 에너지들을 삼켜버렸던 거죠.》

 그러고 보니 아포스톨로스 야고보의 연구가 2년 전에 한번 중단되었던 일이 
있었다. 위의 실패는 아마도 그 시기에 벌어졌던 일이리라.

 " ……? "

 그때 유다는 자신의 손을 붙잡은 수정의 손이 부들부들 떨리고 있다는 것을
깨달았다. 그녀는 손뿐만 아니라 안색까지 창백해진채 무시무시한 눈으로 스
크린의 이네스를 노려보고 있었다.
 유다는 수정의 손을 힘껏 잡아주며 재차 이네스의 얘기에 귀를 기울였다.

 《전 내내 고민했습니다. 과연 티폰의 교감을 견뎌낼 수 있는 능력자는 존
   재하지 않는 것인가? 애초에 인간이 기가스와 의사를 나누겠다는 것은 불
   가능한 일이었을까?
   만약 전자라면 연구를 계속할 명분이라도 있었겠지만, 후자는 그것도 아
   닙니다. 당장에 연구를 폐기해야만 했죠.》

 하지만,
 
 《그러던 차에……저는 제 연구에 전환을 맞이할 새로운 조력자를 발견하게 
   되었습니다.》

 이네스는 가늘게 눈을 뜨며 자신의 뒤를 돌아보았다. 그 곳에는 한 흑발의 
미소년이 스크린의 앞으로 걸어나오고 있었다.
 이네스는 소년의 등에 흘러내린 머리카락을 쓸어넘기며 다정스레 그의 귓가
에 밀어를 속삭인다.
 그리고 고개를 들어 스크린의 모두를 향해 말했다.

 《기가스 티폰과 동조한 오라 능력자. 코드 네임 피스 블랙(Peace Black), 
   한시영을 소개하겠습니다.》

 



Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  269  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 《지금 이 순간부터 우리 지구 방위군은 피스메이커와의 결별을 선언하겠습
   니다. 그들과 맺은 모든 협정들은 의미를 잃을 것이며 이는 각국의 수뇌부
   들도 공인한 사항입니다.》

 인천 국제 공항의 로비. 한창 비행기에 오르 내려야 할 탑승객들은 자신들의
본분을 망각한채 TV앞에 모여있었다. 그 비정상적인 인파의 집중에 지나가던 
사람들도 영문을 몰라 하나 하나 합세하기 시작한다.

 《피스메이커! 우리가 그대들에게 바라는 것은 오직 단 하나다. 모든 무장을 
   해제하고 순순히 자신들의 무력을 인류에게 반납할 것! 만약 이 통보를 무
   시할 시에는 우리 인류에게 협력할 생각이 없다고 판단, 즉각 그대들을 인
   류의 적으로 규명짓겠다.》

 TV를 응시하던 사람들의 표정이 변해갔다. 그들은 서로를 돌아보며 중얼거린
다. 이게 대체 무슨 소리지? 지구 방위군의 성명 발표에 왜 이런 내용이 나오
는 거야?

 " 피스메이커가……적이라고? "

 어떤 사람의 중얼거림에 마치 확답이라도 해주려는 것처럼 TV속의 라장군이 
소리쳤다.

 《처음이자 마지막 권고다. 투항해라, 피스메이커!》

 그리고 이후, 비상계엄령이 선포되었다. 올 8월달에 이어 두번째로 서울시의
기본권이 통제되었던 것이다. 또한 이 계엄령의 선포는 지구 방위군이 피스메
이커와 전면전을 벌이겠다는 의미이기도 했다.

 " 어떻게 되는 거야? 정말 전쟁이라도 일어나는 거 아냐? "

 " 설마……. 아무렴 그럴려고. "

 " 지구 방위군이 피스메이커와 한두번 으르렁 거린 것도 아니고. 저러다 또
   며칠 뒤면 잠잠해지겠지. "

 " 그런 것 치고서는 너무 요란한데. "

 사람들은 저마다 TV의 내용에 불안해 하면서도 여전히 농담조로 말을 주고 
받았다. 그도 그럴 것이 남과 북이 통일된 이래로 어떠한 전쟁의 위협도 받
지 않았던 그들이다. 이제와서 전쟁이 터진다고 한들 실감이 나지 않았던 것
이다.
 무엇보다 2019년부터 계속된 피스메이커의 매스 미디어 통제는 국민들의 위
기 의식을 떨어뜨릴 때까지 떨어뜨리고 있었다. 이름밖에 접하지 못한 조직의 
일 따위, 그들에게 있어서는 타인의 일이나 마찬가지다.

 " 결국 이렇게 되는 건가. "

 한 검은 한복의 남자가 TV에서 시선을 거두며 침중하게 중얼거렸다. 무영신
풍류의 관장이자 피스 레드 성마리의 아버지인 성비영. 그는 누군가를 마중하
기 위해 공항을 방문하고 있었다. 딸의 연극 공연을 자신의 제자에게 맡기면
서까지.

 " 그 사람의 말대로군요. 그는 이렇게 될 것을 미리 알고 있었던 거에요. "

 비영의 뒤편에 있던 군청색 한복의 여인이 작게 속삭였다. 비영은 어두워진
표정으로 그녀를 돌아보았다.
 
 " 그렇다 하더라도……이 위험한 때에 굳이 당신까지 귀국할 필요는 없었을
   텐데. "

 " 어차피 일본 지부도 여기와 별반 다를 게 없습니다. 지금 전 세계의 피스
   메이커가 탄압당하고 있어요. 이런 상황에서 한국 지부가 무너진다면 다른
   지부는 말할 것도 없습니다. "

 무영신풍류의 현 당주, 황연우는 눈 한번 깜빡이지 않으며 남편의 말을 되
받았다. 그런 아내의 고집스러운 모습에 비영은 한숨을 내쉬었다. 
 
 " 본가 쪽은 어떡하려고? 일본 지부의 피스메이커가 함락되면 그들에게 협
   조했던 황씨 일족도 무사하지 못할텐데. "

 " 그래서 저 혼자 한국으로 넘어오지 않았습니까? 쓸데 없는 걱정입니다. "

 " 아니. 하지만, "

 " 다들 제 몸 하나는 충분히 지킬 수 있는 사람들입니다. 또 그를 위한 무영
   신풍류이고요. 그들의 강함은 누구보다도 당신이 잘 알지 않습니까? "

 " ……그렇군. 미안하오. "

 비영은 씁쓸하게 미소지었다. 어찌 연우라고 해서 자신의 일가가 걱정되지
않았겠는가. 다만 그녀는 남편과 딸, 그리고 수제자의 곁을 선택한 것 뿐이
다. 그들과 함께 싸우기로 결심한 것이다.
 더 이상은 아인이 때와 같이, 보이지 않는 곳에서 자신의 소중한 사람들을 
잃지 않기 위해!
 비영은 연우의 어깨에 손을 올리며 작게 속삭였다.

 " 미안하오. 그리고……고맙소. "

 연우는 고개를 저으며 살며시 미소했다.

 " 어디든 끝까지 따르기로. 그렇게 약속했었지요? "

 " 아아. 그랬지. "

 비영은 수십년 전의 혼례 때 그녀가 했던 말을 떠올리며 너털 웃음을 터뜨렸
다.
 그래. 그것이면 충분하다. 그것이면 충분히 감사할 수 있어. 고마워할 수 있
어. 충분히. 충분히―

 " 갑시다. 우리의 아이들을 지키기 위해. "

 " 예. "
 
 비영과 연우는 어깨를 나란히 하며 공항의 입구를 나섰다. 그들 부부의 뒷모
습은 주위의 혼란스러운 상황과 달리 너무나도 평화로워 보였다.
 




                        第 24 話  SHOWDOWN!





 《긴급 상황입니다. 학교 내의 모든 분들께 알립니다. 당황하지 말고 저희의
   지시를 따라주시기 바랍니다.》

 의무전투경찰들이 한성고를 포위한 것은 지구 방위군의 성명 발표가 채 끝나
기도 전의 일이었다.
 의경들은 사전에 모든 것을 준비해두고 있었는지 신속하게 기동대 버스로 입
구와 뒷문을 막고, FRP와 진압봉을 든 순경들을 울타리 밖으로 배치시켰다. 그
야말로 한성고를 인간의 벽으로 완전히 둘러싼 형국이다.
 그것을 옥상의 사각 지대에서 내려다보던 마리는 낮게 신음했다.

 " 단순한 진압 부대가……아니군요. 장갑차들도 있어요. 저건 아무리 봐도 지
   구 방위군 같은데. "

 " 지구 방위군 맞습니다. 의경들을 움직이고 있는 것은 그들이군요. "

 손목의 무전기를 조작하던 코마히코가 마리의 의문에 쐐기를 박았다. 마리는
그를 돌아보며 물었다.

 " 다른 이들과 연락은 해보셨습니까? "

 " 유레카 쪽은 불통입니다. 아무래도 전파 방해가 있는 것 같습니다. "

 " 전파 방해라니……. 언더 시티에 정말 무슨 일이라도 생긴 걸까요? "

 " 그거야 알 수 없죠. 다만 오퍼레이터 팀의 무전이나 민수정 씨와의 연락으
   로 미루어 봐서는 지구 방위군과 트러블이 생긴 것 같습니다. "

 TV로 지구 방위군의 성명 발표를 보지 못한 그들은 아직 상황이 어떻게 돌아
가는 건지 알 수 없었다. 다만 피스메이커와 지구 방위군의 사이에 무슨 문제
가 생겼다는 것만을 짐작할 뿐이다.
 그리고 지금 한성고를 포위한 지구 방위군의 병력이 자신들을 상대하기 위해
파견되었다는 것도…….

 " 수정 씨는 뭐라고 하던가? 다른 일행들은 어떻게 됐죠? "

 마리의 질문에 코마히코는 침착한 표정으로 답했다.

 " 잠시 후면 교내 검문이 있을 것 같다고. 학교를 포위한 지구 방위군의 목
   적은 어디까지나 저희들의 색출인 모양이더군요. 일단 상황을 지켜보다가 
   연락을 주시겠다고 했지만……. "

 " ―! "

 순간, 마리는 다리에서 힘이 빠졌는지 벽에 등을 기대고 천천히 자리에 주저
앉았다. 코마히코가 깜짝 놀라 그녀를 부축하려고 했지만 마리가 그것을 거절
한다.

 " 왜 그러십니까, 아가씨? "

 " 아니. 그냥 잠시…… 머리가 어지러워서. 좀 혼란스러울 뿐입니다. "

 마리는 지친 목소리로 중얼거렸다. 가인의 일들로도 정신이 없는 판국에 갑
자기 지구 방위군들이 들이닥치자 현기증이 났던 모양이다.
 코마히코는 걱정스러운 얼굴로 그녀를 살피다가 다시 옥상 밖으로 시선을 돌
렸다. 한창 한성고의 운동장에는 의경들과 군인들이 일사분란하게 움직이고 
있었다. 불법적인 이탈과 변수를 막기 위해 차벽으로 행사장 주위를 둘러싼다. 
무엇보다 군인들이 총기로 무장하고 있다는 것이 코마히코의 마음에 걸렸다.
 과연 저것은 위협용인 걸까 아니면 사살용인 걸까?
 후자는 아니라고 생각하지만 역시 가능성을 고려하지 않을 수는 없었다.

 《이것은 훈련 상황이 아닙니다. 지시대로 따르기만 한다면 모두 무사히 집
   으로 돌아갈 수 있습니다. 안심하십시오.》

 방송실을 점거한 군인들의 방송에 코마히코는 표정을 굳혔다. 저것은 실상 
학생들 사이에 섞여있을 자신들, 피스메이커 관계자들을 향한 일종의 경고였
다. 반항할 시에는 민간인들의 안전을 보장할 수 없다는 협박이다.

 《지금부터 교내에 있는 모든 교사 학생 시민 여러분들은 솔선하여 운동장으
   로 집합해주시기 바랍니다. 시간이 없습니다. 지시에 따라 한 분도 빠짐없
   이 운동장으로 나와주십시오.
   만약 운동장에 나오지 않고 교내에 잔류할 시에는, 그 분들은 저희 지구 
   방위군에게 협조할 생각이 없다고 판단, 어떠한 불이익을 당하더라도 책임 
   지지 않겠습니다. 다시 한번 말씀드립니다…….》

 코마히코는 짧게 혀를 차며 마리에게 다가갔다. 마리는 그가 자신의 곁에 한
쪽 무릎을 꿇고 앉자 초조함을 숨기지 못하고 물었다.

 " 일단 수정 씨와 합류하는 편이 좋을까요? "

 " ……아뇨. 수정 씨 일행이 걱정되기는 하지만 따로 행동하도록 하죠. 어차
   피 교내에 우리들만 남게 된다면 민간인들이 다칠 위험도 적어지고 탈출하
   기에도 용이해집니다. 또 양동작전을 펼칠 일이 있을지도 모르고. "

 " 응……. 그렇군요. "

 마리는 고개를 끄덕이며 천천히 몸을 일으켜세웠다. 그리고 철창 밑으로 보
이는 학교의 입구를 바라보았다.
 지금은 의경들과 버스로 가득 차 있는 입구였지만, 아까 전만 해도 저 입구
를 통해 달려나간 한 소년이 있었다.

 ' 가인. '

 마리는 그가 이런 소동에 휘말리지 않아서 천만 다행이라고 생각했다. 아마
그는 한창 시민 씨를 만나러 가고 있을 것이다. 그러니 절대로 방해받아서는
안된다. 절대로.

 가인이 반드시 자신의 사랑을 이루기를 바랐다.
 그가 행복해졌으면 좋겠다.

 이루지 못했을 때의 슬픔은…… 그녀 혼자만으로 충분하니까.
 
 " 아, "

 하지만 마리는 곧 한 가지에 생각이 미쳤다.
 지구 방위군은 마리 일행이 한성고에 있다는 것을 알고 찾아왔다. 그렇다면
…….

 ' 가인과 시민 씨의 행방도 찾지 못했을 리가 없잖아? '

 한성고에 그들이 없다고 해서 꼭 그들이 안전한 것은 아니었다. 어쩌면 벌써 
지구 방위군에게 신병이 구속되었을지도 모른다!

 " 아가씨! "

 코마히코는 서둘러 옥상에서 내려가려는 마리의 팔을 붙잡았다. 마리는 당황 
하며 소리쳤다.

 " 이, 이거 놓으십시오! 지금 이러고 있을 때가 아닙니다! "

 " 갑자기 왜 이러십니까? 일단 수정 씨의 연락을 기다리자고 하지 않았습니
   까? "

 " 하지만 이렇게 머뭇거리고 있다간 가인이! 다른 사람들이 위험해질지도 몰
   라요! 도와줘야합니다! 한시라도 빨리 여기를 빠져나가야 해요! "

 코마히코는 그제야 마리가 무엇때문에 이러는지를 깨닫고 탄식했다. 정말이
지 아가씨는 그와 관련된 일이라면 정신을 차리지 못하시는군!

 " 이대로 내려가서 어쩌시려고요? 강행돌파라도 하실 생각입니까? "

 " 못 할 것도 없지요! "

 " 제발 침착해지십시오. 이런 식으로는 아무 것도 해결하지 못합니다! "

 " 이대로 기다리기만 하는 것도 해결책이 되지는 않아요! "

 코마히코는 마리가 조금도 꺽일 기세를 보이지 않자 되레 기가 막혔다. 아까
까지만 해도 무방비 상태로 늘어져 있던 사람이 갑자기 어디서 이런 힘이 생
겨났단 말인가?
 그는 자신의 팔을 뿌리치려는 마리를 재차 붙들어매며 소리쳤다.

 " 가인 씨라면 분명 괜찮을 겁니다. 만약 무슨 일이 생겼더라면 진즉에 무전
   기로 연락이 왔겠죠! "

 " 그러니까 그 무슨 일이 생기기 전에 도와줘야하는 것 아닙니까! "

 " 가인 씨는 강합니다! 굳이 아가씨의 도움을 받지 않아도 충분히! "

 " 모르는 소리! 제 제자의 실력은 제가 더 잘 알고 있습니다! 그리고 강하느
   니 약하느니를 떠나서 제자가 위험에 빠졌는데 가만히 있을 사부가 어디있
   습니까! "

 이 고집불통!
 코마히코는 말이 안 통하는 마리의 모습에 울화가 치밀었다. 왜 이렇게 답답
한 걸까? 왜 이렇게 맹목적인 그녀를 보면 화가 나는 거지? 왜?
 코마히코는 인상을 찡그리며 마리를 벽으로 몰아붙였다. 그 강인한 남자의 완
력에 마리는 제대로 된 반항조차 하지 못하고 벽에 등을 붙였다. 아니, 그보다
는 이렇게 억척스러운 코마히코는 단 한번도 본적이 없었기에 놀랐던 것일지도 
모른다.
 마리는 자신을 무시무시한 표정으로 내려다보는 그의 모습에 주춤 어깨를 움
츠렸다.

 " 그래요! 가인 씨가 아가씨에게 얼마나 소중한 사람인지는 잘 알았습니다! 
   너무나 잘 알았다고요! 그러니까 이제 좀 그만하십시오. 그렇게 자신의 마
   음을 증명하려는 것인양, 자신에게 남은 것은 그 하나 뿐이양 집착하지 마
   세요! "

 그렇게 외치던 중, 코마히코는 자신이 마리의 무엇때문에 화가 난 것인지를 
깨달았다. 
 그것은,

 " 좀 더 자신을 소중히 여기란 말입니다! 아가씨가 가인 씨를 아끼고 사랑하
   는 것처럼 아가씨 자신도 스스로를 사랑하도록 하세요! 자기 자신도 돌보
   지 못하면서 어떻게 다른 누군가를 사랑하겠단 말입니까? 희생하고 헌신하
   는 것만이 사랑인줄 아세요! "

 그것은 자신의 모습이었기에.
 언제나 바라보기만 하는 마리의 사랑은 곧 자신의 사랑이었기에. 연우를 멀
리서 지켜보기만 하고 다가가지는 못하던 자신과 마찬가지였기에.
 그랬기에 답답했다. 그랬기에 화가 났다. 그랬기에 이토록 그녀의 사랑에 공
감하며 안타까워하게 된다.
 그녀가 안쓰러웠다. 지켜주고 싶다!

 " 유가인. 그는 제가 지켜내겠습니다! 아가씨의 소중한 사람은 제가 목숨을
   바쳐서라도 반드시 지켜내겠어요! "

 코마히코는 마리의 얼굴을 똑바로 응시하며 한치의 흔들림도 없는 목소리로 
외쳤다. 그런 그의 기세에 마리는 숨도 쉬지 못하고 압도당했다. 왠지 이유는 
알 수 없었지만 얼굴이 뜨거워진다.

 " 그러니까 더 이상 무모한 고집은 부리지 마십시오! 더 이상 가인 씨를 지
   키기 위해 안달하지도 마십시오! 아시겠습니까? 아가씨는 좀 더 아가씨의
   일만 걱정하도록 하세요! 그러면 되는 겁니다! "

 " ……. "

 " 왜 대답이 없습니까? 아시겠습니까, 아가씨! "

 " ……아, 예! "

 마리는 잔뜩 붉어진 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그제야 코마히코는 표정을 풀
며 마리를 놓아주었다.
 속에 쌓아뒀던 얘기를 남김 없이 쏟아내서 그런지 통쾌한 감도 있었고 쑥스
러운 감도 있었다. 코마히코는 작게 심호흡을 하며 마리에게서 고개를 돌렸다. 
숨 쉬는게 벅찰 정도로 가슴이 두근거린다.
 어째서 이런 기분이 드는 걸까? 이래서야 마치 처음 연우를 만났을 때와 같
지 않은가?

 ' 설마 내가― '

 코마히코는 자신의 감정을 깨닫고서 얼굴이 달아올랐다. 그럴리가……. 나는 
분명 사부님을, 오직 사부님 만을 생각해왔는데.
 그런데 어째서 갑자기…….

 " ……코마히코 씨. "

 그때 마리가 조심스럽게 그를 불렀다. 코마히코는 그답지 않게 바싹 긴장하
며 소리쳤다.

 " 옛? 왜, 왜 그러십니까, 아가씨? "

 " 혹시 코마히코 씨는……. "

 마리는 얼굴을 붉히며 뒷말을 흐렸다. 그 모습을 보고있자니 코마히코는 심
장이 터질 것만 같았다. 두근거림을 주체할 수가 없다!
 아가씨, 대체 무슨 말씀을 하시려는 겁니까?
 코마히코는 마른침을 삼키며 마리가 뒷말을 잇기만을 기다렸다.

 " 코마히코 씨는, "

 그리고 이어진 뒷말은!

 " 역시 가인을……좋아하시는 겁니까? "

 " ― "

 순간, 코마히코는 이탈리아의 피사에 있는 기울어진 종탑이 결국엔 쓰러지는 
것과 같은 표정을 지었다.
 그런 그의 반응에 마리는 뭔가를 더 오해했는지 한 손으로 입을 가린다.

 " 그, 그런 겁니까? 사, 사실 예전부터 조금 그런 기미를 눈치채기는 했지만
   설마설마 했었는데……. 죄, 죄송합니다. 그렇군요. 코마히코 씨는 그 정
   도로 가인을 소중하게 여겨오셨던 거군요. "

 " 아, 아가씨……. "

 " 저는 그저 부끄러울 따름입니다. 코마히코 씨의 속 깊은 사랑에 비하면 제
   가 한 사랑따위는 어린애 투정에 불과했어요. 아, 그동안 얼마나 괴로우셨
   습니까……. 그러면서도 제 푸념을 일일히 다 들어주시다니.
   고맙습니다. 그리고 죄송해요. 오늘처럼 둔한 제 자신이 부끄러웠던 적은 
   없었던 것 같습니다. "

 " ……. "

 아니. 그 정도에 당신의 둔함을 부끄러워해서는 안된다고 생각하는데.
 코마히코는 고개를 떨어뜨리며 폐부 깊숙한 곳에서부터 치밀어 오르는 한숨
을 내뱉었다.
 뭐랄까. 너무 어처구니가 없으니 해명하고 싶은 마음도 사라진다고 해야할까.

 " 하지만 코마히코 씨, "

 코마히코는 마리의 부름에 힘 없이 고개를 들었다. 마리는 그런 그를 향해 빙
긋 미소짓고 있었다.

 " 좀 더 제 자신을 걱정하라는 말……. 힘이 되었습니다. 앞으로 명심하도록
   하겠습니다. "

 뜻 밖의 감사에 코마히코는 잠시 할 말을 잊었다. 하지만 곧 그는 마주 미소
지으며 고개를 끄덕인다.

 " ……힘이 되셨다니 다행입니다. 그럼 이제부터는 가장 빨리 이곳을 탈출할
   방법을 생각해보도록 하죠. "




Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  270  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




23-7-2
 2학년 1반 교실. 그 뒤편에 커튼으로 쳐진 간이탈의실에 시더를 비롯해 피스
메이커의 여자일동이 모여 있었다.

 "언더 시티로의 모든 통신망이 차단되어 있어. 유레카의 공성방벽이 외부의 
  침입에 작동한 거야."

 교실의 데스크톱 컴퓨터를 조작하여 유레카의 중추 시스템에 접속, 피스메이
커의 현 상황을 알아보려던 시더는 자신의 계획이 무산되자 혀를 찼다.
 그녀의 뒤에서 모니터를 지켜보던 채영이 인상을 찡그리며 묻는다.

 "외부의 침입이라면 해킹(Hacking)?"

 "저런 짓거리가 무슨 해킹이야! 놈들은 그저 크래커(Cracker), 데커(Decker)
  일 뿐이라고!"

 시더는 괜히 흥분해서 소리를 질렀다.
 그 묘하게 자기변호적인 모습에 일행은 식은땀을 흘리며 생각했다. 역시 평
소에도 자주 해킹해왔던 거야, 이 사람…….

 "해커나 크래커나 어차피 그게 그거 아닌가?"

 "해킹은 작업과정 자체에서 느껴지는 순수한 즐거움을 누리는 데 의의가 있
  어! 이런 파괴적인 행위와는 근본부터가 달라!"

 "그래봤자 범죄인 건 마찬가지지. 쓸데없이 해커들 변호하는 데 힘 빼지 말
  고 다른 방법이나 모색하도록 해."

 유리는 단호하게 시더의 말을 끊어버렸다. 그러자 시더는 꿍얼거리면서도 다
시 컴퓨터 앞에 달라붙었고, 채영도 오퍼레이터팀의 치프로서 그녀의 작업을 
도왔다.
 채영은 손톱을 깨물며 모니터를 노려보았다. 평소라면 오퍼레이터팀의 서포
트로 이런 공성방벽쯤이야 문제도 없이 돌파할 수 있겠지만 지금은 상황이 달
랐다. 자신들이 시스템에 접속하기 위해 방화벽을 해지시켰다가는 순식간에 
외부 공격자들에게 중추를 점령당할 것이다.
 무엇보다 가장 큰 문제는…….

 '우리에게도 오퍼레이터팀과 연락할 수단이 없다는 거지.'

 채영은 손목에 찬 무전기를 안타까운 눈으로 내려다보았다. 언더 시티의 연
락은 앞의 문자메시지를 마지막으로 모두 두절되어 있었다. 아무래도 ECCM을 
통한 통신방해가 일어나고 있는 모양이다.
 이 정도로 피스메이커를 몰아붙일 수 있는 상대라면 역시…….

 "역시 지구방위군일까요?"

 "그렇겠죠. 하지만 그들만으로 이런 기도비닉(企圖秘匿)은 불가능해요. 아마
  도 언더 시티의 내부상황을 잘 알고 있는 사람이 그들을……."

 거기까지 말하던 수정은 말끝을 흐렸다.
 하지만 유리는 눈치 빠르게 그녀의 뒷말을 대신했다.

 "스파이가 있다는 거지? 지구방위군에게 언더 시티를 안내한."

 스파이!
 시더와 채영은 짧게 숨을 들이켰다.
 수정은 무거운 안색으로 고개를 끄덕였다.

 "예, 아마도 그 남자겠죠. 미국지부의 사령관 시폰 뤼멘. 8월 이후 종적이 
  묘연해졌다 싶더니만 뒤에서 이런 일을 준비하고 있었던 거예요."

 "그 사람, 대체 무슨 생각으로! 왜 같은 피스메이커에게 이런 짓을!"

 채영은 이해할 수 없다는 듯 한탄했다.
 하지만 시폰의 배신을 납득하지 못하는 것은 아니었다. 그가 배신한 이유는 
모를지라도 그전부터 그가 보여 온 행동들은 하나같이 피스메이커의 이념과 
어긋나 있었던 것이다.
 민간인의 생사는 고려하지도 않고 작전을 수행시키질 않나, 같은 동료들에게
총기를 난사하질 않나.
 어쩌면 그는 그때부터 이런 결과를 준비해놓은 채 피스메이커를 떠났던 것인
지도 모른다.

 '하지만 배신자가 과연 그 혼자뿐인 걸까?'

 시폰은 어디까지나 비숍의 명으로 파견된 성당기사단의 대리인이다. 그가 미
국지부의 사령관이었다고 한들 한국지부의 사정까지 파악할 수는 없는 노릇이
다.
 하물며 언더 시티에 관한 정보는 한국지부 사이에도 기밀 중의 기밀사항!
 그렇다면 역시.

 '……또 다른 배신자가 있었던 거야.'

 수정은 아랫입술을 깨물며 신음했다.
 피스 대원들의 신상명세를 지구방위군에 넘기고 언더 시티의 시스템을 마비
시킨 사람. 거기다 피스메이커의 치프들이 자리를 비움과 동시에 시작된 습격.
 너무도 절묘하지 않은가?
 이 정도로 기관의 내부사정을 파악하고 있는 사람은 한국지부 내에서도 손에 
꼽을 정도다. 그래서 수정은 어렵지 않게 배신자의 정체를 짐작해낼 수 있었다.
 배신자 시폰 뤼멘의 앞잡이. 그는 아마도…….

 '안 돼. 어떻게든 빨리 유레카로 돌아가지 않으면……!'

 수정은 교실 창문 너머로 보이는 지구방위군과 의경들을 바라보았다. 그들은 
천천히 학교 본관을 향해 전진해오고 있었다.





 한편 언더 시티 유레카에서는 시더의 예상대로 대대적인 해커의 침입이 시작
되고 있었다.

 위잉위잉위잉위잉

 《시스템 재기동 종료. 시큐리티 레벨 2!》

 《침입자에게 우회로를 설정. 논리방벽 재구축!》

 《백신 로드. 바이러스 검색 진행 중!》

 《역탐지팀, 디코이(Decoy)를 장비하세요!》

 오퍼레이터 삼인방을 위시한 15명의 오퍼레이터들은 비상경보등이 켜진 작전
본부실에서 분주하게 공성방벽을 전개했다. 하지만 그런 필사의 노력에도 불구
하고 방화벽은 점점 무너져가고 있었다.

 《방벽에 잠복형 바이러스! 전종 전개!》

 《방벽 027, 돌파당했습니다!》

 《방벽 044, 타입 340 에러 발생!》

 《환부격리 개시. 외주방벽 레벨 1로 재구축!》

 삼인방은 자신들의 능력부족을 여실히 깨달아야만 했다. 아무리 고속처리 능
력을 가진 윤채영 치프가 빠졌다지만 이렇게나 해크(Hack) 싸움에서 맥을 못 
추다니! 이래서야 나중에 치프의 얼굴을 볼 낯이 없잖아!

 치이
 치이이이

 메인 스크린에 펼쳐진 수많은 스크린 창들이 블록 아웃하기 시작했다. 그렇
게 잡음으로 뒤덮여가는 영상을 노려보며 진 사령관은 지그시 이를 악물었다. 
깍지를 낀 그의 양손은 어느 때보다도 힘이 들어가 있었다.

 위잉

 그때 비상경보음이 중단되면서 메인 스크린이 사라졌다. 뿐만 아니라 경보등
과 컴퓨터들의 전원까지 일제히 꺼져버렸다.
 갑작스러운 정전에 오퍼레이터팀의 막내 문세희가 당황하며 소리쳤다.

 "전 시스템 다운! 통신도 모두 끊겼습니다!"

 "돌입할 생각인가!"

 결국 보다 못한 진 사령관이 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤다.

 "비상전원을 켜라! 옴팔로스의 스틱스 광산에서 전력을 끌어올려!"

 "하지만 오리하르콘의 초전도 현상만으로는 언더 시티의 전력을 충당하기가……!"

 삼인방이 곤란한 표정으로 돌아보았지만 진 사령관은 가차 없이 명령했다.

 "중추 시스템으로 향하는 부 정규 접속만 막아내면 돼! 어디까지나 우리의 
  목적은 시간끌기다. 당황하지 말고 자리를 지키도록!"

 잠시 후 붉은색 경보등이 다시 켜지면서 예의 방벽 시스템이 작동하기 시작
했다. 진 사령관은 그제야 자신의 자리로 돌아가 앉으며 의자에 깊이 몸을 묻
혔다.
 그는 비어 있는 옆자리를 돌아보았다.

 "이제부터는 시간싸움인가."

 분명 그녀가 있다면 또 무모한 도박이라며 잔소리를 했겠지.
 진 사령관은 이제는 웃을 수도 없게 된 입가를 매만지며 마음속으로나마 미
소했다.

 '부디 늦지 말아라, 수정.'






 "소령님, 언더 시티의 외부 전력을 차단시켰습니다."

 "좋아, 각 부대에게 전달. 강행돌입 개시!"

 지구방위군의 작전장교 하영식 소령은 통신병의 보고에 즉각 돌입명령을 내
렸다. 그러자 120명의 특임대 요원들이 열 개의 작전소대로 나뉘어 어두운 언
더 시티의 거리로 진입하기 시작했다.
 유레카의 광속전차 승강장에 주차된 장갑차. 그 안에서 적외선 텔레비전으로 
상황을 지켜보던 하 소령은 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다. 적어도 여기까지
는 '그'가 건네준 정보대로였다.

 '아니지. 그렇게 당하고도 아직 정신을 못 차린 거냐, 하영식.'

 하 소령은 느슨해지려는 자신의 마음을 바로잡았다.
 그는 지난 두 번의 작전실패로 140명에 가까운 특수부대원을 잃은 것을 절대
로 잊어버릴 수 없었다. 그때와 같은 수모는 두 번 다시 당하고 싶지도, 당해
서도 안 된다. 사정 좋게 이용당하는 것은 더 이상 사절이었다.

 '시폰 뤼멘.'

 이미 그에게서는 지난 8월의 협조로 희생을 톡톡히 치러야만 했다. 솔직히
하 소령의 마음 같아서는 그런 미심쩍은 남자와 손을 잡는 일은 피하고 싶었
지만, 어차피 그도 군인인 이상 상부의 명령을 따를 수밖에 없었다. 그의 상
관인 라경일 장군은 이번에야말로 피스메이커를 소탕해버리겠다고 혈안이 되
어 있었다.

 "후후, 연기를 하는 건 정치가들뿐이라고 생각했는데 그쪽의 장군님을 보니
  꼭 그런 것만도 아니었군요. 대단한 능구렁이야."

 하 소령은 옆에서 들려온 가냘픈 웃음소리에 인상을 찡그렸다. 그가 돌아본 
곳에는 그의 동행인 한 여성이 TV에서 한창 방영 중인 지구방위군의 성명을 
시청하고 있었다.
 여성은 고딕풍의 검은 드레스를 걸친 범상치 않은 미모의 소유자였다. 거기
에 타오르는 것 같은 붉은 머리카락이 한층 더 그녀를 이 자리에 어울리지 않
게 만든다.

 "능구렁이라니. 지금 라경일 장군님을 모욕하시는 겁니까?"

 "어머, 기분 나빴다면 죄송해요. 그만큼 노련하신 분이구나 하고 감탄한 것
  뿐이에요."

 하 소령의 말에 여성은 별로 대수롭지 않다는 듯 손을 내저었다. 그 모습에 
더욱 기분이 나빠진 하 소령은 여전히 언짢은 기색을 풀지 않았다.

 "명분이 필요하다고 했던 건 그쪽 아니었습니까? 솔직히 저희도 이런 우스꽝
  스러운 짓은 하고 싶지 않았습니다. 성명발표와 동시에 기습이라니. 세간에 
  알려지기라도 하는 날에는 비난을 면치 못할 겁니다."

 "그 건에 관해서라면 걱정하지 말아요. 저희의 언론통제는 피스메이커보다 
  한 수 위니까요."

 "아니, 그러니까 내 말은……!"

 하 소령은 답답하다는 듯 뭔가를 말하려다가 이내 포기했다. 더 말해봐야 자
기 얼굴에 먹칠하는 것밖에 되지 않았던 것이다.
 어차피 그가 몸담은 기관에게 순수란 남아 있지 않았다. 지구방위군은 지구
를 방위하기에 지구방위군인 것이 아니라 권력자들의 권리를 방위하기에 지구
방위군인 것이다.
 초기의 이념은 사라진 지 이미 오래였다. 아니, 애초부터 그런 이념이 있기
는 했던 것일까도 의문이다.
 
 '지구를 방위한다니, 어린애조차도 웃을 얘기지. 낯 뜨거운 소리야.'

 그런 의미에서 본다면 차라리 피스메이커야말로 순수한 이념의 집합체라고 
할 수 있었다. 제멋대로에 정체불명의 녀석들이기는 하지만, 적어도 지구방위
군이나 세간의 어떠한 방위단체보다도 가장 인류를 위해온 자들이다. 가장 헌
신적인 지킴이들이었다.
 그런 이들을 과연 우리가 이렇게 매도하고 굴복시켜도 되는 것일까? 무너뜨
려도 되는 것일까?
 하 소령은 회의감을 느꼈다. 하지만 그렇다고 해서 지금 자신이 하는 일을 
그만둘 생각은 없다. 어차피 세상을 움직이는 것은 이타심이 아닌 이기심이니
까.
 적어도 그가 보고 살아온 세계는 그러했다. 그렇게 모든 것을 세상 탓으로 돌
리며 사람들은 저마다 살아가는 것이다.

 "어쨌든 우리는 충분히 성의를 보였소. 이제는 당신들 차례라고 생각하는데
  ……."

 하 소령의 말에 여성은 코웃음을 쳤다. 그녀는 자신의 붉은 머리카락을 뒤로 
쓸어 넘기며 냉랭하게 말했다.

 "그래서 제가 온 거니까 걱정하지 말아요."

 "하지만 다른 병력은 아까부터 보이지 않던데……."

 "보이지 않는 게 당연하죠. 온 것은 저 혼자뿐이니까."

 "뭣!"

 여성의 답변에 하 소령은 기가 막혔다. 혼자? 혼자라니!

 "지금 나하고 농담 따먹기 하자는 거요!"
 
 "후후, 그런 것 같아요?"

 여성은 하 소령의 마음을 아는지 모르는지 생글거리기만 했다.
 하 소령은 열이 받아 홧김에 여성의 멱살을 잡아채며 소리쳤다.

 "대체 이게 무슨 짓거리야! 너희 연놈들이 무슨 짓을 한 건지 알기나 하는 
  거냐고! 시폰 뤼멘 그 개자식이 우리를 엿 먹이려고 작정했군! 너 같은 계
  집애를 보낼 때부터 알아봤어야 하는 건데!"

 "……!"

 순간 세상이 뒤집어졌다. 그리고 뭔가 이상함을 깨달았을 때는 이미 하 소령
의 몸이 장갑차의 바닥을 나뒹굴고 있었다.
 하 소령은 비명도 지르지 못하고 왼쪽 어깨를 움켜쥐었다. 어깨가 탈골되어 
있었다. 여성이 자신의 멱살을 잡은 그의 손을 잡아 비틀어 그대로 바닥에 내
동댕이친 것이다.

 "소령님!"

 뒤에서 들려온 소란에 깜짝 놀란 통신병이 품속의 권총을 뽑아들었다. 하지
만 채 방아쇠를 당기기도 전에 날카로운 뭔가가 그의 움직임을 제지한다.
 손톱이었다. 붉게 물든 여성의 손톱이 줄자처럼 늘어나 통신병의 미간을 관
통했던 것이다.
 통신병은 눈을 까뒤집으며 빨랫줄에 걸린 빨랫감처럼 여성의 손톱에서 대롱
거렸고, 그 모습에 하 소령은 비명을 지르며 장갑차 끝자락으로 뒷걸음쳤다.

 "괴, 괴물! 괴물!"

 "아무래도 그 미개한 입을 찢어놔야 직성이 풀릴 것 같군요. 레이디를 괴물
  이라고 하질 않나, 시폰 뤼멘 그 역겨운 남자와 한데 묶어서 취급하질 않나."

 여성은 주저앉은 하 소령의 코앞에 얼굴을 들이대며 조소했다. 그러자 붉은 
입술 사이로 날카로운 송곳니 한 쌍이 모습을 드러냈다.
 하 소령은 안쓰러울 정도로 몸을 떨며 더듬더듬 말했다.

 "트, 틀려! 이런 건! 이런 건!"

 "틀리다니? 뭐가요?"

 "이건…… 약속이 틀리지 않습니까?"

 감당 못할 공포로 비굴해진 하 소령의 태도에 여성은 크게 웃음을 터뜨렸다. 
그녀는 새파랗게 질린 하 소령의 얼굴을 손으로 쓰다듬으며 입가의 미소를 한
층 짙게 했다.

 "틀리지 않습니다. 지켜보고만 있으시지, 무력한 인간들."

 콰직

 말이 끝남과 동시에 여성의 입이 하 소령의 목덜미를 물어뜯었다. 이빨을 통
해 생명의 근원이 되는 붉은 액체가 그녀의 체내로 들어왔다. 피란 육체를 이
루는 기원, 그림자와 더불어 영체의 정보를 간직한 아스트랄 바디의 파편이다.
여성이 자신의 마스터를 통해 계승받은 능력, 블러디 인펙션은 이 피에 내재된 
영체의 정보를 읽어 들여 상대를 해석 또는 변화시키는 것이다.
 변화는 물질변형. 영체에 기록된 정보를 재작성하여 육체를 강화시키고, 그 
위에 우선순위를 덮어씌운다. 그럼으로써 변형된 상대는 그녀와 마스터의 충
실한 종으로 거듭나게 된다.

 하지만 이것은 어디까지나 카르마의 흐름을 역행시키고 영체의 구조를 어긋나
게 만드는 행위였다. 때문에 빛에 대한 면역이 떨어지고 적혈구의 구조가 불완
전해서 점조도가 하강, 흡혈을 갈구하는 부작용이 뒤따르는 것이다.

 '혈족으로 만들 필요는 없겠지. 주인님께 부담을 드려서는 안 되니까.'

 여성은 아쉬움을 뒤로하고 하 소령의 목덜미에서 입을 뗐다.
 피의 계승은 그 최초의 근원에서 시작되어 점점 늘어나는 가지와도 같다. 무
분별한 개체수의 증가는 마스터의 힘을 고갈시키는 원인이 되는 것이다.
 때문에 그녀는 자신의 정보를 흡혈 대상과 교환하지는 않았다. 이렇게 되면 
상대는 정보의 불완전성을 극복하지 못한 채 단순한 사이코포모스가 되어버린
다.

 "그것만으로도 충분하지."

 어차피 오늘만 지나면 더 이상 너희들에게 볼일은 없을 테니까.
 여성은 충혈된 눈으로 거칠게 호흡하는 하 소령에게 물었다.

 "네 주인의 이름을 말해라."

 "에르체베트…… 바토리."

 "너의 사명은?"

 "주인의 명을…… 따르는 것."

 여성, 에르체베트 바토리는 하 소령에게 덮어씌운 우선순위의 정보를 확인한 
뒤 만족스러운 웃음을 지었다. 이로써 지구방위군의 병력은 그녀의 주인인 네
이 안데르슨의 소유가 되었다. 그야말로 손 하나 까딱하지 않고 피스메이커를 
공격할 수단을 확보한 것이다.
 그들 블러디 노블맨의 방식은 언제나 이러했다. 각국의 수뇌들을 혈족으로 
삼은 그들은 줄곧 표면에 드러나지 않고 자신들의 목적을 이루어올 수 있었다.
 이번 지구방위군의 성명 또한 마찬가지다. 피스메이커와 전면전을 유발시킨 
것도 결국 네이 안데르슨의 공작이었다.
 하지만 어느 누구도 배후에 그가 있으리라곤 생각하지 못할 것이다. 그것이 
바로 그의 무서운 점이었다.

 "자아, 그렇다면……."

 에르체베트는 하 소령이 앉았던 의자에 사뿐히 몸을 앉히며 미소지었다. 옆
에서는 하 소령이 통신병의 시체를 게걸스럽게 물어뜯고 있었다. 그런 그에게
서는 이미 자아를 찾아볼 수 없었다.

 "이제부터는 기다려 보도록 할까."

 배우들이 무대에 오르는 것을.






 전력이 나간 언더 시티는 마치 밤처럼 어두웠다. 그나마 비상전원으로 유지
되는 인공조명만이 희미하게 주위를 밝혀줄 뿐이다.
 그 어둠 속을 가로지르며 언더 시티의 외곽으로 향하는 한 소년이 있었다.
 그람드링 뤼멘. 시폰 뤼멘의 양아들인 그는 착용한 AI 슈츠의 적외선 시각에 
의지하여 어두운 거리를 달려 나갔다.

 "멈춰! 움직이면 쏜다!"

 그때 반대편 어둠 속에서 날카로운 남자의 외침이 터져 나왔다. 사령부의 데
프콘 1 발령으로 전시상태에 돌입한 팔라딘 대원들이었다.

 "쳇."

 그람드링은 발걸음을 멈추고 낮게 혀를 찼다. 어째 마주치지 않는다 했더니 
하필이면 여기서 마주칠 줄이야…….

 "Hey, It's me. I'm PEACE ALIZARIN."

 그람드링은 대답을 하면서도 적외선 시각으로 전방을 확인했다.
 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯.
 총 다섯 명의 팔라딘 대원들이 잠복한 채 그를 향해 총구를 들이대고 있었다.
 그람드링은 혀로 입술을 축이며 천천히 그들을 향해 걸어갔다. 그의 양쪽 눈
은 짙은 선홍색 빛을 흘리며 예의 고유 능력을 전개하고 있었다.

 "피스 알리자린? 어째서 당신이 여기로 온 겁니까? 피스 대원들에게는 대기
  명령이 떨어졌을 텐데."
 
 앞에서 그람드링에게 질문했던 대원이 경계의 빛을 거두지 않으며 소리쳤다.
그람드링은 히죽히죽 웃으며 그에게 접근했다.

 "응? 아아, 그랬지. 그래도 마냥 기다리기만 하는 건 내 체질에 안 맞아서. 
  좀이 쑤셔 견딜 수가 있어야지."

 "움직이지 말라고 했습니다!"

 대원은 총구를 바싹 들이대며 긴장한 목소리로 외쳤다.
 피스 알리자린은 상부가 지정한 팔라딘대의 주요 감시대상자였다. 실제로도 
그를 뒤쫓다가 연락이 끊긴 대원들이 부지기수다. 그런 그를 앞에 두고 방심
할 팔라딘 대원은 이 자리에 없었다.
 그람드링은 자신의 머리에 겨누어진 대원의 총을 바라보며 낮게 휘파람을 불
었다.
 
 "휘우, 이거 좀 기분이 상하려고 하는데? 같은 동료들끼리 정말 이러기야?"

 "미안하지만 돌아가 주십시오! 이 앞은 출입금지입니다!"

 대원의 경고에 그람드링은 그의 어깨 너머로 보이는 개폐문을 바라보며 씨익 
미소지었다.
 옳아, 제대로 찾아오기는 한 거군.

 "Okay. Okay. 알았으니까 그만 표정 풀라고. 얼른 도망가든가 해야지, 원."

 그람드링은 양손을 들어 올리며 할 수 없다는 듯 몸을 돌렸다. 그럼에도 불
구하고 여전히 대원들의 총구는 그에게서 떨어지지 않았다.

 "아, 그런데 말이야."

 순간 그람드링은 발걸음을 멈추고 이를 드러냈다.

 "나에게 총을 겨눈 대가…… 지불할 수 있어?"

 휙

 뒤에서 총을 겨누고 있던 대원은 이상한 기미를 느끼고 재빨리 방아쇠를 당
기려고 했다. 하지만 총구는 불을 뿜지 않는다.
 그도 그럴 것이 총을 붙잡고 있던 그의 양손은 이미 날카로운 무언가에 의해 
잘려나가 있었던 것이다.

 "으, 으아아앗!"

 대원은 손목째 사라진 자신의 양손을 들어 올리며 비명을 질렀다.
 다만 그 비명 소리조차 오래가지 않는다. 그람드링의 손에 들려진 플라스마 
도끼가 정확히 대원의 머리를 정수리부터 아래턱까지 2등분하고 있었다.

 "이 개자식!"

 갑작스러운 동료의 죽음에 광분한 팔라딘 대원들이 총기를 난사하려고 했다. 
그보다 한발 앞서서 그람드링은 양손의 도끼를 앞으로 내던진다.

 퍽 퍽

 두 명의 대원이 도끼에 머리가 쪼개진 채 비명도 지르지 못하고 쓰러졌다. 
남은 두 대원은 고함을 지르며 총기를 난사했지만 그때는 이미 늦은 뒤였다. 
순간 예지안으로 상황을 예측한 그람드링은 거짓말처럼 어둠 속으로 자취를 
감춰버린다.

 "어디야! 어디로 가버린 거야!"

 대원들은 적외선 스코프로 주위를 두리번거리며 거칠게 소리쳤다.

 "헉, 헉!"

 숨소리가 점점 가빠진다. 패턴 알리자린의 능력은 자료상으로 파악하고 있었
지만 직접 이렇게 맞닥뜨리게 되니 그 위력은 상상을 초월하고 있었다.
 순간 예지라니! 이런 것을 대체 어떻게 상대하란 말이야?

 "늦어."

 그때 대원들 뒤에서 그람드링이 모습을 드러냈다.
 대원들은 당황하며 몸을 돌리려 했지만 그람드링은 그대로 한 대원의 목덜미
를 잡아 무시무시한 괴력으로 바닥에 내동댕이침과 동시에 다른 대원의 아래
턱을 AI 슈츠로 올려 찼다.
 오른팔의 의수로 바닥에 메다 꽂힌 대원은 머리가 깨져 즉사. AI 슈츠의 각
력에 목이 부러진 대원 역시 즉사.
 단순한 두 동작이었지만 확실하게 두 생명은 빛을 잃어버린다.

 "……쳇, 지지리도 운 없는 녀석들."

 그람드링은 피주검이 된 대원들을 탐탁지 않은 눈으로 바라보다 미련 없이 
고개를 돌렸다. 그리곤 시체에 꽂힌 자신의 도끼들을 회수하여 개폐문에 다가
갔다.

 "그럭저럭 시간에 맞춘 건가."

 그람드링은 손목의 무전기로 시간을 확인하고 만족스럽게 중얼거렸다. 그리
곤 개폐문의 옆에 있는 수동제어기를 움직여 문을 열기 시작한다.
 언더 시티의 외곽에 위치한 이 문은 궤도 엘리베이터와 연결된 몇 안 되는 
지상과의 출입구였다. 지구방위군에 의해 언더 시티의 전력이 끊겼더라도 궤
도 엘리베이터는 스틱스 광산의 초전도력과 오리하르콘의 반중력 시스템을 이
용한 것이기에 크게 영향을 받지 않는다.
 지구방위군에 의해 광속전차의 정거장이 점거된 지금, 언더 시티로 출입하려
면 이 궤도 엘리베이터를 이용하는 수밖에 없었다. 지구방위군에게 언더 시티
의 정보를 넘겨준 '그'도 이 궤도 엘리베이터의 존재만큼은 그들에게 알려주
지 않았으니까.

 키리리리릭

 몇 사람이 달려들어야 간신히 움직일 수 있는 제어기의 레버를 그람드링은 
의수와 AI 슈츠의 힘만으로 간단하게 돌려버렸다.
 폭발물로 부셔버리는 편이 훨씬 더 손쉽겠지만 의외로 이 개폐문은 외부와의 
차단을 위해 두께 50센티미터의 강철문이 4중으로 설치되어 있었다. 그렇게 
간단히 파괴할 수는 없었던 것이다.

 '그래서 내가 이런 수고를 하고 있는 거지. 젠장.'

 그람드링은 속으로 투덜거리면서 마지막까지 레버를 돌렸다. 그러자 4중의 
강철문이 완전히 개폐되며 내부의 전경을 드러냈다.
 원래대로라면 수동개폐 시 보안 시스템은 해제되지 않았지만 전력이 나간 지
금 거기까지 신경 쓸 필요는 없었다.
 개폐실의 어둠 속에는 그람드링이 마중하려 했던 인물이 이미 도착해 있었다.

 "늦었구나, 그람."

 시폰 뤼멘. 피스메이커 미국지부의 사령관이자 성당기사단의 열 번째 검 아포
스톨로스 타데오. 그리고 그람드링의 양아버지인 그가 자신의 아들을 반기고 
있었다.
 그람드링은 평소와 다름없는 양아버지의 모습에 갑자기 기분이 가라앉았다. 
방금 전까지 떠오르던 모든 감정들이 거짓말처럼 사라져간다.
 그람드링은 무표정한 얼굴로 시폰의 말에 답했다.

 "죄송합니다, 마스터. 잠시 귀찮은 일에 휘말렸던지라……."

 "킥! 바보 같은 게, 잠시는 무슨 놈의 잠시야? 느려터진 주제에."

 그때 어둠 속에서 그람드링의 말을 비꼬는 한 낯선 목소리가 있었다. 그제야 
그람드링은 시폰의 뒤에 여섯 명의 인영이 있다는 것을 발견할 수 있었다.
 누구지? 마스터와 함께 오는 이들이라면 빈센트 데이면과 그 휘하의 크루세
이더들이었을 텐데.

 "……마스터, 이 녀석들은?"

 그람드링은 전방의 여섯 명을 노려보며 시폰에게 물었다.
 어둠 속이라 잘 분간이 가지는 않았지만 그들 여섯은 하나같이 그람드링과 
같은 AI 슈츠를 착용하고 있었다. 거기에 키나 체격조차 차이가 없었기에 마
치 여섯 쌍둥이를 보고 있는 것 같다.

 '쌍둥이?'

 순간 그람드링은 등골이 오싹해졌다. 지독한 혐오감. 마치 피부 밑으로 벌레
가 기어 다니는 느낌!
 그렇게 경악하는 그를 여섯 쌍둥이들은 재미있다는 듯 응시하고 있었다.
 똑같은 얼굴로 웃으며, 똑같은 목소리로 중얼거리며, 똑같은 모습으로 녀석
들은…….

 "후후, 피스메이커 이그나이트(Ignite)."

 시폰은 얼어버린 양아들을 향해 그의 형제들을 소개시켜주었다.

 "네 동생들이란다, 그람."





Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=.
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  271  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 《교내에 있는 모든 교사, 학생, 시민 여러분은 운동장으로 집합해주시기 바
   랍니다. 시간이 없습니다. 지시에 따라 한 분도 빠짐없이 운동장으로 나와
   주십시오.》

 지구방위군의 방송은 끊임없이 계속되고 있었다. 그에 따라 어영부영하던 한
성고의 교사와 학생들도 천천히 그들의 지시를 따르기 시작한다.
 하지만 그것으로는 역시 너무 느렸는지 군인과 의경들이 직접 교내로 들어와 
사람들을 밖으로 내보냈다.

 "자자, 어서 나가십시오!"

 "서둘러주십시오!"

 군인들의 재촉에 사람들은 불평을 터뜨리며 운동장으로 향했다. 몇몇 어른들
이 무슨 일로 이러느냐며 군인들에게 항의했지만 그들은 오직 침묵으로 응할 
뿐이었다. 완전무장을 한 그들에게 섣불리 반항하는 사람은 없었다.

 "이거 골치 아프게 됐네요."

 2학년 1반 교실에서 복도의 상황을 지켜보던 수정이 작게 중얼거렸다.
 군인들은 1학년 교실이 있는 1층과 2층을 단속하고 있었기에 아직 그녀들이 
있는 3층으로는 올라오지 않고 있었다. 하지만 점점 소란스러워지는 것으로 
보아 잠시 후면 이곳도 저들의 단속에 들어갈 것이다.

 "어떡하지? 이대로는 붙잡힐 거야!"

 시더는 울상을 지으며 안절부절못했다.
 유리는 그런 그녀를 한심하다는 듯 바라보며 중얼거렸다.

 "이런 상황에서 해킹을 하라고 해도 역시 무리겠지."

 "어차피 이곳의 설비로는 유레카의 공성방어 시스템을 상대하지 못해요. 애
  초에 기기의 처리속도부터 따라가질 못하니까."

 채영이 애써 냉정함을 유지하며 말했다. 결국 그녀의 말은 언더 시티의 시스
템에 접속하려면 직접 언더 시티로 갈 수밖에 없다는 것이었다.
 수정은 골치가 아프다는 듯 팔짱을 끼었다. 역시 어떻게든 지구방위군과의 
교전은 피할 수 없는 것일까? 뭔가 다른 방법은 없는 거야?

 "있어, 방법은."

 그때 유리가 모두의 마인드 리딩을 느꼈는지 짧게 답했다.
 그 말에 모두의 시선이 그녀에게로 향한다.

 "방법이 있다니…… 무슨 방법이죠, 유리 양?"

 "패턴 핑크의 능력을 사용하면 돼. 예전에 유빈이 사용한 마인드 브레이크처
  럼 지구방위군의 정신을 조종한다면……."

 순간 수정과 채영, 시더는 할 말을 잊었다.
 그렇다. 솔직히 유리의 오라 능력을 십분 활용하기만 한다면 이런 포위망을 
돌파하는 것쯤은 문제도 아니다. 하지만 역시 그 방법을 떠올리지 못했던 것
은 평소 그들이 추구해온 피스메이커의 정도(正道)가 아니었기 때문이리라.
 사람의 마음을 멋대로 조종하여 꼭두각시로 만드는 것은 피스 블랙과 그의 
수하들이 즐겨 사용해온 방법이었다. 자신의 목적을 위해서라면 타인의 희생
도 마다하지 않는 악의적인 수단!

 "사, 상황이 상황인데…… 어쩔 수 없지 않을까?"

 시더는 유리와 모두의 눈치를 살피며 조심스레 말했다. 채영도 내심 동감하
는 눈치였다.
 그도 그럴 것이 지금 그녀들은 이것저것 가릴 처지가 못 되었다. 한시라도 
빨리 언더 시티로 돌아가지 않으면 동료들이 위험에 처하는 것이다.

 "그 방법은 못 들은 것으로 하겠어요."

 하지만 수정은 단호하게 유리의 제안을 거절했다.
 그 말에 우울한 표정을 짓고 있던 유리는 깜짝 놀라 그녀를 바라보았다. 시
더와 채영도 설마 수정이 이토록 시원스레 거절할 줄은 몰랐기에 당황했다.

 "아니, 긴급상황이잖아요? 이런 상황에서까지 꼭 고지식하게 그래야 하는 거
  예요?"

 "맞아요, 수정 씨! 수정 씨도 진 사령관님이 걱정되실 거 아녜요!"

 시더와 채영은 이해할 수 없다는 듯 항의했다.
 유리는 불안한 눈으로 일행의 안색을 살핀다.
 수정은 그런 유리에게 다가가 그녀의 어깨를 토닥여주며 말했다.

 "물론이에요. 저도 모두가 걱정되는 것은 마찬가지예요. 아마 유리 양도 같
  은 마음이었기에 그런 제안을 했던 것일 테고. 그렇죠?"

 수정의 반문에 유리는 말없이 고개를 숙였다. 그러자 수정은 몸을 숙여 그녀
와 눈을 마주했다.

 "하지만 이런 상황일수록 더욱 잊어서는 안 되는 거예요."

 잊어서는…… 안 된다고?

 "우리의 신념을."

 유리는 두 눈을 크게 뜨며 수정을 바라보았다. 그녀는 어느 때보다도 진지한 
표정을 짓고 있었다.
 그런 지인의 생소한 모습에 채영과 시더는 마른침을 삼켰다.
 수정은 몸을 일으키며 일행을 돌아보았다.

 "생각해보세요. 지금껏 우리가 지켜왔던 게 뭔가요? 그저 단순히 몬스터를 
  해치우고 사람들을 구해내는 것만이 전부였나요?"

 수정은 시더를 돌아보며 물었다.

 "시더 양, 시더 양이 머신 아더를 만든 이유는 뭔가요?"

 "예? 어, 저기, 나는……."

 갑작스런 질문에 시더는 갈피를 잡지 못하고 머뭇거렸다.

 "그야 D타입과 기가스 티폰에 대항할 수 있는 결전병기를 개발하다보니……."

 거기서 말을 끊은 그녀는 곧 깊게 숨을 들이쉰 후 다시 말했다.
 
 "하지만 실은 그랜마한테 인정받고 싶었어요. 그랜마가 물려준 오리하르콘 
  제련법으로 나만이 할 수 있는 연구를……. 그래서 그랜마가 날 자랑스러워
  할 수 있도록, 그랜마 앞에 떳떳해질 수 있도록. 그런 과학자가 되고 싶었
  어요."

 수정은 미소지으며 고개를 끄덕였다. 그리고 이번에는 채영에게 물었다.

 "채영 씨는? 채영 씨는 왜 오퍼레이터팀의 치프가 됐나요?"

 "……선임들의 부탁을 받았습니다. 고속처리 능력을 가진 저만이 머신 아더
  를 다룰 수 있기에."

 하지만 이내 그녀는 고개를 저었다.

 "아니에요. 사실은 선임들을 존경했어요. 그래서 꼭 그분들과 같은 오퍼레이
  터가 되겠노라고, 현장의 대원들이 무사귀환할 수 있도록 서포트하며 함께 
  싸우겠노라고 다짐했죠."

 그랬기에 사생활을 포기하면서까지 업무에 매달릴 수 있었다. 그랬기에 시폰 
뤼멘에 의해 변질되어가는 피스메이커의 모습을 참을 수 없었다.
 수정은 마지막으로 유리를 돌아보며 물었다.

 "유리 양은? 유리 양이 지키고 싶은 건 뭐죠?"

 유리는 그 질문을 받는 순간 자기도 모르게 작년에 벌인 유빈과의 일전을 떠
올렸다. 그리고 그때 그에게 소리쳤던 자신의 목소리도.

 '네가 사람의 마음을 파괴하는 마인드 브레이커라면 난 사람의 마음을 지키는
  마인드 키퍼야. 네가 사람들의 마음을 농락하겠다면 난 그런 너에게서 사람
  들의 마음을 지켜 보이겠어! 네가 인간을 믿지 못한다면 난 인간을 믿어보겠
  어! 난 너와는 달라! 난 마인드 브레이커가 아니야!'

 그리고 내가 믿고 싶은 인간의 마음이란…….

 "나는……."

 유리는 지금까지의 근심이 거짓말처럼 사라지는 것을 느끼며 미소지었다.

 "나는…… 오빠에 대한 마음을 지키고 싶어."

 순간 그녀의 볼을 타고 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 유리는 두 손으로 얼굴을 
가리며 흐느꼈다.
 어째서 잊어버리고 있었을까? 어째서 그때의 마음을 떠올리지 못한 거지?
 그때의 그녀는 자신의 마음에 한 점의 의심도 품지 않았다. 누구보다도 자신
이 가인을 가장 좋아한다고. 앞으로도 그에 대한 마음은 변치 않을 거라고.
 자신할 수 있었다. 그에 대한 사랑을 신뢰하고 있었다.

 '믿고 있었어.'

 그런데 지금 나의 모습은 뭐란 말인가?
 리리스의 우정을 핑계 삼아 도망쳐오기만 했다. 말할 수 없다느니, 표현할 
수 없다느니, 자격이 없다느니 이런저런 변명만 늘어놓으면서 줄곧 오빠에 대
한 마음을 외면해왔다. 방치해왔어!

 '괜찮니, 유리야?'

 어두운 밤거리에서 비에 젖어 울고 있는 자신을 불러주었던 자상한 목소리. 
그리고 내밀어준 그의 따스한 손길.
 아아.
 유리는 깨달았다. 그 내밀어준 손을 붙잡은 순간부터, 그 손을 움켜쥐고 함
께 걸어온 나날들이야말로 자신의 가장 소중한, 무엇과도 바꿀 수 없는 보물
이라는 것을. 자신이 가장 지키고 싶어했던 마음이라는 것을.

 "그래요. 할머니에게 떳떳해지고 싶은 마음도, 선임들을 존경하는 마음도, 
  사랑하는 사람을 지켜주고 싶은 마음도, 그 모든 게 바로 여러분의 신념이
  에요. 그 소중한 신념들이 있었기에 지금의 우리가 있는 거예요."

 수정은 흐느끼는 유리를 껴안아주었다.

 "신념을 잃은 사람은 약해집니다. 자신을 믿지 못하게 되는 시점부터 약해지
  는 거예요. 그리고 우리의 적이 노리는 것이 바로 그겁니다. 그들이 지금 이
  렇게 우리를 포위하는 것도, 언더 시티를 공격하는 것도 다 우리의 신념을 
  꺾기 위해서예요. 신념을 잃고 자신들에게 굴복당하길 바라는 거예요. 여러
  분들은 그것을 알고도 자진해서 저들 앞에 무릎을 꿇을 건가요? 지금까지 믿
  어온 신념을 버리고 앞으로의 싸움을 헤쳐 나갈 수 있을 거라고 생각해요? 
  지금 우리가 가장 먼저 해야 할 일은 저들을 상대하는 것도, 몸을 피하는 것
  도 아니에요. 신념을 끌어안고서 끝까지 이어가는 거예요. 자신들이 믿어온 
  마음을 끝까지 믿어주는 거라고요!"

 수정은 채영과 시더를 향해 손을 내밀었다.

 "우리의 믿음과 마음, 그 시간들이 틀리지 않았다는 것은 누구보다도 우리 
  스스로가 더 잘 알고 있지 않나요? 적어도 저는 여러분의 신념을 믿습니다.
  여러분은 어때요?"

 "……."

 채영과 시더는 말없이 서로를 돌아보았다. 그러다 곧 수정의 손 위로 자신들
의 손을 올리며 미소지었다.

 "저도 제 동료들이 틀리지 않았다는 것쯤은 알고 있어요."

 "I believe PEACE MAKER, too."

 수정의 품에서 벗어난 유리도 붉게 달아오른 눈자위를 문지르며 그녀들의 손 
위에 자신의 손을 올렸다.

 "마음에 대한 얘기라면…… 날 빼놓고 진행하지 마."

 "역시 우리는 어쩔 수 없는 피스메이커군요?"

 수정은 흐뭇한 미소를 지으며 모두의 얼굴을 돌아보았다. 더 이상 일행의 표
정에서는 흔들림을 찾아볼 수 없었다. 적어도 스스로에 대한 믿음만큼은 회복
해낸 모양이다.

 "이제는 이곳을 탈출하는 일만 남았는데……."

 수정은 지그시 아랫입술을 깨물며 복도의 상황을 살폈다. 2층의 수색이 끝났
는지 3층으로 올라오는 군인들이 하나 둘 보였다. 그들이 2학년 1반 교실로 들
이닥치기 전에 뭔가 방법을 생각해내지 않으면 안 된다.

 '역시 강행돌파밖에…… 없단 말인가?'

 더 늦기 전에 2층의 병력만이라도 제압하지 않으면!

 "곤란한 거지, 수정 씨?"

 그때 뛰쳐나가려는 수정의 어깨를 붙잡는 사람이 있었다.
 수정은 깜짝 놀라며 뒤돌아보았다. 그녀를 제지한 사람은 다름 아닌 2학년 1
반 담임 하지연이었다.
 
 "하 선생님!"

 "저치들한테 붙잡히면 안 된다는 거 아냐? 그럼 나한테 좋은 방법이 있는데."

 지연의 말에 수정과 유리는 긴장하며 딴청을 피웠다.

 "무, 무슨 말씀을 하시는 걸까나."

 "어이, 어이. 우리가 다 듣는 데서 그렇게 큰소리로 동료애를 과시하고선 모
  르길 바라는 건 무리 아닌가?"

 그제야 일행은 자신들을 응시하고 있는 일련의 시선들을 느낄 수 있었다. 2
학년 1반 학생들. 당연히 이 교실의 주인들인 그들은 아까부터 줄곧 교실에 
있었고, 당연히 수정 일행이 하는 얘기도 모두 듣고 있었다.
 수정과 유리, 채영과 시더는 얼굴을 붉혔다. 으아, 이 사람들 앞에서 우리가 
그 낯 뜨거운 모습을 보였단 말야?

 "어차피 이곳에 있는 녀석들은 다들 사정을 알고 있으니 너무 걱정하지 말아
  요. 이제 와서 숨기는 척하지 말고."

 지연의 말대로 2학년 1반 관계자들은 예전 네크로맨서의 습격으로 피스메이
커에 대한 사항을 잘 알고 있었다. 지연의 옆에 있던 재영도 히죽 웃으며 고
개를 끄덕인다.

 "얼마든지 부탁하세요! 인간 박재영, 미인들의 힘이 되기 위해서라면 이 한 
  몸 얼마든지 불사를 수……!"

 쿵

 그러나 채 말이 끝나기도 전에 시내의 메치기가 그에게 작렬한다. 그녀는 오
열하는 재민에게 안긴 자신의 남자친구를 바라보며 씁쓸하게 미소지었다.

 "결국 끝까지 포기하지 못하는구나, 바보 재영 군."

 "형아의 목이! 형아의 목이 이번에는 반대방향으로!"

 그런 그들을 내버려두고 지연은 나머지 아이들을 향해 소리쳤다.

 "너희들! 이 담임의 결정에 불만은 없겠지?"

 "……예에."

 2학년 1반 학생들은 어깨를 늘어뜨리며 힘없이 답했다. 몇몇은 노골적으로 
내키지 않는 표정을 지었지만, 대다수의 학생들은 어쩔 수 없지, 그래도 재밌
을 것 같다며 지연의 의견에 적극 동참한다.
 평소 팔라딘대의 감시로 피스메이커라면 치를 떨던 급우들의 변화에 유리는 
놀란 표정을 지었다.
 그런 그녀와 시선이 마주친 학생들은 얼굴을 붉히며 재빨리 시선을 돌린다. 
하지만 그들의 입가에는 저마다 쑥스러운 미소가 자리 잡고 있었다.

 '그래, 사실은 모두…….'

 유리는 마인드 리딩으로 학생들의 마음을 받아들였다. 네크로맨서의 습격으
로 줄곧 가인과 자신에게 쌀쌀맞게 굴어온 그들. 하지만 그것이 그들의 본심
은 아니었다는 것, 악의적인 행동을 할 때마다 죄책감을 받아왔다는 것, 그들
도 화해할 기회를 찾고 있었다는 것.

 '모두…… 우리와 같았던 거야.'

 두려워하고 불안해하고,
 잘못을 저지르고 그에 대해 후회하고,
 솔직해지고 싶지만 뜻대로 되지 않아 답답해하는…….

 '같았던 거야.'

 유리는 이 자리에 지금 가인이 없다는 것이 너무나 안타까웠다. 만약 그가 
이런 급우들의 모습을 봤더라면 얼마나 기뻐했을까? 얼마나 감격해했을까?
 이 두근거림을 그에게도 전해주고 싶었다. 이 설렘을 그와 함께 나누고 싶었
다. 만나고 싶어!

 "다들…… 말씀은 감사합니다만, 역시 너무 위험해요."

 수정은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
 확실히 지연 일행의 도움을 받는다면 포위망을 빠져나가는 것은 한층 쉬워질
지도 모른다. 하지만 그 와중에 누군가 다치기라도 한다면…….

 "그러니 여러분의 성의만 받겠습니다."

 "이봐요, 민수정 씨."

 지연은 한숨을 푹 내쉬고 수정의 앞에 섰다. 그리곤 그녀 곁에 서 있던 유리
의 머리를 거칠게 헝클어뜨렸다.

 "저는 말입니다. 여러모로 부족하기는 하지만 일단은 교사예요. 그리고 교사
  인 이상 한번 맡은 제자는 끝까지 돌봐줘야 직성이 풀리거든요?"

 지연은 유리가 자신을 빤히 올려다보자 멋쩍어졌는지 괜스레 입에 물고 있던
담배를 씹어댔다.

 "아니 뭐, 내 신념이라면 신념이기도 하고."

 "신념…… 이란 말이군요."

 수정은 어쩔 수 없다는 듯 너털웃음을 터뜨렸다. 그리곤 지연에게 손을 내밀
었다.

 "그럼 잘 부탁드리겠습니다, 하 선생님."

 "진즉에 그럴 것이지."

 지연은 힘 있게 수정의 손을 맞잡았다.






 "다들 저희의 지시에 따라주십시오. 불편을 끼쳐드려 죄송합니다."

 2층의 검문을 마친 군인들은 곧바로 3층의 검문을 시작했다. 3층 복도 끝에
서부터 안쪽으로 차근차근 교실을 체크하던 그들은 이윽고 2학년 1반 교실에 
다다랐다.
 교실 문을 열고 들어온 다섯 명의 군인들은 다른 학급에서와 마찬가지로 형
식적인 양해를 구하고 즉시 통제에 들어가려 했다. 하지만 이 2학년 1반은 앞
의 학급들과 뭔가가 달랐다.

 "어휴, 많이 힘드시죠?"

 "수고하십니다∼"

 군인들이 가장 먼저 접할 수 있었던 것은 생전 보도 못한 웨이트리스 차림을 
갖춘 화사한 여학생들의 환영이었다. 그녀들은 마치 손님을 대하기라도 하듯 
사근사근하게 군인들의 양쪽에 붙어 그들을 테이블로 안내했다.

 "자자, 잠시 앉아서 음료수라도 드시고 가세요."

 "아, 아니! 이러지 마십시오!"

 "걱정 마세요. 저희가 서비스로 드리는 거니까 개의치 마시고, 자자!"

 "에, 저기, 그러니까 저흰……."

 군인들은 얼굴이 붉어진 채 동료들의 눈치를 살폈다.
 사실 그들도 갑작스런 비상과 출동명령에 심신이 지쳤던 터라 여학생들의 권
유에 귀가 솔깃해졌던 것이다. 다만 체벌이 두려워 먼저 나서기가 어렵다는 것
이었는데…….

 "아앙! 지연이가 따라주는 거 안 마시면 오빠들 미워할 거야!"

 한 웨이트리스가 군인의 팔을 잡아끌어 자리에 앉혔다.
 군인은 웨이트리스에게 붙잡힌 팔짱의 감촉에 마른침을 삼켰다. 이, 이 학생, 
가슴이 장난이 아니잖아? 이거 학생 맞아?

 '학생일 리가 없지.'

 웨이트리스 하지연에게 붙잡혀 정신을 차리지 못하는 군인을 바라보며 나머
지 여학생 일동은 그렇게 중얼거렸다. 지연 본인도 수치심을 억누르고 있는지 
양 귓불이 시뻘겋게 달아올라 있다.
 하지만 그녀는 본연의 임무에 입각하여 충실하게 자신의 사명을 다했다.

 "쭈욱 들이켜세요. 옳지! 잘한다, 오빠!"

 ……오빠?
 짙은 자괴감이 어린 지연의 분투에 힘입어 결국 군인은 주저주저하면서도 음
료수에 입을 가져갔다.
 그런 동료의 모습에 다른 군인들도 슬그머니 테이블에 앉아 여학생들에게 음
료를 건네받는다.
 그 모습을 교실 뒤편의 간이탈의실에서 훔쳐보던 인영들은 속으로 쾌재를 불
렀다. 좋아, 계획대로 되어가고 있어!

 쿵

 그때 탈의실의 누군가가 그만 들고 있던 옷걸이를 떨어뜨리고 말았다. 그 바
람에 무시 못할 소리가 울려 퍼지자 쉬고 있던 군인들은 다급히 자리에서 일
어났다.

 "뭐지, 이 소린?"

 "아, 아하하하! 저기, 탈의실에서 옷 갈아입다가 누가 넘어졌나 보네. 신경 
  쓰지 말아요!"

 "가보자!"

 "아니, 잠깐! 아앙, 이대로 가버리면 지연이 슬프다니까!"

 "비키십시오!"

 약발이 떨어졌는지 지연의 아양에도 불구하고 군인들은 신속히 무장을 챙겨 
탈의실로 다가갔다.
 그들은 포위대형을 짜고 소리 없이 수화를 주고받았다. 탈의실 커튼의 안쪽
에서는 몇몇 사람들의 수군거림이 들려오고 있었다. 대략 네다섯 명 정도의 
목소리.
 어쩌면 우리가 찾고 있던 사람들일지도 모른다!
 대형의 앞쪽에 있던 군인들은 표정을 굳히며 커튼에 손을 가져갔다. 그리곤 
있는 힘껏 커튼을 걷어 올린다.

 "꼼짝 마!"

 "움직이면 쏜다!"

 군인들은 탈의실 안쪽에 총구를 겨누며 소리쳤다. 그리고 상대를 확인하는 
순간,

 "컥!"

 폐부를 쥐어짜는 듯한 탄성을 울렸다. 탈의실에 있던 인영은 다름 아닌 완
전 나체의 남자들이었던 것이다!

 "꺄!"

 끔찍한 나체남들의 선봉에 서 있던 박재영이 사타구니를 가린 채 몸을 배배
꼬며 가냘픈 비명을 내질렀다.
 그 모습에 군인들은 기겁하며 뒷걸음쳤다. 그 중 몇몇은 얼마나 놀랐는지 들
고 있던 총까지 바닥에 떨어뜨린다.

 휙

 그때 천으로 가려진 테이블 밑에서 새하얀 손이 튀어나와 떨어지는 총을 받
아냈다. 그와 동시에 손은 테이블에서 가장 가까이 있던 군인의 발목을 개머
리판으로 낚아채듯 올려쳐 버린다.

 "으헉!"

 난데없이 자신의 총으로 발목을 걷어 채인 군인은 신음을 흘리며 바닥에 쓰
러졌다. 그런 그가 채 정신을 차리기도 전에 다시 한 번 개머리판이 군인의 
안면을 날카롭게 끊어 친다.
 테이블 밑에 숨어 있던 수정은 그렇게 한 명을 행동불능으로 만들어버리며 
즉시 앞에 무방비로 서 있는 군인들을 향해 뛰쳐나갔다.

 "뭐, 뭐야?"

 군인들이 동료의 이상을 눈치채기도 전에 수정의 손이 먼저 움직였다. 그녀
는 총검술을 사용하듯 자유자재로 총을 휘둘러 전방의 군인들을 공격했다.
 한 명은 총신으로 목을 얻어맞고 쓰러졌고 다른 한 명은 발등을 개머리판으
로 찍혀 비명을 내질렀다. 하지만 그 비명이 터져 나오기도 전에 수정은 그의 
배에 앞꿈치차기를 먹여 비명을 잠재우고, 곧장 선풍각으로 관자놀이를 후려 
찼다.

 '역시 한 번에 다섯 명은 벅찬데!'

 수정은 호흡조차 흐트러뜨리지 않은 채 남은 두 명의 군인들을 향해 쏘아져
나갔다.
 그녀는 최대한 빠른 시간 내에 상황을 끝내고 싶었다. 상대해야 할 군인은 
이 교실에 있는 자들이 전부가 아니니까. 행여나 총성이라도 울려 퍼지는 날
엔 모든 것이 끝장이다.

 "엇!"

 수정의 발이 뒤돌아보려는 군인의 허벅지를 밟아 눌렀다. 형의권의 등각(登
脚)이라는 수법이었다.
 그 바람에 군인은 자신의 군장 무게를 이기지 못하고 엉덩방아를 찧었다. 
수정은 그렇게 주저앉은 그를 뛰어넘으며 착지와 동시에 튕겨지듯 상대의 안
면에 뒤차기를 꽂아 넣는다.
 네 명째!

 '그리고 마지막으로 다섯 명!'

 수정은 개머리판을 남은 한 명의 군인에게 휘둘렀다. 하지만 여기서 예상 밖
의 사태가 발생했다.
 지레 겁먹은 군인이 다리에서 힘이 풀려 그만 군장의 무게에 쓰러지고 만 것
이다. 덕분에 수정의 공격은 아무도 없는 허공을 후려쳤고, 군인은 기겁하며 
재빨리 그녀에게 총을 겨누었다.

 "우, 움직이지 마! 움직이지 마!"

 "……!"

 "총 버려! 어서!"

 수정은 안타까움을 금치 못하고 혀를 찼다. 하필이면 마지막 한 명을 남겨놓
고 이런 실수를!
 그녀는 겁먹은 군인을 자극시키지 않기 위해 조심스레 총을 바닥에 내려놓고
양손을 올렸다.

 "진정하세요. 지시에 따를 테니까 흥분하지 말고……."

 "시끄러! 닥쳐! 닥치고 조용히 햇!"

 군인은 흥분했는지 고래고래 고함을 질렀다.
 수정은 이를 악물었다. 제길, 자신이나 조용히 할 것이지. 이러다간 밖에 있
는 군인들이 몰려들 텐데!

 "뒤돌아 서! 빨리!"

 수정은 군인의 지시에 따라 천천히 몸을 돌렸다. 그제야 어느 정도 안정을 
되찾은 군인이 쓰러졌던 몸을 일으켜 세운다.
 수정은 초조한 표정으로 등 뒤에 온 신경을 집중했다. 녀석이 지원군을 부
르기 전에 빨리 제압하지 않으면……!

 뎅

 그때 뒤에서 종이라도 치는 것처럼 묵직한 쇳소리가 울려 퍼졌다. 그 난데없
는 소리에 수정이 뒤돌아보자 거기엔 쓰러진 군인과 조리용 프라이팬을 든 지
연이 있었다. 상황을 보다 못한 그녀가 군인의 뒤로 접근해 머리를 프라이팬으
로 내려친 것이다.

 "하아 !"

 지연은 상대가 기절한 것을 확인하자 힘이 빠지는지 털썩 자리에 주저앉았다.
그 대담한 행동에 기가 막힌 수정은 잠시 얼이 빠져 있다가 천천히 그녀에게 
다가갔다.

 "괜찮으세요, 하 선생님?"

 "에? 아, 아아! 그나저나 저 사람…… 죽지는 않았겠죠?"

 지연은 창백해진 표정으로 자신이 쓰러뜨린 군인을 바라보았다.
 수정은 그녀 대신 군인의 맥과 상처 부위를 짚어본 뒤 빙긋 미소지었다.

 "걱정 마세요. 아무런 문제도 없으니까. 대신 이 사람, 며칠간 머리가 무거
  워서 고생하겠는걸요? 뒤통수에 축구공만 한 혹이 났어요."

 "아니 그러면 죽는 거 아녜요?"

 "괜찮아요. 괜찮아. 어쨌든 덕분에 살았습니다."

 수정은 지연을 일으켜주며 새삼 교실을 둘러보았다. 상황이 끝나자 테이블 
밑에 숨어 있던 채영과 시더, 유리가 모습을 드러냈다.
 그들의 발밑으로는 거짓말처럼 다섯 명의 군인들이 대자로 뻗어 있었다. 재
영과 학생들은 아직도 수정이 그들을 때려눕혔다는 사실이 믿어지지 않아 힐
끔힐끔 그녀를 훔쳐보았다.

 "후우! 이거 의외로 일이 쉽게 풀리는걸."

 수정은 복도 쪽에서 다른 군인들이 다가올 기미가 보이지 않자 안도의 한숨
을 내쉬었다.
 그런 그녀의 등을 두드리며 지연은 어깨를 으쓱했다.

 "어때요, 도움받길 잘했죠?"

 "그러게요."

 수정은 쓴웃음을 지으며 쓰러진 군인들을 내려다보았다.
 1단계는 성공. 그럼 다음은…….

 "이제부터가 진짜예요. 모두들 단단히 각오하세요."

 수정의 말에 지연 일행은 바짝 긴장하며 고개를 끄덕였다.




Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  272  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




23-7-3

 "C구역이 돌파당했습니다. 5소대와 연락 두절. D구역과 E구역도 위험합니다!"
 
 "8소대를 C구역으로 증원시켜! 거기를 빼앗기면 메인 센터까지 뚫려버린다!"

 언더 시티의 A구역. 즉, 중심부인 메인 센터 앞에 진지를 구축하던 유한진 
소위는 통신병의 보고에 조속히 지시를 내렸다.
 그는 어두운 지하도시 사이로 들려오는 총성과 비명소리에 이를 악물었다. 
아무리 팔라딘대의 전투역량이 한국군뿐 아니라 세계적으로도 손꼽힌다지만 
역시 인해전술 앞에서는 장사가 없었다. 지구방위군은 국방부의 특수병력을 
모조리 끌고 나왔는지 공세가 끊이지를 않았다.
 그나마 이곳이 지하라서 다행이지 만약 지상이었다면 대 테러 지역대뿐만 아
니라 고공 지역대와 스쿠버 지역대, 심지어는 기갑사단까지 상대해야 했을지
도 모른다.

 "8소대, C구역 탈환에 성공했습니다!"
 
 "D구역과 E구역은?"

 "현재 교전 중입니다!"

 한진은 짧게 안도의 한숨을 내쉬었다.
 수적 열세인 팔라딘대가 지구방위군보다 나은 것이 있다면 그것은 바로 언더 
시티의 지형지물을 적극 활용할 수 있다는 것이었다.
 부비트랩으로 부대의 발목을 붙잡고, 치고 빠지는 게릴라 전법으로 본대를 
뒤흔든다.
 단순하지만 적의 수를 줄이는 데는 가장 효과적인 전술이었다.

 '물론 단순한 시간끌기일 뿐이지만.'

 하지만 그것으로도 충분하다. 시간끌기. 진 사령관이 팔라딘대에 명령한 것
은 최대한 지구방위군의 돌입을 저지하라는 것이었지 섬멸이 아니었던 것이다.
 어쨌든 이 상태로라면 적어도 반나절은 버틸 수 있다. 그렇게 자신들이 대치
하는 사이에 진 사령관이라면 반드시 활로를 열어줄 것이다. 팔라딘대의 모두
는 그렇게 믿고 전력을 다해 싸우는 수밖에 없었다.

 "……."

 한진은 잠시 긴장을 풀 겸 자신과 함께 대기 중인 부대의 인원들을 살펴보았
다.
 지금 그가 지휘하는 부대는 평소 요인경호를 주로 하던 시크릿 가드들과 비
정규 전투요원들로 구성되어 있었다. 팔라딘대의 저격반과 감시반, 돌입반은 
모두 최전방에 투입되었기에 남은 병력들로 최후의 보루인 메인 센터를 지켜
야 했다.
 부하들의 용태를 확인하던 한진은 곧 눈에 띄는 한 대원을 발견할 수 있었다. 
팔라딘대의 유일한 여자대원, 천요원 중사였다.
 그녀는 바리케이드에 밀착해서 어두운 전방을 노려보고 있었다. 수중의 총을
힘껏 움켜쥔 손. 그녀의 얼굴은 어둠 속에서도 분간이 갈 정도로 창백했다.
 한진은 요원의 곁으로 다가가 앉으며 물었다.

 "긴장되나?"

 "예?"

 요원은 잠시 주저하다가 나지막이 답했다.

 "……예, 이번의 적은 우리와 같은 인간이니까요."

 그 말에 한진의 가슴도 무거워졌다.

 "부대장님, 아니…… 대장님."

 "부대장으로 충분해. 팔라딘대의 대장은 영구 결번이다."

 "……예, 부대장님."

 요원은 한진을 돌아보지 않은 채 천천히 말을 이었다.

 "정 대위님이 만약 지금의 상황을 보셨다면…… 뭐라고 하셨을까요?"

 한진은 곧바로 대답하지 못하고 침묵했다.
 요원은 우울한 표정으로 고개를 떨어뜨렸다.

 "팔라딘대에 입대하기 전에 저는 한국통합군 소속이었습니다. 몬스터의 습격
  에 무력한 군이 싫어 피스메이커에 들어온 거예요. 아마 다른 분들도 마찬
  가지겠죠. 모두들 힘이 되고 싶어서, 조금이나마 도움이 되고 싶어서, 사람
  들을 구하고 싶어서 피스메이커가 된 거라고 생각합니다."

 하지만…….

 "하지만 이건 뭐죠? 왜 같은 인간들끼리 총을 겨눠야 하는 건가요? 기껏 몬
  스터를 해치웠는데. 정 대위님, 선임들과 동기들, 그 많은 사람들이 죽어가
  면서 지켜낸 평화인데! 그런데 그 평화를 얻은 지 얼마나 되었다고 또 이런
  일이 일어나는 건가요?"

 요원의 울분에 찬 외침에 진지에 있던 다른 대원들도 숙연해졌다. 모두들 지
금의 상황에 회의감을 느끼기는 마찬가지였다.
 목숨을 걸고 싸워왔지만 아무도 알아주지 않는다. 아무도 자신들의 노력을 
인정해주지 않는다. 도리어 이제는 인류의 적이라는 오명마저 씌우고 숙청하
려 들다니!

 이런 것이 고작 우리의 피와 땀에 대한 대가란 말인가?
 한진은 울먹이는 요원을 바라보다가 천천히 입을 열었다.

 "예전에 말이야, 대장님께 그런 질문을 했다가 한 대 얻어맞은 적이 있었다."

 "……예?"

 요원은 그의 뜬금없는 말에 자신도 모르게 얼빠진 표정을 지었다.

 "투정부리지 말라더군. 자기가 힘든 것뿐이면서 괜히 남들을 걸고넘어진다고."

 "투정…… 이라고요?"

 한진은 기억을 더듬으며 피식피식 웃음을 흘렸다. 그때 진우가 했던 말이 어
지간히도 인상 깊었던지 아직도 생생하게 기억하고 있었다.

 "아무도 자신이 억울하다고 생각한 녀석은 없다. 모두들 자신이 선택한 길에 
  최선을 다하다 가버린 거다. 그러니 쓸데없는 걱정일랑 말고 자기 앞가림이
  나 잘해라…… 라고. 후후, 선임들의 노력을 헛수고로 만드는 건 바로 나 
  같은 녀석들 때문이라고 하시더군."

 "……."

 요원은 붉어진 얼굴을 들지 못하고 고개를 숙였다.
 한진은 그런 그녀의 어깨를 두들겨주었다.

 "아마 대장님이 지금의 상황을 보셨더라면, 나는 내가 좋을 대로 하다가 갔
  으니 너희들은 너희 좋을 대로 하면 되는 거라고…… 분명 그분이라면 그렇
  게 말씀하셨을 거다."

 한진의 말에 다른 대원들이 킥킥거리며 맞장구를 쳤다.

 "하긴, 그 대장이라면 그렇게 말하고도 남지."

 "그런 제멋대로인 대장 밑이니까 부하들도 모두 이렇게 제멋대로인 거잖아."

 "덕분에 고지식한 우리 부대장님만 고생하셨지."

 이 녀석들이…….
 한진은 부하들의 너스레에 고소를 금치 못했다.
 
 "그래, 그럼 제멋대로인 대장님께 부끄럽지 않도록 우리도 제멋대로 굴어볼까!"

 "오우!"

 한진의 외침에 대원들이 환호하며 수중의 총을 들어올렸다. 요원도 기운을 
차렸는지 어색한 미소를 지으며 그들의 환호에 동조했다.
 그런 부하들의 모습에 한진은 속으로 이 자리에 없는 대장에게 감사를 보냈
다.
 정진우, 그는 죽어서까지 자신들에게 힘을 실어주고 있었다.

 "부대장님!"

 그때 통신병의 비명과도 같은 외침이 대원들의 환호성에 찬물을 끼얹었다.

 "C구역과 D구역이 돌파당했습니다! E구역도 위험합니다!"

 "뭣!"

 한진은 안색을 굳히며 통신병에게 소리쳤다.

 "무슨 일이 일어난 거야? 방금 전까지 잘 막아내고 있었잖아!"

 "그게…… 8소대의 마지막 무전에서 이런 말이……."

 상관의 다그침에 통신병은 창백해진 안색으로 더듬더듬 말을 이었다.

 "처음 보는 타입의…… 피스 대원들이 나타났다고."

 "……!"







 "으아아아앗!"

 투타타타타타

 C구역의 진지를 지키던 팔라딘 대원들은 고함을 내지르며 수중의 라이플을 
난사했다. 하지만 그들의 총알이 꿰뚫는 것은 적이 남긴 녹색의 잔상뿐이었
다.
 적은 사람의 것이라고 볼 수 없는 빠르기로 총알이 빗발치는 거리를 지나 
그들에게 돌진했다.

 "으!"

 코앞까지 다다른 녹색 잔상에 혼비백산한 한 대원이 짧은 탄성을 내질렀다. 
그리고 다음 순간,

 푸확

 날카로운 칼날이 그의 요도에서 정수리까지 일도양단해버린다. 그러자 직각
으로 피가 치솟으며 일대에 붉은 비가 쏟아져 내렸다.
 그 난데없는 참상에 진지의 대원들은 미처 응수할 생각도 못하고 멍하니 상
대를 응시했다.

 "후우우우우―!"

 대원들 앞에 나타난 적은 녹색의 AI 슈츠를 입은 10대 소년이었다. 소년은 
고개를 들어 쏟아지는 피의 비를 맞으며 환희에 겨운 신음을 터뜨린다.
 소년의 AI 슈츠는 전신이 흉기였다. 양 손목에서 팔꿈치까지 곡선을 그리는 
칼날이 달려 있고, 발 앞꿈치와 뒤꿈치에도 각각 하나씩, 무릎과 어깨에는 
한 쌍의 곡도(曲刀)가 달려 있었다. 방금 전의 참상은 소년의 팔꿈치에 달린 
곡도가 만들어낸 작품이었다.

 "으, 으으읏!"

 대원들은 이를 악물고 소년을 향한 라이플의 방아쇠를 당기려 했다. 그때 소
년은 거짓말처럼 땅바닥으로 꺼지며 그들의 시야에서 사라졌다.
 대원들은 저마다 눈을 의심하며 주위를 두리번거렸다. 뭐야? 어디로 간 거지!

 촤촤촤촤촤촤

 땅 밑에서 끔찍한 파육음이 터져 나오며 세상이 뒤집어졌다. 소년이 마치 팽
이처럼 땅바닥에 붙은 채 회전하면서 대원들의 발목을 절단하고 지나간 것이다.
 너무나 순식간에 일어난 일이라 대원들은 바닥에 쓰러져서도 한동안 자신이 
처한 상황을 인지하지 못했다.

 파파파팍

 소년은 마치 춤을 추듯 쓰러진 대원들 사이를 누비며 발 앞꿈치에 달린 곡도
로 그들의 목을 쳐올렸다. 그러자 수십 개의 피분수가 터져 오르며 소년의 모
습이 짙은 피안개 속으로 사라져간다.

 "루미네선스 오르토스(Orthus). 그의 패턴 알리자린 사피롤 B는 패턴 그린과 
  마찬가지로 뇌의 시계주파수를 조절하는 가속 능력이지. 다만 개발기간이 
  짧았던 탓일까? 원하는 만큼의 속도가 나와주질 않아. 지금 정도면 잘해야 
  인간의 동체시력을 따돌리는 수준? 뭐, 그것만으로도 위력은 충분하지만 말
  이야."

 한편 D구역의 진지에서는 수십 개의 불꽃들이 비명을 지르고 있었다.

 화르르르륵

 "아, 아아아앗!"

 "으아아악!"

 그 불꽃의 정체는 다름 아닌 팔라딘 대원들이었다. 진지를 지키고 있던 그들
은 갑자기 체내에서부터 새빨간 불꽃을 일으키며 발화했다.
 그런데 신기하게도 불꽃은 주위의 진지를 태우지도 않으며 오직 팔라딘 대원
들만 연소시키고 있었다.
 불덩어리가 된 대원들은 아우성을 치며 땅바닥을 굴렀지만 불꽃은 조금도 꺼
질 생각을 하지 않았다. 오히려 더욱 덩치를 부풀리며 사정없이 인간을 집어삼
킨다. 그야말로 지옥이 따로 없는 광경이었다.

 "뭐야, 이건? 이건 대체 뭐냐고!"

 동료들이 만들어낸 불바다 속에서 간신히 목숨을 구한 대원은 자신의 머리카
락을 쥐어뜯으며 히스테릭하게 외쳤다.
 그는 도저히 지금의 상황을 이해할 수 없었다. 불꽃의 열기로 정신이 혼미해
지는 와중에 필사적으로 앞의 일들을 떠올렸다. 분명 그들은 지구방위군의 특
수부대와 한창 총격전을 벌이던 중이었다.
 그 와중에 홀연히 두 명의 소년이 나타났고 그리고…….

 "나 참, 내 이럴 줄 알았지. 하여간 언제나 마무리가 허술하다고, 넌."

 그때 대원의 앞으로 자줏빛에 가까운 푸른 AI 슈츠를 입은 한 소년이 나타났
다.
 그 소년의 핀잔에 불꽃 속에서 또 다른 소년이 걸어 나왔다. 뒤늦게 나타난 
그는 앞의 소년과 달리 짙은 붉은색의 AI 슈츠를 입고 있었다.

 "시끄러. 네 몫이 사라질까봐 일부러 남겨준 거야."

 "흐, 퍽이나 생각해주네. 그럼 다음부터는 좀 더 많이 남겨달라고. 겨우 한 
  명이 뭐야? 한 명이!"

 붉은 AI 슈츠의 소년이 퉁명스럽게 변명하자 푸른 AI 슈츠의 소년이 코웃음
을 치며 앞으로 나섰다. 팔라딘 대원은 혼란스러운 눈으로 그런 그들을 번갈
아볼 뿐이다.

 "Hey, Mr. 잠시 이쪽을 봐주세요."

 푸른 AI 슈츠의 소년은 손뼉을 쳐서 팔라딘 대원의 시선을 자신에게 돌렸다. 
그리곤 과장되게 오른손의 엄지와 검지를 퉁긴다.

 "Say Cheese ?"

 콰직

 순간 소름끼치는 파쇄음이 울리며 대원의 몸이 쓰러졌다.
 전신의 뼈와 장기가 일제히 으스러지면 이런 소리를 낼 수 있을까?
 실제로도 그의 전신은 완전히 부서져 있었다. 얼굴의 구멍이란 구멍에서는 
내부의 팽창을 이기지 못한 살점이 떨어져 나왔고, 그 살가죽 밑의 근육들도 
갈기갈기 찢겨나갔다. 그러자 마치 껍데기만 남은 인형처럼 대원은 힘없이 몸
을 떨다가 숨이 끊어졌다.

 "루미네선스 키마이라(Chimaera). 그의 패턴 알리자린 레드는 인간의 체내에
  서 일어나는 초전도 현상을 자의적으로 증폭시키는 감응 능력. 그 덕분에 
  용마인 초류향의 데토네이션(Detonation)에 비견되는 인체자연발화(Spontan
  eous Human Combustion)를 일으킬 수 있지. 대신 초류향과 같은 전방위 폭
  굉은 불가능하지만 대 생물전에 한해서만큼은 확실한 효과를 발휘한다.

  루미네선스 스킬라(Skylla)의 패턴 알리자린 블루는 키마이라와 반대로 인
  체의 초전도 현상을 자의적으로 떨어뜨리는 감응 능력이지. 인체의 초전도
  현상을 순간적으로 차단시켜 비활성화된 세포가 포도당을 흡수하게 만들고,
  그로 인해 혈액 내의 농도를 떨어뜨려 혈관을 얼어붙게 만드는 거야. 몸속
  의 물 가운데 65퍼센트 정도가 얼음으로 바뀌는 거지. 굳이 이름을 붙이자
  면 응고액체 팽창부피 폭발(Solidification Liquid Expanding Volume Expl
  osion; SLEVE)이라고 해야 할까?"

 쉭

 E구역을 지키고 있던 팔라딘 대원들의 미간이 날카로운 섬광에 꿰뚫렸다.
 화살이었다. 아켄석으로 만든 화살촉이 갈색의 빛을 흩뿌리며 진지의 대원들
을 차례차례 쓰러뜨리고 있었다. 화살은 정확히 한 발에 한 사람씩의 목숨을 
앗아간다.

 "크!"

 그 중 우연찮게 화살을 어깨로 빗겨 맞은 한 대원이 신음을 흘리며 화살이 
날아온 방향을 노려보았다.
 화살을 날리는 이는 적갈색의 AI 슈츠를 입은 소년이었다. 그는 엄폐물 뒤에 
몸을 숨기지도 않은 채 대담하게 전방에 서서 활시위를 당기고 있었다.
 팔라딘 대원은 이를 악물며 소년에게 라이플을 겨누었다.
 화살로 총에 대항하다니! 무모한 것도 정도가 있지. 우리가 그렇게 우습게 
보였단 말이냐!

 투타타타타

 라이플의 총구가 불꽃을 내뿜으며 소년을 벌집으로 만들었다. 아니, 만들어야
했다. 하지만…….

 "……!"

 소년은 상처 하나 없이 멀쩡했다. 총알은 그의 몸을 통과해 그대로 뒤쪽의 
콘크리트에 탄흔만 남겼다. 마치 처음부터 허상이었던 것처럼!

 "으윽!"
 
 대원은 허깨비 같은 소년의 모습에 얼이 빠져 있다가 소년이 천천히 자신에
게 화살을 겨누자 신음을 흘리며 엄폐물 뒤로 몸을 날렸다. 그러자 간발의 차
로 갈색의 화살이 그가 피한 엄폐물에 내리꽂힌다.

 "헉헉!"

 대원은 엄폐물에 등을 기대고 숨을 몰아쉬었다. 애써 냉정해지려고 노력했다.
 
 '말도 안 돼. 총알이 몸을 통과하다니. 유령이기라도 한 거냐?'

 "흡!"

 그러나 다음 순간 앞을 본 대원은 짧게 숨을 들이켰다. 분명 엄폐물 반대편
에 한참을 떨어져 있어야 할 갈색 AI 슈츠의 소년이 어느새 코앞으로 나타나 
화살을 겨누고 있었던 것이다.

 "으아아아아!"

 대원은 자기도 모르게 비명을 내지르며 엄폐물 좌측에 있는 골목으로 내달렸
다. 그러기가 무섭게 날아든 화살이 그의 종아리를 꿰뚫는다.
 대원은 앞으로 거꾸러지면서도 도망치는 것을 멈추지 않았다. 이미 정상적인 
사고는 할 수가 없었다. 그저 이 터무니없는 상황에서 한시라도 빨리 벗어나고
싶은 생각밖에는!

 "아……."

 그런 대원의 의지는 눈앞에 다시 나타난 소년의 모습에 처참히 꺾여나갔다. 
마치 처음부터 그가 이곳으로 도망치리란 것을 알고 기다렸던 것처럼 소년은 
태연스럽게 골목의 끝에서 활시위를 재고 있었다.

 "The end."

 퍽

 소년의 중얼거림과 함께 시위를 떠난 화살은 정확히 대원의 미간을 꿰뚫었다. 
대원이 마지막으로 볼 수 있었던 것은 쓰러진 자신을 내려다보는 세 명의 갈색
AI 슈츠의 소년들이었다.

 '처음부터…… 세 명이었던 건가?'

 그렇게 대원의 숨이 끊어지자 어둠 속에서 검푸른 빛의 AI 슈츠를 입은 소년
이 나타났다. 그는 발밑에 쓰러진 대원의 시체를 걷어차며 투덜거렸다.

 "별것도 아닌 녀석이 의외로 성가시게 구네. 그러게 처음부터 곱게 뒈질 것
  이지."

 "I couldn't agree with you any more."

 동료의 말에 갈색 AI 슈츠의 소년은 천천히 고개를 끄덕였다. 그런 그는 언
제부터인가 세 명에서 한 명으로 줄어 있었다.
 그도 그럴 것이 처음부터 갈색 AI 슈츠의 소년은 한 사람이었던 것이다.

 "킥! 뭐, 덕분에 재미있기는 했어. 이렇게 놀려먹는 재미라도 있어야지 안 
  그럼 죽이는 것도 지겹다고."

 "Let's go to master."

 갈색 슈츠의 소년이 보채듯이 말하자 푸른 AI 슈츠의 소년은 '예이, 예이.'
하며 어깨를 으쓱했다.
 그렇게 두 소년이 어둠 속으로 사라지자 전장에 남은 것은 화살에 꿰뚫린 
팔라딘 대원들의 시체뿐이었다.
 하지만 그것도 잠시, 소년들이 사라진 후 시체들은 빠른 속도로 녹아내리
기 시작했다. 그리고 남은 것은 갈색의 빛을 흘리는 화살들이 전부였다.

 "루미네선스 히드라. 그의 패턴 안트라센 브라운은 아켄석과 감응하는 유
  일한 안티 오리하르콘 능력이다. 아켄석은 오리하르콘의 셀프 라이팅과는 
  반대되는 어타러시스(Autolysis; 자가분해)를 일으키는데, 히드라는 이 아
  켄석의 기능을 증폭시켜 생물체의 구조를 홑원소물질[單體]로 되돌릴 수 
  있지. 단지 아켄석에 일정시간 물리접촉을 해야만 이 분해작용을 끌어낼 수 
  있기에 총보다는 활 같은 원시 비상(飛翔) 무기에 활용할 수밖에 없었다.
 
  루미네선스 케르베로스(Kerberos)는 이런 히드라의 약점을 보완시켜주는 
  능력자다. 그의 패턴 안트라센 블루는 상대의 대뇌반구에 암시를 걸어 환
  각을 보여줄 수 있는데, 광범위한 최면은 무리지만 적어도 아군의 모습을
  세 개로 분열시켜 적들을 혼란시킬 수 있지. 덕분에 히드라는 자신의 위치
  를 노출시키지 않고도 마음껏 화살을 날릴 수 있게 되는 거다."

 피스메이커 이그나이트들의 활약을 F구역에서 지켜보던 시폰 뤼멘은 흡족한 
표정을 지었다.
 그의 연이은 설명에 그람드링은 딱딱하게 굳은 표정으로 힘겹게 말했다.

 "몰랐습니다……."

 "음?"

 "저와 크리스 외에 다른 아이들이 있을 줄은……."

 그람드링의 말에 시폰은 크게 웃음을 터뜨렸다.

 "후후, 후하하! 아까부터 묘하게 풀이 죽어 있다 했더니 그런 이유였느냐? 
  그래, 미리 알려주지 못해서 미안했구나. 하긴, 놀랄 만도 하지. 갑자기 
  여섯 명이나 형제들이 늘어났으니까."

 어디 놀랐다 뿐이겠는가? 갑자기 자신과 똑같이 생긴 사람들이 여럿 나타났
다고 생각해보라. 평범한 사람이었다면 심장이 멎을 정도의 공포에 사로잡혔
을 것이다.
 유리보다도 약한 것이 인간의 정체성이건만 그것을 희롱하고도 시폰은 아무
런 죄책감을 느끼지 않았다.

 "하지만 알려줄 수도 없었던 것이…… 저 아이들은 만들어진 지가 얼마 되지
  않았거든?"

 "……!"

 그람드링은 두 눈을 부릅뜨고 마스터를 노려보았다. 만들어진 지 얼마 되지 
않았다니?

 "그게 무슨…… 말씀이십니까?"

 "후후, 너와 크리스처럼 인공자궁을 통해 태아 때부터 키워온 아이들이 아니
  라는 거다. 저들은 저렇게 보여도 아직 태어난 지 반년도 되지 않았지."

 '레프리컨트(Replicant)!'

 말 그대로 복제개체를 체세포 제공자와 똑같은 상태, 똑같은 나이로 성장촉
진(Growth Promoting)시켜 만든 클론!
 그람드링은 목소리가 떨리는 것을 숨기지 못하며 말했다.

 "하, 하지만…… 그래서는 정신연령이 육체를 따라가지 못하잖아요? 제대로 
  말도 못할 텐데? 그런데 어째서 저 녀석들은……."

 거기까지 말하던 그람드링은 시폰 옆에 있는 한 아이의 존재를 깨닫고 재빨
리 입을 다물었다. 연두색의 AI 슈츠를 입은 한 소년이 두 눈을 감은 채 그들
을 따르고 있었다.
 자신들이 복제된 인간, 그것도 레프리컨트라는 것을 녀석들이 듣는 데서 말
해도 되는 건가?
 시폰은 그런 그람드링의 걱정을 눈치챘는지 손을 저으며 미소지었다.

 "괜찮다. 신경 쓰지 마라, 그람. 이 아이는 아무것도 들을 수 없고, 생각할 
  수도 없으니까."

 그는 연두색 슈츠를 입은 소년의 어깨에 손을 올리며 말을 이었다.

 "소개가 늦었군. 이 아이의 이름은 루미네선스 라돈(Ladon). 언제나 깨어 있
  는 자다. 그의 패턴 알리자린 시아닌 그린은 오르크리스트의 패턴 푸르푸린
  에 근접한 원격투시 능력이지."

 "크리스와 같은?"

 그람드링은 깜짝 놀란 표정으로 소년, 라돈을 돌아보았다.
 라돈은 그의 시선을 느끼지도 못하는지 여전히 두 눈을 감은 채 침묵하고 있
었다.

 "다만 역시 레프리카라고 해야 할까? 크리스의 원격투시에 비하면 라돈의 능
  력은 반쪽짜리에 불과해. 그는 남을 투시하기 위해 자신의 존재를 지워야만
  하니까. 자아를 유지한 상태로는 능력을 전개할 수 없었던 거야. 결국 능력
  을 개발하는 과정에서 라돈은 사고(思考)를 잃어버렸지. 이번 아이들 중에
  는 너와 크리스만한 아이가 없구나."

 시폰은 그것이 불만이라는 듯 몹시 못마땅한 표정으로 라돈을 바라보았다.
그런 마스터의 모습에 그람드링은 이를 악문 채 고개를 떨어뜨렸다.

 "그래, 어디까지 얘기했지? 레프리컨트들은 기억이나 경험이 전무한 상태이
  기에 정신연령이 육체를 따라가지 못한다고 했던가?"

 "저와 크리스도 그 때문에 태아에서부터 시작하신 것 아닙니까?"

 그람드링은 시폰에게서 고개를 돌렸다. 자조 어린 표정을 그에게 보여주고
싶지 않았던 것이다.

 "그렇지. 오라 능력을 일깨우려면 그에 상응하는 과거의 기록, 특히 트라우
  마가 필요하니까. 아무리 오라 능력자의 인자를 복제하더라도 그 인자를  
  각성시키지 못한다면 평범한 사람에 불과하지."

 그 인자를 각성시키기 위해 겪어야 했던 13년간의 기억. 그람드링은 그것을 
떠올리자 가슴속에서 뜨거운 뭔가가 치밀어 올랐다.
 차가운 실험실의 독방에 갇혀 꺼내달라고 애원하며 울부짖던 그와 그의 동생.
개발훈련을 빙자한 수많은 실험과 고문 속에서 수천 번도 더 죽음을 생각했었
다. 이런 지옥 같은 삶을 사느니 차라리 죽어버리는 편이 훨씬 낫다고. 죽으
면 편해질 수 있을 거라고.
 그나마 자살의 유혹을 이겨냈던 것은 혼자가 아닌 둘이었기 때문이다. 자신
에게 매달려 흐느끼는 동생이 있었기 때문이었다.

 '오르크리스트.'

 그가 있었기에, 그가 자신에게 의지해주었기에, 그랬기에 그람드링은 이를 
악물고 고통을 이겨낼 수 있었다. 심약한 동생을 이끌어주는 지표가 되기 위
해 최선을 다했다.
 동생 앞에서만큼은 약한 모습을 보이지 않기 위해 노력했다.
 필사적으로. 필사적으로.
 그렇게 간신히 버텨온 13년이었다.

 "확실히 너와 크리스는 훌륭하게 자라주었다. 내 기대에 충분히 응해주었어."

 그런데 그것이 이제는…….

 "하지만 말이야. 좀 더 효율적인 방법이 필요해. 단기간에 써먹을 수 있는 
  자식들이 필요하다고. 그도 그럴 것이, 크리스만 해도 그렇게 정성들여 키
  웠건만 잃어버리는 것은 순식간이었으니까."

 시폰은 혀를 차며 말을 이었다.

 "그래서 줄곧 생각한 끝에 한 가지 방법을 찾아냈지. 루미네선스는 '예'의 
  샘플에 레메게톤의 연구를 더해 육체적인 면에서는 완성되어 있었어. 그렇
  다면 문제는 정신의 문제. 내재된 오라 인자를 어떻게 각성시키느냐인데, 
  나는 그것을 블루 브레인(Blue Brain) 프로젝트로 해결해냈지. 초당 최소 
  22.8테라플롭스에 달하는 블루진 슈퍼컴퓨터로 가상의 두뇌를 시뮬레이션
  하여 지각, 기억력, 의식 등 인간의 인지와 관련된 활동 메커니즘을 인간
  에게 다운로드시킨 거야. 쉽게 말해서 레플리컨트의 신경회로(Circuit)에 
  가상의 기억을 덮어씌웠다고나 할까?"

 "가상의…… 기억?"

 "예를 들자면 인체자연발화를 사용하는 키마이라의 경우, 어머니가 자신의 
  눈앞에서 불꽃에 휘감겨 죽는 기억을 덮어씌웠다. 그것이 그의 트라우마가
  되어 오라 인자를 각성하게 된 거야. 임의적으로 오라 능력의 이미지 메이
  킹마저 조절할 수 있게 된 거지. 다른 아이들도 마찬가지다. 스킬라는 동사
  의 가상체험으로 SLEVE를 유도해냈고, 히드라는 산성약품에 빠진 경험으로
  자가분해를, 라돈은 사고로 오감을 잃어버리는 경험으로 원격투시의 열망을
  이끌어냈지. 거기에 아이들은 나를 철석같이 아버지로 믿고 있다. ACR을 송
  과선에 심지 않아도 강한 충성심을 보이고 있어. 정말이지 여러모로 편리한
  방법이야."

 그래서 이그나이트라는 건가. 의도적으로 사람의 감정을 타오르게 만들다니.
 그람드링은 사람의 기억과 감정마저 우습게 이용하는 마스터의 악독함에 치
를 떨었다. 분명 시폰에게 있어 세상이란 자신의 목적을 위해 써먹을 수 있는
수단 그 이상도 이하도 아닐 것이다.

 "마스터!"

 그때 전장에서 팔라딘대를 전멸시킨 AI 슈츠의 소년들이 하나 둘 귀환했다. 
가장 먼저 달려온 키마이라와 스킬라가 시폰의 품에 뛰어들었고, 그 다음으
로 달려온 오르토스와 히드라, 케르베로스는 그런 형제들을 못마땅한 눈으로
쳐다보았다.

 "마스터! 마스터가 말한 대로 한 녀석도 남김없이 해치웠어요!"

 "별것도 아니더라고요! 알아서 죽어주던걸!"

 "야! 누가 들으면 너희가 다 죽인 줄 알겠네. 죽인 횟수로만 따져도 나와 
  히드라가 너희보다 위라고!"

 "웃기지 마! 그걸 네가 어떻게 알아!"

 키마이라와 스킬라의 아양이 눈꼴시었는지 케르베로스는 코웃음을 쳤고, 히
드라는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 오르토스는 살육의 여파가 채 가시지 않았는
지 아직도 혼자서 황홀경에 취해 있었다.

 "라돈에게 물어봐. 쭉 지켜봐온 녀석이라면 어느 쪽이 더 많이 죽였는지 알
  걸."

 "라돈! 우리가 많이 죽였지? 응?"

 "얼른 가르쳐줘!"

 케르베로스의 말에 키마이라와 스킬라가 라돈에게 달려들어 다그쳤다.
 라돈은 멍한 눈으로 그들을 바라보다 천천히 고개를 저었다. 비록 자아는 없
었지만 그나마 능력을 사용하지 않을 때는 수동적으로 의사 표시를 할 수 있
는 그였다.

 "뭐야! 말도 안 돼!"

 "거짓말하지 마!"

 키마이라와 스킬라는 억울하다는 듯 항의했고 케르베로스는 킥킥거렸다.

 "인정할 건 인정하라고. 정 분하면 다음번에 좀 더 분발해보든가."

 "쳇! 우리가 맡았던 쪽의 녀석들이 적었기 때문이야."

 "전멸시키는 건 우리가 더 빨랐어!"

 끝까지 패배를 인정하지 않는 아이들의 모습에 시폰은 웃음을 터뜨렸다. 그
리고 품에 안긴 키마이라와 스킬라의 머리를 쓰다듬어주었다.

 "자자, 말싸움은 거기까지 하려무나. 너희들이 얼마나 열심히 했는지는 누구
  보다도 내가 잘 알고 있으니까. 형제끼리는 사이좋게 지내야지?"

 "예!"

 키마이라와 스킬라는 시폰의 손길을 느끼며 홍조 어린 얼굴로 답했다. 그들
의 모습에 케르베로스와 히드라, 오르토스는 저마다 부러움과 시기심을 감추
지 못한다.
 그람드링은 그런 이그나이트들을 바라보며 죽은 동생을 떠올렸다. 마스터에
게 칭찬받기 위해서라면 무슨 일이든 마다하지 않는 충성심. 채워지지 않는 
애정을 갈구하는 저 눈빛들.
 오르크리스트와 조금도 다를 바가 없었다. 저들은 시폰 뤼멘에게 길들여진 
덩치만 큰 애완견들일 뿐이다.
 바보 같은 녀석들! 미련한 녀석들!

 '어차피 너희도 마찬가지야. 쓰임새가 다하면 너희도 크리스처럼……. 나처
  럼…….'

 젠장!
 그렇게 마음속으로 절망하는 그람드링에게 케르베로스가 다가왔다. 케르베로
스는 침울해져 있는 그람드링의 안색을 다른 의미로 해석했는지 히죽히죽 웃
으며 말했다.

 "어이, 잘나신 맏형. 우리에게 활약할 기회를 뺏겼다고 너무 슬퍼하지 말라
  고. 지금까지 쭉 수고해왔으니 이제는 쉴 때도 됐잖아? 안 그래?"

 "……."

 그람드링은 담담한 눈으로 케르베로스를 노려보았다. 그 바람에 케르베로스
가 과장되게 뒷걸음치자 그 앞을 히드라가 보호하듯 막아섰다.
 케르베로스는 히드라 뒤에 숨어서 키득거렸다.

 "어이구, 화나셨나봐? 미안해. 미안해. 형제들끼리 사이좋게 지내라고 했는
  데 그만 깜빡해버렸네. 사과할 테니 용서해달라고. 응? 용서해줄 거지?"

 그람드링은 상대할 가치를 못 느끼고 무심히 그를 지나쳤다. 그 태도가 신경
을 건드렸는지 케르베로스는 험악하게 인상을 일그러뜨리며 그람드링의 등 뒤
에 대고 말했다.

 "어이, 혼자서 뤼멘의 성을 가졌다고 특별한 척하지 말라고. 이번 일만 끝나
  면 우리도 엄연히 마스터의 아들들이니까. 그렇게 되면 네 녀석이 잘난 체
  하는 것도 마지막이야. 알겠어? 더 이상 넌 아무것도 아니라고!"

 "……."

 그람드링은 주먹을 힘껏 움켜쥐었다. 지금 그의 마음을 지배하는 것은 케르
베로스에 대한 분노도, 시폰을 향한 증오도 아니었다. 그저 연민일 뿐이다.

 '크…… 크크, 크크크크.'

 누구를 향한 것인지도 모를 가련한 연민.

 '흐흐흐흐!'

 그람드링은 터져 나오는 실소를 참지 못하고 나직이 터뜨렸다.





Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  273  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





23-10
 "거기 뭐 하고 있는 거야! 빨리빨리 치우지 못해! 지금 탱크가 들어오지 못
  하고 있잖아!"

 한성고등학교 운동장에서 군인과 의경들을 지휘하던 제4기갑사단 대대 작전
장교 전시홍 소령은 답답함을 참지 못하고 버럭 소리질렀다.
 지금 운동장에서는 한창 의경들이 민간인들을 통제하면서 학생들이 세운 간
이상점들을 정리하고 있었다.
 하지만 그 과정이 지지부진할 수밖에 없는 것이, 한성고에는 50여 개가 넘는 
동아리가 있었던 것이다. 그 동아리 하나하나가 각자 야외에서 상점을 하고 
있었으니, 군인들이 치워야 하는 텐트 수만 해도 어마어마할 지경이었다.
 그 규모에 일찌감치 질려버린 전 소령은 짜증나는 목소리로 푸념했다.

 "무슨 놈의 고등학교 축제가 이렇게 거창한 거야? 내 살다살다 학교축제에서 
  자전거 묘기를 구경하는 건 또 처음이네."

 그의 말대로 운동장 한복판에는 자전거부가 마련한 묘기무대가 꾸며져 있었
다. 대리석 묘기 받침대까지 있는 것이 아주 본격적이다.
 어디 그뿐이겠는가? 강당에서는 모 오페라관이 부럽지 않은 연극무대가 꾸며
져 있고, 운동장 한쪽에는 떡하니 콘서트장까지 차려져 있을 정도다.
 학생들이 돈이 있어서 저런 걸 준비하지는 않았을 테고, 결국 학교에서 돈을 
대줬다는 걸 텐데…….

 "이 학교의 이사는 돈이 썩어 넘치나?"

 그렇습니다. 한성고의 이사는 통일한국의 삼대산맥 중 하나인 대원그룹의 후
계자니까요.
 어쨌든 의경과 군인들의 노력이 헛수고는 아니었는지 운동장은 어느덧 정리
가 되어갔다.

 "들어와!"

 키리리리리릭

 전 소령의 지시가 떨어지자 기다렸다는 듯이 한성고 입구로 FMBT(Future Ma
in Battle Tank) 아브라함(Abraham) 두 대가 들어왔다. 재래식 140밀리미터 
고체추진제 포가 달린 이 탱크는 현존하는 전차들 중 최고의 화력과 방어력
을 자랑함으로서, 2015년 이래 줄곧 지구방위군의 주력 무기로 채택되어 왔
다.
 군인들에 의해 운동장 한쪽에 모여 있던 민간인들은 갑작스런 전차의 등장
에 저마다 불안한 기색을 내비쳤다. 그도 그럴 것이 저런 전투차량까지 투입
될 정도라면 이번 사태가 단순한 규모의 진압으로 끝날 리 없었던 것이다.
 지구방위군은 한성고에서 전쟁이라도 벌일 셈인 건가?

 '후후, 마음껏 놀라도록 하시지. 좀 더 놀라주지 않으면 이렇게 FMBT를 가져
  온 보람이 없다고.'

 전 소령은 민간인들의 당황하는 모습에 속으로 웃음을 터뜨렸다.
 사실 그도 이 FMBT를 사용할 생각까지는 없었다. 다만 상부에서 내린 명령이
명령인 만큼 할 수 있는 한도 내에서 재량껏 방법을 쥐어짜야 했던 것이다.
 한성고에 있는 피스메이커를 색출, 검거하라. 그로 인한 다소의 희생은 어쩔 
수 없다. 생포가 불가능할 시에는 사살해도 좋다.

 '다소의 희생은 어쩔 수 없다?'

 그 부분이 개인적으로 전 소령의 마음에 들었다. 솔직히 그 몬스터들을 상대
로 이겨온 피스메이커를 자신들이 무슨 수로 생포할 수 있단 말인가?
 사살? 웃기지도 않는 소리. 되레 이쪽이 당하지나 않으면 다행이다.
 전 소령은 2029년 86호 몬스터와의 교전에서 패퇴한 기갑사단의 생존자였기
에 누구보다도 몬스터의 무서움과 피스메이커의 대단함을 잘 알고 있었다. 그
렇기에 무력 면에서는 상대가 되지 않는다는 것 역시 너무나 잘 알고 있다.
 그렇다면 지구방위군이 피스메이커를 상대로 할 수 있는 최선책이란 과연 무
엇이겠는가?

 '인질극이지.'

 여차하면 민간인들의 목숨을 담보로 피스메이커를 협박할 생각이었다. 만약 
피스메이커가 신병을 넘기지 않고 무력항쟁을 펼치면 FMBT 아브라함의 운동 
에너지 탄은 민간인들을 향해 날아갈 것이다.
 이는 양심과 도덕상 허용되어서는 안 될 죄악이지만, 차라리 피스메이커에게 
괴멸당할 바에는 죄악을 저지르는 편이 낫다.
 그만큼 전 소령의 피스메이커에 대한 경각심은 이 자리의 누구보다도 진지했
다. 어쩌면 그야말로 현 상황을 가장 잘 파악하고 있는 인물인지도 모른다.

 키릭 키리리릭

 아브라함들의 포신이 아무도 눈치채지 못하게 천천히 민간인들이 모여 있는 
방향으로 향했다. 전 소령은 운동장에 모인 민간인들을 둘러보며 마음속으로 
외쳤다.

 '보이나, 피스메이커? 만약 내 의도를 눈치챘다면 순순히 투항하는 게 좋을 
  거야. 너희들이 어떻게 행동하느냐에 따라서 수백 명이 죽을 수도, 살 수도
  있다. 부디 쓸데없이 일을 크게 만들지 말자고!'

 전 소령은 여유 있는 눈으로 본관에서 군인들의 통제에 따라 나오는 민간인
들을 돌아보았다. 혹시나 체념한 피스메이커가 저들 사이에 끼어서 나와 주지
않을까 하는 기대를 품고서.

 때마침 본관 3층의 검문도 끝났는지 새로운 인파가 운동장으로 나오기 시작
했다. 그렇게 새로운 인파를 지켜보던 전 /소령은/ 아무 생각 없이 시선을 거
두려고 했다.
 하지만…….

 '응?'

 뭔가 이상했다. 그의 심기를 거스르는 무언가가 있다.
 전 소령은 의아함을 느끼며 다시 인파를 꼼꼼히 살펴보았다. 그리고 곧 자신
이 왜 이상함을 느꼈는지 알아냈다.
 민간인들은 아니었다. 학생과 교사, 학부모, 시민들로 이루어진 집단 속에는 
별다른 문제점이 없었다. 문제는 그들을 통솔하는 군인들 쪽에 있었다.
 평소 전 소령은 대대 내에 있는 병사들의 얼굴을 하나하나 파악하는 것을 자
랑으로 여기고 있었다. 다른 장교라면 생각지도 못할 일이겠지만 그는 그것이 
가능했다. 그만큼 자신의 부대에 애착을 가지고 있었기 때문이다.
 그런 그의 눈에 한 번도 보지 못한 낯선 얼굴의 사병들이 보였다.

 '윽! 저 사람, 아까부터 계속 우릴 쳐다보는데?'

 '들킨 거 아닐까요?'

 '설마……. 당황하지 말고 계속 걸어. 지가 어떻게 우릴 알아봐?'

 '태연한 척. 태연한 척.'

 다섯 명의 사병은 전 소령의 시선이 자신들에게서 떨어지지 않자 떨리는 가
슴을 주체할 수 없었다. 괜스레 머리에 맞지 않는 철모를 눌러쓰고 되도록이
면 그와 눈을 마주치지 않으려고 애썼다.
 그런 행동이 오히려 더 어색하게 보일 뿐이었지만 그들로서는 그것이 최선이
었다. 만약 자신들이 지구방위군의 옷을 훔쳐 입고 이러고 있다는 것이 발각
되기라도 하는 날엔 무슨 꼴을 당할지 모른다.
 설마 총살이라거나 교도소 행이라거나 그런 것은 아니겠지?
 사병들은 점점 전 소령과의 거리가 가까워지자 두 눈을 질끈 감았다.

 '제발 들키지만 말아라. 제발…….'

 제발!

 "……!"

 그런 그들의 바람이 하늘에 닿은 것일까? 전 소령은 아무런 제지도 없이 사
병들을 통과시켜주었다. 그저 이상하다는 눈초리로 그들을 몇 번 보다가 시선
을 돌릴 뿐이다.
 그 모습에 사병들은 소리 없는 환호성을 울렸다.
 살았다! 통과했어!

 "……잠깐."

 그러나 기뻐하기가 무색하게 전 소령은 자신을 지나쳐가는 그들을 불러 세웠
다. 마음을 놓고 있었던 사병들로서는 날벼락이 떨어지는 순간이었다.
 사병들 중 가장 연장자인 '그녀'가 전 소령을 돌아보았다.

 "왜…… 그러십니까?"

 애써 목소리를 굵직하게 만들어 물어보았지만 어딘가 어색함을 감출 수 없었
다.
 전 소령은 그런 그녀를 빤히 응시하며 물었다.

 "어디 소속 누구야?"

 이런!
 그녀는 가슴이 철렁하는 기분이었다. 하지만 다행히도 이럴 때를 대비해 전
투복을 뺏어 입은 사병의 개인정보 정도는 외워두었다. 소속과 관등성명을 대
는 것쯤이야 문제없다!

 "충성! 2중대 3소대 상병 박재우!"

 "음."

 거수경례를 하며 외치는 그녀의 모습에 전 소령은 그제야 표정을 풀며 고개
를 끄덕였다. 그리고 웃으면서 손짓했다.

 "됐어. 그만 가봐."

 그녀와 일행들은 안도의 한숨을 내쉬며 천천히 몸을 돌렸다. 아, 젠장! 하마
터면 간 떨어질 뻔했네. 그러게 왜 갑자기 소속을 묻고 그러는 거야! 어쨌든 
이번에야말로 안심해도 되는 거겠지?
 그녀는 자신과 마찬가지로 놀란 일행들을 다독거리며 빠르게 발걸음을 옮겼
다. 일단 가장 어려운 관문은 통과했으니 이제부터는 기회를 봐서 입구로 빠
져나가기만 하면…….

 철컥

 그때 날카로운 격철소리가 그녀와 일행의 발걸음을 멈추게 했다. 바쁘게 앞
길을 모색하던 사고(思考)가 수십 개의 총구 앞에서 정지해버린다.
 그녀는 마른침을 삼키며 조심스레 주위를 둘러보았다. 어느새 그녀와 일행의 
주위로는 수십 명의 군인들이 원을 그린 채 총구를 겨누고 있었다.

 "총을 바닥에 버려라!"

 "양손 올려! 움직이면 쏜다!"

 군인들의 두서없는 경고에 머리가 어지러워졌다. 뭐가 어떻게 된 거지? 왜 
갑자기 이렇게…….

 "어떻게 된 영문인지 모르겠다는 표정이로군."

 혼란스러워하는 그녀와 일행에게 한 남자의 목소리가 들려왔다.
 전 소령이었다. 그는 득의만만한 표정을 지으며 군인들의 뒤에서 그들을 응
시하고 있었다.
 그런 그를 보자 그녀는 곧 자신들이 그에게 농락당했음을 깨달을 수 있었다.

 "들켰군. 잘 속여 넘겼다고 생각했는데……."

 "들키지 않는 쪽이 오히려 이상한 거지. 흔히들 2021년 지구 방위군 창립 이
  후의 군 관련 문외한들이 저지르기 쉬운 실수인데, 우리는 지구방위군 연합
  에 소속된 한국통합군이지. 이렇게 지구방위군으로서 활동할 때는 한국통합
  군 소속은 사용하지 않는다네. 다음부터는 유의해두라고."

 "젠장."

 그녀는 이를 갈며 자신에게 보고하는 방법을 가르쳐준 한 여인을 원망했다. 
어떻게 된 거야? 이렇게만 대답하면 된다고 했으면서! 얘기가 다르잖아!
 전 소령은 일행의 인원수를 파악한 후 만족스러운 미소를 머금었다.

 "흠, 제보대로라면. 민수정, 시더 웰리스, 윤채영, 성마리, 이유리. 이렇게
  다섯 명이 전부인가? 하하, 설마 이렇게 손쉽게 체포할 줄이야. 꿈에도 몰
  랐군. 아니, 스스로 나와줄 줄 몰랐다고 해야 하나? 하하하하!"

 이래서야 모처럼 FMBT를 준비한 것도 헛수고가 되어버렸군. 내가 너무 과대
평가했던 거야.
 전 소령은 통신병으로 하여금 본관을 검문 중인 나머지 병력들에게 귀환명령
을 내렸다. 피스메이커의 잔당들을 발견한 이상 최대한 그들의 구류에 병력을 
집중시키는 편이 좋았던 것이다.
 피스메이커 놈들은 잡았다고 방심해서는 안 된다. FMBT의 포신을 거두는 것
도 아직은 금물이다.
 전 소령은 총을 버리고 군인들의 지시에 따르는 그녀와 일행들을 향해 경고
했다.

 "섣불리 반항할 생각은 하지 않는 게 좋아. 애꿎은 사람들까지 다치게 될지
  모르니까."

 "이 상황에서 어떻게 반항한다고 그러는 거야?"

 그녀가 말도 안 된다며 투덜거렸지만 전 소령은 가볍게 코웃음쳤다. 방심시
켰다가 뒤통수치려고? 그렇게는 안 되지.

 "허튼수작 부리지 말고 잠시만 기다려라. 특별히 너희들을 위해 준비한 물건
  이 있으니까."

 본관을 검문하던 군인들이 곧 포위진에 합류했다. 전 소령은 그제야 한결 마
음이 놓이는지 부하가 건네준 가방에서 일련의 수갑을 꺼내 그녀와 일행에게 
던져주었다.

 "한때 자네들의 동료였던 시폰 뤼멘, 그가 우리에게 보내준 구속구다. 오라
  능력이라고 했던가? 자네들이 자랑하는 그 힘을 무력화시켜주는 물건이지. 
  아마 나보다는 자네들이 더 잘 알고 있을 거라고 생각하는데."

 "……알 거 같으냐."

 그녀는 한숨을 푹 내쉬며 발밑에 떨어진 수갑을 집어들었다. 그 움직임에 따
라 그녀를 겨누던 총구들이 천천히 위아래로 따라 움직인다. 그녀와 일행들은 
체념한 듯 저마다 수갑을 자신의 손에 채웠다.
 그것을 가만히 지켜보던 전 소령은 영문 모를 꺼림칙함을 느꼈다.
 일이 너무 쉽게 풀려서 그런 걸까? 아니면 아무것도 모르는 척하는 피스메이
커 일행의 태도가 수상쩍어서? 왠지 이건 아니라는 생각이 자꾸만 든다.

 '가만…….'

 전 소령은 한 가지 사실에 생각이 미쳤다. 그들이 제보받은 한성고의 피스메
이커는 총 다섯 명. 그리고 그 다섯 명은 전부…….

 '여자였을 텐데.'

 하지만 아무리 봐도 이 눈앞의 일행은 전 소령 자신과 말다툼을 벌이는 여자
를 제외하고는 전부 체격이 건장했다. 건장한 남자들처럼 보인다.

 '……설마!'

 우우우우웅

 그때 어디선가 울려 퍼지는 사나운 엔진음!
 소리가 들려온 곳은 한성고 본관 뒤편이었다.
 주차장 쪽이다!

 부아아아앙

 순간 거친 작렬음과 함께 한 대의 검은 스포츠카가 운동장에 모습을 드러냈
다.
 최고출력 542마력을 자랑하는 V6 3.5리터 트윈 터보엔진!
 마치 황량한 사막을 거침없이 누비는 검은 표범과도 같은 그 자태에 사람들
은 이 차에 재규어라는 이름을 붙여주었다.
 바로 작년 10월에 대파당했음에도 불구하고 주인의 관심 어린 애정과 노력으
로 되살아난 슈퍼카, 수정의 애차인 재규어 RX78이었던 것이다!

 "그럼 이쪽은!"

 전 소령은 이를 악물고 자신들이 포위한 일행에게 걸어갔다. 그리고 거칠게 
일행이 쓰고 있던 철모를 벗겨버렸다.
 그러자 드러난 것은 그들의 수배자료에서 찾아볼 수 없는 생소한 얼굴의 여
자와 네 명의 소년들이었다. 그들은 다름 아닌 2학년 1반 담임 하지연과 박재
영을 비롯해 남학생들이었다.
 그들은 수정 일행 대신 전투복을 걸쳐 입고 지구방위군의 주의를 돌리기 위
해 자진해서 미끼가 되었던 것이다.

 '아니, 처음부터 미끼가 될 생각은 없었는데 말이야.'

 지연은 혼잣말로 투덜거리며 운동장을 가로지르는 재규어를 쏘아보았다.
 원래의 계획대로라면 그녀 일행은 무사히 교문을 빠져나가 피스메이커가 거
리로 도망쳤다며 소동을 일으키고, 그 틈에 수정 일행은 학교를 빠져나간다는 
것이었다.
 그런데 아무래도 지연의 계획이 어설퍼 보였던 수정은 일부러 보고방법을 다
르게 가르쳐줌으로써 지연 일행이 조기에 발각되도록 손을 써놓았던 모양이다.
 지연은 말도 없이 계획을 수정한 수정에게 화가 났지만, 이내 그녀가 자신들
을 배려했기에 그랬다는 사실을 깨닫고 마음을 풀었다.
 만약 애초에 자신의 계획대로 밀어붙였더라면 일행의 위험부담은 더욱 커졌
을 것이다. 무엇보다 학교를 빠져나간다고 쳐도 그 뒤에 어떻게 지구방위군의 
주의를 돌렸겠는가?
 괜히 어설프게 날뛰었다가는 도리어 그녀와 학생들만 다쳤을지도 모른다. 그
럴 바에는 차라리 일찌감치 사로잡히는 편이 나았다고 볼 수 있었다.

 "제길! 발포해! 저 검은 차를 당장 멈춰 세워!"

 전 소령의 외침에 지연 일행을 겨누던 총구들이 재규어를 가리켰다.
 그 모습에 지연과 재영은 다급하게 소리쳤다. 이 자식들, 지금 무슨 짓을 할 
생각이야!

 "쏘지 맛!"

 투타타타타

 그러나 뒤를 잇는 건 귀청이 떨어져나갈 듯한 무시무시한 총성의 아우성들이
었다. 직접 총소리를 들은 적이 없었던 지연 일행은 기겁하며 귀부터 틀어막
았고, 다른 민간인들도 비명을 내질렀다.

 타타타타타

 '안 돼! 그만둬!'

 지연은 귀의 고통에 눈물이 맺힌 눈으로 재규어를 바라보았다. 재규어는 희
뿌연 탄막이 쳐진 상태에서도 계속해서 달리는 것을 멈추지 않고 있었다.
 수백 발의 총알을 얻어맞았을 게 분명한 차체는 생각보다 멀쩡해 보였다. 심
지어는 차의 유리창조차 새하얀 금이 갔을 뿐, 조금도 부서지지는 않았다.

 "방탄차인가!"

 영화에서나 본 방탄차체의 위력에 지연 일행은 탄성을 터뜨렸다.
 전 소령은 이를 갈며 부하들에게 발포를 멈추게 했다.

 "어차피 학교의 모든 출구는 의경의 기동대 버스가 막고 있어! 녀석들은 독 
  안에 든 쥐야!"

 부르르르릉

 그러나 순간 기가 막힌 타이밍으로 한성고 입구를 막고 있던 기동대 버스가 
움직이기 시작했다. 그뿐만 아니라 운동장에 있던 의경들 또한 철수해버리는 
것이 아닌가?
 그런 의경들의 이탈에 어이가 없어진 전 소령은 자신의 옆을 지나치는 한 의
경의 멱살을 붙잡고 소리쳤다.

 "지금 뭐 하는 짓들이야! 왜 허락도 없이 철수하는 거야? 왜!"

 "그, 그게 갑자기 철수명령이 내려져서 저희도 잘…… 모르겠습니다."

 "빌어먹을!"

 전 소령은 붙잡은 의경을 땅바닥에 팽개치고 발을 동동 굴렸다.
 한편 그런 운동장의 상황을 양호실에서 지켜보고 있는 두 남녀가 있었으니, 
그들은 바로 2학년 1반의 부담임 제갈영 교생과 박미정 양호교사였다.
 하지만 그 실상은 이 한성고의 이사회를 좌지우지하는 대한그룹의 차기 후
계자와 그 사촌누이.

 "누님의 부탁대로 서울경찰청장에게 한성고의 의경들을 철수시키라고 했습니
  다. 이제 만족하셨습니까?"
 
 "호호. 수고하셨어요, 동생님."

 제갈영의 말에 미정은 웃음을 터뜨리며 그의 어깨를 두들겼다.
 제갈영은 그런 사촌의 모습에 한숨을 쉬며 푸념했다.

 "아무리 저라도 경찰청장에게 압력을 넣는 짓은 두 번 다시 하고 싶지 않습
  니다. 만약 부탁한 사람이 누님만 아니었다면 절대로 하지 않았을 거예요."

 "흐응, 왜 어울리지도 않게 약한 모습을 보이시나. 이런 일에 쩔쩔매서야 대
  원그룹의 후계자 자격이 있겠어?"

 "나 참, 그나저나 왜 갑자기 이런 부탁을 하신 겁니까? 누님답지 않게?"

 제갈영의 질문에 미정은 배시시 웃으며 어깨를 으쓱했다.

 "하지만 어쩔 수 없잖아. 그 하지연 선생님의 부탁인걸. 자기 제자를 위해서
  라면 간도 쓸개도 다 빼줄 사람인데 내가 도와주지 않았더라면 분명 무모한 
  행동을 도맡아 했을거야."

 "으음, 확실히 제 모교의 은사님이 위험해지는 것은 두고 볼 수 없죠."

 제갈영은 못마땅해 하면서도 이내 고개를 끄덕였다.
 미연은 그런 동생의 모습에 빙긋 미소지으며 다시 운동장의 전경을 돌아보았
다.

 "그리고 우리 학생들의 축제를 이대로 망쳐버릴 수도 없고 말이야?"

 "당연한 말씀을."

 "어차피 내가 부탁하지 않았더라도 네가 먼저 손을 쓰려고 했지?"

 "……자꾸 당연한 말씀 하지 마십시오."

 제갈영은 코웃음을 치며 미정의 말을 끊어버렸다.
 역시 그들 오누이는 누가 뭐라고 해도 가장 한성고를 사랑하는 사람들이었다.

 투앙!

 그때 뜻밖의 사고가 일어났다. 폭음이 울리며 한성고의 입구 쪽에서 폭발이 
일어난 것이다.
 운동장에서 대기하고 있던 FMBT 아브라함 중 한 대가 발사한 고체추진제 포
였다. 초속 2천2백 미터의 관통형 운동에너지탄이 한성고 입구를 단박에 박살
내버린 것!
 그 바람에 입구로 돌진하던 재규어 RX78은 하마터면 폭발에 휘말릴 뻔했지만, 
그전에 신기에 가까운 360도 리버스 턴으로 차체를 빼낼 수 있었다.
 그렇게 재규어의 탈출이 저지되자 전 소령은 웃음을 터뜨리며 소리쳤다.

 "하하하하! 내가 뭐라고 했어? 독 안에 든 쥐라고 했잖아!"

 그리고 그는 다시 한 번 아브라함에게 고체추진제 포의 발사를 명령했다. 목
표는 피스메이커 연놈들이 타고 있는 저 검은 스포츠카!

 "생포고 나발이고 다 필요 없다! 그대로 날려버려 주지!"

 앞의 발포에 넋이 나가 있던 지연과 재영은 전 소령의 말에 그제야 정신을 
차리고 그에게 달려들려 했다. 하지만 채 그에게 다가가기도 전에 군인들의 
제지로 발목을 붙잡힌다.
 전 소령은 포탄의 위력에 도취되었는지 주위의 반응에도 아랑곳하지 않고 연
신 소리를 질렀다.

 "2발 장전! 발사!"

 아브라함의 포신이 멈추어 선 재규어를 조준했다. 그리고 제2탄을 날리려는 
찰나!

 쉬잉

 날카로운 붉은색의 섬광이 포신을 가르고 지나갔다. 그와 동시에 발사된 M8
29E3탄은 원래의 목표인 재규어를 잃어버리고 엉뚱하게 운동장 한복판을 두드
린다.

 콰아아앙

 지축이 뒤흔들리며 폭음이 사람들의 비명과 한데 어우러졌다.
 오발로 발을 헛디딘 전 소령은 황망한 표정을 지으며 주위를 두리번거렸다. 
뭐냐! 이번에는 또 무슨 일인 거야!

 부르르르릉

 그런 그의 앞으로는 한 대의 오토바이가 서 있었다. 하지만 눈길을 끄는 것
은 오토바이가 아니라 그 위의 탑승자들이었다.
 선명한 주황빛의 AI 슈츠를 입은 남자와 붉은 AI 슈츠를 입은 여자!
 바로 피스 버밀리온 카구라 코마히코와 피스 레드 성마리였다. 옥상에서 상
황을 지켜보던 그들은 수정의 연락에 발맞춰 제때 모습을 드러낸 것이다.
 FMBT의 포신을 절단한 것은 당연히 마리가 들고 있던 오라 소드의 반물질 절
삭성 커터였다.

 "너, 너희들은……!"
 
 전 소령은 신음처럼 중얼거리며 떨리는 손으로 코마히코와 마리를 가리켰다.
그는 예전에도 이런 복장을 한 피스메이커의 에이전트를 목격한 적이 있었다.
86호 몬스터와의 교전에서 전멸당할 뻔한 그의 부대를 구해준 노란색 AI 슈츠
를 입은 여성대원!
 분명 피스메이커의 증축이자 유일하게 몬스터를 상대할 수 있는 그들을 상부
에서는 다음과 같이 칭하고 있었다.

 "피스…… 대원!"

 전 소령의 경악에 찬 외침이 신호가 되어 멈추어 섰던 재규어와 오토바이가 
다시 움직이기 시작했다. 재규어 RX78은 운동장까지 돌아 나온다 싶더니 그대
로 핸드브레이크를 잡아 180도 턴을 하면서 다시 입구를 마주한다.
 그 모습에 운동장의 사람들이 웅성거렸다.
 다시 돌파할 셈인가?

 '저 무너진 입구를?'

 포탄에 얻어맞은 한성고 입구는 절반이 무너져 내려 있었다. 그나마 아브라
함의 운동에너지탄이 관통형 탄이었기에 망정이지 만약 폭발형 탄이었다면 입
구 자체가 흔적도 없이 사라졌을 것이다.
 하지만 절반만 무너졌다 해도 상황이 달라질 것은 없었다. 오토바이라면 모
를까 자동차가 지나가기엔 터무니없이 입구의 너비가 좁았다.

 부아아아앙

 사람들의 우려와 기대를 뒤로하고 재규어는 앞으로 튀어나갔다. 동시에 코마
히코와 마리가 탄 오토바이도 남은 한 대의 아브라함을 향해 쏘아져나간다.
 막 아브라함에 발포명령을 내리려던 전 소령은 오타바이가 포신의 정면으로 
돌진해오자 당황하며 소리쳤다.

 "바, 발사!"

 서겅

 채 명령이 떨어지기도 전에 날카로운 단절음이 먼저 아브라함을 갈랐다. 오
토바이가 전차의 곁을 스쳐지나가면서 코마히코의 뒤에 타고 있던 마리가 오
라 소드의 검신을 한계길이까지 늘어뜨려 그대로 아브라함을 세로로 이등분시
킨 것이다.
 무영신풍류(無影神風流) 육식(六式), 활강(滑降)!

 쿠구구구구

 고체추진제포가 달린 전차의 선회 포탑이 굉음을 울리며 서서히 동체에서 미
끄러져 내렸다. 그리고 이내 지면을 울리는 둔탁음.
 포탑이 떨어져나간 아브라함의 동체에서는 새하얀 표정으로 질린 운전병과 포
병이 고개를 들어 올릴 뿐이었다.
 그 장면을 목격한 사람들은 하나같이 자신의 눈을 의심했다.
 칼로 탱크를 가르다니……. 저런 일이 가능하기는 하단 말인가?

 터어어어엉

 그러나 놀랄 일은 아직 끝난 것이 아니었다. 일도양단된 탱크에 정신이 팔려 
있던 사람들은 입구에서 들려온 쇳소리에 재빨리 고개를 돌렸다. 거기서는 막 
또 하나의 신기가 펼쳐지고 있었다.
 자전거부의 묘기 받침대였다. 앞에서 지구방위군이 치우려다 포기한 대리석
으로 만든 받침대.
 그 받침대로 돌진한 재규어가 그대로 우측의 두 바퀴를 들어 올려 좌측 바퀴
로만 달리기 시작한 것이다!
 투 휠스 드라이브(Two-Wheels Drive)라고 하는 이것은 흔히 영화에서 카 스
턴트맨들이 선보이는 고난이도 묘기였다. 기울어지는 방향으로 핸들을 꺾어 
중심을 잡아내는 지극히 단순한 원리지만, 그 와중에 자신이 원하는 방향으로 
진로를 유지하기란 보통의 평형감각으로는 흉내조차 낼 수 없는 일이다.
 재규어는 그 흉내도 낼 수 없는 일로 차체를 세로로 일으켜 세워 용케도 중
심을 잃지 않고 무너진 입구를 통과했다. 그리고 사람들이 감탄할 겨를도 없
이 뒤이어 코마히코와 마리의 오토바이도 입구를 빠져나간다.

 "……."

 그렇게 재규어와 오토바이가 한성고를 떠났음에도 불구하고 운동장의 사람들
은 누구 하나 입을 열지 못했다. 앞에서 연달아 펼쳐진 신기의 여운이 사라지
지 않았던 것이다.
 심지어는 가장 길길이 날뛸 거라고 생각했던 전 소령조차 넋이 나간 채 명령
을 내리지 못하고 있었다. 그의 뇌리 속으로는 2029년의 악몽이 지금의 상황과
오버랩되고 있었다.

 "야…… 방금 그거 뭐였냐?"

 "대체 뭐가 지나간 거지?"

 "무슨 일이 있었던 거야?"

 침묵이 깨지며 사람들이 하나 둘 입을 열었다. 그 목소리들은 이윽고 작은 
웅성거림으로 변했고, 이내 한성고의 운동장이 떠들썩해질 정도로 혼잡해졌다.
 멍하니 입구 쪽을 바라보던 지연과 재영은 그제야 정신을 차리고 주위를 둘
러보았다.

 "사람 맞지? 사람이었던 거지?"

 "으아! 전차가 잘리질 않나, 총을 맞아도 멀쩡하질 않지 않나."

 "괴물이네, 괴물."

 "사람이 아냐!"

 질린 표정으로 혀를 내두르는 사람들의 반응에 지연과 재영은 마음이 무거워
졌다.
 역시 어쩔 수가 없는 걸까? 자신들과 다른 존재에 대한 공포는, 그래서 결국
은 외면하게 되는…….

 '괴물이란 말은 다른 걸 뜻하는 게 아냐! 자신들과는 다르다! 우리와 넌 다
  르다! 그것을 자신들에게 유리한 쪽으로 표현한 이기적인 말에 불과해!'

 결국 그때의 그 말대로란 말인가? 우리는?
 앞으로도 변하지 않고 이대로 계속 시기하며 질투하며……. 그렇게 살아갈 
수밖에 없단 말인가?

 "……캡이다."

 그때 사람들 중에서 누군가의 감탄사가 터져 나왔다.
 지연과 재영은 자신들의 귀를 의심했다. 방금 전의 그건?

 "죽인다! 작살이야!"

 "내 몸에 소름 돋은 거 봐! 아직까지 몸이 떨려!"

 "진짜 멋졌어! 최고다!"

 사람들은 탄성을 내지르며 방금 전의 상황을 화제로 삼는 데 여념이 없었다.
그 뜻밖의 반응에 지연과 재영은 두 눈을 크게 뜬 채 서로를 돌아보았다.
 이 분위기는 뭐지? 대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?

 "하지만 아무리 봐도 저건 사람이 할 수 있는 일이 아닌데……."

 "바보! 그러니까 더 굉장한 거지! 저런 건 태어나서 처음 봤어!"

 "사람이든 괴물이든 대단한 건 대단한 거야!"

 "대단한 괴물이라고!"

 사람들은 스스로의 격앙된 감정을 주체하지 못하고 날뛰었다. 저마다 신이 
나서 어떻게든 서로의 감상을 나누기 위해 필사적이다.
 그 모습을 지켜보던 지연은 자신도 모르게 헛웃음을 터뜨렸다.
 하, 하하. 이 사람들…….

 "선생님!"

 재영은 상기된 표정으로 그녀를 바라보며 주먹을 움켜쥐었다. 지연은 고개를 
끄덕이며 그의 어깨를 끌어안았다. 발끝에서부터 치솟아 오르는 떨림. 이것을 
전율이라고 해야 할까, 감동이라고 해야 할까?
 아마도 사람들은 방금 전의 상황을 축제의 피날레 정도로 인식했을 것이다. 
그렇기에 저토록 꾸밈없이 기뻐하고 소리칠 수 있는 것일 테지. 이상(異常)을 
즐길 수 있는 거야.

 '하지만…….'

 하지만 중요한 것은 저들이 그 상황을 '받아들였다'는 것이었다. 그때와는 
달리 외면하지 않고 새로운 가능성을 보여주었다! 그것이 지연은 너무나 기
뻤다. 통쾌하기 짝이 없었다.
 그녀는 만약 지금 눈앞에 카이 브릿드가 있다면 다음과 같이 외치고 싶었다. 
우리는 네 녀석의 생각처럼 단순하지 않다고. 이기적이지만 같은 실수를 반복
하지는 않는다고!
 가슴을 펴고 당당하게!
 네가 말한 것은 틀렸어, 라고!

 '유가인.'

 지연은 이 자리에 없는 자신의 제자를 떠올렸다. 재영 역시 자신의 죽마고우
를 떠올린다. 그들은 서로의 손을 힘껏 잡고 수정 일행이 떠나간 입구를 바라
보았다.
 그리고 마음속으로 간절히 기도했다.



 모두가 무사히 돌아올 수 있기를.
 모두가 행복해질 수 있기를.
 모두가…….


 '평화로워 질 수 있기를.'





Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  274  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=






 각 부대는,

 "각 부대는……."

 모두,

 "모두……."

 메인 센터로 향하도록.

 "메인 센터로 향하도록……."

 에르체베트가 입술을 달싹이자 하 소령이 토씨 하나 틀리지 않고 그녀의 말
을 따라했다.
 그렇게 사이코포모스로 대신 부대에 명령을 내리던 에르체베트는 흥미로운 
눈으로 적외선 텔레비전을 응시하고 있었다.
 전장의 특임대 대원들이 보내오는 영상에는 한창 유레카의 메인 센터가 나
타나고 있었다. 슬슬 지구방위군의 공세에 팔라딘대의 방어가 밀리고 있다는 
증거였다.
 방금 전까지 해도 언더 시티의 외곽지역에서 조금도 진출하지 못하는 상황
이었건만.

 "역시 시폰 뤼멘. 주인님이 직접 고른 비즈니스 파트너답군."

 에르체베트는 못마땅한 표정으로 중얼거렸다.
 하지만 인정할 것은 인정해야 했다. 시폰 뤼멘과 그의 아이들이 나타나기가 
무섭게 대번에 전세가 역전된 것이다.
 언더 시티의 지형지물을 이용해 지구방위군을 농락하던 팔라딘대가 무력하게 
전멸 당하고 있었다.

 "피스메이커, 이그나이트라."

 영상으로 보이는 일련의 AI 슈츠 소년들을 바라보며 그녀는 낮게 탄식했다. 
단순히 성당기사단의 배신자 정도로만 치부하고 있었는데 설마 저 정도로 지
독한 인간이었을 줄은 꿈에도 몰랐다.

 시폰 뤼멘. 성당기사단의 12세라핌들 중 열 번째의 검을 수여받은 아포스트
롤로스 타데오.
 그런 그가 네이 안데르슨과 손을 잡게 된 것은 그리 뜻밖의 일이 아니다. 
피스메이커 미국지부의 사령관이었던 그가 미국정계에 심어진 네이 안데르슨
의 혈족들과 만나게 된 것은 당연한 일이었고, 서로가 같은 목표를 가진 이
상 대립할 이유는 조금도 없었다.

 '피스메이커의 타도.'

 네이의 경우 정확하게는 피스메이커의 배후에 있는 성당기사단이 목표였고, 
시폰은 피스메이커의 우두머리인 진 사령관이 목표였다.
 시폰이 무엇 때문에 그토록 진 사령관을 증오하는지는 알 수 없었지만, 적어
도 그와 협력해서 네이 안데르슨이 손해 볼 일은 없었다.
 무엇보다 시폰은 케루빔의 과학력과 피스메이커의 기밀사항을 네이에게 건네
주는 귀중한 정보책이었다. 때문에 네이는 다른 협력자인 한시영에게 AI 컴플
리트 세트와 오리하르콘 관련 장비들을 공급해줄 수 있었고, 무인위성 위그드
라실을 해킹하여 피스메이커의 정보를 빼올 수도 있었던 것이다.

 "하지만 역시……."

 에르체베트는 손톱을 깨물며 영상에 비친 시폰을 노려보았다.
 언제나 주인의 신상을 걱정하는 그녀로서는 저런 위험한 남자가 주인 곁에 
머무르는 것을 도저히 참아 넘길 수 없었다. 피스 블랙 한시영도 그렇고……. 
어째서 자신의 주인은 매번 정체불명의 인간들만 비즈니스 파트너로 삼는 걸
까?

 '미스터 한은 그 목적을 알 수 없다는 점에서 신뢰가 가지 않아. 아마도 
  기가스 티폰을 이용한 뭔가를 꾸미고 있는 것 같지만…….'

 그렇다면 시폰 뤼멘은?

 '그는 목적을 떠나서 그 존재 자체가 위험해.'

 그가 입수한 레메게톤은 노아가 판게아에서 추방되기 전에 남긴 비술이었다.
바나베인의 양산을 목적으로 개발된 유전변이 기술.
 그 증거로 네크로맨서 카이 브릿드가 부리는 라무의 아이들, 네크로 크리쳐
들은 모두 이 레메게톤의 72개체 타입을 띠고 있었다. 노아가 테라 인코그니
트로 가서 레메게톤에 여러 가지 개량을 가했겠지만, 실제로 연구는 추방 전
에 완성되어 있었던 것이다.
 시폰 뤼멘은 이 기술을 완전히 해독하여 바나베인 능력자를 현세에 양산시킬 
수 있었다. 하지만 그는 거기서 만족하지 않고 또 한 차례의 개량을 가했는데
…….

 '바로 오라 능력자의 복제.'

 오라 능력자의 유전자로 복제인간을 만든 후 거기에 레메게톤의 바나베인을 
가미하여 오라와 바나베인 두 개체 능력을 전부 가진 새로운 혼혈종을 만든 것.

 '그것이 바로 루미네선스!'

 그람드링과 오르크리르스트를 비롯한 레드 브라더스였던 것이다.
 피스메이커 이그나이트 또한 마찬가지다. 오히려 그들은 양산이라는 초기의 
목적에 더욱 걸맞은 최종 산물이라고 할 수 있다.

 '노아와 테라, 양쪽을 적으로 두신 주인님에게 있어 양쪽의 힘을 모두 가진 
  시폰 뤼멘이야 말로 절대악.'

 에르체베트는 자리에서 일어나 장갑차를 빠져나왔다. 그리곤 시폰 뤼멘과 지
구방위군의 특임대가 향하고 있을 메인 센터를 돌아보았다.
 붉게 물든 적외선 시야 사이로 언더 시티의 중앙에 유독 길게 솟아 있는 검
은 그림자가 보였다. 그렇게 방향을 잡은 에르체베트는 천천히 어둠 속으로 
발을 내딛기 시작한다.
 아직 한시영 그가 나타나지 않은 것이 마음에 걸리지만…….

 '뭐, 상관없겠지. 어차피 최후에 웃는 건 나의 주인님이 되실 테니까.'

 피스 블랙과 그의 수하들,
 시폰 뤼멘과 루미네선스,

 "이번 기회에 모두 없애주겠어."

 불완전한 협력관계는 여기까지다!






 콰아아아앙

 메인 센터의 입구 주변에 설치해둔 인력 식 부비트랩이 일제히 폭발했다. 메
인 센터의 통로에서 엄폐물로 몸을 가린 한진과 팔라딘 대원들은 폭발이 지나
가기가 무섭게 곧바로 라이플을 들어 사격에 들어갔다.

 "Fire!"

 투타타타타

 연막 사이로 수십 발의 총알이 빗발치며 침입자들을 쓰러뜨린다. 연막이 걷
혀나간 뒤 검은 베레모와 얼룩무늬 전투복을 착용한 특임대 대원들의 시신이 
보였다.
 한진은 식은땀을 흘리며 전방을 주시했다. 설마 방어선이 여기까지 뚫려버릴 
줄이야!

 '우리 외에 다른 부대는 모두 전멸한 건가?'

 거기에 생각이 미치자 가슴이 찢어지는 것만 같았다. 아침점호 때만 해도 다
들 평소와 다름없는 하루를 보내리라 생각했을 것이다. 이런 일이 일어날 줄
은 꿈에도 알지 못한 채. 밤이 되면 '오늘도 별일 없었지?'하며 안도 반 웃음 
반으로 서로를 반겨줄 거라고 생각하면서.
 그런데 설마 몬스터도 아닌 인간들과 싸우게 될 줄은……!

 휙

 그때 팔라딘대가 있는 통로 쪽으로 검은 뭔가가 날아들었다.
 폭탄이다!
 그것을 보자마자 한진은 반사적으로 외쳤다.

 "피햇!"

 콰아아아앙

 뒤늦게 몸을 날린 대원들이 폭발에 휘말려 육편을 흩뿌렸다.
 그런 처참한 죽음에도 불구하고 한진과 대원들은 충격에 빠져 있을 겨를이 
없었다. 입구 쪽에서 다시 지구방위군의 진입이 시작되고 있었던 것이다.
 한진은 남은 대원들을 추슬러 통로 안쪽으로 후퇴했다. 그리곤 중앙복도에 
있는 엘리베이터 앞에 다다랐다.

 "여기서 적의 발목을 붙잡는다. 절대로 녀석들을 위로 올려 보내면 안 돼!"

 "작전본부실 쪽에서는 엘리베이터를 멈출 수 없을 겁니다. 우리 쪽에서 폭
  파시킬까요?"

 부하의 질문에 한진은 홀 입구로 대원들을 배치시키며 말했다.

 "메인 센터의 엘리베이터가 끊기면 사령관님이 메디컬 센터와 연결된 자동
  승강로로 탈출하실 수밖에 없어. 일단 사령관님을 탈출시킬 사람이 필요
  한데……."

 그 말에 대원들이 움직임을 멈추며 한진을 주목했다.
 한진은 마른침을 삼켰다. 지금 그는 이 사지에서 진 사령관을 피신시킬 대
원을 선택해야 했던 것이다.

 많은 수를 뽑을 수는 없었다. 이곳의 병력과 임무를 생각한다면 단 한 명.
그리고 마침 적임자가 한 사람 있기는 했다.

 "……저는 죽어도 가지 않을 겁니다."

 홀의 벽에 기대어 라이플을 손보고 있던 요원이 한진의 시선을 외면하며 단
호하게 말했다.
 그 고집스러운 모습에 한진은 작게 한숨을 내쉬었다.

 "말싸움할 생각은 없다. 지금 이 인원에서 요인경호를 맡은 경험이 있는 사
  람은 너뿐이다."

 "여기에 시크릿 가드였던 사람은 장 상사님과 변 상사님도 있습니다! 왜 하
  필 접니까? 제가 여자니 뭐니 해서 그러시는 거라면……."

 "바보 같으니! 그럴 리가 없잖아!"

 듣다 못한 한진이 버럭 소리지르며 요원의 말을 끊었다.

 "넌 피스 대원의 SG로서 수차례의 위험을 겪으면서도 살아남았다. 무엇보다 
  몬스터와 두 번이나 교전해서 살아남은 것은 너 혼자뿐이지. 난 너의 그 뛰
  어난 생존능력을 고려해 지금의 임무를 부여하는 거란 말이다!"

 "……."

 요원은 고개를 떨어뜨리며 눈시울을 붉혔다.
 사실은 그녀도 알고 있었다. 유한진 부대장이 임무를 내린 것은 말 그대로 
자신이 적격이기 때문이라는 것을.
 그럼에도 불구하고 말도 안 되는 핑계를 들어 명령을 거부하려 했던 것은 동
료들과 헤어지기 싫었기 때문이다.

 "저도 남으면…… 안 되겠습니까? 혼자 가는 것은 죽어도 싫습니다. 더 이상
  혼자 살아남는 것은……."

 요원은 결국 참지 못하고 눈물을 보였다.
 한진은 그런 그녀를 다독여주며 미소했다.

 "멋대로 우리를 죽이지 마라. 우리가 그렇게 쉽게 죽어줄 것 같으냐?"

 "하지만……."

 한진은 어쩔 수 없다는 듯 주위의 부하들을 돌아보며 소리쳤다.

 "모두 주목해봐! 우리 천 중사가 이렇게 말하는군! 자신이 갔다가 돌아오는 
  사이에 전원이 살아 있을 경우 다음 회식 때는 반드시 치마를 입고 나오겠
  다고!"

 "오오!"

 "부대장, 멋쟁이!"

 "역시 남자다!"

 "반드시 살아남아주지!"

 대원들이 열광적으로 박수를 치며 환호하자 요원은 얼굴이 시뻘게져서 외쳤
다.

 "아니! 누가 그런 약속을 한다고 했습니까!"

 "뭐야, 자신 없어? 우리 모두가 살아남을까봐 걱정돼?"

 "그런 건 아니지만……."

 요원은 못 말린다는 듯 혀를 찼다.
 정말이지 이 사람들은……. 정말…….

 "알겠습니다. 약속하겠습니다. 얼마든지 입어주겠습니다."

 요원은 눈물을 닦으며 미소지었다.
 하지만…….

 "그러니……."

 닦아내기가 무색하게 다시 눈물이 흘러내린다. 그녀는 쓰러지듯 한진의 가슴
에 얼굴을 묻으며 흐느꼈다.

 "그러니 살아주세요. 반드시, 반드시 모두들…… 살아주세요. 살아주세요."

 "아아, 반드시 살아주지."

 한진은 눈시울을 붉히며 그녀를 힘껏 안아주었다. 대원들은 저마다 숙연한 
표정으로 고개를 돌린다.

 그렇게 그들은 재회를 약속하고 헤어졌다.
 요원은 엘리베이터 문이 닫힐 때까지 한진과 대원들에게서 눈을 떼지 않다
가 마지막으로 거수경례를 했다. 한진과 대원들도 정중하게 경례를 받아주었
다.

 "피스!"

 그리고 이별.
 한진과 대원들은 요원이 상승하는 엘리베이터 안에서 서럽게 울고 있을 거란 
사실을 보지 않아도 짐작할 수 있었다. 그들은 시큰해지는 코를 문지르며 장난
기 서린 목소리로 한진에게 말했다.

 "에이, 부대장 약았어요. 이런 기회를 틈타서 내기에서 이기다니."

 "아아, 이번 달 월급은 모두 부대장 차지인가? 부자 되시겠네."

 팔라딘대에서 요원에게 먼저 치마를 입히는 대원에게 그 달의 월급을 몰아주
는 내기가 성행한다는 풍문은 아무래도 사실이었던 모양이다.
 한진은 대원들의 말에 피식 웃으며 말했다.

 "아직 내기에서 이긴 건 아니라고. 그러니 다들 살아남아서 나 좀 부자 되게 
  만들어 줘봐. 알겠나?"

 "아아, 이래서야 앞의 눈물 어린 이별이 의미가 없잖아."

 "부대장, 절대로 천국에는 못 갈 거야."

 "예쁜이가 돌아오면 다 일러바쳐야지."

 "자자, 얼른 얼른 움직여! 엘리베이터에 폭약 설치하고 비상계단으로 올라가! 
  어서!"

 한진은 대원들의 등을 떠밀며 홀의 입구를 돌아보았다. 아까부터 밖이 이상할 
정도로 너무 조용했다. 분명 지금쯤이면 돌입하고도 남아야 될 시간인데…….
 한진은 엘리베이터에 C4의 설치가 끝나자 대원들을 비상계단으로 철수시킨 다
음 그 중 한 명에게 홀 밖의 동태를 살피도록 명령했다. 명령을 받은 대원은 
소리 없이 입구의 벽에 붙어 밖의 사각지대에 핸드 미러(Hand Mirror)를 내밀
었다.
 한진은 C4를 설치한 대원에게서 기폭 장치를 건네받으며 비상계단으로 향하
려고 했다.

 "부, 부대장님!"

 "……!"

 그때 정황을 살피던 대원의 비명이 일행의 발목을 붙잡았다.
 한진은 영문을 몰라 입구를 돌아보았다. 거기에는 창백하게 질린 표정의 대
원이 그를 돌아보고 있었다.

 "밖에…… 밖에 지구방위군이 전부……."

 "뭐?"

 "전부…… 죽어……."

 쉭

 그러나 대원의 말은 끝까지 이어지지 않았다. 녹색의 기운을 띤 곡도 하나가 
그의 목 한가운데로 삐져나온 것이다.
 그 모습에 한진과 대원들은 반사적으로 라이플을 입구에 겨누었다.

 "제길! Commence Fire!"

 한진의 명령이 떨어지자 대원들의 총구가 불을 내뿜었다.
 하지만 대원을 죽인 정체불명의 적은 무시무시한 빠르기로 사격범위에서 몸
을 피해냈다.
 녹색의 잔상을 남기며 사라지는 적의 모습에 한진은 자신도 모르게 방아쇠를 
당기는 손가락을 멈추고 말았다.
 저 모습은!

 '……진우 대장님?'

 하지만 이내 자신의 실수를 깨달았으니.

 촤촤촤촤촤

 이런 바보…… 같은!
 소름끼치는 파육음!
 그와 동시에 한진의 시야가 어둠으로 뒤덮였다. 너무나 갑작스러운 고통에 
뇌가 시각을 비롯한 오감을 차단시킨 것이다. 그리고 회복되는 감각으로 느낄 
수 있었던 것은…….

 '아.'

 질펀한 액체에 몸을 눕히고 있는 자신의 상태였다. 모든 것이 붕 떠 있는 것
만 같은 부유감. 아늑해져가는 정신.
 하지만 그와는 반대로 너무나 냉철하게 돌아가는 사고.
 한진은 힘겹게 눈동자를 굴려 주위를 둘러보았다. 그리고…… 질끈 두 눈을 
감았다. 
 그와 함께 있던 부하들은 모두 형체를 알아볼 수 없을 정도로 난도질되어 있
었다. 팔다리가 떨어져나가고 전신이 피로 물들어 있는. 너무도 지독한 피비
린내에 후각이 마비되었는지 아무런 냄새도 맡을 수 없었다.
 그런 부하들의 토막 난 시체더미들 위에 한진은 누워 있었다.
 그의 몸 상태도 그리 성한 것은 아니었다. 두 다리가 허벅지 밑으로 잘려나
가 있었고, 라이플을 든 오른손도 사라져 있었다. 그나마 쇼크사로 즉사하지 
않은 것이 신기할 정도다.

 '하아. 하아.'

 사지가 떨어져나간 육신을 보자 심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다. 고통이 눈
물샘을 자극했는지 시야가 뿌옇게 변하고 있었다. 모든 소리가 사라지고 자신
의 숨소리만이 시끄럽게 머리 속을 가득 채운다.

 '대장…….'

 한진은 자신과 부하들의 시체로 다가오는 한 녹색 AI 슈츠 소년의 모습에 힘
없이 입술을 달싹거렸다.
 하지만 이내 실소했다. 눈앞의 소년은 그의 대장 정진우가 아니었다. 전혀 다
른 사람, 다른 능력자였던 것이다.

 '하, 하하. 나라는 녀석은 정말이지…….'

 한진은 예전에 자신이 팔라딘대의 부대장으로 임명되었을 때 진우가 한 말을
떠올리며 킥킥거렸다. 분명히 그때 그는…….

 '유한진 소위, 실수를 하는 건 좋아. 하지만 결정적인 순간에 실수하는 대장
  은 되지 말라고.'

 '……죄송합니다, 대장님. 역시 저에게 대장이라는 직위는 어울리지 않나 봐
  요.'

 무엇보다 저의 대장님은 당신 한 분뿐이기에……. 오직…….

 "후우. 후우, 후우우우."

 녹색의 AI 슈츠 소년은 한진 일행의 시체를 둘러보며 황홀하게 호흡하다가 
곧 의아함을 느꼈다. 다 죽어가는 주제에도 웃고 있는 한 팔라딘대원이 있었
던 것이다.
 소년은 호기심 어린 눈으로 한진의 코앞까지 얼굴을 내려 살펴보았다.
 한진은 그런 그의 모습에 씨익 미소지었다.

 '미안, 천 중사.'

 약속…… 지키고 싶었는데.

 삑
 
 그리고 유일하게 남은 왼손으로 들고 있던 기폭 장치를 작동시켰다. 그러자 
엘리베이터에 장치된 C4의 뇌관으로 전기가 흘러 들어간다.






 "아아, 내 이럴 줄 알았어!"

 패턴 안트라센 블루의 오라 능력자 케르베로스는 폭파된 1층 홀을 둘러보다 
혀를 찼다.
 아무래도 도망치던 적들은 메인 센터의 엘리베이터를 봉쇄시키기 위해 폭탄
을 사용했던 모양이다. 그 폭탄이 터지면서 그의 형제 중 하나가 폭발에 말려
들고 말았다.
 형제의 이름은 오르토스. 패턴 알리자린 사피롤 B의 가속 능력자.
 그는 폭탄의 존재를 눈치채지 못했는지 미처 오라 쉴드를 전개하지도 못하고 
폭발에 전신이 부서져 있었다. 그나마 미약하게 숨이 붙어 있는 것도 순전히 
오리하르콘으로 만든 AI 슈츠의 내구성 덕분이었다.

 "평소 물불 가리지 않고 앞으로 달려 나가더니 언젠가는 큰코다칠 줄 알았지."

 "으아! 오르토스, 진짜 죽는 거야?"

 "바보 같아."

 케르베로스 뒤로 다가온 키마이라와 스킬라가 호들갑을 떨며 시커멓게 탄 오
르토스를 내려다보았다.
 오르토스의 AI 슈츠는 점점 녹색의 빛을 잃어가고 있었다. 차츰 죽어가고 있
는 것이었다.
 그것을 보다 못한 히드라가 자신의 갑주에서 포션을 꺼내 그에게 주사하려 
했지만 케르베로스가 제지했다.

 "그만둬. 어차피 지금 주사해도 살기는 글렀어. PET 치료라도 받지 않는 한 
  소생은 불가능해. 그냥 죽게 내버려둬."

 "그래도 내버려두는 건 너무한데?"

 "흥, 자업자득이야. 그러게 누가 제멋대로 굴래?"

 케르베로스의 말에 키마이라와 스킬라는 조금 망설이는 듯했지만, 곧 그의 
말을 따르기로 결심했다.
 어차피 그들에게 있어 형제는 적으면 적을수록 좋다. 적어진 수만큼 양아버
지의 사랑을 더욱 독차지할 수 있게 되는 것이다.

 "마스터, 오르토스가 죽어버렸어요."

 홀 입구로 시폰 뤼멘과 그람드링, 라돈이 들어오자 키마이라가 쪼르르 달려
가 안기며 보고했다. 그에 질세라 스킬라도 시폰의 품에 달려가 안겼다.

 "살리려고 해봤는데 너무 늦었어요!"

 "아아, 그래. 그거 참 안타깝구나."

 스킬라의 등을 두드리며 시폰은 가볍게 혀를 찼다.
 하지만 그 표정에서는 조금도 슬픔의 감정을 찾아볼 수 없었다. 어차피 그에
게 있어 찍어내듯 만들어낸 레프리컨트의 죽음은 오르크리스트의 죽음보다도 
감흥이 없었던 것이다.
 그람드링은 무표정한 얼굴로 입구 바깥을 바라보다가 시폰에게 물었다.

 "마스터, 그런데 왜 지구방위군을 죽인 겁니까? 어차피 제거해야 한다는 것
  은 알고 있었지만……."

 그의 말대로 홀 바깥쪽에 수많은 특임대 대원들의 시체가 널려 있었다. 대부
분 선봉에 섰던 오르토스에게 죽임을 당한 것이지만, 그 외에 메인 센터 밖에 
대기하고 있던 병력은 모두 피스메이커 이그나이트들의 손에 몰살당한 것이었
다.

 "그람, 가장 맛있는 메인 디시는 혼자서 먹는 법이란다. 무엇보다 녀석들은 
  이제 더 이상 필요가 없어. 괜히 뒤에 남겨두었다간 뒤통수를 맞을지도 모
  르거든."

 메인 디시.
 그람드링은 그 말을 낮게 읊조리며 메인 센터의 위층을 바라보았다. 천리안
의 능력을 가진 그는 시각에 구애받지 않고 메인 센터의 내부를 훤히 꿰뚫어 
볼 수 있었다.
 그런 그의 눈에 최상층의 작전본부실에 있는 진 사령관과 오퍼레이터들의 모
습이 보였다.

 "후후후후, 그럼 이제부터 천천히 음미해볼까?"

 시폰은 들뜬 발걸음을 옮겨 비상계단으로 향했다. 그 뒤로 그람드링과 여섯 
명의 이그나이트들이 따라붙는다.

 '유다, 부디 이번에도 날 즐겁게 해달라고.'

 너의 딸을 빼앗겼을 때,

 '그때 네가 나에게 보여주었던 절망의 표정!'

 그 표정을 다시 한 번 짓게 만들어주지.





23-11
 메인 센터의 상층부.

 "긴급제어 시스템, 응답 없습니다."

 "각처에서 분산형 바이러스 합체 진행 중!"

 "시스템 에어리어의 방벽이 돌파당합니다."

 "시스템 재기동 준비, 레벨 1로 데이터 격리 개시!"
 
 지상의 방어가 뚫렸다는 것을 깨닫지도 못하고 작전본부실의 모두는 해킹을 
막아내는 데 여념이 없었다.
 비상전력으로 간신히 중추 시스템만을 살려서 버티고 있는 오퍼레이터팀은 
무방비 상태로 얻어맞는 샌드백이나 다름없었다. 그야말로 만신창이가 된 채 
공성방벽 하나로 줄다리기를 하는 신세다.
 이런 최악의 조건에서도 그녀들은 한 시간이 넘게 시스템을 지켜내는 것으로
써 자신들의 유능함을 과시하고 있었다. 아마 상대편 해커들은 모두 귀신에 
홀린 표정을 짓고 있을 것이다.
 단지 이런 소모전의 문제점은 공격하는 쪽보다 지키는 쪽이 훨씬 더 빨리 지
친다는 것이었다. 그것을 반영이라도 하듯 피스 오퍼레이터들은 다들 피를 토
하는 심정으로 자리를 지킨다.
 그나마 오퍼레이터 삼인방 정도가 평소 채영에게 받아온 모의 시뮬레이션의 
성과로 체력을 유지하고 있었지만, 말단의 문세희 같은 경우는 금방이라도 졸
도해버릴 것처럼 비틀거렸다.

 삼인방은 초조한 눈으로 뒤에 있는 진 사령관을 바라보았다.
 그는 언제까지 이런 승산 없는 공성전을 계속할 셈일까? 아무리 목적이 시간
끌기라지만 그 시간끌기조차 바람 앞의 등불처럼 위태로운데. 유레카의 중추 
시스템을 해커들에게 점령당하는 것은 그야말로 초읽기인 것이다.

 우우우웅

 그때 작전본부실의 문이 수동으로 열리면서 누군가 안으로 들어왔다. 깜짝 
놀란 오퍼레이터팀이 돌아본 곳에서는 평소 그들과 안면이 있던 팔라딘대의 
천요원 중사가 들어오고 있었다.

 "사령관님! 최후방어선이 뚫렸습니다! 금방 메인 센터의 상층부까지 치고 
  올라올 거예요! 그전에 자리를 피하셔야 합니다!"

 "……!"

 요원의 외침에 삼인방과 오퍼레이터팀은 자기도 모르게 자리에서 벌떡 일어
났다. 한동안 바깥의 상황을 알지 못했던 그들로서는 요원의 보고가 너무나 
갑작스러웠다.

 "아니, 잠깐! 아직 침입당한 지 채 한 시간도 안 지났잖아?"

 "그사이에 팔라딘대가 전멸하기라도 했단 말이야!"

 그렇게 불안해하는 오퍼레이터팀을 내버려두고 요원은 진 사령관만 바라보았
다.
 진 사령관은 그녀의 보고를 받기 전이나 받은 후나 별다른 반응을 보이지 않
고 있었다. 심지어는 표정조차 변하지 않았다.
 그 무심함에 요원은 내심 기가 막혔다.

 '이 사람은 어떻게 저리도 태연할 수 있지? 자신의 부하들이 죽고, 기지가 
  점령당하는 이 시점에서도 아무런 감흥이 없단 말인가?'

 평소 요원은 진 사령관의 비정상적일 정도로 냉정한 모습에 나름대로 경외심
을 품고 있었다. 인간미는 없을지라도 그런 비정함이야말로 모두의 운명을 책
임지는 총책임자가 지녀야 할 덕목이라고 생각했던 것이다.
 그런 의미에서 진 사령관은 그녀에게 있어 이상적인 상관이었다.

 '하지만…….'

 혹시 그는 비정한 것이 아니라,

 '……애초부터 감정이 없었던 게 아닐까?'

 문득 그런 생각을 지울 수가 없었다.
 요원은 새삼 자신이 저 상관에 대해 아무것도 알지 못한다는 것을 깨달았다. 
아니, 진 사령관 자신부터가 타인에게 진면목을 보여준 적이 없으니 당연히 알 
수 있을 리가 없다.

 "사령관님!"

 침묵하고만 있는 진 사령관의 모습에 애간장이 탄 오퍼레이터팀이 소리쳤다.
그럼에도 불구하고 진 사령관은 전혀 서두르는 기색을 보이지 않았다. 마치 남
의 일이기라도 한 것처럼, 방관자처럼 다음과 같은 명령을 내릴 뿐이었다.

 "대기하라."

 "예?"

 "자리에 대기하고 있어."

 "……!"

 삼인방은 너무나 기가 차서 입만 뻐끔거렸다. 허탈감이 정도를 넘다보니 화
도 나지 않는다.
 하지만 막상 반박하려 해도 진 사령관의 무표정한 얼굴과 마주하는 순간, 말
이 나오지를 않았다. 그녀들은 이런 사령관의 밑에서 줄곧 이와 같은 페이스
로 일을 해온 것이다.
 평상시와 다름없었다. 너무나 당연한 모습이었다.
 하지만 그 당연함이 이런 순간까지 지속된다는 것은 아무리 봐도 정상이 아
니다!

 쾅

 그렇게 오퍼레이터팀이 엉거주춤 자리로 돌아가려 하자 참다못한 요원이 진 
사령관의 책상을 내리쳤다. 그리곤 노기 어린 목소리로 외쳤다.
 
 "제가 받은 명령은 진 사령관님을 안전한 곳으로 대피시키는 것입니다! 그 
  이외의 명령에 대해서는 알 바 없습니다. 당장 일어나 주십시오!"

 "그런 명령을 내린 것은 유한진 소위인가?"

 "그렇습니다."

 "……그의 상관은 나다. 계급을 따지는 법도 잊어버린 건가?"

 "사령관님!"

 쾅

 요원은 다시 한 번 책상을 내리쳤다. 그녀는 붉게 충혈된 눈으로 진 사령관
을 노려보았다.

 "제발…… 따라주십시오. 부대장님도 고참님들도 모두, 모두 사령관님을 지
  키기 위해 싸우고 있단 말입니다. 목숨을 걸고 싸우고 있어요."

 동료들이 살아 있을 거라고 믿고 싶다. 살아서 재회할 수 있다고 믿고 싶다.
그러나…….

 "그분들의 노력을…… 헛되이 해서는 안 됩니다."

 요원은 울먹임을 필사적으로 억누르며 말을 맺었다.
 그 모습에 오퍼레이터팀은 어두운 표정으로 고개를 떨어뜨렸다. 삼인방은 힘
없이 자리에 앉으며 중얼거렸다.
 역시 팔라딘대는,

 '그녀를 제외하고서 모두…….'

 위잉위잉위잉위잉

 그때 울릴 리가 없는 비상경보등이 켜지면서 작전본부실의 전력이 들어왔다. 
동시에 메인 스크린이 떠오르며 각종 정보들이 허공으로 나열되기 시작한다!
 그 갑작스러운 현상에 일동은 어리둥절해졌다.
 어째서 갑자기 전력이 돌아온 거지?

 "앗!"

 메인 스크린의 정보를 바라보던 삼인방이 다급한 비명을 내질렀다. 그녀들은 
창백해진 표정으로 진 사령관에게 소리쳤다.

 "중추 시스템에 부정규 접속 발생!"

 "제압…… 당했습니다!"

 그녀들은 믿을 수 없다는 듯 화면에서 눈을 떼지 못했다.
 잠깐 한눈을 팔았다지만 이렇게 순식간에 중추 시스템을 장악당하다니! 방금 
전까지 상대하던 해커들의 대처속도와는 비교가 되지 않았다. 그 사이에 새로
운 해커가 투입되었단 말인가!
 
 "잠깐! 이건!"

 삼인방은 부정규 접속자의 위치를 추적하던 중 뜻밖의 사실을 알아내고 탄성
을 내질렀다. 중추 시스템을 장악한 이의 IPv6어드레스는 다름 아닌 언더 시
티의 주소였던 것이다.
 그것도 기술부의 설비가 위치한 장소!

 《짜잔!》

 순간 메인 스크린의 창이 열리면서 한 여인이 불쑥 나타났다. 그녀는 이 자
리의 모두가 익히 잘 알고 있는 사람이었다.
 바로 기술부 치프 시더 웰리스!
 그녀는 아침에 외출했을 때의 복장이 아니라 예의 뱅뱅이안경과 연구복을 입
은 채 모두에게 손을 흔들고 있었다.
 삼인방은 서둘러 헤드셋을 착용하며 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다.

 《시더 양? 저, 정말 시더 양인 거예요?》

 《어떻게 거기 있는 거예요!》

 "궤도 엘리베이터다."

 그 질문에 대답한 이는 시더가 아니라 진 사령관이었다. 그는 자리에서 몸을 
일으키며 메인 스크린 앞으로 걸어갔다.

 "언더 시티에는 메인 센터와 기술부가 있는 메카닉 센터, 의료부가 있는 메
  디컬 센터, 팔라딘대의 주둔지와 언더 시티의 외곽지역까지 합해서 지상과 
  연결된 총 다섯 개의 궤도 엘리베이터가 있다. 전력이 끊겼더라도 궤도 엘
  리베이터는 스틱스 광산의 초전도 현상으로 작동하고 있으니 그곳으로 내려 
  왔겠지."

 《Bingo! 정답입니다!》

 시더는 손가락을 퉁기며 설명을 덧붙였다.

 《다행히도 지구방위군에게 궤도 엘리베이터가 노출되지는 않아서 잽싸게 타
   고 내려왔지. 원래는 메인 센터 쪽으로 직행하려 했지만 중추 시스템에 초
   전도력을 사용하고 있어서인지 궤도 엘리베이터가 작동하지 않더라고. 그
   래서 가장 먼저 시스템에 접속할 수 있는 메카닉 센터로 온 거야.》

 《그렇다면 중추 시스템을 장악한 것은 시더 양인 건가요?》

 《하지만…… 아무리 시더 양이라 해도 이런 단 시간 내에 공성방벽을 돌파
   하는 건 무리였을 텐데.》

 삼인방의 질문에 시더의 창 옆으로 또 다른 스크린 창이 떠올랐다. 거기에는 
그녀들의 치프 윤채영이 헤드셋을 낀 채 자리하고 있었다.

 《치프!》

 《……늦어서 미안하다. 하지만 모처럼 자리를 비워줬으니 좋았지? 다들 자
   유는 만끽한 거냐?》

 《치프으으으 !》

 채영의 농담에 삼인방은 눈물을 글썽이며 칭얼거렸다.
 이러니저러니 해도 역시 그녀들에게 있어 채영은 더할 나위 없이 믿음직한 
최고의 상관이었던 것이다. 그녀의 모습을 보는 것만으로도 삼인방은 지금까
지의 고생이 모두 사라지는 것을 느꼈다.

 《피스! 민수정 외 3명, 휴가를 마치고 돌아왔습니다.》

 세 번째 창이 열리며 수정이 모습을 드러냈다. 그녀의 뒤로는 아침에 볼 수 
없었던 유리도 고개를 내밀고 있다.
 수정은 작전본부실의 진 사령관을 발견하고 거수경례를 한 뒤 미소지었다.

 《많이 기다리셨죠?》

 "……조금만 더 늦었더라면 위험했을지도 모르지."

 진 사령관은 그렇게 대답하며 옆에 있는 요원을 힐끔 바라보았다. 그 바람에 
요원은 얼굴을 새빨갛게 물들이며 어색한 헛기침을 했다.
 흠! 흠!

 《죄송합니다. 한성고에 파견된 지구방위군의 병력을 따돌리느라…….》

 "돌아와 줘서 고맙다."

 《……예?》

 "돌아와 줘서 고맙다고."

 《…….》

 진 사령관의 솔직한 감사에 수정의 얼굴에서 홍조가 피어올랐다. 그녀는 눈
시울을 붉히며 작게 중얼거렸다.

 《아뇨, 당연한 일인 걸요.》

 "그럼 서두르도록 하지. 지금부터 작전본부실의 모든 데이터를 소거하고 후
  퇴한다. 이 명령에 이의는 없겠지, 천요원 중사?"

 "예, 없습니다!"

 진 사령관의 반문에 요원은 방금 전까지의 불손함을 버리고 예의를 갖춰 대
답했다.
 그 모습에 진 사령관은 고개를 끄덕이고 오퍼레이터팀에게 명령했다.
 
 "유레카의 제어권을 모두 메카닉 센터 쪽으로 넘기고 외부접속을 폐쇄한다. 
  해커들을 따돌리고 스탠드 어론 상태로 이행해!"

 《잠깐!》

 그때 수정의 스크린 창에서 유리가 고개를 들이밀며 소리쳤다.

 《그전에 오빠의, 아니 피스 대원들의 위치부터 알려줘!》

 그녀의 다급한 요구에 삼인방은 어떻게 해야 할지 몰라 진 사령관을 돌아보
았다.
 진 사령관은 허락한다는 듯 고개를 끄덕였다. 어차피 ECCM의 전파방해는 피
스 대원들의 AI 슈츠에서 발산되는 오리하르콘 감응탐지와는 거리가 멀었던 
것이다.
 다른 오퍼레이터들이 외부접속을 폐쇄하는 사이 삼인방은 우주수 위그드라
실의 탐지기능을 사용하여 피스 대원들의 위치를 추적했다. 그리고 메인 스
크린으로 오라 패턴이 표시된 언더 시티의 내부투시도를 떠올렸다.

 메인 센터에는 현재 데이터에 등록되지 않은 다수의 오라 패턴이 나타나 있
었다. 그 중에 패턴 알리자린이 끼어 있는 것으로 보아 아마도 저들이 시폰 
뤼멘의 병력일 것이다.
 그리고 메카닉 센터 쪽에는 패턴 핑크가, 팔라딘 주둔지의 궤도 엘리베이터
에서는 패턴 버밀리온과 패턴 레드가 표시되고 있었다. 코마히코와 마리가 어
딜 갔나 했더니 수정 일행과는 따로 행동하고 있었던 모양이다.

 '그렇다면 패턴 블루와 패턴 옐로우는?'

 유가인과 한시민은 어디 있는 거지?

 《아, 설마!》

 그때 메카닉 센터 쪽에서 윤채영이 뭔가를 발견했는지 당황하며 소리쳤다.

 《옴팔로스로 향하는 궤도 엘리베이터가 한 대 움직이고 있습니다! 스틱스 
   광산의 초전도 현상 때문에 패턴의 표시는 뜨지 않지만…… 설마 여기에 
  가인 씨와 시민 씨가?》

 "……!"

 순간 진 사령관은 지구방위군과 시폰 뤼멘의 습격으로 간과하고 있었던 또 
하나의 적을 떠올릴 수 있었다.
 바로,

 "피스 블랙!"

 한시영, 그의 목표는 처음부터 피스메이커가 아닌 옴팔로스였던 건가!





Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  275  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 후우우우우

 붉은 하늘이 마치 살아 있는 생물처럼 용트림을 하고 있었다. 그 밑으로는 
붉게 물든 거인들의 대지가 펼쳐져 있다.
 수많은 시체의 산들이 신전을 구축하고 있었다. 하늘을 향해 손을 뻗은 상태
에서 굳어버린 거인들, 괴로운 표정으로 쓰러진 거인들, 육신이 뒤엉켜 결국 
한 몸이 되어버린 거인들, 그 모두가 이 옴팔로스의 한 부분들이었다. 기간토
마키아에서 패배한 기간테스의 무덤.
 피스 옐로우 한시민은 그 무덤의 중심부에 발을 내딛고 있었다.

 "하아."

 그녀는 작게 숨을 고르며 긴장된 눈으로 주위를 둘러보았다.
 여기에 내려오는 것은 이번이 두 번째지만 여전히 몸이 떨리는 것은 어쩔 수 
없었다. 실제로 그녀의 AI 슈츠는 평소와 달리 오라의 빛을 짙게 뿌리고 있었
다. 패턴 옐로우의 힘이 옴팔로스의 가이아와 반응하고 있다는 증거였다.
 시민은 두려운 눈으로 하늘의 붉은 소용돌이를 올려다보았다. 신전을 중심으
로 회오리치는 하늘은 과도한 카르마 현상이 불러들인 아스트랄의 파편, 현현
된 태고의 존재였다. 현 인류의 기원이자 미래라고 할 수 있는 의사집합체다.
 그 압도적인 존재 앞에서 시민은 자신의 존재가 너무도 보잘것없음을 깨달았
다. 아니, 그녀뿐만 아니라 어느 누구라도 가이아를 앞에 두면 마찬가지인 감
정을 느끼리라.
 그만큼 이곳의 하늘은 모든 이들의 어머니이자 생명을 잉태하는 모태였다.

 '모두들…… 괜찮을까?'

 시민은 왼손에 찬 무전기를 내려다보며 걱정스런 표정을 지었다. 이곳에 오
기 전에 시영이 한 말이 줄곧 마음에 걸렸다.

 '잠시 후면 너희 피스메이커는 제구실을 못하게 될 거거든?'

 그것은 무슨 뜻이었을까?
 시민은 시영의 뒤를 쫓아 그대로 지상에서부터 궤도 엘리베이터를 타고 옴팔
로스로 내려왔기에 언더 시티에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알지 못했다.
 때문에 혹시나 싶어서 다른 동료들에게도 무전을 쳐보았지만 누구 하나 응답
하지 않았다. 다들 감감무소식이다.
 거기다 궤도 엘리베이터로 내려오는 동안 단 한 번의 경고음도 울리지 않았
다. 지금의 그녀는 옴팔로스에 무단침입한 것이기에 적어도 오퍼레이터팀의 
제지를 받아야만 했다. 그것이 정상인 반응이다.
 실제로 시민은 옴팔로스로 향하는 자신을 누군가 말려주길 바랐다. 무모한 
자신을 멈춰주길 바랐다. 시영을 향한 분노는 이미 그녀 혼자만의 힘으로는 
어쩔 수 없을 만큼 일그러져 있었던 것이다.
 하지만 어느 누구 하나 붙잡아주지 않았다. 마치 의도하기라도 한 것처럼 수
수방관할 뿐이었다.
 그렇게 시민은 거짓말처럼 아무런 제지도 받지 않고 세상의 끝까지 내려올 
수 있었다.

 '그래, 외면하지 말자. 어차피 이건 나와 그 단둘만의 문제야. 다른 사람의
  도움을 바라서는 안 돼.'

 과거의 악몽을 떨쳐낼 수 있는 건 나 자신뿐이야!
 시민은 주먹을 움켜쥐고 크게 소리질렀다.

 "한시영! 약속대로 찾아왔다! 어디 있는 거냐!"

 그녀의 외침이 메아리가 되어 붉은 대지로 퍼져나갔다.
 시민은 주위의 기척에 귀를 기울이며 조용히 숨죽였다.

 '얘기해준다고……. 이번에야말로 그때의 이유를 말해준다고……!'

 어디 있는 거야? 어서 모습을 드러내란 말야!

 '……형!'
 
 ―호오, 여기가 옴파로스인가?

 그때 시민의 귓가로 시영의 목소리가 들려왔다. 그녀는 흠칫 몸을 떨며 주위
를 둘러보았다.
 어디지? 어디서 소리가 난 거지?

 "……!"

 순간 시민은 짧게 숨을 들이켰다. 그녀의 발밑에 드리워진 그림자가 거대한 
거인의 형상을 띠고 있었던 것이다. 거대한 박쥐의 날개를 가진 그것은,

 "티폰!"

 우오오오오

 그녀의 외침에 그림자의 존재가 크게 울부짖으며 물질계로 구현되었다.
 먼저 거대한 검은 팔 한 쌍이 그림자를 찢어발기듯 뻗어 나오고, 그 후 한 
쌍의 날개가 창처럼 붉은 하늘로 치솟아 올랐다. 그렇게 좌우로 펼쳐진 피막
의 날개가 크게 한 번 홰를 치자 그림자에 잠겨 있던 거인의 나머지 육체가 
뒤따라 모습을 드러낸다.

 투아아아아앙
 
 땅을 박차듯 40미터의 검은 거인이 뛰어오르자 옴팔로스 일대로 무시무시한 
폭풍이 퍼져나갔다. 마치 거인의 존재가 주위의 공기를 떨게 만드는 것 같았
다.
 시민은 거인의 격풍에 휩쓸리지 않도록 신전 기둥을 붙잡은 채 이를 악물었
다.

 우우우우우

 폭풍이 진정되자 이번에는 옴팔로스의 하늘에서 이변이 일어나기 시작했다. 
날개를 펼쳐든 티폰을 중심으로 붉은 하늘이 원을 그리며 밀려나는 것이 아닌
가?
 그러자 하늘에 가려져 있었던 옴팔로스의 어둠이 마치 티폰을 감싸듯 드러났
다. 굳이 이름을 붙이자면 암흑의 세례(Baptism)라고 할 수 있었다.
 암흑이 티폰에게 내려쬐여 그의 어두운 몸과 차츰 동화해나간다.

 "역시 가이아도 자신의 자식을 알아보는군. 성대하게 환영해주는데?"

 하늘의 광경에 넋을 빼앗겼던 시민은 낯익은 목소리에 뒤를 돌아보았다. 그
곳에서는 피스 블랙 한시영이 그녀의 그림자로부터 떠오르고 있었다.
 시민은 이를 갈며 소리쳤다.

 "내 뒤를 따라온 거냐? 날…… 이용한 거야!"

 "으음, 이용이라는 말을 들으니 가슴 아픈걸. 그렇게 가시 돋친 말 하지 말
  고 그냥 안내해줬다고 생각하려무나. 아무리 나라고 해도 옴팔로스의 위치
  까지 알아낼 수는 없는 노릇이거든. 의외로 유레카의 보안이 철통같아서 그
  림자의 정보를 읽는 것만으로는 한계가 있었고."

 "개자식! 넌 끝까지 !"

 시민은 분노하며 공명음을 사용하려고 했다. 하지만 벌어진 그녀의 입에서는 
아무런 소리도 나오지 않았다. 어느새 그녀 주변으로는 네 명의 무리가 나타나 
있었던 것이다.

 "움직이지 마라. 내 진공파에 베이고 싶지 않다면."

 피스 화이트 류바 에레노아. 그녀는 양손의 초고진공 커터를 시민의 주위에 
늘어뜨리며 삭풍의 어금니를 시전할 준비를 하고 있었다.

 "들었지? 마스터의 동생이라 해도 봐주지 않을 거야?"

 피스 카민 마유빈. 그는 시민과 눈이 마주치자 히죽 미소지으며 마인드 브레
이크를 끌어올렸다.

 "……목이 떨어지고 싶지 않다면 자중해라."

 황유평은 신검 후츠노미타마를 시민의 목에 겨눈 채 나지막하게 경고한다.
 그리고…….

 "……."

 피스 그레이 브루스 류.
 그의 모습을 발견하는 순간 시민의 얼굴이 슬픔으로 일그러졌다. 그녀는 비
통한 목소리로 그에게 말을 걸었다.

 "브루스 님…… 역시 사실이었던 건가요?"

 "……."

 "진우 씨를 죽인 건…… 역시 브루스님이었던 건가요?"

 "……."

 브루스는 대답하지 않았다. 그저 휘날리는 백발 사이로 가면 같은 무표정을 
짓고 있을 뿐이다.
 시민은 찬찬히 그런 브루스를 살펴보았다. 팔이 사라진 오른쪽 소매는 티폰
이 일으키는 바람에 흩날렸고, 머리는 새하얀 백발로 변해 있었다.
 거기에 금방이라도 조각날 것처럼 금이 간 얼굴. 그 얼굴색조차 변색되어 짙
은 갈색을 띠었다.
 시민은 더 이상 그를 응시하지 못하고 고개를 돌렸다. 지금 눈앞에 있는 브
루스는 더 이상 그녀가 알고 있는 그가 아니었다. 지난 1년여를 함께 보낸 그
녀의 동거인은 이미 사라져 있었다.

 "도대체 무슨 짓을……. 한시영, 너는 대체……."

 시민은 붉게 충혈된 눈을 들어 시영을 노려보았다. 브루스가 변한 것도, 진
우가 죽은 것도, 모두 그의 탓인 것만 같았다.
 언제나 그랬다. 언제나 녀석은 모두의 행복을 빼앗아간다! 모두에게 상처를 
주기만 한다!
 언제나!
 언제나!

 "흠, 오해받는 건 싫어서 하는 말인데 이 자리의 모두는 스스로가 원해서 나
  를 따라온 거다. 각자의 목적을 위해 최선을 다한 것뿐이야. 그러니 너무 비
  난하지는 말아라. 모든 것을 다 가지려고 했다간 진정 원하는 것을 손에 넣
  지 못하거든? 최선을 다한다는 것은 하나를 이루기 위해 나머지를 포기한다
  는 것과 같은 말이야."

 시영의 말에 시민은 발작적으로 그에게 달려들 뻔했다.
 어디서 그런 궤변을!

 "인정하기 싫겠지만 그게 사실이다. 이렇게 여기 있는 너도 나와 결판을 내기
  위해서 모든 것을 포기하고 온 거잖아?"

 아!
 시민은 가슴이 철렁 내려앉았다.
 시영은 그런 동생의 모습에 미소하며 선글라스를 고쳐 썼다.

 "후후, 아마 지금쯤이면 언더 시티는 성명을 발표한 지구방위군의 손에 함락
  당하고 있겠지. 네가 그토록 소중히 여기는 동료들도 어떻게 되었을지 모르
  고 말이야. 어때? 지금이라도 포기하고 다시 위로 올라가 보겠어? 나는 특
  별히 제지할 생각은 없으니까 말이야."

 시민은 그제야 시영이 앞에서 한 말을 이해할 수 있었다.
 피스메이커가 제구실을 못한다는 것은 결국 그런 뜻이었나!
 시민은 길을 물려주는 류바와 유빈의 모습에 미련 없이 궤도 엘리베이터로 
달려가려 했다.
 그런 그녀의 뒤로 시영이 한마디를 덧붙인다.

 "단, 이대로 가버린다면 두 번 다시 나에게서 진실을 들을 순 없을 거야."
 
 "……!"

 "그렇게 해야 역시 공평하겠지? 난 동생을 욕심쟁이로 만들 생각은 없거든. 
  고를 수 있는 건 언제나 하나뿐! 그렇게 정해뒀다고."

 시민은 치를 떨었다. 시영의 말 따위 무시하고 떠나려 했지만 발걸음이 떨어
지지 않았다. 올라가야 한다고, 동료들에게 돌아가서 그들을 도와야만 한다고, 
그렇게 머릿속으로는 생각하면서도 몸이 따라주지 않는다.
 그녀의 욕망은 진실을 알고 싶다고 종용하고 있었다. 떠나서는 안 된다며, 
제발 이곳에 남으라며 그녀의 발을 붙들어 맸다.
 그 극심한 괴리감에 시민은 숨이 턱 막혔다. 어느 쪽이 자신의 의지인지, 자
신은 어느 쪽을 원하고 있는지 아무것도 판단할 수 없었다.
 둘 중 어느 하나도 선택할 수가 없다!

 "후하하하하! 좋아! 그럼 남기로 결정한 거군?"

 "……!"

 시영의 결정에 시민은 다급하게 반박하려 했지만 결국 아무 말도 할 수가 없
었다. 그녀는 힘없이 고개를 떨어뜨렸다. 사실 어느 쪽이 본심인지는 진작부
터 알고 있었던 것이다.
 시민은 이곳에 남고 싶었다. 시영에게서 진실을 듣고 싶었다.
 왜 그가 자신을 배신했는지, 왜 그가 그래야만 했던 건지.
 너무나 알고 싶어서, 미치도록 듣고 싶어서 견딜 수가 없었다.
 이것이 그녀의 본심이다!

 "어디…… 지금부터 얘기를 시작해볼까?"

 시영은 웃으면서 아무도 없는 허공을 향해 말을 건넸다.



        "그러니 듣고 싶다면 빨리 오는 것이 좋을 거예요, 가인 군."




 "……뭐?"

 시민은 두 눈을 크게 떴다. 가인 군? 가인 군이라니?

 "잠깐, 너……! 그게 지금 무슨 소리야? 어째서 가인 씨의 이름이 여기서 나
  오는 거지?"

 "아아, 유가인 군? 네가 바라는 진실이란 것을 얘기하려면 그가 반드시 필요
  하거든. 그래서 내가 위스퍼링으로 불러들였지. 네가 옴팔로스로 향하고 있
  다고 가르쳐줬어. 그의 아리아드네의 실을 이곳으로 연결시켜놓았으니 아마 
  지금 우리가 나누는 대화들도 모두 듣고 있을걸?"

 "……!"

 시민은 황망한 시선을 들어 옴팔로스 외곽에 세워진 다섯 개의 나라카를 바
라보았다. 저 나라카를 통해 궤도 엘리베이터는 언더 시티와 옴팔로스를 왕복
할 수 있다.
 그럼 지금 저 다섯 개의 기둥 중 하나로 가인 씨가 내려오고 있다는 건가!

 "그럼 나는 이만 가보도록 하지."

 그때 잠자코 있던 브루스가 입을 열었다. 그는 나라카의 한 곳을 바라보더니 
이내 그곳을 향해 발걸음을 옮기기 시작했다.
 그 뒷모습에 시영은 웃으면서 말했다.

 "브루스님, 부디 그의 목숨만은 빼앗지 마십시오."

 "……내가 말하지 않았던가? 오라의 주인, 그 녀석과는 반드시 결판을 내야 
  한다고. 그 때문에 네 녀석의 수하 노릇도 마다하지 않은 나다."

 브루스의 말에 시민의 안색이 파랗게 질렸다.
 오라의 주인과 결판을 내겠다니!

 "오라의 주인이라……. 후후. 뭐, 잘해보시길. 좋은 결과를 기대하고 있겠습
  니다."

 "흥."

 브루스는 시영의 격려에 코웃음을 치며 몸을 돌렸다.
 그런 그를 향해 시민이 비명처럼 소리 질렀다.

 "브루스님! 멈추세요! 대체 무슨 말씀을 하시는 거예요? 설마 가인 씨와 싸
  우시겠다는 건 아니겠죠! 예?"

 "……."

 "브루스 님!" 

 시민은 간곡한 어조로 호소했다.

 "절대로 그러시면 안 돼요! 그래서는 안 되는 거예요! 왜 브루스님이 가인 
  씨와 싸워야 하나요? 가인 씨가 얼마나 브루스님을 좋아하는데! 브루스님
  이 사라지고 나서 가인 씨가 얼마나 슬퍼했는데! 그런데 어째서……!"

 "닥쳐!"

 브루스는 날카로운 호통으로 시민의 말을 끊어버렸다. 등을 돌린 그의 뒷모
습에서는 눈으로도 알아볼 수 있을 정도로 새하얀 아지랑이가 피어오르고 있
었다.
 그것이 영체의 그릇에서 새어나오는 카르마에너지라는 것을 깨달은 시민은 
허망한 표정을 지었다.
 브루스님, 당신의 몸은 벌써 그 정도로…….

 "방해하는 녀석은 날려버린다! 죽고 싶지 않다면 날 가로막지 마! 그 자리에
  서 똑똑히들 지켜보고 있어라! 칠성권 제28대 계승자가 벌이는 마지막 싸움
  을!"

 브루스는 그 말을 끝으로 전장을 향해 쏘아져나갔다.
 붉은 대기 속에 안개처럼 녹아들어가는 그를 시민은 차마 만류할 수 없었다. 
브루스의 거친 호통 속에서 벼랑 끝에 내몰린 사자(死者)의 절박함을 느낄 수 
있었던 것이다.
 그렇게 안타까워하는 시민에게 시영이 웃음을 터뜨렸다.

 "후후, 그러게 내가 말했잖아. 최선을 다하는 사람을 너무 비난하지 말라고."

 최선? 최선이라고?
 시민은 자신이 보일 수 있는 최대한의 증오를 드러내 보이며 시영을 돌아보
았다. 그러자 그녀의 입술이 검게 변하면서 두 눈동자가 핏빛으로 물들기 시
작했다.
 스스로의 영체에 암시를 걸어 자신의 이미지 메이킹을 어둠으로 물들이는 흑
성가의 프롤로고스(Prologos)였다.
 그렇게 암흑이 된 카스트라토는 어둠의 성모가 되어 지옥의 노래를 입에 담
을 자격을 갖추게 된다.

 "그렇다면 나도 최선을 다해 쓰러뜨려주지."

 암흑의 힘이 실린 시민의 목소리가 신전에 울려 퍼졌다.
 그런 그녀의 변화에 유빈과 류바, 유평은 긴장한 표정을 지으며 저마다 공격
태세를 취했다.
 하지만 시민은 그런 그들에게 조금도 신경 쓰지 않으며 오직 눈앞의 시영만
을 노려보았다.

 "최선을 다해 널 쓰러뜨리고 가인 씨와 브루스님, 동료들을 도우러 가겠어. 
  네 녀석의 입에서 그 잘난 진실이란 것도 다 들어주지."

 흑성가 28장 흑염초래!

 "이것이 나의 최선이다!"

 그와 동시에 죽음의 힘누스(Hymnus)가 시작되었다.






 ―그러니 듣고 싶다면 빨리 오는 것이 좋을 거예요, 가인 군.

 시영의 위스퍼링에 가인은 이를 악물고 차원진동의 힘을 끌어올렸다. 현재 
그는 AI 슈츠를 착용한 채 차원진동의 기류를 타고 옴팔로스와 연결된 나라카
를 내려가고 있었다.
 시민을 찾아 아르센 피아노 학원에 갔던 그는 지구방위군의 성명발표를 본 
직후 한시영의 위스퍼링을 들을 수 있었다. 시영은 시민이 자신을 뒤쫓아 옴
팔로스로 향하고 있다는 말을 전해주었고, 가인은 즉시 시민의 뒤를 쫓아 지
상의 궤도 엘리베이터를 찾았다.
 하지만 그가 알고 있는 궤도 엘리베이터는 오직 머신 아더의 격납고와 연결
된 한강대교 부근의 것밖에 없었고, 하는 수 없이 가인은 그곳에서부터 줄곧 
차원진동의 힘을 사용하여 옴팔로스로 내려오는 수밖에 없었다.
 대략 한 시간이 넘게 오라를 사용했음에도 불구하고 가인이 조금도 지치지 
않았던 것은 그가 진정한 패턴 블루의 힘을 각성했기 때문이다.
 각성한 힘, 차원진동의 현현은 옴팔로스에 있는 가이아의 의지와 강한 영적
인력을 발휘하여 지속적으로 카르마에너지를 공유하기에 육체적인 한계는 있
을지언정 정신적 한계는 사라진 상태였다.

 ―아…… 파.

 그렇게 통로를 따라 하강하던 중 가인은 예의 목소리들을 들을 수 있었다.
 가인은 착잡한 표정으로 주위를 둘러보았다. 어느새 주변에는 육중한 거신상
들의 부조가 펼쳐져 있었다. 목소리는 그 부조들의 입속에서 흘러나오는 것이
었다.

 ―아파.

 ―죽여.

 ―죽여라.

 ―싫어.

 ―살려줘.

 ―무서워.

 예전에 머신 아더로 옴팔로스에 진입할 때도 들을 수 있었던 환청이다. 당시
의 가인은 왜 그런 소리들이 들리는지 이유를 몰라서 당황했지만 지금은 아니
었다.
 리리스의 드림 다이브를 통해 간접적으로 체험할 수 있었던 거인들의 전쟁, 
기간토마키아!
 이 옴팔로스에 널린 거신상들의 정체는 바로 그 기간토마키아에서 인류에게 
패배한 기가스들이었다.
 가이아에게 인류 올림포스의 숙청을 명령받고 태어난 그들은 하염없이 인류
와 전쟁을 벌이다가 결국 이런 세상의 땅 끝까지 몰린 끝에 쓸쓸한 죽음들을 
맞이한 것이다.
 지금 가인에게 들려오는 환청은 바로 그 거인들의 잔존사념이 차원진동의 힘
을 타고 재현되는 것이었다. 죽기 직전의 그들이 세상에 남긴 한(恨)의 되풀
이다.

 "……!"

 가인은 애써 두 눈을 감고 환청과 환상들을 떨쳐냈다. 그리고 오라를 집중하
여 더욱 쏜살같이 밑으로 내려갔다.
 거신상들의 부조가 보이는 것으로 보아 슬슬 옴팔로스가 가까워지고 있는 모
양이었다. 그렇다면 이렇게 꾸물거리고 있을 여유가 없다!

 '시민 씨!'

 가인은 먼저 옴팔로스로 내려간 그녀가 걱정되었다.
 시민은 시영과 관련된 일이 생기면 너무나 감정적이 된다. 그녀의 실력을 믿
기는 하지만 걱정을 안 하려야 안 할 수가 없는 것이다.
 무엇보다 상대가 상대인 만큼 시민 혼자서 시영을 상대하는 것은 너무나 위
험했다. 어떻게든 자신이 빨리 가서 그녀를 도와줘야만 한다!

 '제발 늦지 말아라!'

 가인의 의지에 발맞춰 그의 이미지 메이킹이 변화를 꾀했다. 패턴 블루의 차
원진동이 그의 AI 슈츠를 뒤덮으며 백열하기 시작한 것이다.
 동시에 등으로 반중력의 원들이 날개처럼 형성되었다. 그러자 가인은 방금 
전까지와는 비교도 되지 않는 속도로 마치 기류에 녹아드는 것처럼 지하로 꺼
져 내렸다.

 콰아아아앙 !

 나라카의 외벽이 충격파로 폭파되며 푸른 섬광이 유성처럼 옴팔로스에 내리
꽂혔다. 그러자 그 충격에 반경 50미터 가량의 크레이터가 생기며 거신상들이 
바스러진다.
 그 크레이터의 중앙에서 멀쩡한 모습의 가인이 흙더미를 헤치며 몸을 일으키
고 있었다. 차원진동 쉴드로 육체를 2차원적 표면파에서 보호함과 동시에 오
리하르콘의 중력장을 역행시킨 것이다.
 이것 하나만 봐도 차원진동을 다루는 그의 힘이 얼마나 일취월장했는지를 잘 
알 수 있었다.

 "……대단하군./ 이것이 네 녀석이 찾아낸 힘이냐."

 그때 크레이터 위에서 낯익은 남자의 목소리가 들려왔다.
 그 목소리에 슈츠에 묻은 흙을 털던 가인의 손이 움직임을 멈추었다.
 가인은 천천히 고개를 들어 목소리가 들린 방향을 바라보았다.

 "……."

 아무런 말도 할 수 없었다. 아니, 너무나 하고 싶은 말이 많았기에 도리어 
어떤 말부터 해야 할지 알 수가 없었다.
 반가움과 기쁨.
 의심과 의혹.
 분노와 슬픔.
 그리고…….
 수많은 감정들이 그를 바라보는 가인의 눈동자에 맴돌고 있었다.
 가인은 침묵으로 그에게 묻고 있었다.
 왜! 왜냐고! 어째서 이런 일을 벌인 거냐고!

 "브루스……."
 
 가인의 부름에 피스 그레이 브루스 류는 가볍게 발을 굴러 크레이터 밑으로 
내려왔다.
 가인은 변해버린 그의 모습에 가슴이 찢어지는 것만 같았다. 사라진 오른팔
과 백발이 된 머리, 변색된 피부, 무엇보다 예전의 따뜻함을 찾아볼 수 없는 
저 얼굴.

 '건방떨지 마라, 애송이. 네 녀석이 날 걱정하는 것은 100만 년은 이른 일
  이다.'

 예전에 브루스를 걱정하다가 질타를 당한 일이 생각났다. 가인은 무거워지
는 눈시울을 참지 못하고 눈꺼풀을 깜빡였다. 그러자 뜨거운 눈물방울이 볼
을 타고 흘러내렸다.
 하지만 그것을 보고도 브루스는 아무 말도 하지 않았다. 예전처럼 가인을 꾸
짖지도 않는다.
 그것이,
 그것이 왜 이렇게 슬프게 느껴지는 걸까?
 왜 이토록 서글퍼지는 거지?

 "왜…… 그랬던 거예요?"

 가인은 간신히 흐느낌을 억누르고 물었다.
 브루스는 그런 그를 가만히 응시하다 천천히 입을 열었다.

 "목적을 이루기 위해서다."

 목적?
 목적이라고?
 가인은 이를 악물었다. 슬픔이 지배하던 머릿속으로 분노와 증오가 치밀어 
오른다.

 "그게…… 우리를 배신한 이유라고요? 목적을 이루기 위해서 진우 씨를……."

 당신의 제자를…….

 "그런 이유로 진우 씨를 죽인 거예요?"

 가인은 원망 어린 외침을 토해냈다. 한번 시작된 분노는 걷잡을 수 없이 쏟
아져 나오기 시작했다.

 "대체 무슨 목적이기에! 얼마나 대단한 목적이기에 이러는 거예요! 그것이 
  진우 씨를 죽일 이유가 된단 말이에요? 그런 것이! 그런 것이! 우리가 함
  께한 시간들을 저버릴 정도로……!"

 가인은 터져 나오는 울음을 참기 위해 이를 악물었다. 머리를 감싸며 흐느
꼈다.
 이럴 수는 없어. 절대로 이럴 수는! 절대로 이래서는 안 되는 거야!

 '오라를 믿어라. 그리고 소중한 이를 지켜낼 수 있을 정도로 강해져라.'

 그 말을 하던 브루스는,
 내가 목표로 삼았던 남자는,
 내가 자랑스러워했던 스승은……!

 "덤벼라, 오라의 주인."

 브루스의 차가운 목소리가 가인의 정신을 일깨웠다.
 브루스?

 "어차피 나는 처음부터 네놈의 힘에만 관심이 있었을 뿐, 쓸데없는 정 따위
  는 거추장스러웠다."

 거짓말…….
 가인은 멍하니 브루스의 말을 실감하지 못하다가 곧 인정할 수 없다는 듯 거
세게 도리질을 쳤다.

 "거짓말! 거짓말이야! 마음에도 없는 소리 말아요!"

 "성가셨어. 그래서 끊어버린 거다! 내 목적을 이루기 위해서!"

 브루스는 하나 남은 왼손으로 칠성권의 기수식을 취하며 버럭 소리질렀다. 
진기를 끌어 모으는 그의 몸에서는 새하얀 아지랑이가 피어오르며 최후의 불
꽃을 일으키고 있었다.

 "이제 거리낄 것은 없다. 어차피 2년도 되지 않는 시간이었어. 그런 얄팍한 
  정 따위에 100여 년이 넘도록 추구해온 목표를 놓칠 성싶으냐!"

 목표!
 목표!
 목표!
 가인은 눈물이 맺힌 눈으로 브루스를 노려보며 오른손의 헤븐 스매쉬를 뒤로
끌어당겼다. 그러자 차원진동의 줄기들이 그 손 하나에 집중되면서 거센 스파
크를 일으킨다.
 그 모습에 브루스는 /비로소 웃음을 터뜨리며/ 보법을 밟았다.

 "간다!"

 "……그런 건 대답이 되지 못해."

 가인은 자신에게 날아드는 브루스를 향해 마주 고함을 내질렀다.

 "그런 건…… 진우 씨를 죽인 이유가 되지 못해!"

 그리곤 오른손의 차원진동권을 앞으로 내뻗었다.



                                천공(天空)―!




 '강해지고 싶냐?'

 뒤에서 들려온 목소리.
 피스 그레이 브루스가 담담한 눈초리로 가인을 내려다보고 있었다. 가인은 
주저앉은 채 멍하니 그를 올려다보았다.
 뭐? 강해지고 싶냐고?
 브루스는 가인이 대답하지 않자 짜증이 나는지 인상을 구기며 재차 물었다.

 '정신이 썩었다고 귀까지 썩었냐? 강해지고 싶지 않냐고!'

 동시에 그에게서 숨 막힐 듯한 기도가 느껴졌다. 가인은 그 기세에 눌려 반
쯤 얼이 빠진 채 고개를 끄덕였다.
 그러자 브루스는 희미하게 미소하며 말했다.

 '좋아, 그럼 강해지게 해주마.'



                             ―뇌정권(雷霆拳)!




 브루스―!



Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=