▶255 :: 오라전대 피스메이커 제 19 화 '형제' 

 Neo군(nextneo) 04-06-02 :: :: 32730 

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  201  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




 
 " 역시나……. "

 이른 아침의 한성 고등학교. 지연은 자신이 맡은 2학년 1반의 교실에서  여
느 때와 다름 없는 광경을 목격하게 되자 실망의 한숨부터 내쉬었다. 교실의 
창가 끝 자리에 위치한 책상과 의자. 거기다 배열에서 혼자 내쫓긴듯한 이탈
감.
 38번 유가인의 자리였다.
 책상과 의자에는 붉은색 스프레이로 온갖 욕과 낙서들이 적혀 있었다. 죽어
버려 라든지, 괴물이라든지 하는 문구는 그나마 양반이다.그 외에는 차마 보
기 민망한 낙서들 뿐.
 지연은 지친 표정으로 옆의 책상에 걸터앉았다. 이 책상의 주인이 낙서들을 
접했을 때 지을 표정을 생각하니 마음이 아팠다. 한동안은 좀 뜸해졌다 싶었
더니, 저번 12구역의 사건 이후 다시 아이들의 괴롭힘이 시작된 모양이다.
 
 ' 어떻게 이리도 잔인해질 수 있을까. '

 지연은 이런 낙서를 한 아이들이 자신이 가리키는 반의 학생들이라는  것을 
믿을 수가 없었다. 왕따니, 이지메같은 것은 자신의 반과 관계 없는 일인 줄
로만 알았는데.그 천진난만하고 장난기 있는 녀석들이 누군가를 이렇게나 고
립시킨다고 생각하고 싶지 않았다. 
 하지만 분명 반에서는 가인을 향한 이지메가 존재하고 있었다. 엄연한 현실
이다. 그것을 인정할 때마다 지연은 교사로서의 자격을 상실하는 것 같았다.

 " 어쨌든……, 치워보실까. "

 지연은 두 팔을 걷어붙이고 가인의 책상에서 데스크 톱 컴퓨터를 떼어낸 후
책상을 들었다. 지금이 7시니까 가인이 오기까지 아직 1시간 정도의  여유가
있었다. 그 아이가 이것을 보기 전에 얼른 다른 책상으로 바꿔올 생각이었다.
그 때문에 이렇듯 아침 일찍부터 학교에 나온 것이기도 하고.

 ' 하아. 내 팔자야. '

 지연은 이렇게 소극적으로 밖에 가인을 도와주지 못하는  자신이  한심했다. 
그녀는 가인을 따돌리는 학급의 분위기가 마음에 들지 않았다.  그렇다고 무
턱대고 가인을 보호해줄 수도 없는 것이, 담임이라는 직책이  걸림돌이 되었
던 것이다. 
 물론 그런 것에 구애받고 싶지 않은 그녀였지만, 잘못하다간 더욱 일이  복
잡해진다. 소수가 가인을 고립시키고 있다면  그 소수만 바로 잡아주면 되지
만 문제는 가인을 고립시키는 이들이 다수라는 점이었다.
 가인을 눈에 띄게 보호한다든가 편애하는 기색이 보이면  자신마저  학급의 
외면을 받게 될 것이고, 그랬다간 담임으로서의 힘마저 상실하게 된다. 그러
면 더더욱 가인을 보호해주는 것이 힘들어질 것이다. 
 
 ' 권세증후군도 아니고. 나, 참. '

 지연은 무력한 자신에게 회의감을 느꼈다. 학생들의 눈치나 살피는  선생이
라니……. 설마 자신이 이런 신세가 될 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.

 드륵

 그때 막 복도로 지연이 책상을 옮기려던 차에,교실의 뒷문이 스스로 열렸다.
깜짝 놀란 그녀가 돌아보니, 그곳에는 막 등교한 남학생 한 명이 교실로  들
어오고 있었다.
 하필이면! 

 ' 저 녀석이 이 시간에 학교에는 웬 일이래? '

 그 남학생은 다름 아닌 유가인이었던 것이다! 가장 마주쳐서는 안될 시기에 
가장 마주쳐서는 안될 녀석과 마주쳐버렸다.
 지연은 갑작스런 그의 등장에 어찌할 바를 찾지 못하고 엉거주춤 책상을 들
고 있기만 했다. 가인은 그런 지연을 발견하고 두 눈을 동그랗게 떴다.

 " 어라? 선생님, 어쩐 일로 이렇게 일찍 오신 거에요? "

 " 아, 그, 그러는 너야말로 어쩐 일로……? "

 지연은 어색하게 답하다가, 가인의 눈이 자신이 들고 있는 책상에게로 향하
자 얼굴을 붉히며 재빨리 책상을 등 뒤로 돌렸다. 물론 그렇다고 책상이  안
보일리는 만무하고, 그녀의 꼴만 더욱 우습게 되어버렸다. 

 " 그 책상은……. "

 가인은 지연이 숨긴 책상과 자신의 비어있는 자리를 번갈아 보며  말꼬리를
흐렸다. 그 모습에 지연은 아랫입술을 깨물었다. 젠장, 이럴까봐 잽싸게  바
꿔 놓으려고 했던 건데……. 
 지연은 슬픈 표정을 짓고 있을 가인의 얼굴을 바라볼 자신이 없었다. 그 얼
굴을 마주하고 자신이 무슨 말을 해줘야 할까? 무력한 담임이라서  미안하다
고 해야 할까? 아니면 별 것 아니니 신경쓰지 말라고 웃어넘길까? 무슨 말을 
하든 위로가 되지 않을 것이 뻔했다. 
 그때 가인이 그녀에게 다가와 책상을 건네받았다. 

 " 나,참. 뭘 그렇게 멍하니 계신 거에요? 그 책상, 옮겨야 되는 거죠? "

 " 응? 아아. 하지만……. "

 지연은 엉겁결에 그에게 책상을 넘겨주며, 가인의 표정을 조심스레  살폈다.
하지만 그녀의 걱정과는 달리 그는 너무나도 태연하게 책상의 낙서들을 살펴
보고 있었다.

 " 우와. 이거 심하네. 이렇게 스프레이로 써놓으면 지우기도 힘든데. 이 책
   상 가져갔다간 관리인 아저씨한테 무지 혼나는 거 아니에요? "

 " 그…… 관리인 아저씨한테는 내가 미리 말해놨으니까……. "

 " 아, 그렇군요. "

 가인은 다행이라는듯 미소하며 책상을 들어올렸다. 그 일련의 행동을  지연
은 미심쩍은 눈초리로 바라보며 생각했다. 
 저 녀석, 저 책상이 자기 거라는 것을 알고 있을텐데도 저 태도는 뭐야? 혹
시 나한테 걱정 끼치지 않으려고 일부러 아무렇지도 않은 척 하는 건가?  그
런 건가?
 하지만 가인은 그야말로 콧노래까지 부르며 힘차게 책상을 들고 교실  뒷문
으로 나가고 있었다. 그 모습을 보다못한 지연이 가인을 불러 세웠다.

 " 유가인! "

 " 예? "

 역시 아무렇지도 않다는듯 뒤돌아보는 저 모습. 이상해! 이상하다고!

 " 정말, 괜찮은 거냐? 아무렇지도 않아? "

 " ……뭐가요? 이 책상요? "
 
 오히려 왜 그런 것을 묻냐는듯 의아해하는 저 모습. 지연은 괜히 자신이 무
안해져 말꼬리를 흐렸다.

 " 어, 그게…… 그 책상, 옮기는 거, 기분 나쁘지 않은가 해서……. "

 그 말에 가인은 잠시 자신이 들고 있던 책상을 내려다 보았다. 그러다 다시 
지연을 바라보며 미소한다.

 " 괜찮아요. 주번이잖아요. "

 아, 그랬구나. 그래서 녀석이 일찍 온 거였어…….
 지연은 멍한 표정으로 중얼거리다가 재빨리 도리질을 쳤다. 뭘 납득하고 있
는 거야, 하지연!
 그녀는 복도로 나간 가인의 뒤를 쫓아 재빨리 교실 뒷문을 나왔다.  하지만
어느 새인가 가인은 복도 저편으로  그 무거운 책상을 짊어진채  사라져가고 
있었다. 그 묘하게 활기넘치는 모습에 지연은 참지 못하고 신음했다.

 ' 뭐야, 이건……. '

 모르겠어. 모르겠다고. 무슨 생각을 하고 있는 거지, 저 녀석?





 그런 지연의 의문은 조회시간이 되어서도 계속되었다. 
 교무 회의에서 교감 선생의 잔소리가 길어지는 바람에 조회 시간에 늦은 그
녀는 서둘러 2학년 1반의 교실로 뛰어가고 있었다. 그렇게 간신히 시간을 맞
춰 교실 앞에 도착한 그녀는 문에 들어가기 직전, 잠시 숨을 고르며 조회 시
간에 말할 사항들을 머리 속으로 정리했다. 최근 들어 아이들을 대하는데 있
어서 자꾸만 긴장하게 되는지라 이렇듯 사전에 생각하고 말하는게 습관이 되
어버렸다.  
 물론 그전까지는 너무 편하게만 대해왔으니, 이렇게 긴장하는 것도  나쁘지
는 않다. 하지만 지연은 이런 자신의 변화가 마음에 들지 않았다.  아이들과  
거리감을 둔다느니, 말을 조심한다느니……. 이런 건 전혀 자신답지  않았던 
것이다.  
 지연은 스스로에게 화가 치밀어 올라 자신도 모르게 입에 문 담배를 잘근잘
근 씹었다.

 " ……스메이커는 도대체 뭘 한 거야? "

 그때 막 교실 문을 열려던 지연은 안에서 들려온 아이들의 속삭임에 손잡이
로 가져가던 손을 멈췄다. 살짝 벌어진 문 틈 사이로 교실 안의 목소리가 새
어 나오고 있었다. 지연은 슬그머니 문 틈 사이를 들여다 보았다. 
 목소리의 주인들은 문가의 앞자리에 앉은 학생들이었다.그들은 창가쪽의 뒷
자리를 겹눈질하며 서로 속삭이고 있었다. 지연은 그들의 얘기에 귀를  기울
이며 학생들이 돌아보는 뒷자리를 바라보았다. 

 " 어제 뉴스 봤어? 드디어 유가족 위원회에서 피스메이커를 상대로  소송을
   건 모양이야. "

 " 법원에서 받아줬대? 매번 무시하기만 하더만. "

 " 법원 앞에서 사람들이 떠날 생각을 하지 않고 농성해대는데 계속  무시할
   수 있겠냐? 결국 두 손 든 거지. "

 창가 쪽의 뒷자리에는 테레이아와 유리, 브루스의 모습이 보였다.가인은 보
이지 않았는데, 잠시 밖에라도 나간 모양이다. 그나마 저들 세명은 가인보다
는 학급에서 나은 대우를 받고 있었다. 일단 브루스의 경우야,건드리면 배로 
되갚아주는 성질머리 때문에 무서워서 건드리지 못하고, 유리와  테레이아의 
경우는 여자라는 이유로 심한 해꼬지를 당하지 않았다.
 대신 그들을 향한 화살은 모조리 유가인에게로 향했다. 어찌 보면 그가  피
스메이커라는 사실이 밝혀지기 전과 그다지 다를 바가 없는 상황이었지만,그
때는 아이들에게서 장난기를 찾아볼 수 있었다면  지금은 찾아볼 수  없다는 
게 가장 큰 차이점이었다.  
 
 " 어차피 그런 건 다 소용없다고. 피스메이커는 이미 우리 나라에만 국한된
   기관이 아니야. UN도 건드리지 못하는 범세계적인 기관이라고. 그런 녀석
   들을 우리가 무슨 힘이 있다고 처벌하냐? 다 쇼야. 쇼. 지구 방위군이 가
   만히 있는게 그 증거잖아? "

 " 그렇겠지? 에이, 좋다 말았잖아.이제 좀 이 답답한 감시에서 벗어나나 싶
   었더니만. 그냥 확 전학이라도 가버릴까? "

 " 전학간다고 별 수 있을 것 같냐. 아니,아마 전학도 허락되지 않을 걸. 우
   리는 평생 이런 신세로 살아야해. 몬스터가 계속 나타나고, 피스메이커가
   계속 필요로 되어지는 이상, 앞으로도 계속. "

 " 아, 싫다. 싫어. 그냥 콱 몬스터에게 다 당해버려라. "

 지연은 아이들의 푸념을 더 듣지 못하고 고개를 돌렸다. 저 아이들의  심정
을 이해하지 못하는 것은 아니지만, 그렇다고 이해 해주고 싶은 마음도 없었
다. 당사자들이 무슨 고민을 하고 있는지, 무슨 사정이 있는 건지 알지도 못
하면서,  저 아이들은 어떻게 저리도 혹독한 말들을 서슴없이 할 수 있을까. 
 아마 지연 자신도 피스메이커가 어떤 집단인지,자신의 제자가 그 집단의 일
원이 아니었더라면 저들과 다름 없는 모습을 보였을 것이다. 그저  무관심하
게 타인의 일인냥 입에서 나오는데로 멋대로 지껄였겠지.
 저 아이들과 자신은 조금도 다를 바가 없다.
 그렇게 생각하니 자신의 추한 면 또한 인정하는 것 같아 기분이 좋지 않았다. 

 " 선생님? 뭐하세요? "

 우당탕!

 그때 지연은 자신의 등 뒤에서 들려온 목소리에 깜짝 놀라 화급히 뒤로  몸
을 물렸다. 그 바람에 큰 소리가 날 정도로 문에 어깨를 찍어,헉 하는 숨 들
이키는 소리를 내지른다.
 지연의 뒤에서는 막 화장실에 갔다온 가인이 두 눈을 동그랗게 뜬채 그녀를
바라보고 있었다. 

 " 서, 선생님? "

 " 아, 아아아! 잠시! 잠시 오늘 있을 조회 사항을 머리 속으로  정리하느라
   다른 생각을 할 수가 없었는데 갑작스레 뒤에서 목소리가 들려와서  굉장
   히 놀라는 바람에 그만 문에 몸을 부딪히고 말았다! 절대로 교실 안을 엿
   봤다든지 얘기를 엿들은 것은 아니니까 부디 이상한 오해하지 말고  얼른 
   교실로 들어가서 조회할 준비를 하도록! "

 " 예,옛. "

 가인은 폭포수같이 말을 쏟아내는 지연의 외침에 정신이  멍해져  허겁지겁
교실 문을 열고 안으로 들어갔다. 그렇게 가인을 들여보내고 나서야  지연은
황급히 자신의 실수를 깨달았다. 한창 교실의 분위기가 좋지 않은  상황에서 
가인을 들여보낸 것이다. 그것도 앞문으로!  아마  반 아이들의 주목이 전부
가인에게로 쏠렸을 것이다. 

 " ……. "

 역시 예상대로. 
 지연은 교실로 막 들어오다가 정적에 휩싸인 반의 분위기에 숨이 턱 막혔다.
아이들의 시선은 말 그대로 냉담함 그 자체였다.보고 있기만 해도 적의가 느
껴질 정도. 그 노골적인 시선들 앞에 가인은 정면으로 내던져져 있었다.지연
은 자신의 부주의함을 탓할 새도 없이 이 상황을 무마하기 위해 최대한 머리
를 쥐어짜냈다. 
 그러나 가인은 여전히 태연했다.
 
 " 아, 잠깐만 비켜줘! 선생님 들어오셨잖아! 다들 자리에 앉지 않고 뭘하는
   거야? "

 " 어? 으, 으응……. "

 " 어이, 반장. 선생님 들어오셨어. 인사해야지. "

 " 아, 그래. "

 가인은 서있는 아이들의 어깨를 부드럽게 두드려주며 자신의 자리로 걸어가
다가 잠시 반장에게 조언을 하는 여유마저 보여주었다.그리고 유리와 테레이
아의 사이에 착석. 그와중에도 조금도  입가에서는 미소가  떠나지를 않는다. 
여유롭기 짝이 없는 모습이다. 
 2학년 1반의 모두는 그런 가인의 태도에 눈만 깜빡였고, 지연  역시 교탁에 
오를 생각도 하지 못하며 가인을 뚫어져라 응시했다.
 가인은 그렇게 반의 분위기가 어색해지자 머리를 긁적이며 앞자리의 친구에
게 물었다. 

 " 내가 잠시 나갔다 온 사이에 무슨 일 있었어? 다들 왜 저러는 거야? "

 " ……. "

 그건 우리가 묻고 싶은 말이야, 모두의 눈은 그렇게 말하고 있었다. 






 " 이상해. 이건 결단코 뭔가 이상해. "

 방과 후 양호실. 그곳에서 지연은 드물게도 머리를 싸매며 진지하게 고민하
고 있었다. 그리고 그녀에게서 멀리 떨어지지 않은 한 자리에  핑크 빛 간호
사 복장을 한 박미정 양호 교사가 지연과 똑같은 자세로 고민하는 '척' 하고
있었다.
 미정은 과장되게 손가락으로 볼을 찌르며 말했다.

 " 그러니까 하 선생님의 말씀은 오늘 하루 내내 가인 군을 관찰한 결과, 뭔
   가 녀석답지 못하다, 이런 뜻인가요? " 

 " 으음. 아니, 뭐, 꼭 그런 것은 아니지만……. 하지만 뭔가가……. "

 지연은 말을 잇지 못하고 연신 애꿎은 뒷머리만 긁적였다.이럴 때일수록 자
신의 어휘력이 부족함을 깨닫게 된다.   
 최근 들어 여러모로 고민할 게 많았던 지연은 대부분의 시간을  양호실에서
박미정 교사와 함께 보냈다. 정체를 알 수 없는 여자라느니, 감당하기  힘든 
중매쟁이라느니, 실은 벌써 마흔을 넘긴 노처녀라느니, 학교 내에서 악성 루
머가 끊이지를 않는 미정이었지만 의외로 지친 지연에게 세심한 충고와 조언
을 해주는 둥 기댈만한 동료 교사로서의 면모를 보여주었던 것이다.   
 최근 들어 지연은 더 이상 미정을 대하는 데 있어서 꺼림칙함을 느끼지  않
게 되었다.

 ' ……아니. 약간은 느낄지도. '

 지연은 안경을 번쩍이며 연신 의미심장한 미소로 자신을 응시하는 미정에게 
서 슬쩍 거리를 벌렸다. 왠지 저 사람과 동류가 되었다간 빼도 박도 못할 것
같다는 불길한 예감이 들었다. 본능이 호소하고 있달까.
 미정은 그런 지연의 생각을 아는지 모르는지 연신 고개를 끄덕였다.

 " 흐음. 흐음. 그래요. 뭐, 사랑하는 제자의 달라진 점은 애정을 갖고 지켜
   보지 않는 한 발견하기가 힘들죠.아마 하 선생님이 이상하다고 느꼈던 것
   은 그런 담임으로서의 본능이 경고한 것일 거에요. "

 " 담임으로서의 본능이라니, 그런 건……. "

 " 아아∼ 이 얼마나 아름다운 사제 관계란 말인가!  저는 지금 하 선생님의
   섬세함에 감탄하고 있어요! 이미 사랑과 정이라는 것은 떠나버리고  무감
   각한 지식의 거래처가 되어버린 학교에 아직까지도 이런 따뜻한 교육열을
   가진 교사가 존재하고 있었을 줄은! 그래요!  아무리  세상이 각박해지더
   라도 우리는 잊어서는 안됩니다!  교사와 학생도 결국은 인간이라는 것을!
   인간 관계에 있어서 정이 사라지면, 그것은 동물의 무분별한 교배와 조금
   도 다를 바가 없어요! "

 지연은 미정의 이야기가 점점 인간과 동물의 생물학적 관점에서 본  차이점
으로 넘어가자 한 손으로 얼굴을 가리며 신음했다.역시 이 사람과 동류로 보
이는 것은 죽기보다도 싫었다. 그냥 당장에 양호실을 뛰쳐 나가버릴까.
 그때 미정이 예의 안경을 번뜩이며 지연을 돌아보았다.

 " 어쨌든, 갑작스레 가인 군의 태도가 바뀐 이유, 알고 싶으신 거죠? "

 " 예? 아, 예……. 뭐, "

 정색하며 말하는 그녀의 모습에  지연은 나갈 타이밍을 놓치고  덜떠름하게 
답했다. 
 솔직히 지연도 궁금했다. 가인의 태도는 정말이지 이상하다. 앞의 등교시간
과 조회시간의 일뿐만이 아니다. 자신이 맡은 체육 수업때도 가인은  적극적
으로 친구들과 어울려 농구 시합을 즐겼다. 최근 들어 아이들의 이지메로 단
체 운동 같은 것은 꿈에도 꾸지 못했던 그 녀석이 성심성의껏 패스까지 해가
면서 말이다. 
 거기다 점심 시간에는 도망치듯 옥상이나 보이지 않는 곳에서 식사를  해결
했던 녀석이 당당하게 교실에서 밥을 먹었다. 
 별 것 아닌 것처럼 보여도, 사정을 알고 있는 지연에게 이것은 심각한 변화
였다. 물론 저런 변화가 바람직하지 않다는 것은 아니다.  하지만 하루 아침
에 인간이 저렇게 안면 몰수하고 태도가 확 바뀔 수 있냐는 것이다.
 최소한 유가인이라는 녀석이 어떤 성격의 인간인지 파악하고 있던 그녀로서
는 가인의 저런 변화를 이해할 수가 없었다. 아니, 그동안 그의 문제로 전전
긍긍했던 것이 아까워서라도 절대로 이해 해줄 수 없다!

 ' 하지만 녀석이 변한 이유를 박 선생님이라고 아실리가……. '

 그렇게 지연이 혀를 찰 무렵, 미정이 양호실을 가로질러 하얀 커튼에  둘러
싸인 침대 쪽으로 걸어갔다. 그 뒤를 쫓는 지연의 의아한 눈빛. 그리고 미정
이 자신만만하게 침대의 커튼을 걷어 젖혔다. 

 " 자! 여기 유가인의 변화를 알려줄 다섯 명의 증인들을 소개합니다! "

 쿵

 지연은 걷혀진 커튼 안으로 낯익은 학생들이 모습을 드러내자 그만 앉아 있
던 의자에서 미끄러지고 말았다. 정말이지 깜짝 놀라고 말았다. 어느 새인가
양호실의 침대에는 브루스와 테레이아, 그리고 마리와 유리, 재영이 앉아 있
었던 것이다. 
 도대체 이 녀석들이 어느새 여기를!

 " 이, 이건……? "

 지연은 미정과 브루스 일행을 번갈아 가리키며 입만 벙긋거렸다. 그런 그녀
의 반응에 미정은 만족한듯 한껏 의기양양해 했다.

 " 뭐든지 신속한게 좋은 거죠. 이런 일이 있을까봐 제가 지연 선생님이  오
   시기 전에 미리 학생들을 호출한 거에요.  "

 " ……굳이 호출했으면서 커튼 뒤에 숨겨둔 것은 왜……. "

 " 임팩트라는 거죠. 연출의 힘! "

 " ……. " 

 그저 기가 막힐 뿐이다. 
 지연이 학생들을 돌아보니 그들의 표정도 가히 좋아 보이지는 않았다.그 중
에서도 특히 브루스는 전신으로 불쾌함을 표현하고 있었다.  하지만 굳이 화
를 터뜨리지는 않았는데, 

 " ……양호 선생의 부탁이니 이번만큼은 어쩔 수 없지. "

 와 같은 말로 지연이 새삼 미정을 다시 돌아보게 만들었다. 아무래도  브루
스는 박미정 교사가 마음에 든 모양이었다. 비록 그것이 사제 관계로서의 존
경심이라기보다는 같은 괴인으로서의 동질감일지라도.

 " 자자, 이제 모일 사람은 모였고, 신속하게 회의를 진행하도록 하죠. "

 " 회의라니……. "

 모두는 낙담한 기색으로 중얼거렸다. 하지만 미정은 조금도 개의치  않으며
의욕 넘치게 사회를 맡았다.  

 " 토론의 주제는 유가인의 갑작스런 변모, 그 이유와 앞으로의 여파에 관한
   것입니다. 일단 유가인의 신변 문제는 앞의 다섯 학생 관계자 분들  만큼
   잘 아는 이들이 없을 거라 생각하였기에 여러분을 증인으로 세우게  되었
   습니다. 지금부터 학생 여러분은 성심성의껏 유가인의 최근 경황에  대해 
   서 빠짐없이 보고해주십시오. "

 " ……. "

 뭔가 방을 어둡게 하고 형광등만 들이대면 영락없이 취조할 분위기다. 하지
만 어이 없어하는 학생들과는 대조적으로  지연은 어느 정도 납득한듯  고개
를 끄덕였다. 
 과연, 이 녀석들이라면 가인이 최근들어 이상해진 이유를 알고 있을지도 모
른다! 미정의 기행은 제껴두더라도 그녀가 이 다섯명을 데려온  근거 만큼은  
인정해주어야 했다.
 어쨌든, 미정의 독촉으로 첫번째 증인인 성마리 19세가 얘기를 꺼냈다.

 " ……그러고 보니 이번 주 들어 가인의 웃는 모습을 자주 보게 된 것 같습
   니다. 그전까지는 어딘가 힘이 없는, 의기소침한 모습이었는데……. "

 " 잘 웃게 되었다? "

 " 예. 다행이라고 생각합니다. 한동안 그…… 집단 따돌림으로 마음 고생이 
   무척이나 심했을텐데도. 하지만, 하지만 그는 정말 장하게도, 대견스럽게
   도……. "

 마리는 거기서 흐뭇한 미소를 지으며 살며시 얼굴을 붉혔다. 그 모습에  미
정과 모두는 마음 속으로 중얼거렸다. 결국 가인의 태도가 변한 이유는 모르
겠다는 소리로구만.
 그렇게 마리의 다음으로는 두번째 증인 박재영 18세가 발언권을 얻었다.

 " 글쎄……. 여자가 생긴 것 같지는 않았는데……. "

 그 말 한마디로 그는 모두의 주먹 세례를 받고 침묵했다.  다음으로 세번째 
증인 테레이아 민체스터 19세는 의외로 차분하게 말했다.
 
 " 마리 선배의 말대로에요. 이번 주부터 가인의 행동이 눈에 띄게 달라졌죠.
   애들의 비아냥거림도 흘려 넘기고- 예전이라면 분명 민감하게 반응했을텐
   데- 무엇보다도 굉장히 여유가 있어요. 무언가 좋은 일이라도 생긴게  아
   닐까요? 다른 일들이 다 대수롭게 여겨질 정도의? "

 그 말에 모두의 시선이 브루스와 이유리에게로 향했다. 미정은 팔짱을 끼며
천천히 고개를 끄덕였다.

 " 과연. 지금까지의 증인들, 학교 관계자들이 아무 것도 모른다면 남는  것
   은 가인 군과 동거하는 당신들 밖에 없군요. 원인은 학교가 아니라  집에
   있었던 건가? "

 " 후. 과연. "

 브루스는 싸늘하게 코웃음 치며 좌중을 둘러보았다. 그 왠지모를 박력에 모
두는 긴장했다. 과연 집에서 무슨 일이 있었던 거지?

 " 그때문이었는가. 애송이는, "

 브루스는 낮게 시선을 내리깔며 자조섞인 미소를 지었다. 그 미소가 모두의  
마음을 바싹 오그라들게 했다.브루스는 그렇게 좌중을 휘어잡으며 빠르게 말
을 이어나갔다.

 " ……최근 들어 집에서도 의욕적이다. 너무나 의욕적인지라 가사까지 자신
   이 도맡아할 정도지. 덕분에 맛없는 아침 식사를 이번 주 내내 먹고 있었
   다. 과연 집에서뿐만이 아니라 학교에서도 쓸데없이 의욕적인 거였군. "

 " ……. "

 그 말에 브루스를 제외한 모두는 고개를 숙이고 움켜쥔 주먹을 부들부들 떨
었다. 결국 참다 못한 유리가 빼액하고 그에게 소리질렀다.

 " 하나도 알지 못하면서 무슨 잘난체를 하고 있는 거야,정말!  오빠가 저러
   는 건 시민 언니 때문인게 뻔하잖아! "

 " ……어? "

 유리의 입에서 낯익은 이름이 언급되자 지연은 두 눈을 동그랗게 떴다.  시
민이라면, 한시민. 다름 아닌 가인의 보호자격인 동거인을 말하는 것이었다.
 마리는 처음 듣는 소리라는듯 긴장하며 유리에게 물었다.

 " 시민 씨 때문이라니? 그게 무슨 뜻이냐, 유리? 가인이 기분 좋아진게  시
   민 씨 때문이라고? "

 " ……그럼 뭣때문일 것 같아? 오빠는 시민 언니 일이라면 캐릭터가 바뀐단
   말이야. "

 유리는 잔뜩 뿔이 난 표정으로 투덜거렸다. 지금 이 자리에 가인이 없는 것
도 다 한시민을 만나러 일찌감치 집에 간게 분명했다.그렇게 유리가  속으로 
'오빠, 바보!'를 수없이 외치고 있을 때, 지연과 마리가 서로를 돌아보며 고
개를 갸웃했다. 
 시민 씨 때문이라고 해도,무엇 때문에 가인의 기분이 좋아졌는지는 전혀 설
명이 되지 않았던 것이다. 시민 씨와 가인의 사이에 무슨 일이 생겼다는  소
리인 걸까?
 그때, 고심하고 있던 브루스가 알았다는듯 가볍게 주먹으로 손바닥을  내리
쳤다. 

 " 그렇군! 그것때문이었나! "

 그의 감탄사에도 불구하고 모두의 반응은 시큰둥했다. 또 무슨 엉뚱한 소리
를 하려고…….
 하지만 이어지는 브루스의 말은 그녀들의 마음을 뒤흔들기에 충분했다.

 " 시민이, 그 아이가 애송이에게 말하더군. 같이 결·혼·식에 가자고. "

 번쩍

 한순간 일행의 뒤로 번개가 내리꽂혔다고 해도 과언이 아닐 만큼 주위의 기
압이 떨어졌다. 미정은 그야말로 두눈을 반짝이며 브루스의 다음 말에  귀를 
기울였고, 지연과 마리는 안색이 백지장처럼 하얘진채  말을 더듬거린다. 재
영은 알아들을 수 없는 괴성을 내지르며 흥분하다가  손수  브루스의 주먹을 
얻어맞고 다시 침대에 쓰러졌다. 
 
 " 겨, 결혼? 같이 결혼식에 가자고 했단 말이야? "

 " 후, 그렇다. "

 떨리는 목소리로 되묻는 지연에게 브루스는 확인사살을 하며  예의  싸늘한 
미소를 지었다. 그런 브루스의 모습에 참다 못한 유리가 다시 한번 버럭  소
리질렀다.

 " 뭘 잘난듯이 그렇다는 거야? 제발 엉뚱한 소리 좀 하지 말아!  시민 언니
   는 친구가 결혼하는데 같이 가자고 한 거였잖아! "

 " ……. "

 안도. 그리고 피어오르는 소리 없는 살의. 지연과 마리, 유리는  그야 말로 
잡아먹을 것처럼 브루스를 노려보았다. 저 인간은 분쟁의 씨앗이다!  악의로 
똘똘 뭉친 귀신이다!
 그런 모두의 분위기를 재미있다는듯 바라보던 미정은  원활한 회의  진행을
위해 그쯤에서 관람을 끝내고 말을 꺼냈다.

 " 흐음. 그러니까 결국 가인 군은 그 한시민 씨라는 분을 좋아해,  그 좋아
   하는 사람과 함께 결혼식을 가게 된 것이 기뻐 지금과 같이 눈에  보이는
   것이 없는 상태가 되었다는 거군요? "

 " 흐음. "

 " 에이. 뭐, 그럼 그다지 큰 일도 아니었잖아?  다행이긴  다행인데 어딘가
   맥이 빠지네. "

 " ……흐으음. "

 일행은 실망했다는듯 어깨를 늘어뜨리는 미정의 모습에 가볍게  탄식하면서
도 저마다 안색을 풀었다. 다만 지연 만은 연태까지 고민했던 자신이 바보같
아서 쌍심지를 돋구었다. 이렇게 자신을 맘 고생시킨 가인이 괘씸하기  짝이 
없었다. 하지만,

 ' 별 다른 일이 없었다니……뭐, 다행이려나. '

 그래. 다행이다. 정말로. 지연은 가볍게 가슴을 쓸어내리며 희미하게  미소
지었다. 왠지 앞으로는 모든 일이 잘 풀릴 것만 같은 기분이었다. 이 상태로
가인과 반 아이들이 예전의 사이좋은 모습으로 돌아간다면 더 바랄 것이  없
겠는데.

 " ……후. 이것으로 정말 다행이라고 생각하는가? "

 그때 브루스가 세번째로 그 특유의 싸늘한 미소를 지으며 좌중을 다시 불안
의 구렁텅이로 빠뜨렸다. 이제는 저 미소가 진절머리가 날 정도로 끔찍해 보
인다! 마리는 애써 떨리는 입가를 가라앉히며 차갑게 물었다.

 " 그건 무슨 뜻입니까? 가인에게 별 일이 없으니 다행이지 않습니까? "

 " 무르군. "

 브루스는 혀를 차며 그녀를 노려보았다.

 " 결혼식을 같이 간다. 이것이 무엇을 뜻하는지 모르는 건가?  모두의 축복
   속에서 한 쌍의 남녀가 행복의 길에 이르게 된다. 그리고 연인 미만 친구
   이상의 남녀가 그것을 보게 되지. 그 두 남녀는 그 결혼식을 보면서 무엇
   을 느끼게 될까? "

 번쩍
 
 번개다. 분명히 번개가 모두의 전신을 꿰뚫고 지나갔다.소름끼칠 정도로 차
가운 전율이 여운을 남긴다. 그와 중에도 미정은 브루스에게 지지 않을 정도
로 사악한 기운을 흘리며 말했다. 

 " 결혼이란 저토록 행복한 것인가! 저토록 많은 사람들의 축복 속에서 부부
   가 되는 기분이란 어떠할까? 우리도 언젠가는 저들과 같은 기분을 맛볼수
   있지 않을까? 그리하여 연인 미만 친구 이상의 남녀는 더욱 더 서로의 관
   계를 돈독히 하게 되고, 망설임이란 두려움은 프로포즈란 용기가 되어 서
   로를 향한 마음에 불을 붙이게 되는 겁니다! "

 " 라는 거지. "

 브루스와 미정은 서로의 손을 굳게 맞잡으며 동류로서의 오오라를 불태웠다.
그 모습에 지연과 유리는 작게 신음하며 고개를 돌려버렸다. 아,꼴보기 싫어 
죽겠네. 정말.
 하지만 그들과는 달리 성마리는 그야말로 대혼란에 빠졌다.

 " 그런, 그런 것이었습니까! 전혀, 깨닫지 못하고 있었군요. 정말이지 저는 
   조금도 몰랐습니다! "

 ' 동요하고 있어! '

 지연과 유리는 순진한 마리의 태도에 혀를 차며 브루스와 미정을  노려보았
다. 그들은 사악함을 풀풀 풍기며 작정하고 마리를 궁지로 몰아가고 있었다.

 " 솔직히 사람은 자신이 좋아하는 사람이 자신만을 바라봐주길 바라지.그것
   은 당연한 감정이며 부끄러워할 게 못된다. 그리고 그것을 이루기 위해서
   는 피나는 노력이 필요한 법이지. " 

 " 그래요. 사랑은 쟁취하는 거에요! 무엇보다 손에 넣을  타이밍을  놓치지
   말 것! 주저하지 말고 손을 뻗을 것! 망설이지 말것! 이것이야말로  사랑
   의 삼대 산맥이라고 할 수 있죠! 그 누가 사랑을 인내하는 것이라고 했나
   요? 그 누가 사랑을 아낌없이 베푸는 것이라고 했나요?  사랑은 전쟁입니
   다! 투쟁이에요! "

 " 혼과 혼의 부딪힘이라는 거다!  그 부딪힘에 손속을 두는 것은  어리석고
   교만한 자들이나 하는 짓이지! 전력을 다해라! 혼신의 힘을 다해  사랑을
   손에 넣는 거다! "

 " 지금이라도 늦지 않았어요, 마리 양. 요는 가인 군과 그 한시민 씨가  같
   이 결혼식에 가지 못하게 하면 된다는 것 아닌가요! "

 " 아, 그런 얘기라면 저도 구미가 당기는 군요. "

 막 혼수상태에서 정신을 차린 재영이 브루스와 미정의 얘기에 감화되어  그
들의 손을 붙잡았다. 삼대 일. 세 명으로 불어난 사악한 악마의  속삭임들에 
마리는 갈팡질팡하며 번뇌의 소용돌이에 빠져들었다.
 보다 못한 지연이 그들을 말리려고 했지만,그보다 한발 앞서 마리가 단호하
게 소리질렀다. 

 " 시, 싫습니다! "

 자신도 모르게 큰 소리를 낸 것에 마리는 무안해져 얼굴을 붉혔다.  하지만 
이미 마음을 정했는지 그녀는 주저없이 말을 이었다.

 " ……저는, 쟁취라느니 투쟁이라느니 그런 대담한 행동은 할 수  없습니다.
   저 자신을 위해 남의 사랑을 방해할 자신조차 제게는 없습니다.하지만,하
   지만 제 마음을 그에게 전하는데 있어서, 그것만큼은 결코 주저하지 않을 
   생각입니다. "

 " 그래.무엇보다 오빠가 시민 언니와 결혼식에 가는 것을 말려봤자 되레 원
   망만 받을 뿐이잖아. "

 유리의 지원 사격에 마리는 가슴을 쓸어내리며 작게 한숨을 내쉬었고, 브루
스와 미정, 재영은 쳇 혀를 차며 아쉬워했다. 유리는 그런 그들을  한심하다
는듯 바라보다가 힘없이 어깨를 늘어뜨렸다.

 ' 그래……. 원망만 받을 뿐이야. '

 작년 오페라의 유령 공연을 보러 갔을 때가 새삼 떠올랐다. 그때도  가인과 
함께하는 시민의 모습에 질투하며 둘을 훼방놓으려다 역효과로 가인과  사이
만 나빠지고 말았다. 그 후로도 몇번이나 같은 일의 반복. 
 이제는 알고 있다. 그런 식으로 오빠의 마음을 방해해봤자  그의 미움만 받
을 뿐이라는 것을. 오빠는 너무나도 시민 언니를 좋아하고 있다는 것을.  그
렇기에 지켜만 봐야한다는 것도.
 그럼에도 불구하고 여전히 가인을 향한 자신의 마음을 주체할 수가 없다.그
의 사랑을 이해하면서도 응원해줄 수는 없다. 이 얼마나 어리석기 짝이 없는
행동일까.
 유리는 자괴감을 떨쳐내기 위해,옆에서 계속 잠자코 있던 테레이아에게  말
을 걸었다.

 " 오늘은 웬 일로 이렇게 조용한 거야? "

 " ……. "

 그녀의 말을 테레이아는 평소처럼 되받아치지 않았다. 단지 그녀는  무관심
한 얼굴로 유리를 바라보다가 곧 지연에게 말했다. 

 " 선생님, 이제 저희에게서 볼 일은 다 보신 건가요? "

 " 어? 으응. 그래. "

 " 그럼 이만 가보겠습니다. 밖에서 기다리고 있는 사람이 있어서요. "

 테레이아는 지연의 대답을 기다리지 않고 자리에서 일어났다. 그 모습에 소
란스럽던 양호실이 조용해진다.유리는 이해할 수 없는 테레이아의 행동에 자
신도 모르게 그녀의 치마자락을 붙잡고 말았다. 
 테레이아의 푸른 빛 눈동자가 유리를 내려다 본다.

 " 왜 그래, 테레이아? 무슨 일 있는 거야? "

 유리는 불안한 표정으로 물었다. 뭔가 이상하다. 자신이 알고 있는  테레이
아가 이런 행동을 할리가 없었다. 평소의 그녀라면, 자신과 말다툼을 하면서 
앞의 소란에서도 가장 적극적으로 자신의 의견을 피력했을 것이다.언제나 자
신이 가인을 가장 좋아한다며 모두를 도발했던 그녀가…….
 
 " 아니, 아무 일도. "

 테레이아는 차분하게 유리의 손을 떨쳐내며 양호실 문으로 향했다. 그 뒷모
습을 모두가 멍하니 바라본다. 문이 열리자, 곧 그녀를 기다리고 있던 한 남
자가 모습을 드러냈다. 
 교복을 입은 남학생이었다. 낯선 얼굴의 2학년. 그는 마주 나오는 테레이아
에게 미소지으며 말했다. 

 " 다 끝났어? "

 " 응, 많이 기다렸지? "

 " 아냐. 아냐. 오늘부터 함께 하교 하기로 했잖아. 이정도 기다리는 것쯤이
   야 일도 아니지. "

 그는 그렇게 말하며 잠시 양호실 안의 일행을 바라보았다. 유리와 마리, 브
루스를 힐끔 응시하던 그는 묘한 미소를 지으며 테레이아의 어깨에 손을  올
렸다. 그 모습에 유리와 마리는 짧게 숨을 들이켰다. 

 " 자, 갈까? "

 " 응. "

 남학생은 여유롭게 테레이아의 어깨에 손을 둘렀고, 그녀는 순순히 그를 따
라갔다. 그렇게 두 남녀가 문 앞에서 사라질 때까지 일행은  누구 하나 말문
을 열지 못했다.
 






 " 하하하하. 리리스, 봤어? 그 표정들 봤냔 말이야? 하하하하. "

 새로운 테라의 육체를 얻은 카이 브릿드는 뭐가 그리도  유쾌한 건지  연신
웃음을 참지 못했다. 그의 곁에서 조용히 걷고 있던 테레이아, 리리스는  무
표정한 얼굴로 일관할 뿐이다. 그녀는 조용히 고개를 들어 거리를 붉게 물들
인 노을빛을 바라보며 물었다.

 " ……한시영, 그 남자에 대해서는 알아봤어? "

 " 흐응. 그런 얘기는 조금 있다가 해도 되지 않아? 집에 가서 밥이라도  먹
   으면서 천천히 얘기하자고. 일단 이 테라의 육체를 원활하게  움직이려면 
   기본적인 영양 공급이 필요하니까. 아, 그러고 보니 이왕 가는 김에 마트
   에 들려서 장이라도 볼까? 리리스는 뭐 먹고 싶어? "
 
 " 카이. "

 리리스는 꾸짖듯이 나지막한 목소리로 그를 불렀다. 그 부름에 카이는 정색
하며 진지하게 말했다.

 " 어젯밤, 시영과 테라의 군대 사이에서 마찰이 있었던 모양이야. "

 " 테라의 군대? "

 " 뭐, 지구 방위군이라느니. 피스메이커와는 별개의 기관인 녀석들. 어쨌든
   그 지구 방위군과의 싸움 도중, 녀석이 '그것'을 사용했어. "

 그 말에 리리스의 안색이 굳어졌다. 그녀는 자신의 가슴 언저리에 손을  가
져가며 말했다.

 " 어젯밤 차원 진동의 격통은 그때문이었던가. 잘도 지금까지 그런 것을 숨
   겨두고 있었군. "

 " 네이 안데르슨도 한몫했겠지. 그 기분 나쁜 테라 녀석과 한통 속이  되어
   우리의 눈을 피했던 거야. 흥, 그 자식. 대체 무슨 생각으로……. "

 카이는 마음에 들지 않는다는듯 투덜거렸다. 한시영, 그 테라 인은  전부터 
이질적인 존재였지만 지금은 완전히 자신들과 별개의 행동을 취하고  있었다. 
마치 요르문간드의 힘이 약해지기를 기다린듯한 활발한 움직임이다.

 " 쳇, 하이에나 같은 녀석이야! 꼬리를 내린 개처럼 굴때는 언제고  이제와
   서 제멋대로 구는 거야? 역시 녀석을 받아들이는게 아니었어.  녀석은 위 
   험해! "

 " 진정해, 카이. 어차피 그의 이탈은 예상했던 일이잖아? 그리고 그가 완전
   히 우리에게서 등을 돌린 것도 아니야.  단지  이번에는 자신이 나서겠다
   고 하는 거지. "

 리리스의 말에 카이는 의아한 표정을 지었다.

 " 나선다고? "

 " 그래. 그 능구렁이 같은 녀석이 드디어 숨겨둔 카드를  꺼내기  시작했단 
   말이야. 아마 그의 목표는 옴팔로스의 열쇠겠지. 직접 자신의 손으로  오
   라의 주인을 각성시킬 속셈일 거야. "

 " 흥. 더딘 각성을 보다 못하고 직접 손을 쓰시겠다? 이거 참 놀라워라. 기
   분 나쁠 정도로 능동적이시네? 이제는 아주 대놓고 우리를 무시하는군. "

 카이는 비아냥 거리면서 리리스를 돌아보다가 이내 입을 다물었다.  흥분한 
자신과는 달리 리리스는 차분한 기색을 유지하고 있었는데,  노을 빛에 물든 
그 얼굴이 평소의 그녀답지 않게 가라앉아 있었던 것이다. 
 카이는 그 얼굴을 바라보다가 자신도 모르게 물었다.

 " ……괜찮은 거야, 리리스? 이대로 있어도? "

 " 응? 무슨 소리야? "

 리리스는 살짝 인상을 찡그리며 날이 선 목소리로 되물었다.그 언짢해 하는
기색에 카이는 황급히 말을 얼버무렸다. 

 " 아, 아니. 그러니까∼  리리스가 예전에 공공연하게 그랬었잖아?  오라의
   주인은 내 먹잇감이다. 아무도 건드리지 말아라, 하고. 그런데 한시영,그
   인간이 선수를 치겠다는데 괜찮은가 해서. "

 " ……내가 그런 말을 했던가. "

 리리스는 혼잣말로 작게 중얼거렸다.그 모습이 어딘가 자조적이었는지라 카
이의 표정이 굳어졌다. 리리스는 그렇게 카이가 자신을 응시하는 것도  느끼
지 못하며 멍하니 대꾸했다. 

 " 그다지 상관 없지 않아? 누가 오라의 주인을 각성시키든. 어쩌면 같은 오
   라 능력자끼리는 정신 장벽이 완충 되어서 서로를 각성 시키는데 더 유리
   할지도 모르지. 실제로도 오라 능력자의 잦은 접촉으로 각성한  케이스가
   있었잖아? 저 마인드 디텍터같은……. "

 " 흐응. "

 카이는 시큰둥한 표정으로 고개를 끄덕였다. 뭔가 마음에 걸리는 게 있었지
만 굳이 리리스의 속내를 헤집을 필요는 없었다. 그렇게 카이가 납득하는 모
습을 보이자, 리리스는 그에게 들키지 않게 작게 한숨을 내쉬었다.
 
 ' 그래. 누가 각성을 시키든, 그런 것은 상관없어. '

 어차피 나는……이제 아무 것도 할 수 없으니까.

 ' 가인을 위해, '

 아무 것도 해서는 안되니까.




Ｔo Ｂe Ｃontinued…



▶256 :: 오라전대 피스메이커 제 19 화 '형제' 

 Neo군(nextneo) 04-06-03 :: :: 45968 

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  202  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 " 이러다 늦는 게 아닐까요? "

 화창한 6월의 일요일 아침. 
 가인은 모처럼만의 정장을 꺼내 입고  시민과 함께 드라이브를 하고 있었다.
하지만 차를 몰고 있는 것은 시민의 친구 하유정이었고, 또 차는 교통체증의 
한가운데에 놓여있었기에 드라이브라고 하기에는 무리가 있었다.
 뒷좌석에서 가인이 꼼짝 달싹을 안하는  전방의 차들을 바라보며  푸념하자,
운전석의 유정이 멋쩍은 표정으로 말했다.

 " 그러게요. 웬 인간들이 이리도 차를 끌고 나왔는지. 주말이면 그냥  집에
   처박혀 낮잠이나 잘 것이지. "

 " 괜히 다른 사람들 탓하지마. 이것도 다 네가 늦장부렸기 때문이잖아. "

 보조석에 앉아있던 시민이 노기서린 목소리로 말했다.그녀의 질책에 유정이 
입을 삐쭉 내밀었다.

 " 뭐, 나는 늦고 싶어서 늦은 줄 알아? 집까지 몸소 데리러 가줬는데  되게
   야박하게 구네. "

 " 애초에 식장으로 바로 가겠다던 우리를 굳이 같이 가자고 붙잡은 게 누구
   였더라? "

 " 우와- 그래서 전부 내 탓이라는 거야?  흑흑, 가인 씨. 이것 봐요.  친구
   결혼식 가는데 대충대충 하고 갈수 없어서 치장 좀 하느라 늦은 건데  이
   렇게 구박하는 거 있죠? "

 유정은 우는 시늉을 하며 가인에게 하소연했고,가인은 쓴 웃음을 지으며 시
민을 만류했다.

 " 화 푸세요, 시민 씨. 유정 씨 덕분에 이렇게 차도 얻어타고 가는  거잖아
   요. 고의로 늦은 것도 아닌데. "

 " ……저 화난 거 아니에요. 단지 친구 결혼식에 초대받은 건 이번이  처음
   이었는데 지각하게 될까봐 속 상한 것 뿐이에요. "

 시민은 새침한 표정으로 한숨을 내쉬었다. 그 모습에 가인과 유정은 고소했
다. 그게 화났다는 거에요, 시민 씨.
 어쨌든,그렇게 한참 얘기를 나누다 보니 차들이 서서히 빠질 기미를 보였고 
유정은 잽싸게 빈틈을 놓치지 않고 옆 차선으로 끼어들었다. 덕분에 뒤의 차
가 시끄럽게 클렉션을 울렸고,  유정은  창 밖으로 손을 흔들며 다음과 같이 
외쳤다.

 " 레이디 퍼스트도 몰라, 아저씨! "

 " ……. "

 그 후로도 유정의 아슬아슬한 끼어들기는 계속되었고 가인과 시민의 말수는
점점 줄어갔다. 그들은 자신들의 안전벨트를 있는 힘껏 부여잡으며 생각했다.

 ' 부디……무사히 갈 수 있겠지? '




 
 형이 그녀를 따라간지도 5년이 지났다.
 세월은 흘러 2020년 2월. 나, 한시민은 초등학교를 졸업하게 되었다.

 ' 지난 6년간 여러모로 힘쓴 학생들에게 힘찬 박수를 보내며, 잠시 후 졸업
   장 수여식을 거행하겠습니다. '

 교장 선생님의 말씀을 귓가로 흘려보내며 나는 학부모들이 앉은 자리를  계
속해서 둘러보았다. 하지만 내가 찾는 사람의 모습은 발견할 수 없었다.아니.
발견할 수 없는 게 당연했다. 어떻게 LA에 있을 형이 내 졸업식에 올 수  있
단 말인가? 
 나는 아쉬움을 달래며 하늘을 바라보았다. 맑은 창공. 하지만 내 마음은 우
울하기만 했다.

 형이 그 여자, 이네스 라비에르를 따라가는 조건으로 나는 계속해서 한국에
머물 수 있었다. 모든 생활비를 지급받으며,아무런 불편함도 없이 학교에 다
녔다. 처음에는 보호자를 붙여주겠다던 그들의 요구를 한사코 거절했었다.형
을 데려간 이들에게 감시를 받는다는 것이 왠지 모르게 싫었던 것이다. 
 형이 LA에 가서 무슨 일을 당하는지도 모르는데, 나는 태평하게 학교나  다
녀야한다니. 처음에는 불안하기 짝이 없었다.  형과  헤어져 나 혼자 살아가
야한다는 사실이 믿어지지 않았다. 하루도 형이 걱정되지 않는 날이 없었다.
 하지만 매일마다 걸려오는 형의 화상 전화와 이메일에 나는 곧  안심할  수 
있었다.  전화로 볼 수 있었던 형에게서는 일부러 밝은 척하는 모습이  종종
눈에 띄었지만, 적어도 무사하다는 것만은 알 수 있었던 것이다. 
 형은 LA의 연구단지에서 이것저것 의사들에게 검사를 받고 있다고 했다. 무
슨 검사인지는 가르쳐주지 않았지만, 별 거 아니라며 이런 검사를 하는 것만
으로도 돈을 벌 수 있으니 행운이라고 웃어넘겼다. 
 그리고 매일 전화를 끊기 전에 형은 다음과 같이 당부했었다.

 ' 시민아. 나는 여기서 힘낼테니 너도 거기서 힘내는 거야. '

 그 말이 내 죄책감을 덜어주었다. 그리고 학교를 다닐 수 있는 원동력이 되
어주었다. 형이 LA에서 고생하면서까지 나를 한국에 살 수 있도록 해주었다.
그러니 나에게는 형의 몫까지 생활해야할 책임이 있었던 것이다. 
 나는 형과 있을 때보다 더욱 열심히 학교를 다니고, 공부를 하고,노래를 배
웠다. 언젠가 형이 한국에 돌아왔을 때 자랑스럽게 그를 맞이하기 위해.형이 
고생한 것을 물거품으로 만들지 않기 위해 노력하고 또 노력했다.

 ' 축하한다! '

 ' 졸업 축하해! '

 친구들은 자신의 부모 형제들에게 둘러싸여 수많은 꽃다발을 받으며 즐거워
했다. 난 그들의 모습을 부러운 눈길로 바라보다가 조용히 교문으로  발걸음
을 옮겼다. 몇몇 친구들이 같이 사진을 찍자고 하는 것도 거절하며 마치  도
망치듯 교문으로 향했다. 저 행복해 하는 인파 사이에 끼어있을 자신이 없었
던 것이다.  그동안 참아왔던 형에 대한 그리움이 한꺼번에 폭발하고 말았다.
집에 가서 형의 전화나 기다릴 생각이었다.

 ' 여어, 어딜 그렇게 바쁘게 가시나? '

 그때 막 교문을 나오는 나에게 누군가가 말을 걸었다.  뒤돌아본 나는 깜짝
놀라고 말았다. 교문에 기대어 나를 바라보는 검은 코트의 소년은 나에게 너
무나 낯익은 사람이었기 때문이다. 
 그는 놀란 내 표정을 재미있다는듯 바라보다가 손에 들고 있던 꽃다발을 나
에게 건네주었다.

 ' 졸업 축하한다, 시민아. '

 그 너무나도 부드러운 목소리.  너무나도 따뜻한 눈빛에  나는 참지 못하고
그에게 달려들었다. 그 바람에 형의 손을 떠난 꽃다발이 허공으로 흩날렸다.

 ' 형! '





 " 자자! 빨리! 빨리! "

 유정의 차가 도착한 곳은 17구역에 위치한 한 천주교 성당이었다.하얀 성모
상이 보이는 성당의 주차장에 차를 세운 유정은 서둘러 시민과 가인을  이끌
고 성당 건물로 달리기 시작했다. 그녀의 손에 이끌리면서도 가인은 낯선 성
당의 모습에 주위를 둘러보았다. 
 어째서 결혼식장에 가지 않고 여기로 온 것일까?  이런 데에서도  결혼식을  
할 수 있는 건가?
 그런 가인의 궁금증을 눈치챘는지 시민이 친절하게 설명해주었다. 

 " 우성이와 수미는 천주교 신자에요. 교의 신자들은 본당의 신부님을  찾아
   가 필요한 준비와 예식에 대한 지도를 받으면 혼인미사라고 하는  결혼식
   을 할 수 있죠. "

 " 아! 알 것 같아요. 그 외국 영화에서 자주 나오는 결혼식 말이죠? "

 " 뭘 속삭이는 거야, 두 사람! 지금 그렇게 느긋해 할 때가 아니라고! "

 앞서 뛰던 유정이 시민과 가인에게 버럭 소리질렀다.  그 바람에  조용해진
시민과 가인은 속으로 한숨을 내쉬었다. 누구 때문에 늦은 건데, 정말…….
 그렇게 성당 건물로 들어서자, 막 예배실을 가득 채운 사람들과 그  출입구 
근처에서 안절부절하는 신랑, 신부의 모습이 눈에 들어왔다.
 시민의 고교 동창이었던 도우성과 이수미였다. 그들은 유정 일행을  발견하
자 다급히 소리쳤다.

 " 하유정! 왜 이렇게 늦은 거야! "

 " 하마터면 이대로 미사 시작할 뻔 했잖아!  역시 너에게 맡기는 게 아니었
   어! 자기한테 맡겨달라고 그렇게 큰 소리 떵떵 치더니! "

 " 자자자! 야단은 나중에 들을 테니까 얼른 미사 시작해!  시민아, 어서 가
   인 씨 데리고 우성이와 수미를 따라 들어가! " 

 " 뭐? "

 난데 없는 유정이의 지시에 가인과 시민은 서로를 바라보며 어깨를  으쓱였
다.어째서 우성이와 수미가 우리를 기다리느라 결혼식을 하지 못한 거지? 그
냥 시작하면 되는 거 아닌가?  거기다 우리가 왜 저 둘을  따라가야 하는 거
야?  
 그런 여러 가지 의문을 뒤로 하고, 유정은 가인과 시민을 떠다 밀다시피 예
배실로 밀어넣었다.

 " 에잇! 뭘 꾸물거리는 거야, 정말! "

 " 유, 유정아! "

 가인과 시민이 예배실로 들어서자 신랑 신부 측의 사람들이 몰려와  그들을
제대 측으로 데려갔다. 가인과 시민은 이 갑작스런 전개에 영문을 모라 유정
을 돌아보았다. 유정은 당황하는 그들에게 넉살 좋은 미소를 보내며  소리없
이 손을 흔들고 있었다. 

 ' 도, 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는 건지. '

 그때 해설자가 그들에게 다가와 물었다. 

 " 두분이 오늘 신랑 측 신부 측 증인들이시죠? "

 " 예? "

 증인? 이건 또 무슨 소리야?
 어안이 벙벙해진 그들을 해설자는  각각  제대 앞에 배치된 의자에 서둘러 
앉히며 말을 이었다.

 " 두 분은 여기 앉아 계시다가 제가 나중에 '이어서 혼인 미사가 거행되겠
   습니다. 신랑 신부의 증인되시는 분들께서는 제대 앞까지 나오셔서 신랑
   신부 양 옆에 서주시기 바랍니다'라고 하면 그대로 해주시면 됩니다. 그
   러다 신랑 신부가 예물 교환을 하면 다시 자기 자리로 돌아가면 되요. "

 " 자, 잠깐만요? 증인이라뇨? 그게 무슨 소리에요? "

 결국 참다 못한 가인이 얼빠진 목소리로 물었다. 그 질문에 해설자는 무슨
소리를 하냐는듯 인상을 찡그렸다.

 " 신랑 신부의 혼인 동의 및 서약을 지켜보는 증인 말입니다. 신랑 신부가
   각자 당신들을 지목했는데 그런 것도 모르셨습니까? "

 " ……! "

 가인과 시민은 자신도 모르게 식장 입구 쪽에 있는  우성과 수미,  유정을
돌아보았다. 그들은 자신들의 당황한 모습이 재미있어 죽겠다는듯 웃으면서
손을 흔들고 있었다. 그제서야 상황이 어떻게 돌아가는지 깨달은 시민이 쓴
웃음을 지으며 가인에게 말했다. 

 " 정말이지 못 말리는 애들이라니까요. 어떻게 자기들 결혼식에 이런 장난
   을 할 수 있는 건지. "

 " 장난……요? "

 " 예. 아무래도 우리가 우성이와 수미의 결혼식을 가장 가까이에서 지켜보
   게 되었네요. "

 그 말에 가인은 망연자실하게 식장을 둘러보았다. 그리고 자신들을 주목하
는 수 많은 하객들의 시선에 마른 침을 삼켰다. 이, 이거 어처구니 없는 일
에 말려들었군…….
 그렇게 심란한 마음을 미처 정리하기도 전에 해설자의 목소리가  스피커를
타고 예배실에 울려퍼졌다.

 《지금부터 신랑 도우성 군과 신부 이수미 양의  혼인미사  및 혼인성사가
   거행되겠습니다. 하느님께서는 사람을 남자와 여자로 만드시고 혼인성사
   를 통해서 한 몸을 이루게 하셨습니다.  이제  두 분은 하느님의 거룩한
   대전에서 엄숙하고 성스러운 혼인을 거행하게 될 것입니다.》  

 결국 가인과 시민은 다급히 각각 신랑 신부 측의 자리에 가 앉았다.





 형이 날 찾아온 것은 큰 실험을 앞두고 받은 휴가때문이라고 했다.  때마침
내 초등학교 졸업식을 하는 시기에 휴가라니, 이보다 더 좋은 타이밍이 있을
수 있을까. 하지만 나는 한 마디 얘기도 없이 온 형에게 심통을 부렸다. 

 ' 올 거면 온다고 말해줬으면 좋았잖아. 정말이지 심장이 멎는 줄 알았네. '

 ' 하하. 놀래켜주고 싶었던 거야. 덕분에 재밌었지? '

 ' 하나도 재미없어. '

 내가 사는 자택에 와서 형과 침대에서 뒹굴거리며 가벼운 말다툼을 했다.그
것이 너무나 유쾌하고 즐거웠는지라 입가에서 연신 미소가 떠나지를  않았다.
이렇게 형과 함께 있다는 것만으로도 행복했다. 새삼 그동안 형의 빈 자리가 
얼마나 컸었는지 깨달을 수 있었다.
 나는 형의 이곳저곳을 살펴보며 걱정스레 물었다.

 ' 잘 지내고 있었어? 아픈데는 없고? '

 ' 뭘, 새삼스럽게 그래? 매일 전화로 얘기했잖아. 아무 일도 없다고. '

 ' 그래도 전화만으로는 알 수 없는걸. '

 내가 불안한 목소리로 말하자 형은 어쩔 수 없다는듯 웃으며 내 머리를 쓰
다듬어 주었다.

 ' 정말로 괜찮았어. 무엇보다 이네스와 함께 있는 걸. 그녀는 세심한 사람
   이라 여러모로 신세를 지고 있어. 정말 감사하다고 삼만 배를 해도 모자
   랄 판이야. '

 ' ……. '

 그 말에 내 표정이 잠시 우울해졌다. 
 이네스 라비에르.
 형은 그 여자의 이름을 서슴없이 부르고 있었다. 처음에는 '그 사람', '그
여자'라는 식으로 경계하는 기색이 완연했는데. 그러던 것이 어느덧 이리도
친근한 사이로 변해버렸다.  아마 나와 떨어져 지내는 동안 형과 그녀의 사
이에 많은 일이 있었던 모양이다. 내 눈이 틀리지 않았다면 형은 그녀를 좋
아하는게 분명했다. 형이 그녀의 이야기를 할때마다 너무도 행복한  표정을 
짓고 있었던 것이다. 
 처음에는 질투했었다. 나에게서 형을 빼앗아갔다고 밖에 생각이 들지 않아
그녀를 미워했었다. 하지만 화상 전화를 통해 그녀와 있었던 일들을 얘기해
주는 형의 모습에서 나는 그녀를 인정하지 않을 수 밖에 없었다.
 그녀는 좋은 사람이다. 좋은 여자다. 적어도 형을 성심성의껏 보살펴 주는
것만은 확실했다. 나 같은 것보다 훨씬 더 형에게 도움이 되는 사람이다.
 그렇게 생각했었다. 
 그러자 질투는 눈녹은듯이 사라져갔다. 

 ' 그런데 실험이라고? '

 나는 형이 큰 실험을 앞두고 휴가를 받았다는 얘기에 생각이 미치자 그에대
한 것들을 물었다. 실험이라니. 지금껏 검사라는 말은 했어도 실험이라고 하
는 표현은 이번이 처음이었다.
 사람에게 실험을 한다는 말일까? 형에게?
 거기까지 생각이 미치자 불안한 마음을 감출 수가 없었다. 

 ' 무슨 실험이야? 형, 형은 나에게 LA에서의 일들을 한번도 얘기한 적이 없
   었지? 도대체 거기서 무슨 일을 하고 있는 거야? 응? '

 ' 시민아, 노래 불러줘. '

 형은 내 질문에 대답하는 대신, 나지막한 목소리로 그렇게 부탁했다.  역시
말하기가 싫다는 걸까. 하지만 이번만큼은 대답을 듣고 싶었다. 이렇게 형과
만나는 기회는 흔치 않았다.    

 ' 얘기 돌리지마! '

 ' 시민아, 있잖아? 나 말이야. 줄곧 네 노래가 듣고 싶었어. LA에서 생활하
   면서도 네 너서리 라임을 단 하루도 잊은 적이 없어. '

 ' ……. '

 나는 얼굴을 붉히며 작게 중얼거렸다.  그런 말을 하는 건 반칙이란 말이야,
형.
 결국 나는 형의 부탁을 못 이기고 노래를 부르기 위해 목소리를 가다듬었다.
그런 나를 형은 침대에 엎드려 턱에 손을 괸채 기대에 찬 눈으로 바라보았다. 
그러고 보니 이렇게 형 앞에서 노래를 부르는 것도 5년 만이었다.  옛날에는 
너무나 당연하다 싶었는데 이렇게 오랜만에 노래하려니 쑥스러운 것도  이만
저만이 아니었다.
 하지만 여기서 실수를 할 수는 없었다. 이렇게 형한테 다시 노래를  불러주
는 날만을 꿈꾸며 그토록 열심히 연습을 해오지 않았던가. 형의 기대에 반드
시 보답해주고 싶었다.
 나는 그 어느때보다도 정신을 집중하여 노래에 마음을 담았다.


 I spy Tom Thumb.
 엄지 손가락 톰을 보네.
 Tom Thumb in the wood.
 엄지 손가락 톰은 숲 속에 있네.

 I spy Robin Hood.
 로빈 훗을 보네.
 Robin Hood in the cellar.
 로빈 훗은 지하실에 있네.

 I spy Cinderella.
 신데렐라가 보이네.
 Cinderella at the ball.
 신데렐라는 무도회에 있네.

 I spy Henry Hall.
 헨리 홀이 보이네.
 Henry Hall at his house.
 헨리 홀은 우리 집에 있네.

 I spy Mickey Mouse.
 미키 마우스를 보네.
 Mickey Mouse in his cradle.
 미키 마우스는 요람에 있네.

 I spy Betty Grable.
 베티 그레이블을 보네.
 Betty Grable is a star.
 베티 그레이블은 스타.

 S-T-A-R


 ' 시민아? '

 그렇게 무아지경에 빠져 노래를 부른 것은 처음이었다. 신비로운 느낌.  내
목소리가 내 것이 아닌듯한 기분이었다. 내가 노래를 부르고 있다는  사실조
차 망각해버리고 스스로 내 노래의 청취자가 되어버렸다. 영원토록  이 순간
이 이어지기를 간절히 바랐다. 이 노래가 끝나지 않기를…….

 ' 시민아! '

 하지만 다급히 내 어깨를 흔들며 나를 부르는 형의 목소리에  정신을  차릴
수 있었다. 그리고 곧 내 변화에 당황하고 말았다. 내 몸에서 은은한 노란색
의 빛이 흘러나오고 있었던 것이다.그 빛을 따라 내 금색의 머리카락들이 바
람 한점 없는 방 안에서도 하늘하늘 떠오르고 있었다. 
 나는 점점 약해져가는 노란빛을 바라보며 생각했다. 이것은 마치, 마치  형
의 '그것'과 같은…….

 ' 형, 이게 대체……. '

 ' 시민아, 내 얘기 잘 들어! '

 형은 무서울 정도로 진지하게 나에게 소리쳤다. 

 ' 다시는 그 힘을 쓰지마! 다시는 그것을 사용해서는 안돼! 알겠니? 그것은
   지금까지의 네 평온을 빼앗아 갈거야! 네 생활을 무너뜨리게 될 거야! 절
   대로 사용해서는 안돼! 절대로! '

 ' 혀, 형……. '

 나는 겁먹은 얼굴로 움츠러들었다. 형에게 붙잡힌 어깨가 아파왔다.이게 그
렇게 잘못한 일인가? 평온을 빼앗아 간다니? 내 생활을 무너뜨리게 될  거라
니? 형이 무슨 말을 하는지 하나도 알아들을 수가 없었다. 단지 무서울 뿐이
었다. 
 그렇게 내가 몸을 떨자 형은 그제서야 흥분한 기색을 가라앉히며 내 머리를
쓰다듬었다. 그 손길에 고개를 들자 형은 여느 때처럼 미소를 짓고 있었다.

 ' 미안. 소리쳐서. 그렇다고 형이 시민이를 야단친게 아니야. 단지 조금 놀
   랐을 뿐이니까. 네 잘못이 아니니까……. '

 ' 으응. '

 ' 대신 형하고 약속해줘. 다시는 그 힘을 쓰지 않겠다고. '

 ' ……알았어. '

 어차피 어떻게 사용하는지도 모르던 나였다. 나는 형이 이토록 화낼 일이라
면 두번 다시 안하기로 마음먹었다.형이 말한 평온을 빼앗긴다는 게 무슨 뜻
인지는 알 수 없었지만, 몰라도 상관 없으리라. 
 그렇게 형의 새끼 손가락에 내 새끼 손가락을 걸자  형은  기쁜듯이 웃음을
터뜨렸다.

 ' 하하하. 우리는 정말이지…… 영락 없는 형제구나. '

 ' ……? '

 내가 영문을 몰라 눈만 깜빡이자 형은 부드럽게 날 안아주었다.

 ' 시민아, 우리 형제는 축복 받았어. 그러니까…… 서로를 소중히 해야 돼.
   알겠니? '

 ' 그런 건 형이 말해주지 않아도 잘 알고 있어. '

 나는 쑥스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.  그래. 우리는 누구보다도
서로를 소중히 해야 한다.  우리는 한 날 한 시에 태어난, 같은 피를  가진
쌍둥이 형제니까. 유일한 혈육이니까.

 그렇게 우리는 조금이라도 시간을 아끼기 위해 잠자는 시간마저 줄이며 남
은 휴가를 보냈다. 
 그리고 형이 LA로 돌아간지 채 한달이 지나지 않은, 3월 9일.


                           대재해가 일어났다.
  



 
 《이어서 혼인성사가 거행되겠습니다.  신랑 신부의 증인되시는 분들께서는 
   제대 앞까지 나오셔서 신랑 신부 양 옆에 서주시기 바랍니다.  신랑 신부
   는 일어서십시오.》

 긴 혼인 미사가 끝나고 혼인 성사가 시작되었다.  가인과 시민은  해설자의
지시에 따라 자리에서 일어나 제대 앞의 신랑 신부에게로 다가갔다.  가인은
그야말로 쿵쾅 거리는 가슴을 진정시키며 간신히 우성의 옆에 섰다.  수미의
옆에 선 시민을 힐끔 쳐다보니,  그녀는  자신에 비해 훨씬 차분한 모습으로 
예식에 임하고 있었다. 

 ' 으아. 떨린다. 떨려. 내가 결혼하는 것도 아닌데 왜 이렇게 떨리는 거야? ' 
 
 너무 긴장해선지 앞의 지루했던 혼인 미사도 어떻게 지나갔는지 도통  기억
이 나지 않았다. 증인이라고 해봐야 아무 것도 하는 일 없이 신랑과  신부가
혼인에 동의하는 것과 서약하는 것을 지켜보기만 하면 되지만,  이 특별하기 
짝이 없는 자리에 자신과 시민이 대표로 나섰다는 것이 너무나 떨렸다. 
 
 ' 이건 꼭……. '

 시민 씨와 내가 결혼하는 것 같은…….
 가인은 자신도 모르게 앞의 우성과 수미 대신  웨딩 드레스를 입은  자신과 
시민을 상상했다. 시민 씨의 웨딩 드레스 차림이라니…….  사, 상상하는 것
만으로도 심장이 터질 것 같다!

 ' 안돼! 망상은 금물이다, 유가인! 지금은 예식에 집중해! '

 가인은 상기된 얼굴을 가라앉히며 스스로를 타일렀다.  정말이지 이놈의 망
상은 날이 갈수록 심해지기만 하는 것 같다.

 " 신랑 도우성 스테파노와 신부 이수미 실비아는 아무의 강박도 없이  완전
   한 자유의사로 서로 혼인하려고 결정하였습니까? "

 주례 사제의 질문에 해설자가 먼저 우성에게 마이크를 가져다 주었다. 우성
은 입가에 마이크가 오는 순간, 그야말로 귓청이 떨어질 정도로 크게 소리쳤
다.

 《예, 그렇습니다-!》

 ' 으아∼ '
 
 그 대답이 얼마나 컸던지 예식장 안이 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도였다. 가인은
자신도 모르게 손으로 귀를 막을 뻔했다. 하지만 그런 우렁찬 신랑의 대답에
객석에서 웃음이 터져나왔다. 시민도 소리 없이 웃음을 터뜨린다. 
 해설자가 이번에는 수미의 입가에 마이크를 가져가자,그녀는 새초롬하게 대
답했다.

 《예, 그렇습니다.》

 신랑에 비해 너무나 평범한 신부의 태도. 그게 오히려 대조가 되어  웃음을
자아냈다. 사제도 은은한 미소를 지으며 주례를 계속했다.

 " 두 분은 결혼 생활을 통해서 일생 서로 사랑하며 서로 존경하겠습니까? "

 다시 마이크가 우성에게로 향한다. 우성은 크게 심호흡을 한 후,

 《예-엣! 일생 서로 사랑하며 서로 존경하겠습니다앗-!》

 하고 전 보다 세 배는 큰 목소리로 소리쳤다. 
 그런 신랑의 대답에 하객들은 박수를 치며 환호했다.그 열렬한 반응에 우성
은 의기양양하게 손을 들어 답례했다. 자, 이번에는 신부의 차례. 하지만 수
미는 이번에도 평범하게,

 《예, 그렇습니다.》

 하고 일관된 자세를 지켜나갔다. 그런 신부의 태도에 사진기사를 따라 다니
며 디지털 카메라로 신랑 신부를 찍어대던 유정이 쓴 웃음을 지었다. 조금쯤
은 신랑의 반응에 호응해줘도 좋으련만……. 
 그리고 사제의 마지막 질문이 시작되었다.

 " 두 분은 하느님께서 맡겨주실 자녀들을 기꺼이 받아들이고 그리스도의 가
   르침과 교회의 법을 따라 그들을 올바로 교육하겠습니까? "

 《예에, 그렇습니다…….》

 마이크가 오자 대번에 모기 소리만하게 대답하는 우성.  그 대답에 결국 하
객들은 참지 못하고 폭소했다. 순식간에 태도를 바꾸는 우성의  모습이 너무
나 해학적이었던 것이다.
 수미도 시민도 가인도 유정도,심지어는 근엄한 주례 사제도 웃음을 참지 못
했다. 간신히 웃음을 억누르며 수미가 우성과 동일한 대답을 하자 사제는 헛
기침을 하며 말을 이었다.

 " 두 분은 거룩한 혼인의 계약을 맺으려는 것이니, 서로 오른손을 잡고  천
   주의 어전과 교회 앞에서 두 분의 합의를 고백하십시오. "

 《나 도우성 스테파노는 당신을 아내로 맞아들여, 즐거울 때나 괴로울 때나,
   성하거나 병들거나, 일생 당신을 사랑하고 존경하며 신의를 지키기로  약
   속합니다.》

 《나 이수미 실비아는 당신을 내 남편으로 맞아들여,  즐거울 때나  괴로울
   때나, 성하거나 병들거나, 일생 당신을 사랑하고 존경하며 신의를 지키기
   로 약속합니다.》

 " 두 분이 교회 안에서 고백한 이 합의를 주님께서 친히 견고케 하시고  풍
   부히 강복하실 것입니다. 하느님께서 맺으신 것을 사람이 풀지 못할 것입
   니다. 아멘. "

 " 아멘- "

 사제의 말이 끝나자 하객이 아멘을 복창하며 박수를 쳤다. 가인과 시민, 유
정도 손이 떨어져나갈 정도로 힘차게 박수를 쳤다. 그런 모두의 축복 속에서
우성과 수미는 서로에게 반지를 축성하며 교환했다.그들의 얼굴에 떠오른 미
소는 그들의 손에 끼워진 반지 만큼이나 환하게 빛나고 있었다. 
 시민은 그것을 바라보면서 자신도 모르게 눈시울을 붉혔다.

 ' 행복해야 해, 우성아. 수미야. '

 그들의 앞날을 진심으로 축복했다. 하지만 그 눈물은 그녀의 마음 만큼이나 
순수한 것은 아니었다. 사실 시민이 눈물을 흘린 이유는 저들처럼  행복해질 
수 없는 자신의 처지에 동정을 금치 못했기 때문이다.
 시민은 그런 자신에게 혐오감을 느끼며 고개를 숙였다.

 ' 최저야. 나는……. '

 친구의 행복을 질투하는, 그저 추하고도 더러운 인간일 뿐이었다.그런 인간
에게는 눈물을 흘릴 자격조차 없었다. 시민은 손으로 눈물을 닦아내며  고개
를 들어 담담히 우성과 수미를 바라보았다. 입가에 짓고 있는 미소가 이토록
무거울 수가 없었다.

 " ……. "

 그리고 그런 시민을 가인은 의아한 눈으로 바라보았다. 




 
 LA에서 대재해가 일어난 당시,형을  데려갔던 기관의 사람들이 나를 찾아와 
형의 사망 소식을 알려주었다. 나는 믿을 수 없었다. 나는 인정할 수 없었다. 
그들의 입에서 나오는 몇 마디의 말로 형의 죽음을 인정할 수 없었다. 
 형이 죽다니!
 내 머리를 쓰다듬어주던 형이! 노래를 들려 달라고 조르던 형이! 나에게 미
소를 지어주던 형이! 
 더 이상, 이 세상에…… 존재하지 않는다고?
 그런 건 납득할 수 없었다. 죽어도 인정 안할 테다! 형의 시체를 이 눈으로
보기 전까지는! 절대로 형의 죽음을 인정할 수 없다!
 나는 그들에게서 받은 생활비를 끌어모아 당장에 LA로 날아갔다. 그리고 직
접 내 두 눈으로 확인할 수 있었다. 
 아무런 생명의 숨소리도 들리지 않는, 완벽하게 파괴되어버린 LA의  크레이
터를.
 그 대재해의 잔해를 눈 앞에 마주 하고서야 내 두 눈에서는  뜨거운 눈물이 
쉼 없이 흘러내렸다. 
 이 황량한 대지에서 무언가가 존재한다는 것은 불가능하다는 것을 깨달았던 
것이다. 
 나는 마지막으로 보았던 형의 모습을 떠올리며 흐느꼈다. 공항에서  나에게
다시 오겠다며 손을 흔들던 그의 모습이 아직도 눈에 선했다.
 설마, 설마 그것이 형의 마지막이 될 줄이야. 
 처음에는 기가 막혔고, 다음에는 분노했으며, 마지막에는 슬픔만 남았다.
 형이 더 이상 같은 하늘 아래 존재하지 않는다는 슬픔!
 나는 삶에 의욕을 잃어버렸다.
 더 이상 살고 싶지 않았다. 무엇을 위해 살아야 하는 걸까? 형이 없는 세상
에서, 아무런 미련 조차 없는 세계에서 내가 살아가야 할 이유가 있는 걸까? 
 쌍둥이는 한쪽이 아프면 다른 한쪽이 아프다고 했다. 
 하지만 나는 형이 죽을 때 아무 것도 느끼지 못했다. 저 폐허 속으로  그가 
사라질 때도 아무 것도, 아무 것도!
 그런 내 자신을 용서할 수가 없었다. 이렇게 살아있는 것 자체가 죄라고 여
겨졌다. 그것이 불씨가 되어 자살 충동이 샘솟았다. 
 죽어라. 너는 살 가치가 없어. 죽어도 마땅한 죄인이다. 언제나 형의  희생
으로만 살아온 주제에 이번에도 혼자 살아남았어.  네 죄는 죽음으로 갚아야
한다.
 적어도 이 세상에서 형을 만날 수 없다면 저 세상에서 라도  만나고 싶었다. 
거기에 가능성이 있다면 거기에 걸어보고 싶었다. 
 형이 보고 싶었다. 그것을 위해서라면 자살같은 것은 문제도 되지 않았다.
 하지만 그렇다면, 왜 나는 이토록 변명만을 늘어놓고 있는 걸까?

 -내 동생이 계속 학교를 다닐 수 있도록 해줘. 다른 아이들처럼 평범한 생
  활을 하도록 보장해줘. 

 형이 스스로를 희생하면서까지 바래왔던 소원.
 그래. 언제나 형은 내 삶을 위해 자신을 희생해왔다.내 평온을 지키기 위해 
노력해왔다. 
 그것이 형의 삶이자 살아가는 방식이었다. 
 하지만 내가 자살을 해버리면, 여기서 내 삶을 포기해버린다면…… 이런 보
잘 것 없는 삶을 지키기 위해 자신의 삶을 희생한 형의 인생은 어떻게  되는
걸까? 형의 노력은 누구에게 보상받는 거지?
 형의 삶은,

                      그냥 헛된 것이 될 뿐 아닌가.
 
 ' 으으으, 으아아아아아- '

 나는 스스로의 어리석음과 형을 잃은 슬픔에 오열했다. 나는 마음대로 죽을
수도 없었다. 형을 따라갈수도 없었다. 형이 없는 세상에서도 홀로 살아가야
만 했다. 그것은 너무나도 큰 절망이며, 좌절이며, 동시에 형이 나에게 남겨
준 마지막 선물이었다.

 나는 그 선물을 팽개칠 자신이 없었다. 





 " 아아, 이제야 끝났네요. "

 " 후후. 수고했어요, 가인 씨. "

 26구역의 공원. 결혼식을 무사히 끝내고 신랑 신부를 보낸  가인과  시민은
공원 벤치에 앉아 지친 몸을 늘어뜨리고 있었다.  그들과 동행했던 하유정은
우성과 수미를 김포 공항까지 웨딩 차로 데려다 주기 위해 작별을 고했다.아
마도 가인과 시민이 단 둘이 되도록 신경을 써준 것이리라. 
 가인의 엄살에 시민은 미소하며  근처의 자판기에서 음료수를 뽑아  그에게 
건네 주었다. 가인은 황송스럽다는듯 음료수를 받아 시원스레 그것을 들이켰
다.
  
 " 화아- 시원하다! "

 하지만 급하게 들이키느라 그만 입고 있던 정장에 살짝 음료수를 흘려 버렸
다. 그것을 본 시민이 자신의 핸드백에서 손수건을 꺼내 직접 가인의 정장에 
묻은 음료수를 닦아주었다.

 " 가인 씨, 조심해야죠! 아아, 자국 생기면 안되는데. "

 " 아, 죄, 죄송합니다. "

 가인은 얼굴을 붉히며,시민이 손수건으로 닦아주는 모습을 숨죽여 지켜보았
다. 시민은 그런 가인을 바라보며 장난스레 화를 냈다. 

 " 흐응. 결국 빨래하는 사람은 저란 말이죠? 가인 씨야 세탁기 근처는 가지
   도 않을테니. "

 " 아, 아뇨! 절대로 그런 게 아니에요! 맹세코! 그, 그리고 가사 일을 도우
   려고 해도 시민 씨가 손도 못 대게 하니까……. "

 " 후후. 장난이에요, 정말. 그렇게 대번에 정색해버리니 장난도 못치겠네요. "

 " ……아아? 자, 장난요? "

 가인은 그제야 안도하며 어색하게 웃었다.그런 가인의 모습이 재미있다는듯
시민은 손으로 입을 가리며 쿡쿡 웃음을 터뜨렸다. 그런 그녀의 태도에 가인
은 작게 한숨을 쉬다가 곧 이런 생각을 해버렸다. 
 왠지 이렇게 그녀와 티격태격하는게 꼭 연인 사이 같다는……. 

 ' 또 망상이냐! 그만두자, 유가인. 연인 사이는 무슨 연인 사이야! '

 괜히 헛된 기대했다가 또 혼자서 실망하려고.
 가인은 헛기침을 하며 두근 거리는 가슴을 가라앉히려고 무던히 애를  썼다.
하지만 그런 모습이 화가 난 것처럼 보였는지 시민은 조심스럽게 가인의  표
정을 살폈다.

 " 가인 씨, 화났어요? 제가 장난쳐서? "

 " 예? 아, 아뇨. 화는 무슨. "

 " 에이. 화난 거 같은데요, 뭘? "

 시민은 가인의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 하며 그의 옷자락을 잡아 당겼
다. 그 바람에 애써 가라앉히던 가슴도 도로아미타불.가인은 다시 얼굴이 붉
어졌다.
 
 " 사과할테니까 화 풀어요. 예? "

 " 정말 화 안났어요! 정말! 진짜에요! "

 " 거짓말. 화난 사람처럼 안색이 붉어졌는 걸요? 가인 씨가 화 안풀면 이렇
   게 계속 잡고 있을 거에요? "

 으아! 안색이 붉어진 건 시민 씨 때문이잖아요!
 가인은 울지도 웃지도 못하며 속으로만 비명을 질렀다. 자꾸만 자신에게 보
채듯이 달라붙는 시민의 태도에 그야말로 얼굴이 폭발할 것 같았다.  그러면
서도 마음 한켠으로는, 이대로 그녀가 자신을 계속 붙잡아줬으면  하는 바램
도 있었다. 
 아, 잠깐 자기 혐오.

 " 와, 저기 두 사람 봐. "

 그때 가인과 시민이 앉아 있던 벤치를 지나가는 한 남녀 커플이 그들을  바
라보며 귓속말을 주고 받았다. 하지만 말이 귓속말이지,  가인과 시민에게도 
들릴 정도로 그 소리가 컸다.

 " 찐하다, 정말. 저거 지금 사귄다고 우리에게 과시하는 건가? "
 
 " 잘 어울리는 한 쌍인데, 뭘. 괜히 심술부리지 말고 우리나 잘 하면 되지. "

 " 누가 심술 부렸다는 거야? "

 " 자자. "

 그 커플은 티격태격하면서도 사이좋게 저편으로 사라져갔다. 그리고 그들이 
지나간 자리에는 어색하게 벤치에서 자리를 띄워 앉은  가인과  시민이 있었
다. 가인은 슬그머니 시민의 안색을 살폈다. 그녀답지 않게 붉어진 안색이다. 
그 바람에 괜시리 가인도 얼굴이 붉어졌다.

 ' 잘 어울리는 한 쌍이라고……. '

 고맙다, 지나가던 엑스트라 커플!
 가인은 감동의 눈물을 흘리며 속으로 그들에게 감사의 인사를 보냈다. 뭔가
결혼식에서부터 지금까지 자신과 시민을 밀어주는 흐름이  계속되고  있었다. 
 어쩌면 하늘의 계시가 아닐까? 이대로 시민 씨에게 고백해보라는…….

 ' 고, 고백이라니! '

 망측한 녀석! 겁도 없는 녀석! 유가인은 스스로가 생각해도 어이없는  자신
의 망상에 주먹으로 머리를 두들겼다. 그 난데 없는 자해에 시민이 놀란  눈
으로 그를 돌아보았지만,가인은 그녀의 시선도 느끼지 못하며 고민에 빠졌다.

 ' 하지만……어쩌면 이건 다시 없을 기회인지도 몰라. '

 최근 들어 시민 씨와의 관계, 느낌이 좋았다. 거기다 예의 길조 사건  때의
어색함도 사라졌고, 무엇보다 이대로 아무 것도 하지 않고 있다간 점점 그녀
에게 고백할 기회가 사라질 것 같았다. 
 지금이 적정기였다. 더 늦장 부렸다간 시민 씨와 완전히  가족같은  관계가 
되어버릴테고. 이르지도 늦지도 않는 타이밍!
 문제는,

 ' 시민 씨는 그…… 좋아하는 사람이 있다는 건데……. '

 그러나 가인이 아는 한도 내에서는 시민이 다른 남자를 만나는 것을 본  적
이 없었다. 그녀는 피스메이커의 일과 집안 일, 거기다 피아노 학원 일 까지
하느라 특별히 연애할 시간이 없었던 것이다. 
 그럼 누구일까? 그 좋아하는 사람이란 대체…….

 " 가인씨? "

 하, 그렇다면 영원토록 시민 씨에게는 고백하지 못하겠구나, 유가인?  시민
씨가 누군가 좋아하는 사람이 있으니 고백하지 못한다고? 그런 웃기는  말이
어디있냐? 
 어차피 시민 씨를 좋아하는 건 너의 마음인 거잖아. 네가 시민 씨를 사랑하
잖아? 그렇다면 그걸로 된 것 아니야? 이런 네 마음을 시민 씨에게 고백하지
못한다는 건 결국 두렵기 때문이지. 시민 씨에게 고백해서 차이는 게 두려운 
것 뿐이야, 네 녀석은.

 " 가인 씨. "

 그렇지 않아! 부, 분명 두렵기는 해. 만약 고백해서 차인다면 다시는  지금
처럼 시민 씨와 지내지 못할 수도 있고 최악의 경우에는 시민 씨와의 동거생
활이 날아가버릴 수도 있지.
 하지만 일방적으로 내 마음만 강요해봤자 시민 씨가 부담스러워할 뿐이잖아?
아마 피스메이커 일을 하면서도 내내 마음에 걸려하실 거야. 난 그렇게 시민 
씨에게 피해가 갈까봐, 그게 두려운 거야! 그 편이 차이는 쪽보다 백배는 더
두렵다고!

 " 가인 씨, 제 말 안 들리세요? "

 흥. 가소롭기는. 그건 단지 허울 좋은 변명일 뿐이야. 뭘 거창하게 이것 저
것 들먹이는 거야? 단지 자존심에 상처를 입는 게 두려울 뿐이면서.  고백했
다가 차이면 자존심이 상하기는 하겠지?
 
 시끄러워! 절대로 그렇지 않아! 절대로!
 
 절대로 그런 거야! 절대로!

 " 가인 씨! "

 그때 가인의 바로 곁에서 터져나오는 시민의 외침에 가인은 화들짝  놀라며 
그녀를 돌아보았다. 한치의 양보도 없이 싸우던 두 마음은 사라진지  오래였
다. 그곳에는 심통이 난 시민이 팔짱을 끼며 볼을 부풀리고 있었다. 
 아, 시민 씨. 역시 화난 모습도 예쁘다, 정말로……는 아니고!

 " 죄, 죄송해요! 잠시 다른 생각을 하다가 그만. "

 " 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하는 거에요? 바로 곁에서 부르는 목소리도 들
   리지 않을 정도라니. "

 " 아, 그게……그러니까 아까 결혼식을 봤잖아요? 그 우성 씨와 수미 씨, 너
   무 행복해 보이는 것 같아서……. 에, 또 그게 과연 어떤 기분일까 상상하
   다 보니 그만. "

 뭐야, 이거……. 말 되는 건가?
 가인은 식은땀을 흘리며 자신이 늘어놓은 허술한 변명에 관해 생각해 보았다.
일단 그럴싸하게는 들렸는지 시민은 대번에 화난 표정을 풀며 미소를 지었다.

 " 그랬군요. 하긴 그 두 사람, 정말 행복해보였죠? "

 " 그, 그래요. 하하, 하하하하. "

 그럭저럭 넘어갔나. 
 가인은 안도하며 가슴을 쓸어내렸다. 시민은 부러움이 한가득 담긴  표정으
로 허공을 바라보며 말했다.

 " 과연 어떤 기분일까요? 사랑하는 사람을 만나 서로의 마음을 약속하는 기
   분이란? 이 세상에서 단 하나 뿐인 사람을 배우자로 맞이해서 평생을  살
   아가는 거에요. 외롭지 않게, 서로를 지켜주고 의지하면서 그렇게 계속……. "

 " ……. "

 가인은 뭐라고 말하려다가 이내 입을 다물어 버렸다. 얘기를 하고 있는 시민
의 표정이 너무나 쓸쓸해보였던 것이다. 그 모습이 너무나 안타까워 보여  가
인은 자신도 모르게 그녀의 손을 잡아주었다. 

 " 시민 씨도, 결혼하시면 되잖아요? "

 " 예? "

 " 사랑하는 사람을 만나, 그렇게 평생동안 서로를 아껴주고, "

 시민의 손을 잡은 가인의 손에 힘이 들어갔다. 시민은 깜짝 놀라 그를 바라
보았다. 가인은 말로 표현할 수 없는, 그런 서글픈 표정으로 자신을 바라 보
고 있었던 것이다.

 " 시민 씨도 그렇게 될 거에요, 반드시. 어째서 자신은 그리 될 수  없다는
   것처럼 말하는 거에요? "

 " ……! "

 그 말이 시민의 가슴을 뒤흔들었다.  마치 그에게 자신의 마음을 들킨 것만
같은 기분이었다. 

 ' 내가, 그렇게……말했다고? '

 나는 단지 인정할 수 없었을 뿐이다. 
 지금의 내 처지와 이렇게 변해버린 몸,  나를 바꾼 그를  인정하지 않은 것 
뿐이다. 이대로 편한 보금자리에 정착했다간 다시는 떠날 자신이 없었던  것
이다.
 남들처럼 평온한 삶을 사는 것을 동경해왔다.
 자신의 삶에 행복을 느끼며 살아가고 싶었다. 
 이렇게 변해버린 몸일지라도, 인정하고 새로운 인생을 살아가고 싶었다.그
때문에 수십번도 더 노력하고 좌절해왔다. 
 매번 나타나는 벽을 넘을 수가 없었던 것이다.
 이 변해버린 몸을 인정해버리면, 이 변해버린 삶을 인정해버리면, 나를 이
렇게 만든 그 마저도 인정해야만 한다.
 그것을 할 수가 없었다!
 나를 배신한 그를 인정할 수가 없었다. 용서할 수 없었다!
 그랬기에 나는 언제나 뒤돌아섰으며, 그에 대한 분노를 잊지 않기 위해 노
력해왔다. 증오로 몸을 불태우는 것. 오직 그것만이 내가 할 수 있는  전부
였다. 그런 나에게 있어서 자신의 생활을 가진 다른 이들은 부러움의  대상
이 될 수 밖에 없었다.

 ' 영원히 가질 수 없는 것. 그저 동경하는 수 밖에 없었어. '

 그런데 지금 이 눈 앞의 소년은 동경만 하지 말고 자신에게 손을 뻗으라고  
말하고 있었다. 

 ' 나도……그렇게 될 수 있다고? 행복해질 수 있다고? '

 매번 포기해왔으면서, 왠지 그가 말하니 정말로 그리 될 수 있을 것  같다
는 생각이 들었다. 자신 만의 행복을 찾아낼 수 있을 것 같았다. 모든 것을 
잊어버리면 가능하다. 불가능한 일만은 아니야.
 
 " 아, 저! 이상한 말해서 죄송해요. 하, 하지만 분명 시민 씨는 훌륭한 신
   부가 되실 거에요! 멋진 결혼식에, 멋진 신랑하고! "

 가인은 다급하게 말을 이으며 예의 어리숙한 모습을 보였다. 그 모습이 너
무나 진실되 보여서 시민은 자신도 모르게 살풋 미소했다.

 " 정말요? 그럴까요? "

 " 그럼요! 그야 시민 씨는 이렇게나 매력적인 걸요! "

 그 말에 시민은 두눈을 동그랗게 뜨다가 얼굴을 붉혔다. 가인도 자신이 너
무 낯뜨거운 소리를 한건 아닌가 싶어 우물쭈물 할 말을 찾지 못했다. 하지
만 시민 씨가 매력적인 건 사실이잖아! 하며 애써 스스로의 행동을  합리화 
시킨다. 그런 그의 모습에 시민은 쑥스러운 미소로 답했다.
 그 미소를 보는 순간,
 가인은 그만 그동안 쌓아왔던 그녀에 대한 감정을 참을 수가 없었다. 열이 
오른 표정으로 자신도 모르게 입을 열고 말았다. 
 
 " 시, 시민 씨! "

 " 예? "

 웃으면서 대답하는 그녀의 모습. 

 " 그러니까 저기! 제가 저……! "

 " 예? "

 저 웃음을 다시는 보지 못하게 된다 하더라도.

 " 시민 씨를! "

 " 예? "

 그 말이 목구멍까지 치솟아 올랐다. 이제 내뱉기만 하면 된다. 하지만 여기
서도 마지막 제동이 걸렸다. 정말 괜찮은 거냐, 유가인? 이대로 가도 괜찮은
거야? 후회하지 않을 자신 있어? 평생 후회할지도 몰라!
 하지만 그 갈팡질팡하는 마음을 미처 정리하기도 전에 말이 먼저 튀어 나왔
다.

 " ……사랑하는데요? "

 " ……. "

 경직.
 가인의 그 말을 듣는 순간, 시민은 자신도 모르게 생각해버리고 말았다.

 ' 행복해질 수 있을까? '

 모든 것을 잊어버리고?




 
 대재해가 일어난지 3년이 지났다. 그리고 형이 사라진지도 3년의 세월이 흘
렀다.
 그 3년동안 나는 중학교를 졸업하고 고등학생이 되었다. 꽤 여러가지를  생
각해본 끝에 나는 명문이라는 선화 예고로 진학했다. 생활비야 여전히 그 알 
수 없는 기관에서 원조받고 있었고, 공부도 신경을 썼기에 무난하게  들어갈 
수 있었다.
 형의 부탁대로 나는 내 삶을 소중하게 살아가기로 결심했다. 형이 마련해준  
내 인생, 절대로 낭비할 수 없었다. 하루 하루를 열심히 살아가야만 했다. 
 예고를 택한 것도 그런 이유에서였다. 노래를 배우고 싶었다. 노래에  대해
서 공부하고 싶었다. 형이 좋아했던 노래를 열심히 배워,언젠가 하늘에서 만
날 형에게 아낌없이 노래해주고 싶었다. 
 형이 지켜준 삶을 이렇게 가꿔왔어. 행복하게 살 수 있었어.
 그 말을 형 앞에서 당당하게 하고 싶었다. 

 ' 순수한 천사들이여- 눈부신 천사들이여- 순수한 나의 영혼을 저 하늘나라
   로 데려가다오- '

 그렇게 그 날도 후회없이 보내고, 나는 하교길에 올랐다.동아리에서 연습한 
아리아를 흥얼거리며 집으로 향했다. 발걸음이 가벼웠다. 고등학교를 올라와 
처음으로 해본 동아리 활동은 내 마음에 쏙 들었다. 
 좋은 친구들과 마음껏 노래를 부를 수 있는 환경. 
 이보다 더 좋을 수는 없었다. 이 이상 행복해져도 될까 싶을 정도로 행복했
다. 정말 이래도 되는 걸까? 나 혼자서 이렇게 살아가도 되는 걸까? 몇 번이
나 자문하면서도 나는 내 삶에 애착을 가지게 되었다. 

 ' 아, '

 막 집 근처의 공원을 가로 지르던 도중 발걸음을 멈췄다.
 아름다운 노을빛이 내 눈을 붙잡고 있었다.
 마치, 세상이 온통 노란색과 붉은빛으로 가득 찬 그 모습이라니. 나는 홀린 
사람처럼 그 붉은 빛에서 눈을 떼지 못했다. 
 그리고 그런 나에게 말을 거는 한 사람이 있었다.

 ' 잘 지내는 모양이구나. '

 그 목소리를 듣는 순간, 나는 내 귀를 의심하지 않을 수 없었다. 그리고 목
소리의 주인을 돌아보는 순간, 내 눈을 의심하지 않을 수 없었다.
 너무나 뜻 밖의 상황에, 상상조차 할 수 없는 인물의 등장에 나는  아무 것
도 생각할 수 없었다.
 말도 안돼.
 이건 꿈인가? 깨어나면 허무함에 치를 떨, 그런 꿈인 걸까?

 ' 오랜만이라 내 얼굴도 잊어버린 거야? '

 재차 들려오는 그의 목소리. 그 목소리가 내 잠들어 있던 정신을  일깨웠다.
나는 너무나 떨리는, 너무나 벅찬 희열에 간신히 입을 열었다. 어느새  눈시
울이 뜨거워지고 있었다.

 ' ……형? '

 ' 그래, 동생아. 세상에서 하나뿐인, 너의 쌍둥이 형이야. '

 스스로가 인정했다. 형이라고. 자신을 한시영이라고 눈 앞의 남자가 인정했
다. 그 말을 듣는 순간, 눈가에 고여있던 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.나는 
흐릿해져 가는 시야 속에서 천천히 형에게로 걸어가 그의 얼굴에 손을  가져
갔다.
 만져졌다. 존재하고 있었다.
 내가 알고 있던 형의 모습과 많이 변해있었지만, 그것은 나를 보는 형 또한
마찬가지이리라. 무엇보다 그 존재감이 나에게 알려주고 있었다. 눈 앞의 남
자는 분명히 한시민의 형, 한시영이라고.
 형은 자신의 얼굴을 매만지는 내 손을 자신의 손으로 잡으며 살며시 미소지
었다. 내가 너무도 그리워 했던, 바로 그 미소였다.

 ' 형! '

 참지 못하고 그의 품에 뛰어들었다. 그를 부둥켜안았다.분명히 존재하고 있
었다. 꿈이 아니었다. 꿈이 아니라고! 눈 앞의 형은 살아 숨쉬고 있었다. 따
뜻했다!

 ' 형! 형! '

 나는 바보같이 형만 부르짖으며 오열했다.그의 손이 내 머리를 예전처럼 쓰
다듬어주었다. 그 손길 하나 하나가 너무나 그리운 것이었다. 나는 어린애처
럼 하염없이 울기만 했다.  
 말해야 하는데, 보고 싶었다고, 너무나 만나고 싶었다고 말해야만 하는데,

 ' 보고 싶었어. '

 형이 먼저 말해주었다. 
 그 말에 막혀 있던 내 입의 족쇄가 풀려나갔다.그러자 그동안 마음 속에 묻
어놨던 얘기들이 두서없이 터져나왔다.

 ' 보고 싶었어, 형! 보고 싶었어! 다들 형이 죽었다고 해서,  그래서  나도 
   따라 죽으려고 했어!  하지만 약속했기 때문에, 형하고 약속했기 때문에!
   살아가기로 약속했으니까, 나는, 나는! '

 ' 그래. 너는 내 말을 잘 듣는 동생이었지. '

 ' 형- '

 그는 울먹이는 나를 보듬어줄 뿐이었다.  그 편안한 가슴 속에서 나는 마음 
놓고 울었다. 다행이다. 나는 아직까지 형과 같은 세상에서 살 수 있었던 거
야. 그것이 너무나 고마워서 또 다시 울었다. 이 눈물이 영원토록 마르지 않
을 것 같았다.

 ' 그런데 시민아……. '

 그때 내 귓가로 형이 입을 가져가며 속삭였다.

 ' 더욱 큰 힘을 가지고 싶지 않아? '

 ' ……? '

 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들어 형을 바라보았다. 형이 말한 뜻을 이해할 수
가 없었다. 그가 지금 무슨 말을 했던 거지? 
 
 ' 그게……무슨……. '

 ' 힘 말이야. 너와 내가 가진 힘. 네 몸 속에 잠들어 있는 힘 말이야. '

 순간 예전의 일을 나도 모르게 떠올렸다. 
 내가 처음으로 노란 빛의 광채를 발했을 때 나를 꾸짖던 형의 모습이  떠올
랐다. 나에게 다시는 그 힘을 쓰지 말라며 신신당부하던 형의 모습이 떠올랐
다.
 그때 형이 했던 말이 아직도 내 귓가에 생생했다.
  
 -그것은 지금까지의 네 평온을 빼앗아 갈 거야.

 -네 생활을 무너뜨리게 될 거야. 

 그래. 그랬던 것을……, 형은 지금 그것을,

 ' 형, 나……약속 지켰어. 그 힘을 쓰지 말라는 약속, 지켰었어……. '

 ' 흠. 내가 그랬던가? 굳이 지킬 필요까지는 없었는데. 고지식한 녀석 같으
   니라고. '

 형은 짧게 혀를 차며 나에게 다가왔다. 그 바람에 나는 자신도 모르게 뒷걸
음질 치고 말았다. 뭔가 알 수 없는 오한이 등 뒤로 스멀스멀 올라오고 있었
다. 이건 무슨 느낌일까? 어째서 형에게서 이런 느낌을 받는 거지?
 어째서 나는 형을 무서워하고 있는 걸까?

 ' 혀, 형? '

 형이 내 이마로 손을 뻗어왔다. 본능적으로 그 손길을 피할 뻔 했지만,나는
그 감정을 억누르고 그의 손길을 받아들였다. 형을 무서워한다니, 그런 기분
따위 인정하고 싶지 않았던 것이다. 
 형은 그런 내 모습에 미소지으며 나와 눈을 마주했다. 그 눈동자를  마주하
는 순간, 나는 볼 수 있었다. 
 어두운 무언가가 심연 깊은 곳에서부터 넘실거리고 있었다.형체가 느껴지는
어둠. 살아있는 어둠. 그것이 형의 눈동자 속에서 회오리치고 있었다.  나는
홀린 사람처럼 그 눈동자를 응시했다.  그 때문에  내 이마에 닿아있는 형의
손에서 짙은 검은 빛이 흘러나오는 것을 알지 못했다. 그리고 내  몸에서 흘
러 나오는 노란 빛 역시…….

 ' 가지고 싶을 거야, 그렇지? 지금보다 더욱 자유롭게 노래하고 싶지 않아? '

 ' ……노래? '

 ' 그래. 나에게 불러주었던 노래. '

 형의 말에 나는 멍하니 생각했다. 노래를 하면 형이 기뻐한다.내 노래를 들
으면 형은 칭찬해준다.

 -네 노래를 듣고 있으면, 마음이 편해져. 

 나는 천천히 고개를 끄덕였고, 형의 입가에 그려진 미소가 한층 더 진해졌다.

 ' 그래. 가지고 싶은 거구나. '

 ' ……! '

 그 말을 듣는 순간,정신이 번쩍 들었다. 뭔가 이상했다. 위험하다.  형에게
서 떨어져야만 해!
 하지만 그것은 늦은 깨달음이었다.

 ' 아, 아아아, 으으아악! '

 피부가 녹아 내리는 것 같았다.
 뼈가 부숴지는 것 같았다.
 내장이 부풀어 오르고 혈관이 뒤틀린다!
 그 압도적인 고통 앞에 나는 무너져 내렸다.얼굴을 땅에 거칠게 처박았지만
그런 미비한 고통은 조금도 느껴지지 않았다. 정신이 잘게 잘게 잘려 나가고
그 잘려진 파편 또한 용서 없이 잘려나갔다. 
 눈 앞이 붉어지고 입과 코에서 뜨거운 기운이 느껴졌다.피가 역류하고 있었
다. 정신을 잃을 것만 같은 고통 속에서도 기절은 허락되지 않았다. 이 잔인
하기 짝이 없는 고통에 미쳐버릴 것만 같았다!

 ' 혀…… 형……. '

 목소리를 쥐어짜 신음과도 같은 소리를 냈다. 형을 바라보고 싶었지만 고개
가 들어지지 않았다. 단지 피눈물을 흘리는 눈동자로 그의 발언저리를  바라
볼 뿐이었다. 귓가로 그의 목소리가 선명하게 들려오고 있었다.

 ' 평온을 빼앗긴다고 했지? 힘을 바라면 그에 상응하는 대가를 치뤄야만 하
   는 거란다. 덕분에 너는 이제 모든 것을 잃고 모든 것을 얻었어. '

 ' 으으……. '

 형, 대답해줘. 어째서? 어째서……?
 하지만 내 마음 속의 질문에 되돌아온 것은 형의 웃음 소리였다.

 ' 하하하하! 축하한다, 동생아!  넌 오늘 부로 가이아에게 선택받았다!  내
   가 일깨워준 힘, 소중히 간직하는 게 좋을 거야! '

 형!

 ' 하하하하! '

 형!
 
 ' 하하하하하! '

 그는 가버렸다. 쓰러진 나를 한번도 돌아보지 않으며,그렇게 웃음만을 남긴
채…….

 ' 으으으으, 으아아아아아아악! '
 
 나는 필사적으로 울부짖으며 괴성을 내질렀다. 하지만 점점 더 심해져만 가
는 고통에 결국 의식을 잃어 버렸다.


 


 깨어나 보니 모든 것이 변해있었다.
 나는 더 이상 예전의 내가 아니었으며, 지켜온 평온은 붕괴되어 있었다.
 남자의 혼에 여자의 육신.

 -카스트라토(Castrato).

 나는 그 힘을 얻은 대신 내 소중한 것을 빼앗겨 버렸다. 

 세상에서 단 하나뿐이었던 형.


 그 형을 내 마음 속에서 잃어버렸던 것이다.






 시민은 지긋이 감았던 눈을 떴다.  눈 앞에서는 가인이 긴장한 표정으로 그
녀의 대답을 기다리고 있었다. 그 모습을 바라보던 시민은 결심을 굳혔다.그
리고 영원토록 열리지 않을 것 같던 그녀의 입이 열렸다.

 " 가인 씨, 나는……. "



Ｔo Ｂe Ｃontinued…



 ▶257 :: 오라전대 피스메이커 제 19 화 '형제' 

 Neo군(nextneo) 04-06-05 :: :: 11351 
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  203  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




 이른 아침의 무영신풍류 도장. 
 마리는 몸과 마음을 정결히 한 채 아무도 없는 도장 한 가운데에  정좌하고 
있었다. 그녀가 입고 있는 검도복은 그 어느 때보다도 순백의 빛을 띄었는데, 
그것이 마치 지금 그녀의 마음을 나타내기라도 하는 것처럼 보였다. 
 그렇게 새벽의 공기를 들이마시며 명상에 잠겨 있던 그녀는 천천히  감았던
눈을 떴다.  그러자  제일 처음 보인 것은 전방에 걸려있던  동생, 아인이의 
사진이었다. 
 마리는 그 사진을 응시하다가 천천히 입을 열었다.

 " 어쩌면 나는…… 두려웠던 것일지도 몰라. "

 혼잣말이었다. 이미 떠나버린 동생을 향한 그녀의 혼잣말. 하지만 오늘만큼
은 마치 아인이가 자신의 앞에 존재하고 있는 것 같았다. 마리는 보이지  않
는 동생을 향해 자신이 품어 왔던 고민들을 차분히 털어 놓았다. 

 " 말로는 쟁취라느니, 투쟁이라느니 그런 대담한 행동은 할 수 없다면서 핑
   계만 대고 있었던 거야. 가인에게 내 마음을 전할 자신이 없었어. 거절당
   하는게 두려웠어. "

 마리는 며칠 전 양호실에서 브루스와 미정이 했던 말들을 떠올렸다. 그들은
주저하지 말고 손을 뻗으라고 했다. 쟁취하라고 했다.  그 말에 완전히 동의
하는 것은 아니지만, 적어도 지금처럼 계속 두 손 놓고 있다간 가인과  자신
의 사이에선 아무런 변화도 일어나지 않을 것이다. 
 그런 침체된 관계로 만족하는 건가? 지켜보는 것으로 만족해?  이대로 그가
다른 사람에게 가는 것을 내버려둘 셈이냐, 성마리? 

 " 최선을……다하지 않았어. "

 마리는 작년 공항에서 연우와 코마히코를 보내며 다짐했던  자신의  각오가
바래졌음을 깨달았다. 안이했음을 깨달았다. 
 가만히 있어봤자 아무 것도 변하지 않는다. 행동해야만 하는 것이다!

 " 다녀올게, 아인아. "

 마리는 자리에서 일어나 아인이에게 인사를 건넸다. 오늘 하루만큼은  고인
이 된 동생이 자신과 함께 할 것이다.그런 동생에게 누나로서 떳떳한 모습을
보여주고 싶었다. 

 " ……부디 날 지켜봐줘. "





 1교시가 끝나고 쉬는 시간이 되었다. 한성 고등학교의 2학년 1반은 2교시의
화학 수업을 대비하여 곧장 이과 건물로 향해야만 했다. 이번 1학기 기말 고
사에서 화학은 필기 시험 대신 세번에 걸친 실기 평가로 대체된 것이다. 
 가인은 막 교실을 나서기 전에 자신과 한 조가 된 재영, 유리, 브루스,  테
레이아를 돌아보며 물었다. 

 " 다들 빠짐 없이 실험 보고서는 챙겨왔겠지?  오늘  실험을 마지막으로 각
   자 자신들이 측정했던 수치들을 비교한 후, 결과를 산출해야만 하니까 한 
   사람이라도 보고서가 없으면 안돼. "

 " 오오- 묘하게 의욕적인 걸, 조장? "

 재영이 히죽히죽 웃으며 의미심장한 목소리로 물었다. 그 태도에 가인은 의
아한 표정으로 고개를 갸웃거린다.
 
 " 의욕적이라니? "

 " 아니, 뭐. 그냥 그렇다는 거지. 요 근래에 무슨 좋은 일이라도 생긴 건가
   해서. 마치 즐거운 데이트라도 한 것 처럼……. "

 퍽

 하지만 채 말을 끝맺기도 전에 유리의 주먹이  당겨졌다 튀어오르는 용수철
처럼 그의 복부를 사정 없이 후려쳤다.  그 바람에 재영이 입에 거품을 물고 
쓰러지자 가인이 당황하여 유리에게 묻는다. 
 
 " 유, 유리야? 갑자기 왜 그래? 왜 재영이를……. "

 " 아·무·것·도! "

 유리는 단지 그 말만을 하고서는 고개를 획 돌려버렸다.  그런 그녀의 태도
에 가인은 머쓱한 표정으로 다른 이들을 돌아보았다. 

 " 으음. 어쨌든 브루스와 유리는 오늘 아침 집에서 체크했으니까 문제 없을
   테고. 테레이아, 보고서 가져왔지? "

 " ……. "

 " 테레이아? "

 " 아? 으응. "

 멍하니 생각에 잠겨 있던 테레이아는 가인의 부름에 뒤늦게 반응했다.그 모
습에 가인은 걱정스러운 표정을 지으며 그녀에게 다가갔다.

 " 무슨 일 있어? 혹시 어디 아픈 거야? "

 " 아, 아니. 잠시 다른 생각을 하느라. "

 테레이아는 가볍게 손사래를 쳤지만, 가인은 스스럼 없이 그녀의 이마에 손
을 가져갔다. 그의 손이 자신의 이마에 닿자 테레이아의 안색이 붉어졌다.

 " 열은 없는데? 그래도 모르니까 조심해. 테레이아는 혼자 사니까 저번처럼
   아프기라도 하는 날에는 큰 일이라고. "

 " 으응……. 알았어. "

 테레이아는 그와 시선을 피하며 잦아드는 목소리로 답했다.  가인의 말에서
그만 예전의 일을 떠올리고 만 것이다. 브루스의 공격에 카르마 에너지를 소
실한 자신이 지독한 열병을 앓고 있을 때 그가 밤을 새워가며 자신을 간호해
주던 기억이.
 어째서 그는 이토록 타인에게 헌신적일 수 있을까? 왜 나에게 이런  따뜻한
말을 건네는 거지? 왜 내 마음이 흔들리도록, 자꾸만 약해지도록  만드는 것
일까?
 테레이아는 그의 행동 하나 하나에 민감하게 반응하는 자신이 싫었다. 마음
의 결정을 내렸으면서,  유메를  구하는 것에 최선을 다하기로 결심했으면서
도 매번 갈팡질팡하는 자신이 싫었다. 
 테레이아는 더 이상 자신의 마음이 엇나가지 않도록  그에게  냉정해져야만 
했다. 

 " 늦장부리지 말고 가자. 미리 가서 실험 준비하지 않으면 제 시간 안에 끝
   내기 힘들잖아? 거기다 오늘은 보고서까지 마무리 지어야 하고. "

 " 아, 그렇지……. "

 가인은 찬바람나게 자신의 손을 뿌리치는 테레이아의 태도에 당황하며 고개
를 끄덕였다. 그 모습을 유리는 근심스러운 표정으로 지켜본다.
 역시 테레이아는 오빠에게서 마음이 떠나버린 것일까. 몇 번이나 그렇게 되
기를 학수고대해왔던 자신이지만 막상 그 일이 현실이 되자  허탈함을  감출 
수가 없었다. 오히려 상실감마저 느껴진다. 어째서 이런 기분이 드는 걸까?

 ' 거기다 오빠도 뭔가 이상해. '

 시민 언니와 결혼식을 갔다온 이후 그 이상함이 한층 더 심해졌다. 분명 겉
으로는 아무런 변화가 없었지만,  미약하나마  그의 사념이 이질적으로 변한 
것이다. 
 이런 예감(銳感)은 최근 들어 그녀의 마인드 키퍼 능력이 강해진 것과 관계
가 있었는데, 유리는 더 이상 타인의 마음을 들여다보지 않고도 상대의 기분
이나 심리를 알 수 있게 되었다.닥터의 말로는 원격감응의 일종인 마인드 리
딩(Mind Reading), 독심술이라고 했다. 
 어쨌든 그런 제 6의 감각이 경고하고 있었다. 가인의 상태가 변했음을.  그
변화가 구체적으로 무엇인지는 알 수 없었지만 연태까지 느낄 수 없었던  트
랜스포메이션(Transformation)인 것만은 분명했다.이 마인드 리딩은 마치 뜬
구름 잡는듯한 능력이었기에 유리는 답답해서 몇번이나 그의 속마음을  들여
다 볼 뻔 했는지 모른다. 하지만 그 충동을 근근히 참아넘겼고, 실제로도 강
해진 그의 정신 장벽 때문에 들여다 보기에도 무리가 있었다.

 ' 대체 오빠와 시민 언니 사이에 무슨 일이 있었던 거지? '

 유리는 테레이아의 일과 가인의 일로 머리가 다 지끈지끈 아팠다.모든 것이 
불확실하기 짝이 없었다. 그 때문에 두렵고 무섭고, 우울했다. 지금의  관계
가 삐걱거리는 게 느껴졌던 것이다.

 " 아, "

 그때 앞서 가버렸다고 생각했던 테레이아가 걸음을 멈추고 있었다.  유리가
의아한 눈빛으로 바라보니,테레이아의 앞에는 어느 새인가 마리가 나타나 그
들을 바라보고 있었다. 아니, 정확히는 가인을 바라보고 있었다. 그를  응시
하는 그녀의 시선은 그 어느 때보다도 진지했다. 
 
 " 어라, 마리 선배? 어쩐 일이에요? "

 가인이 여느 때처럼 반가운 표정으로 그녀를 반겼다. 마리는 힐끗 테레이아
를 바라보다가 이윽고 그녀를 지나쳐 가인에게 다가왔다. 테레이아는 자신도 
모르게 마리가 지나갈 수 있도록 몸을 옆으로 비켜주었다.

 " 가인. "
 
 마리는 자신을 바라보는 브루스와 유리,  재영에게  눈길 한번 주지 않으며
침착하게 가인을 불렀다. 그 태도가 왠지 모르게 비장했기에 모두는  마른침
을 삼켰다. 
 마리 자신도 긴장하기는 마찬가지였는지 잠시 숨을 고르다가  힘겹게  말을
이었다.

 " ……오늘 나에게 시간을 내줄 수 있겠나? "

 " 예? "

 가인은 두눈을 동그랗게 떴다. 이게 무슨 뜻이란 말인가? 시간이 있냐는 것
도 아니고 내줄 수 있겠냐고? 가인은 영문을 몰라 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 

 " 예에……. 그야 남는 게 시간이기는 한데……. "

 " 그렇다면 나의 '데이트'를 받아주기 바란다. "

 쿵

 단숨에 본론으로 들어가버리는 그녀의 말에 일행은 하나같이 망치로 머리를 
얻어맞은 표정이 되었다. 데이트? 데이트라고? 지금 그게 누구의 입에서  나
온 말이었지? 설마 저 마리의 입에서 나온 것은 아니겠지?  그녀는 데이트라
는 말과 일억광년 정도는 떨어져 있다고!
 그렇게 모두가 실례되는 생각을 하고 있을 무렵 정작 당사자인 마리도 자신
의 말에 어색함을 느꼈는지 안절부절 못했다. 하지만 그런  와중에도 가인의 
눈을 피하지는 않았는데, 그것이 그녀의 초지를 관철시켰다. 

 ' 뭐, 뭐! '

 누, 누구 마음대로 오빠에게 데이트 신청 따위를!
 마리를 바라보는 유리의 눈이 점점 사나워졌다. 설마 이런 데에서 마리에게 
뒤통수를 맞을 줄은 꿈에도 생각치 못했다! 그동안 자신과 테레이아의  사이
에 끼어서 기도 못 펴고 있었던 주제에! 오빠와의 데이트라니 어림 반푼어치
도 없는 소리다! 누가 그런 것을 용납할 줄 알아!

 핑

 ' ……! '

 그때 유리는 예의 마인드 리딩으로 마리의 심정을 느낄 수 있었다.정확히는 
마리의 사념이 전달하는 정보의 파편이었다. 그것을 읽어드리는 순간,  유리
는 허망함을 감추지 못했다. 
 이런 거……반칙이야. 하필이면,

 " ……? "

 브루스는 갑자기 뛰쳐나갈 것처럼 흥분하던 유리가 침묵하자 의아한 표정으
로 그녀를 돌아보았다. 하지만 그가 막 뭔가를 묻기도 전에 가인의 목소리가
들려왔다.

 " 좋아요. 대신 선배가 제안했으니, 선배에게 다 맡길게요? "

 " ……! "

 그 말에 애써 관심 없다는듯 일행에게서 떨어져 있던 테레이아가 어깨를 움
찔 떨었다. 유리는 고개를 숙인채 입을 다물고만 있었고, 브루스는 흥미진진
하다는듯 상황을 주시, 재영은 유리와 테레이아의 안색을 살피며 긴장한다.
 그리고 데이트를 신청한 마리조차 설마 가인이 이렇듯 산뜻하게 수락할  줄
은 몰랐기에 동요하기는 마찬가지. 
 분명 '데이트'란 자신이 상대에게 호감을 가지고 있다는 표현이었고, 그 표
현을 받아들였다는 것은 그녀의 호감 역시 받아들이겠다는 소리인 것이다.가
인이 이처럼 부담없이 이성의 제안을 받아들인 것은 이번이 처음이었다. 
 마리는 미소짓고 있는 가인을 바라보다가 이내 힘차게 고개를 끄덕였다. 벅
차오르는 격정에 가슴이 터질 것만 같았다.

 " 그래! 맡겨만 주어라! 최선을 다해 데이트 코스를 선별하겠다!  만족할만
   한 결과를 통보하겠다! 반드시! "

 " 아니, 그럴 필요까지야……. "

 가인은 쓴 웃음을 지으며 손을 저었다. 하지만 이미 마리는 그의 말을 듣지
도 않고서 저편의 복도로 달려가고 있었다. 그녀는  기뻐하는 기색을 숨기지 
않으며 가인에게 손을 흔들었다.

 " 그, 그럼 방과 후에 데리러 오겠다! 그때까지 기쁘게 기다리겠다! "

 " 이따가 봐요, 선배! "

 가인은 마리에게 마주 손을 흔들며 소리쳤다. 그렇게 마리가 시야에서 사라
지자 가인은 언제 데이트 신청을 받았냐는듯 담담하게 일행을 돌아보았다.

 " 자, 그럼 이제 이과실로 가자. 이대로는 준비할 시간도 없겠는 걸.  실험
   하면서 동시에 보고서도 정리해야겠어. 서두르자고. "

 " 어, 응. "

 일행은 그런 가인의 태도에 얼떨떨한 목소리로 답한 후 그 뒤를 따랐다. 테
레이아는 앞서 걷는 가인의 등을 바라보며 머리가 아파오는 것을 느꼈다. 이
래서는 신경을 안 쓸래야 안 쓸 수가 없지 않은가.  알 수 없는 조바심에 몸
이 달아올랐다. 이런 감정따위 무시해버리면 그만인데!
 그런 테레이아의 기색을 알아챈 브루스가 코웃음을 치며, 자신의 옆에서 걷
고 있던 유리에게 물었다.

 " 그나저나 왜 그렇게 조용한 거냐, 꼬마?  나는 네가 한바탕 난리를 칠 줄
   알고 내심 기대했었건만. "

 " ……. "

 내가 당신 기대나 충족시켜주려고 이러는 줄 알아?
 유리는 힘없이 그를 바라보다가 한숨을 내쉬었다. 그리고 작게 투덜거렸다. 

 " 오늘은……어쩔 수 없어. 어쩔 수 없잖아, 정말. "

 유리는 마리의 사념이 전해준 정보를 떠올리며 주먹을 움켜쥐었다.  정말이
지 반칙이다. 화가 나. 눈물이 나올 정도로 분해! 왜 나만 이런 것을 알아야 
하는 거냐고!
 그녀는 자신의 대답을 기다리는 브루스에게 침울한 목소리로 말했다. 

 " ……오늘은 마리 동생의 기일이야. "

 

Ｔo Ｂe Ｃontinued



▶258 :: 오라전대 피스메이커 제 19 화 '형제' 

 Neo군(nextneo) 04-06-07 :: :: 39424 
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  204  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




 
 방과 후, 가인을 찾아온 마리는 다음과 같이 자신의 바람을 밝혔다. 

 " 보고 싶은 공연이…… 하나, 있기는 한데. "

 그 말 한마디에서 가인은 마리가 반나절 내내 노심초사한 흔적들을 엿볼 수 
있었다.  아마  그녀는 전적으로 데이트를 맡긴다는 자신의 말에, 최대한 머
리를 쥐어짜내며 고민하다가 그와 같은 선택을 했을 것이다. 게다가 말을 꺼
내면서도 조심스러운 것이 그녀답다면 그녀다웠다. 
 물론 가인으로서는 당연히 그녀의 의견을 거절할 생각이 없었다. 
 공연이라, 아마 뮤지컬 공연이나 연극 공연 쯤 될 것이다.의외로 무난한 코
스를 선택했는 걸, 선배?

 " 잘 됐네요. 저도 공연 좋아해요. "

 " 그, 그런가! 다행이로군……. 의외로 이런 쪽을 싫어하지 않을까  걱정했
   었는데. "
 
 " 에이. 싫어한다뇨. 마리 선배가 결정한 것을 제가 싫어할 리가 없잖아요? " 

 가인은 화색을 띄는 마리에게 시원스레 미소지었다. 
 하지만 그 미소도 잠시. 마리를 따라간 가인은 곧 후회하게 되었다. 어째서 
그녀의 의견을 거절하지 않았던 것일까,하고. 아니, 그것보다도 어째서 공연
이라는 것이 뮤지컬과 연극 쪽일 거라고 믿어 의심치 않았던 것일까?


      전통문화예술 상설공연장 국립국악원 중요무형문화재 발표공연
 
 
 " 때마침 아버님의 아는 지인 분을 통해 구해놓은 표가 있었다. 나 혼자 국
   악원에 올 일이 없을 거라 생각해서 내심 안타까워 했었는데 설마 가인도
   판소리 공연을 좋아할 줄은……. "

 상기된 표정으로 공연 팜플렛을 바라보는 마리와 허망한 표정을  금치 못하
는 가인. 마리가 안내한 곳은 다름 아닌 29구역의  국립국악원 우면당이었던 
것이다. 이곳은 2033년 판소리 한마당의  6월 공연으로 현재 전북 지정 무형
문화재 판소리 적벽가 기능보유자인 백청자의 춘향가 한마당 무대가  한창이
었다. 
 그래. 판소리인 것이다. 
 설마, 설마 했었는데 정말 이런 곳으로 데려올 줄이야. 가인이 알기로 춘향
가나 심청가 같은 판소리는 한 마당을 부르는 데만 해도 네 시간은 넘게  걸
린다고 한다. 거기다 공연 시작 시간은 5시. 가인은 저녁 밥도 제대로  먹지 
못하고 네 시간 넘게 판소리만 들을 자신이 없었다. 
 어떻게든 그것만은 면하고 싶은데……. 

 " 근 2년만의 판소리라 왠지 모르게 기분이 묘하군.  옛날에는 이 국립국악
   원을 아버님, 동생과 함께 일주일이 멀다하고 왔었는데…….  "

 " ……. "

 분명 그 2년동안 국악원에 발길이 끊어진 것은 마리 선배의 동생이 죽은 것
과 관련이 있을 것이다.
 가인은 그리운 눈빛으로 우면당을 돌아보는 마리의 모습에 아무런 말도  할
수 없었다. 저렇게 신이 난 선배에게 어떻게 찬물을 끼얹으란 말인가?
 결국 가인은 이 흔치 않은 판소리 관람을 즐기기로 마음 먹었다. 그래.내가 
언제 또 판소리를 듣겠냐. 이번 기회에 실컷 들어나 두자고.

 " 그런데 춘향가라고 했죠? 오늘 마당이? "

 " 음. 12마당 가운데 가장 유명한 소리지. 개인적으로도 가장 좋아해서  언
   젠가는 꼭 이렇게 듣고 싶었다. "

 이렇게 가인, 너와 함께……라는 뒷말은 차마 입 밖으로 꺼낼 수 없었던 마
리였다. 사랑하는 이와 함께 춘향가를 경청하는 것은 그녀가 어릴 때부터 소
원해왔던 소박한 꿈들 중 하나였던 것이다.
 가인은 그렇게 소원을 성취한 그녀가 내심 기뻐한다는 것을 알지도  못하고 
고개를 갸웃거렸다.

 " 어라? 뜻 밖이네요. 전 선배라면 심청가 쪽을 더 좋아할 줄 알았는데. "

 " ……어째서? "

 " 그게, 심청가의 주제는 효잖아요? 눈 먼 아버지를 위해 공양미 삼백석 대
   신 인당수로 몸을 던지는 효녀 심청의 이야기니까. 아무래도 춘향가 같은
   사랑 이야기보다는 이쪽이 선배와 어울리는 것 같아서요. "

 " ……. "

 그 말에 마리는 남 모르게 상처 받았다. 가, 가인의 눈에는 내가 그렇게 보
이는 걸까? 사랑과 관계 없어 보이는 그런…….
 물론 가인이야 평소 철두철미하고 강하고 의지가 되는 그녀의 모습을  동경
했기에 그런 말을 한 것이지만,  되레 소녀적 감성을  동경하는 마리에게 있
어서 가인의 말은 좌절감을 주기에 딱 좋았다. 

 " 춘향가는……단순한 사랑 이야기가 아니다. 사랑과 자유의 숭고함,그리고
   조선조 여인의 정절을 계몽하는 것이다. 그, 나는 이사또의 온갖 고문 속
   에서도 이몽룡에 대한 마음을 굽히지 않았던 춘향을, 그,  존경한다고 해
   야 할까. 그렇게 살고 싶다고 해야할까……. "

 정확히는  춘향처럼 가인에 대한 마음을  어떤 어려움이 있더라도 결코  포
기하지 않겠다고 말하고 싶었다. 그렇게 마리가 쑥스러워하면서도 소신껏 대
답하자 가인은 나지막이 감탄했다. 

 " 하긴.그렇게 초지일관 변하지 않고 노력해온 선배니까 그렇게 강할 수 있
   는 것일테죠. 저도 본받아야 겠는 걸요? 춘향의 변치 않는 마음을. "

 " ……. "

 그러니까 나는 사랑에 대해서 말한 거였는데.
 마리는 다시 한번 속으로 낙담했다. 
 그렇게 가인과 마리가 무대 객석에 자리를 잡고 앉자  곧이어 객석의  불이 
꺼지며 소리판이 시작되었다.고수의 흥겨운 장구 반주에 맞춰 소리꾼이 춘향
가의 성대퇴기(聖代退妓)를 창하기 시작했다.

 " 숙종대왕 즉위 초에 성덕이 넓으시사 성자성손(聖子聖孫)은 계계승승하사,
   금고옥적(金鼓玉笛)은 요순(堯舜)의 태평시절이요, 의관과 문물은 우(禹) 
   임금과 탕(湯) 임금의 버금이라, 좌우 보필은 주석지신(柱石之臣)이요,용
   양호위(龍陽虎衛)의 각위(各衛)에는 간성지장(干城之將)이라……. "





 " 하아암. "

 한창 춘향가가 계속되고 있을 무렵, 마리와 가인에게서 그리 떨어지지 않은 
뒷자리에 눈에 띄는 한 남녀가 앉아 있었다. 그들은 가인 일행과 마찬가지로 
한성 고등학교의 교복을 입고 있었는데, 특히 여자 쪽은 흔치 않은 에메랄드 
빛 머리카락을 기르고 있었다. 
 남학생,카이 브릿드는 연신 하품을 해대며 졸린 눈으로 소리판의  소리꾼을 
바라보았다. 

 " 지겨워 죽겠네. 이걸 언제까지 보고 있어야 하는 거야, 리리스? "

 " 조용히 해. 그렇게 지겨우면 잠이라도 자든가. "

 " ……. "

 여학생, 리리스가 무대에서 눈을 떼지도 않으며 차갑게 답하자 카이는 작은
목소리로 투덜거렸다. 정말이지 원래의 목적은 까맣게 잊어버리셨구만. 어떻
게 저런 이해도 가지 않는 연극을 두시간 넘게 볼 수 있는 거야?
 그런 카이의 혼잣말이 리리스에게도 들렸는지, 그녀는 작게 한숨을 쉬며 그
를 돌아보았다. 

 " 카이, 이건 연극이 아니라 판소리라고 하는 거야.한국의 민속 음악으로서
   창자와 청중이 하나가 되어 이야기와 음악을 즐기는 거지. 상당히 독특하
   고 개성적인 종합 예술이야. "

 " 하- 그래봤자 어차피 노래일 뿐 아니야? 확실히 저 노래부르는 여자는 대
   단하기는 해. 혼자서 몇시간 씩 지치지도 않고 노래를 부르는 걸 보니.참
   으로 대단한 목청이야. "

 " ……. "

 리리스는 짧게 혀를 차고 카이에게 계속 설명하기를 포기했다. 어째서 그는
모르는 걸까? 이 놀라운 문화의 산물을!  리리스에게 있어서 테라인들의  문
화는 놀라운 것 투성이였다. 아마 그들의 의지가 가이아의 의식과  접속되어
무의식 중에 그 정보를 읽어들이는 것일테지만, 그 정보가 테라인들의  이미
지 메이킹과 합쳐지자 이런 독특한 진화를 이룩해낸 것이다.
 그것은 가이아의 비호를 받지 못하는 자신들로서는 꿈도 꿀 수 없는 성취였
다. 리리스는 그런 테라인들의 상상력이 부러웠다. 그랬기에 그들을 향한 호
기심이 끊이지를 않았다. 
 알고 싶다.
 더욱 그들에 대해 알고 싶어.그들이 만들어낸 문화라는 것을 느끼고 싶었다.
그랬기에 테레이아 민체스터로 행동할 당시,  그녀는 그토록 한국의 고전 서
적들이나 세계의 문화 유산들에 관심을 가졌던 것인지도 모른다. 
 카이는 그렇게 리리스가 자신을 무시하고 다시 판소리에 집중하자, 참고 있
던 불만들을 토해냈다.

 " 그나저나 갑자기 왜 저녀석들의 뒤를 따라오자고 했던거야? "

 카이는 그녀가 그 말을 꺼냈을 때 의아함을 감추지 못했다.  분명 리리스는 
자신의 입으로 누가 오라의 주인을 각성시키든 상관없다고  말하지 않았던가. 
그래놓고서 어째서 또다시 오라의 주인에게 집착을 보이는 걸까?
 리리스는 자신을 노려보는 카이의 시선을 모르는 척하며 말을 이었다. 

 " 그저, 걱정이 되었을 뿐이야. 불특정 요소로 인해 기껏 각성에 접어든 옴
   팔로스의 열쇠가 성육신의 길에서 이탈하게 될까봐. 한시영, 그가 오라의
   주인을 각성시키든 어떻게 하든 나와는 관계 없지만, 지금까지의 내 노력
   이 무산되는 것만큼은 참을 수 없어. "

 " ……나,참. 결국 오라의 주인이 자신이 아닌 남의 손에 놀아나는 것을 볼
   수 없다는 거 아냐? "

 " 아니, 그런 게 아니라……. "

 " 그래, 뭐. 그 편이 리리스 답기는 해. 밤의 여왕님이 그렇게 쉽게 자신의 
   먹잇감을 포기할 리가 없지. 어쩐지 피스 블랙에게 저 녀석을 넘겨준다고 
   할 때부터 이상하더라고. 그렇게 순순히 포기할 리리스가 아닌데. "

 카이는 어깨를 으쓱하며 좌석에 등을 기댔다.그렇게 그가 좋은 쪽으로 납득
해주자 리리스는 작게 가슴을 쓸어내렸다.그리고 전방에 앉아있는 가인과 마
리를 우울한 눈빛으로 바라보았다. 
 부디 카이에게 했던 말이 자신의 진심이기를 바라면서.




 

 판소리 마당이 끝난 것은 가인의 예상대로 9시가 넘어서였다.국악원을 나온
마리는 이 근처에 자신이 잘 알고 있는 음식점이 있다면서 가인을 데리고 갔
다. 가인은 허기 진 배를 달래면서도 그녀가 이번에는 또 어떤 상상 밖의 장
소에 자신을 데려가는 걸까 내심 초조해했다. 하지만 그녀가 이끈 곳은 다행
히도 평범한 장어구이 집이었다. 

 ' ……장어구이 집도 그다지 평범한 건 아니라고. '

 어딘가 아저씨 취향이라고 해야할까 나이 들어 보인달까. 가격 면에서나 메
뉴 면에서나 역시 십대 소녀가 고를만한 가게는 아니었다.  케이크 집까지는 
아니더라도 최소한 분식집은 골랐어야지.

 " 가족과 판소리 공연을 관람한 뒤에는 꼭 들리는 가게였다.아버님은 이 집
   의 장어가 복분자 술과 상성이 좋다며 칭찬을 아끼지 않으셨지. "

 ' 그럼 그렇지. '

 이 코스는 결국 성비영 관장 님의 취향이었던 건가. 가인은 속으로 한 숨을
내쉬었다. 부인 없이 혼자 자식을 키우시느라 고생이 많으셨겠지만,  덕분에 
마리 선배는 남자 못지 않은 딸로 자라났으니…….내가 신이를 키울 때는 그
러지 않았는데 말이야.
 가인은 엉뚱한 쪽으로 비영과 자신의 양육법을 비교하다가  뒤늦게  마리의
뒤를 쫓아 가게 안으로 들어갔다. 음식점은 인테리어부터가 중후한 것이  도
저히 선뜻 들어갈 엄두가 나지 않았다. 하지만 마리는 자연스럽게  테이블을
가로질러 앞이 개방된 주방실에서 회를 뜨는 주인에게 인사를 건넸다. 

 " 안녕하십니까, 아저씨. 오랜만에 뵙겠습니다. "

 " 어어? 아니, 이게 누구야? 비영 관장님의 자녀분 아니신가? 하하하, 이게
   웬일이야! 그동안 영 들리지를 않길래 우리 가게는 잊어버린 줄로만 알았
   는데! "

 " 설마 잊어버릴 리가 있겠습니까.아저씨의 장어 맛을 잊을 수가 없어서 이
   렇게 다시 찾아왔습니다. "
 
 " 어이쿠, 그렇다면 맛있게 한상 차려 올려야지! 거기 내 바로 앞 테이블에
   앉아있게! 싱싱한 놈으로 잡아올테니! "

 주인은 신이 난다는듯 재빨리 안쪽의 주방실로 들어가 살아있는 장어를  채
에 담아 달려왔다.그러다 그는 멍하니 서있는 가인을 발견하고서는 마리에게
물었다.
 
 " 이 친구는 누구야? 마리 아가씨 동생인가? 그때와는 많이 변했는데? "

 " 아, 아니. 저……이쪽은 제 동생이 아니라, "

 마리는 당황하며 가인과 주인을 번갈아보았다. 막상 대답하려니 뭐라고  설
명해야될지 알 수가 없었던 것이다. 남자친구 라고 소개하는 것은 천부당 만
부당한 일이고, 학교 후배라고 소개하기에는 이 시간에 같이 밥을 먹으러 오
는게 이상했다. 
 뭔가 다른, 그와 나의 사이를 강조하면서도 가인에게 티나지 않게 어필할수
있는 그런 관계가…….
 그때 마리의 머리 속으로 이 상황을 타개할 적절한 말이 하나 생각났다. 그
녀는 눈 하나 깜빡하지 않으며 자신만만하게 답했다. 

 " 그는 제 동료입니다. "

 쿵

 그 말에 주인과 가인은 얼빠진 표정을 지었다. 동료라니……. 물론  몬스터
로부터 인류를 지키는 같은 피스메이커의 대원이었으니까 동료라고 할  수도 
있겠지만,적어도 그것은 사정을 알고 있는 사람들에게나 통용될 얘기였다.주
인에게는 엉뚱한 얘기, 그 이상도 이하도 아니었던 것이다. 
 그나마 전우라고 하지 않은 게 다행이지……. 가인은 쓴웃음을 지으며,  영
문을 몰라 당황하는 마리의 어깨에 손을 올렸다.

 " 데이트 신청을 받았어요. 제가 존경하는 선배님이죠. "

 " 오, 오오. 그런 거였구만! 이야, 마리 아가씨의 남자 친구 분이셨나!  어
   쩐지 둘이 썩 잘 어울린다 했어! "

 나, 남자 친구!
 주인의 그 말에 마리는 막혀있던 불꽃이 한꺼번에 터져오르는 것처럼  얼굴
이 붉어졌다. 가인을 돌아보니,그는 그저 미소만 지으며 자신을 바라보고 있
었다. 마리는 그의 손에 이끌려 자리에 앉으면서도 마음 속으로 남자친구 라
는 말만 연거푸 반복했다. 
 남자 친구. 남자 친구. 남자 친구.  아아. 몇번을 들어도 이 신선한 울림이
라니!

 " 으음. 여긴 장어 구이 외에도 이것 저것 메뉴가 많네요. "

 가인은 벽에 붙어있는 메뉴판을 살펴보며 중얼거렸다. 이 가게는 장어 구이
집이라기 보다는 정확히 장어 구이를 중심으로 하는 생선 횟집이었다.거기다
마리의 말대로 맛도 좋았는지 저녁 식사 시간대가 지난 지금도 꽤  손님들로
북적이고 있었다.
 마리는 그렇게 가게를 둘러보는 가인을 응시하다가 조심스럽게 물었다.

 " 그, 오늘……괜찮았었나? "

 " 예? "

 " 아니. 데이트는, 처음이라서. 뭔가 내가 실수한 것이 있지는 않은가 해서. "

 " 아뇨. 실수라뇨. 물론 판소리 공연을 본다 거나 장어 집에  오게 될 줄은
   몰랐지만. "

 " 여, 역시……. "

 마리는 대번에 낙담한 표정을 지었다. 하지만 가인은 그런 그녀에게 웃어보
이며 말을 이었다.

 " 아, 그렇다고 재미없었다는 게 아니에요. 굉장히 재미있어요!  판소리 때
   다 함께 추임새하는 것도 재미있었고- 마리 선배가 그렇게 열심히 외치니
   저도 따라서 외치게 되더라고요- 내용도 이미 다 알고 있던 춘향가였지만 
   굉장히 흥겹던 걸요. "

 " 저, 정말인가? "

 " 예. 설마 저도 이렇게 판소리를 재밌게 들을 줄은 몰랐어요.물론 저 혼자
   서 들었더라면 재미없었겠지만, 선배와 같이라면  다음에도 또 오고 싶내
   요. "

 " ……! "

 마리는 자신의 귀를 의심했다. 나와 같이, 다음에도 또……. 다음에도 또라
고?
 그녀는 자신도 모르게 주먹을 불끈 쥐어올렸다. 가인에게서 저런 말을 들은
것만으로도 만족스럽기 그지 없었다. 그랬기에 하마터면 본래의 목적을 잊어
버릴 뻔 했다. 
 
 ' 아, 잠깐. 이대로 만족해서는 안돼. 차라리 여기서……. '

 다음에도 또 오고 싶다는 가인의 말에 자신이,

 ' 그렇다면 영원토록 나와 함께 와주겠나. ' 
 
 라고 한다면! 이것은 영락없는 고백이 되는 것이다! 그래!  기회는 먼 곳에 
있지 않았다. 바로 눈 앞까지 와 있었던 것이다! 마리는 앞뒤 생각할 것  없
이  곧바로 자신의 생각을 행동으로 옮기려고 했다. 움켜쥐고 있던 손바닥에 
어느 새 식은땀이 흥건하고, 윗입술과 아랫 입술의 감각이 사라져간다. 하지
만!

 " 자자, 오래 기다리셨습니다! 장어 구이 대령이오! 특별히 아껴두었던  큰
   놈이니 많이들 들게나! "

 " 와, 감사합니다! "

 " ……. "

 가인은 주인이 건네주는 장어의 푸짐함에 감탄하며 소리쳤고, 마리는  허망
하게 고개를 숙였다. 하필이면! 하필이면 왜 지금 장어를 건네주는 거지! 하
필이면!

 ' 아니야. 음식점에서, 그것도 장어를 회치는 것을 눈 앞에 두고 고백을 한
   다는 건, 그, 역시 분위기가 없는 거겠지. 거기다 영원토록 나와 함께 와
   주겠나 라니. 어째서 그런 어처구니 없는 말을 생각했던 걸까? '

 머리를 식히자 자신이 그 말을 꺼내지 않았던 게 천만다행으로 여겨졌다.간
담이 다 서늘할 정도였다. 만약 그런 식으로 고백했더라면 두고두고  스스로
를 저주했을 것이다.
 
 ' 냉정해져야 한다! 침착해져라, 성마리! '

 마리는 스스로를 다그치며 정신을 집중했다. 하지만 옆에서 지켜보는  가인
에게는  마리가 철판 위에 올려진 장어를 죽일듯이 노려보고 있는 것으로 밖
에 보이지를 않았다. 
 그, 그렇게 먹고 싶은 걸까? 선배?

 " 이렇게 구우면 되는 건가? "

 가인은 집게로 장어를 철판에 올리며 고개를 갸웃거렸다. 뭔가 장어가 익으
면서 둥글게 휘는 것이 영 굽기가 어려웠던 것이다. 그것을 보던 마리는  가
인에게서 집게를 건네받아 자신이 대신 철판에 장어를 올렸다.

 " 그렇게 하는 것이 아니다.장어의 껍질을 밑으로 해서 철판에 올려놔야 장
   어가 휘지를 않는다. "

 " 아, 그렇군요. "

 " 그리고 구우면서 이렇게 소금도. "

 마리는 능숙한 손놀림으로 장어를 뒤집으며, 그 위에 맛소금을 뿌렸다.가인
은 그것을 감탄하는 눈으로 지켜보았다. 마리는 그렇게 다 익은 장어부터 가
인의 파 저래기 위에 올려주었다.가인은 그것을 젓가락으로 집으며 마리에게 
물었다.

 " 그냥 이렇게 먹으면 되는 거에요? "

 " 아니, 그렇게 먹는 게 아니라. "

 마리는 장어를 집어 양념장에 잘 묻힌 후, 상추와 깻잎을 잘 포개어 그  위
에 장어와 마늘, 파를 잘 버무려 쌈을 만들었다. 그리고 그것을 가인의 입에 
가져다 주었다. 가인은 반사적으로 그것을 입으로 받아먹었다.

 " 음……맛있, 네요. "

 가인은 입안에서 느껴지는 장어의 쫄깃함에 고개를 끄덕이다가,마리가 얼굴
을 붉힌채 멍하니 자신을 쳐다보고만 있자 의아한 표정을 지었다. 
 왜 저러는 거지, 선배?

 " 왜 그래요? 제 입에 뭐 묻었어요? "

 " 아, 아니. 마, 맛이 있는가 해서! 나도 어서 먹어야……! "

 마리는 재빨리 자신도 쌈을 만들어 먹은 후 서둘러  맛있다는  시늉을 했다.
하지만 가인이 보기에는 제대로 씹지도 않고 넘기는 것이  여간  걱정스러워  
보이는게 아니었다.
 마리는 가인이 다시 장어로 눈을 돌리자 간신히 한숨을 돌렸다.가인에게 쌈
을 먹여주었던 자신의 손을 내려다보았다.  예전에 아인이에게  쌈을 먹여준 
적은 있었지만, 설마 이 손으로 가인까지 쌈을 먹여주게 될 줄은…….
 자신에게서 쌈을 받아먹던 가인의 모습이 떠오르자 새삼 알 수 없는 전율이
그녀의 몸을 타고 흘렀다.
 가인, 미안……. 하지만 너무 귀여웠어. 
 그렇게 마음껏 감동하던 그녀는 다시 한번 의욕을 불태웠다. 좋아!

 " 가, 가인. 쌈을 하나 더 싸봤는데……. "

 " 예? 아, 고마워요. "

 가인은 슬쩍 얼굴을 붉히면서도 그녀가 건네주는 쌈을 맛있게  받아 먹었다.
그 모습에 다시 한번 전율! 마리는 자신도 모르게 부지런히 손을 놀려  재차 
쌈을 만들었다.

 " 가인! 하나 더! "
 
 " 예에. "

 " 자! 여기 또! "

 " 아, 저기……. "

 " 꼬리다! 남자에게는 장어 꼬리가 좋아! "

 " 잠깐……. "

 그렇게 마리에게서 다섯 번은 족히 쌈을 받아먹고 나서야 가인은 간신히 그
녀의 행동을 제지할 수 있었다. 

 " 서, 선배. 전 이제 됐으니까 선배도 좀 드세요. 쌈 싸주시느라 선배는 하
   나도 못 먹었잖아요. "

 " 아, 그래……. "

 마리는 아쉬움이 남지만 그래도 만족한 표정으로 자신의 손을 살며시  가슴
으로 끌어 모았다. 그 모습에 가인은 식은땀을 흘렸다.  어째서  선배에게서, 
잘 먹는 자식의 모습을 대견스러워하는 어머니의 모습이 떠오르는 걸까?
 주인은 그런 마리의 행동에 미소지으며 장어를 꺼내올 때 함께 가져왔던 '그
것'을 둘의 앞에 꺼내놓았다. 

 " 자자, 이건 기분이다! 모처럼 찾아온 마리 아가씨와 남자 친구를 위한 선
   물! "

 " 이, 이건! "

 마리는 주인이 꺼내놓은 음식을 바라보며 탄성을 흘렸다.  주인의 선물이란 
웬 정체를 알 수 없는 회색빛의 생선회였다.마리의 곁에서 멀거니 그것을 지
켜보던 가인은 생선회에서 나는 알 수 없는 냄새에 인상을 찡그렸다.

 " 어라. 뭔가 이상한 냄새가……. "

 아니. 이건 썩는 냄새 같은데?
 그렇게 가인이 긴장하는 반면 마리는 화색을 띄며 주인에게 말했다.

 " 삭힌 홍어군요! "

 " 그렇지! 그것도 흑산도에서 직접 구해온 거라고! 홍어는 많이 삭혀질수록
   홍색이 없어지고 회색으로 변하는데 이게 또 맛이 기가 막히지!  이건 특
   별히 내가 쏘는 거니까 사양말고 들어! "

 " 아, 감사합니다. "

 마리는 황송하다는듯 연신 주인에게 감사를 표했다. 하지만 반면 가인의 표
정은 편치 못했으니. 그는 이 흑산도 홍어라는게 영 꺼림칙했던 것이다.  주
인의 설명을 들으니 그 꺼림칙함이 한층 더 심해진다. 
 삭힌다니? 쉽게 말해서 썩혔다는 소리 아닌가? 이게 김치 같은 발효 식품도 
아니고, 생선회를 삭힌다는 건 난생 처음 들어보는 소리였다. 심하게 말해서 
먹을 수 있을지 조차 의문이다!
  
 " 자자! 들게! 어서 들어! "

 주인은 사람 좋은 미소를 지으며 가인과 마리에게 홍어를 권한다.가인은 곤
란한 표정으로 마리를 돌아보았다. 하지만 그녀는 이미 들뜬 표정으로  홍어
를 주인이 건네준 삭힌 김치와 함께 맛있게 먹고 있었다.

 " 자, 거기 남자 친구 분도 머뭇거리지 말고 어서! "

 " 그래. 가인. 정말 둘이 먹다가 하나가 죽어도 모를 별미다.  이런 음식을
   접할 기회는 흔치 않아. "

 그래요. 분명 흔치는 않겠죠. 다만…….
 가인은 억지 웃음을 지으며 힘 없이 홍어를 젖가락으로 집어 올렸다.  그래. 
설마 먹지도 못할 음식을 주인 아저씨가 내주셨으려고. 그렇게 귀한  거라니
성의를 봐서라도 하나는 먹어야겠다.
 가인은 두 눈 꼭 감고 홍어 날개 회를 입 안으로 집어 넣었다. 

 " 홍어는 삭혀짐에 따라 암모니아 냄새가 강해지는데, 대신 한번 먹으면 잊
   을 수 없는 찰지고 부드러운 맛이 일품이지. "

 분명 지독한 암모니아 냄새가 코를 마비시킨다.

 " 처음엔 코끝이 징하지만 다음엔 입안이 상쾌해지고 끝맛은 청량해진다. "

 분명 처음엔 코끝이 징해지고 다음엔 입안이…….

 " 컥- "

 가인은 순간 참지 못하고 입안의 내용물들을 모조리 쏟아냈다. 그리고 가게
의 구석에서 그 광경을 지켜보던 카이와 리리스는 혀를 차며 중얼거렸다.

 " ……난리도 아니군. "






 " 하아아- "

 가인은 26구역의 지하철 역에서 그리 떨어지지 않은 공원의 벤치에 흐느적거
리는 몸을 기대며 신음했다.그것을 안스러운 눈으로 바라보던 마리는 공원 수
돗가에서 적신 손수건으로 그의 창백한 안색을 닦아주었다. 

 " 면목이 없다, 가인. 설마 홍어가 너의 입맛에 그렇게 까지 안 맞을  줄은 
   생각치 못했다. "

 " ……아뇨. 대신 장어는 정말 맛있었으니까. "

 마리는 그야말로 죽을 상을 했고,가인은 되려 그런 그녀를 달래주어야 했다. 
가인이 홍어를 먹다 기겁하며 거꾸러지자 마리는 얼마나 놀랬는지 모른다.아
마 가인이 조금만 늦게 정신을 차렸더라면 마리는 그를 들쳐업고 근처의  병
원으로 달려갔을 것이다. 

 ' 나는, 도대체, 왜, 어째서, 이렇게 둔하기 짝이 없는 것일까. '

 마리는 가인이 홍어를 싫어한다는 것도 눈치 채지 못하고 억지로 권한 자신
을 수 없이 자책했다. 도저히 그의 앞에서 얼굴을 들 수가 없었다.그러고 보
니 판소리 공연도 사실 그가 싫어하는 것을  억지로 데려갔던 것일지도 모른
다. 그렇게 생각하니 지금껏 결심해왔던 그녀의 각오가 모래성처럼 무너지기 
시작했다. 

 ' 이래서는 도저히……고백할 수 없어. '

 100퍼센트 퇴짜일게 분명하다. 이렇게 눈치도 없이 상대를 피곤하게만 하는 
여자를 누가 좋다고 사귀겠는가. 거기다 당황해서 정신 없이 그를  데려오다
보니 어느 새인가 이런 인적도 드문 밤 공원으로 오고 말았다.  공원은 사람 
한 점 보이지가 않는 것이 을씨년스럽기 짝이 없었다. 
 
 ' 최악의 장소 선정에, 최악의 타이밍이로군. 뭔가 방법이 없을까?  전황을
   바꿀만한 계기가. 계기만 있으면……. '

 그렇게 한참을 고민하는 바람에 어색한 침묵까지 찾아오고 말았다.마리로서
는 그야말로 울고 싶은 심정이었다. 원체 데이트란 것이 자꾸 해봐야 요령이 
생기는 것일텐데. 무엇보다 첫 데이트에서 고백하겠다는 발상 자체가 그녀가 
초짜임을 보여주고 있었다. 이대로는 죽도 밥도 안된다고!

 촤아아아악

 그때 가인과 마리의 뒤편에서 갑작스레 빛과 함께 물소리가 터져나왔다. 그
들이 깜짝 놀라 돌아보니, 그곳에는 공원의 분수가 붉은색과 푸른색의  빛을
흘리며 물을 뿜어내고 있었다.  공원의 자동 분수 장치가 이제 막 작동된 모
양이었다. 
 가인은 그것을 바라보며 탄성을 내질렀다.

 " 와- 대단하네요. 선배, 이것 때문에 절 공원으로 데려온 거였어요? "
 
 " 어? 아, 그, 그래. 그렇다. "

 마리는 엉겁결에 가인의 말을 인정해버렸다. 어처구니 없게도 그녀의  인생
에 있어서 처음으로 거짓말을 한 것이 되어버린 것이다. 하지만 미처 그녀가 
회의감을 느끼기도 전에 가인이 말했다.

 " 고마워요. 덕분에 멋진 구경하게 되었네요. 매일 지나가면서도 이런 분수
   가 있는 줄은 꿈에도 몰랐는데. 정말 선배한테는 매번 놀라게 되요. "

 " 아니, 그런……. "

 마리는 그 말 한마디에 거짓말을 했다는 죄책감이 날아가버렸다. 그녀는 주
먹을 불끈 쥐어 올렸다.  바로 이것이 계기! 한순간의 분위기 역전!  마리는 
뒤늦게 분수대를 작동시킨 공원 관리인에게 속으로 백배 천배 감사의 인사를 
보냈다.
 그녀는 자신도 분수대를 바라보았다. 
 오색찬란한 빛들이 물줄기에 굴절되면서 아름다운 호선들을 만들어내고  있
었다. 그 호선 속에서 분수대에 조각된 천사들의 양각이 물줄기에 젖어 빛을 
반사해낸다.
 마리는 자신 역시 탄성을 올리며 그 광경에 빠져들었다. 

 쏴아아아아아

 고요 속에서 울려퍼지는 물 소리.
 아까까지만 해도 어색하던 침묵이 지금은  너무도  잔잔하게 여운을 남겨주
고 있었다. 말을 하지 않아도 조금도 조급해지지 않는, 그런 편안한 분위기. 
마리는 왠지 모르게 가슴이 뛰는 것을 느끼며 가인을 바라보았다.
 혹시 이런 것이 자신이 기다리고 있던 그 '로맨틱'한 분위기라는 것이 아닐
까? 만약 그렇다면 이것은 절호의 기회이기도 했다.  지금까지 대책 없이 미
뤄오기만 했던 고백을 그에게 전할!
 마리는 다급히 주위를 둘러 보았다. 사람은 보이지 않는다.약간의 인기척은
느껴졌지만 그건 아마도 자신들과 같이  남들의 이목을 피하기 위해  공원을 
찾은 사람들일 것이다.
 문제 없어! 아무런 방해 요소는 없다! 그저 고백하기만 하면 돼!
 그 뒤의 선택은 가인에게 맡길 뿐이다! 그가 어떤 선택을 하든지  후회하지 
않을 자신이 있었다. 여기서 고백할 순간을 놓치는 것이 더 큰 후회가 될 것
이다!
 가라, 성마리! 아인이가 지켜보고 있다! 두려워하지 말고 앞으로 나아가!

 " 선배. "

 그때 가인이 한발 먼저 그녀를 부르는 바람에, 마리는 턱까지 올라왔던  말
을 무리하게 집어 삼켰다. 덕분에 제 풀을 못이긴 잔기침이 거칠게  터져 나
온다.  마리는 부디 이런 자신의 바보같은 모습을 그가 눈치 채지 않길 바라
며 서둘러 답했다. 

 " 무, 무슨 일이냐? "

 " 여기서 고백했었어요. "

 뭐? 
 마리는 그 말에 두 눈이 휘둥그래졌다. 

 " 고백……이라니? "

 " 저번 결혼식에 갔다오면서 여기, 이 공원에서 시민 씨에게 고백했었어요. "

 쿵

 마리는 자신의 가슴으로 거대한 추가 떨어지는듯한 느낌을 받았다. 한 순간
정신이 멍해지고, 머리 속이 새하얘진다. 
 가인이 고백했다. 가인이 고백했어. 가인이 시민 씨에게 고백을…….
 마리는 망연자실한 표정으로 시선을 떨어뜨렸다. 갑자기 가슴 한 구석이 텅
하니 빈 기분이었다.왠지 여기서 이러고 있는 자신이 엄청난 바보가 된 듯한
느낌이다. 
 하지만 애써 그런 동요를 표시하지 않으며 그에게 묻는다.부디 자신의 목소
리가 떨리지 않기를 바라며.

 " ……그래서? "

 가인은 그 질문에 대답하기에 앞서 잠시 시민에게 고백했던  당시의 일들을
떠올렸다. 그때 그녀와 나누었던 얘기들이  아직도 머리 속에서  잊혀지지를 
않았다.

 ' 가인 씨, 나는……. '

 그렇게 시작한 그녀의 말은,

 ' 나는 사랑이라는 것을 믿지 않아요. 누가 누구를 사랑한다느니,  그런 건
   한순간의 충동적인 거짓말이에요. '

 ' ……예? '

 그 뜻 밖의 말에 가인은 자신의 귀를 의심했다. 저 시민 씨가……어째서 저
런 말을 하시는 걸까? 자신이 알고 있는 그녀는 저런 식으로 말할 사람이 절
대로 아닌데…….
 그렇게 혼란스러워하는 가인을 앞에 두고 시민은 냉정하게 말을 이어나갔다.

 ' 차분하게 잘 생각해보세요. 지금 가인 씨가 말한 사랑이 과연 얼마나  오
   래갈런지. 아마 지금은 자신의 마음에 추호도 의심이 없겠죠. 하지만  그
   것이 1달이 가고, 2달이 가고, 1년이 가고, 2년이 가고. 그렇게 5년,10년
   지난 뒤에도 그 마음이 변치 않을까요? 하루에도 수십번 씩 마음이  바뀌
   는 사람에게 있어서 그런 것이 가능하리라고 생각해요?  절대로 불가능해
   요. 특히 그 중에서도 사랑이라는 감정은 그 변덕이 더욱 심하죠.   아니,
   애초에 사랑이라는 말의 뜻은 뭘까요? 그게 뭘 의미하는 거죠?  좋아한다
   는 감정보다는 좀 더 큰, 자신의 마음을 누군가에게 강조할 때 쓰는 표현
   아닐까요? '

 어째서, 어째서 그렇게 말하는 거에요, 시민씨? 어째서…….

 ' 착각인 거에요. 나는 이 사람을 좋아하고 있다. 너무 너무 좋아한다.사랑
   하고 있다. 그렇게 스스로를 납득시키기 위한 거짓말인 거죠. 그 예로 사
   람들은 너무나도 쉽게 사랑한다는 말을 하고서 너무나도 쉽게 그  마음을
   저버려요. 수십,수백 번도 더 남발하는 그런 사랑에 무슨 의미가 있는 거
   죠? 단지 지독한 짓일 뿐이잖아요? '

 그 말을 하는 시민에게서는 사랑에 대해 냉소하는 모습 밖에 보이지 않았다.
일말의 희망도 느껴지지 않는, 그런 지독한 불신감 밖에…….
 가인은 그런 시민의 말을 듣다 못하고 소리쳤다.

 ' 그, 그만하세요! 왜 그런 말을 하는 거에요, 시민 씨? 그럼 지금까지  저
   와 함께 한, 모두와 함께 한 시민 씨의 모습은 뭐란 말이에요? 언제나 우
   리를 격려해주고,아껴주고 지켜주던 시민 씨의 태도는 뭐였던 거에요? 그
   것도 거짓이었던 거에요? 그것도 착각이었요? '

 ' ……. '

 시민은 침묵했다. 하지만 그것도 잠시, 이윽고 주저 없이 그의 말을 받아쳤
다.

 ' 가인 씨, 그건 신뢰라는 거에요. 몬스터를 상대하는 우리에게 있어서  무
   엇보다도 필요한 것은 서로에 대한 믿음이죠. 그 믿음을 높이는 방법으로
   서 저는 여러분들의 일상 생활을 보살펴왔던 거에요. 효과적인 사교 방법
   이죠. 이 사람이 이 정도의 감정을 보여줬으니, 나도 그에 맞게 상응해야
   겠다. 이런 것 말이에요. 가인 씨는 거기에 대해서 너무 많은 의미를  두
   려고 하는 것 같은데,그 기대를 맞춰주지 못해서 죄송스럽게 생각하고 있
   어요. 하지만 가인 씨가 더 오해하기 전에  이렇듯 확실하게 밝혀두는 편
   이 서로를 위해서도 좋을테니까……. '

 ' 거짓말! 거짓말이에요! 전……이런 건, 이런 건 믿을 수 없어요.제, 제가
   쓸데 없는 말로 시민 씨를 곤란하게 했다면 사과드릴게요.  하지만, 제발 
   그런 말은 하지 말아주세요. 제발, 제발……! '

 ' 하아. 제 말을 어떻게 이해하든 그건 가인 씨의 자유에요.제 말을 거짓말
   이라고 생각하고 싶다면 그렇게 하세요.저도 앞으로는 이런 말은 하지 않
   을 테니까. '

 시민은 한숨을 쉬며 그에게서 등을 돌렸다. 왠지 그 모습이 묘하게  이질적
이었는지라 가인은 자신의 눈앞에 있는 이 여자가 정말로  자신이 알고 있던 
그 시민 씨가 맞는 걸까 의구심이 들었다. 
 아무리 생각해봐도 일부러 저러는 것 같았다. 일부러 차갑게, 일부러  어울
리지도 않는 독설을 하면서, 일부러 자신에게서 미움을 받기 위해 그러는 것
같았다.
 거기까지 생각이 미친 가인은 시민의 등을 향해 외쳤다.

 ' 그 남자 때문에 그러시는 거에요? '

 시민의 걸음이 멈췄다.

 ' 시민 씨가 말하셨던 그 사람, 자신의 목숨보다도 소중하다던, 그 사람 때
   문에 그러시는 거죠? 그 사람을 좋아하는데 제가 고백을 해서, 제 마음을 
   거절하시려고……. 그, 그런 거라면 괜찮아요.전 아무렇지도 않으니까.그
   냥 저에게 잘해주시는 시민 씨가 고마워서 그랬던 거였어요. 그러니까 그
   런 말은 하지 마세요. 그렇게 사랑을 믿지 않는다는 식으로 얘기하지  마
   세요. '

 그런 슬픈 얘기는 하지 말아요! 
 가인은 자신을 돌아보지 않는 시민을 충혈된 눈으로 바라보았다. 그녀가 돌
아보면서 자신에게 평소처럼 미소를 지어주길 바랐다. 그렇게만 된다면,  그
녀가 다시 웃어주기만 한다면 그녀에게 고백을 거절당한 일 따위,아무렇지도 
않다. 정말 아무렇지도 않아! 그러니까 제발…….

 ' 그 남자는, '

 시민은 단호하게 그런 가인의 기대를 저버렸다.

 ' 죽었어요. 이미 존재하지 않는다고요! '

 그렇게 그녀는 떠나갔다. 뒤에서 손으로 얼굴을 가리는 그를 내버려두고.

 " 나는, 어째서……그런 말을 시민 씨에게 했던 걸까요? 어째서…… 바보같
   이……. "

 가인은 분수대를 바라보며 뜨거운 눈물을 한방울, 두방울 흘리기  시작했다. 
얘기 도중 그때의 슬픔이 치밀어 올랐던 것이다.하지만 그 눈물은 자신을 위
해 흘리는 눈물이 아니었다. 사랑을 불신하는 시민을 향해 흘리는 눈물이었다.
 그녀는 대체 어떤 아픔이 있었던 걸까? 
 얼마나 큰 고통을 받았기에 사랑을 믿지 못하게 된 거지? 그것을 생각할 때
면 너무나 가슴이 아팠다. 그녀가 받았을 고통을 상상할 수가 없었다.  그녀
는 어떻게 그런 아픈 상처를 간직하면서도 자신들에게 웃을 수 있었던 걸까?  
어떻게 따뜻하게 대해줄 수 있었던 거지? 
 지금까지 그녀가 보여줬던 행동 하나 하나가 모두 슬프게 느껴졌다. 
 그리고 그녀의 상처를 헤집은 자신을 용서할 수가 없었다.

 ' 나는 바보야……. 어처구니 없을 정도로, 바보, 멍청이……. 어째서 고백
   했던 거야? 어째서 고백 따위를 해서 시민 씨의 마음을……. '

 그렇게 슬퍼하는 가인의 곁에서 그 날의 전말을 빠짐없이 들은 마리는 차마 
무슨 말을 해줘야 할지 알 수가 없었다. 단지 슬퍼하는  그의 모습이 너무나 
애처로워 보였을 뿐이다. 
 그 모습을 보는 것만으로도 가슴이, 견딜 수 없이 아프다.

 " 가인……. 그건, "

 마리는 그에게 뭔가를 말하려다가 입을 다물었다. 자신이  그를 위로해봤자 
주제 넘은 소리 밖에 못할 것 같았기 때문이다. 하지만, 하지만 이대로 가인
을 놔둘 수는 없다. 저렇게  울고 있는 가인을 두 손 놓고 보고만 있을 수는
없어!

 " ……! "

 마리는 강하게 가인을 끌어안았다. 그의 목을 있는 힘껏 끌어당겼다. 그 바
람에 마리의 가슴에 얼굴을 묻게된 가인은 눈물이 뚝뚝 떨어지는 눈으로  그
녀를 올려다 보았다.

 " 가인, 넌 잘못되지 않았다. 네 마음을 시민 씨에게 고백한 건 절대로  나
   쁜게 아니야. 넌 그저 네 마음에 충실했던 것 뿐이잖아. "

 마리는 눈물이 나올 것 같았다. 자신의 가슴을 뜨겁게 적시는 그의  눈물에 
마치 자신이 상처를 입은 것 같았다. 그의 흐느낌을 멈춰주고 싶었다. 그 때
문에 그를 끌어안은 팔에 더욱 힘이 들어간다.

 " 네 말이 맞아. 사랑은 착각이 아니다. 거짓말이 아니야. 시민 씨의  말대
   로 쉽게 변하는 사랑도 있겠지만 분명 변하지 않는 사랑도 있어.  사랑은
   믿을 수 있는 감정이야! "

 " ……. "

 " 만약 사랑이 착각에 불과했다면……, 어째서 세상은, 어째서 사람들은 지
   금도 이렇듯 사랑을 하고 있는 거지?  어떻게  수 많은 세대에 걸쳐 계속
   사랑을 하고 있는 걸까? 사람이 사랑을 하는 것은 당연한 거야. 자연스러
   운 감정이다! 하지만 사랑을 유지하는 것은 그들 개개인의 몫, 영원히 사
   랑을 하는 것도, 금새 포기해버리는 것도 다 사람의 선택일 뿐이야. 그러
   니까 사랑을 하는 것은 결코 잘못된 것이 아니야!  그걸 제대로 유지하지
   못하는 일부의 사람들이 나쁜 거다! "

 " ……. "

 가인은 그녀의 말을 들으며 아랫입술을 깨물었다. 어떻게 선배는,이토록 강
할 수가 있는 걸까? 어째서 저토록 흔들림이 없는 거지? 가인은 한 없이  의
지가 되는 그녀의 존재가 너무나도 고마웠다. 고마워서 눈물을 멈출 수가 없
었다. 
 마리는 그렇게 흐느끼는 가인의 머리를 쓰다듬으며 씁쓸한 표정을 지었다.

 ' 역시……나는, 안되는 걸까……. '

 내가 그의 마음 속에 들어갈 틈은, 없는 걸까.
 하지만 그런 것은 상관 없었다. 굳이 그가 자신을 바라봐주지 않아도  좋았
다. 단지 이렇게 그가 힘들어 할 때, 그가 슬퍼할 때 그 슬픔을 나눠받는 것
만으로도 그녀는 만족했다. 
 그래. 나는 그저……. 

 ' 그를 지켜주는 것만으로도……. '

 마리의 눈에 고여있던 눈물이 소리없이 볼을 타고 흘러내렸다.





 
 리리스와 카이는 그렇게 공원의 한켠에서 서로를 끌어안은  가인과  마리를
말 없이 지켜보았다. 특히 마리의 모습을 유심히 지켜보던 카이는 이내 이해
할 수 없다는듯 투덜거렸다.

 " 흥, 이상한 여자야. 왜 기껏 고백할 분위기가 된 것 같은데 잠자코  있는
   거지? 저 상황에서 고백하기만 하면 자동으로 넘어올게 분명한데. "

 실연의 상처로 벌어진 허전함을 파고든다면  충분히  그는 그녀에게 넘어올
것이다. 그것을 모르는 것도 아닐텐데 저 테라의 여자는 바보같이 상대의 마
음을 달래주고만 있었다. 거기다 상대가 다른 이성에게 고백한 것을  잘했다
는 둥 격려까지 해주는 것이다.  
 이해할 수가 없다.
 저 테라의 여자는 그런 간단한 이치도 모른단 말인가? 

 " ……모르겠니, 카이? "

 리리스는 그런 카이를 딱하다는듯 바라보며 말했다. 

 " 그녀는 그를 생각해주기에 자신의 마음을 강요하지 않는 거야. "

 " 어째서? 자신의 마음을 표현하지도 않으면서 상대가 알아주길 바라는  건
   이기적이야. "

 " 그럼 상대가 상처를 입었다는 것을 뻔히 알면서도 그것을 이용해서  고백
   하는 것은 이기적이라고 생각하지 않아? "

 " 윽. "

 카이는 할 말을 찾지 못하고 주춤거렸다. 리리스는 다시 가인과 마리를 돌아
보았다. 그들을 바라보는 그녀의 눈은 어딘가 서글픈 빛을 담고 있었다. 

 " 저 아이는 상대가 자신이 아닌 다른 누군가를 사랑하는 마음까지 존중해주
   고 있는 거야. 너라면 이해할 수 있겠어? 좋아하는 사람이 자신이 아닌 다
   른 사람을 보고 있는 것을 참을 수 있겠어? "

 " 당연히 참을 수 없지. 이해하고 싶지도 않아. 그런 건 그저 스스로에게 자
   신이 없으니까 방관하는 것일 뿐이야. 상대방을 위해서∼라는 식으로 물러
   서는 자신을 정당화시키며 발을 빼는 비겁한 행동일 뿐이지. 흥, 바보  같
   은게 아니라 정말로 바보로군, 저 여자. "

 " ……. "

 리리스는 마리를 비웃는 카이를 바라보며 작게 한 숨을 내쉬었다. 아마 자신
에게 집착하고 있는 그로서는 절대로 마리의 마음을 이해하지 못할 것이다.그
렇게 리리스가 낙담하는 기색을 보이자 카이는 괜히 초조해져 속으로  투덜거
렸다.

 ' 뭐야, 정말……. 도대체 왜……. 저런 식으로 사랑해봤자 스스로만 괴로울
   뿐이잖아? '

 사랑은 이타적인 것이다. 그래, 인정한다. 희생하는 것이지. 하지만 그 희생
해야할 상대가 자신을 바라봐주지 않는 이상, 희생은 자기 만족일 뿐이다. 점
점 지쳐가고, 점점 괴로워하고 끝에 가서는 후회만 남게 된다. 
 카이는 그런 사랑을 하고 싶지 않았다. 반드시 사랑하는 상대가 자신을 돌아
보게 만들 것이다, 반드시! 그렇기에 저런 자신의 감정을 도외시한 사랑 따위
는 이해하고 싶지도, 동정하고 싶지도 않았다. 
 그저 바보일 뿐이다!

 " 쳇- 난 이제 갈 거야. 아무리 봐도 오라의 주인에게는 별 다른 이변이  일
   어날 것 같지 않군. 리리스도 이 이상 훔쳐보기는 그만두고 따라와. "

 " ……그래. "

 리리스는 쓴 웃음을 지으며 카이의 말에 따랐다. 아니, 따르려고 했다. 하지
만…….

 " 큭! '

 순간, 그들은 자신들을 속박해오는 의문의 기운에 전신을 긴장시켰다. 주위
에서 옅은 양홍색의 빛이 피어오르며 자신들의 정신 장벽을 공격하고 있었다. 
 리리스와 카이는 두 눈을 초록색으로 빛내며 이를 갈았다.

 " 어디서 이런 하찮은 짓을! "

 카이가 일갈하자 그들을 휘감던 정신 공격이 튕겨 나갔다. 순간, 그는 반사
적으로 창생의 술을 사용하여 대지에서 비프론즈와 네비로스를 만들어냈다.
이런 정신 공격을 자신들에게 할 상대가 누구인지 짐작이 갔던 것이다.
 리리스 역시 암흑의 날개를 등 뒤로 뽑아내며 전투 태세에 들어갔다. 
 그러나,

 챙

 미처 그들이 움직이기도 전에 그들의 목을 겨누는 은색의 칼날이 있었다.어
느 새인가 그들의 사이로 눈에 띄는 은발의 신부가 비정상적으로 자라난  손
톱들을 겨누고 있었던 것이다. 
 그렇게 카이와 리리스가 섣불리 움직이지 못하자, 그들의 뒤편에서 검은 우
비 차림을 한 초등학생 소년이 환호하며 모습을 드러냈다. 
 
 " 나이스 신부님! 자자, 거기 두 분. 움직이지 마시길.  피를 보고 싶지 않
   다면 가만히 있으라고. "

 " 네 녀석들이! "

 리리스는 노기가 서린 목소리로 외쳤다. 자신들의 앞에 나타난 이들은  다
름 아닌 한시영의 수하, 라트 발렌시아와 마유빈이었던 것이다.




 
 " 저……선배? "

 " 음? "

 " 그게, 아파서 그러는데요. 잠시만……. "

 " 아! "

 한참동안 가인을 끌어안고 있던 마리는 그의 요청 아닌 요청에 황급히 그에
게서 떨어졌다. 무의식 중에 세게 끌어 안아서 가인이 고통을 호소했던 것이
다. 마리는 얼굴을 붉히며 도망치듯 가인에게서 수십 걸음이나  뒷걸음질 쳐
버렸다. 

 " 미, 미안하다. 나도 모르게 그만……. "

 " 아뇨. 제가 오히려 미안하죠. 오랜만에 원 없이 울어봤네요. 하하,  이거
   부끄러워서 내일부터 어떻게 선배 얼굴을 봐야할지 모르겠어요. "

 가인은 그녀에게 매달려 엉엉 운 것이 부끄러웠는지 고개를 들지 못했다.시
민 씨와 그런 일이 있은 후, 계속 참아왔던 감정이 하필이면 마리 선배 앞에
서 터져버릴 줄이야. 가인은 그야말로 쥐구멍이 있다면 당장에라도  숨고 싶
었다. 
 마리는 그렇게 쑥스러워하는 그의 모습에 자신도 덩달아 쑥스러워졌다.

 " 아니, 그, 나도 기뻤다. 오히려 감사하고 있다. 솔직한 모습을 나에게 보
   여줘서. 그리고 네가 울었던 것도 충분히 이해하기에……  너무 부끄러워
   하지 않아도 된다고 생각한다. "

 " 그렇게 말해주니 고맙네요. "

 가인은 맥 없이 미소했다. 그 모습에 마리도 살며시 미소지었다.

 " 앞으로도 힘든 일이 있다면 언제든지 기대도록 해라. 네게 힘이 될 수 있
   다면 난 최선을 다하겠다. "

 " ……고, 고마워요. "
 
 마리의 진지하기 짝이 없는 말에 가인은 얼굴을 붉혔다.한결같이 자신을 생
각해주는 그녀의 모습에 감동을 먹었던 것이다. 마리도 그제서야 자신이  얼
마나 대담한 말을 한 건지 깨닫고선 얼굴이 달아올랐다. 그렇게 미묘한 거리
를 두고 서로를 바라보기만 하자 왠지 모르게 가슴이 두근거렸다. 떨어져 있
건만 가까이에 있을 때보다도 더욱 크게 서로의 숨소리가 들려온다. 실로 표
현하기 힘든 신비한 기분이었다.
 그때,

 " 흐음. 한창 좋은 분위기를 망쳐서 죄송하지만……잠시 저를 주목해주실까
   요? "

 " ……! "

 갑작스레 들려온 속삭임에 가인은 깜짝 놀라 뒤를 돌아 보았다.떨어져 있던 
마리 역시 놀라기는 마찬가지였다. 누군가가 이렇게 다가오는 동안 자신들이 
조금도 인기척을 느끼지 못했던 것이다. 
 그리고 그런 상대의 접근에 마저 놀라기도 전에  그들은 다시 한번  놀라고 
말았다.

 " ……시민 씨? "

 상대의 얼굴은 자신들이 익히 알고 있던 피스 옐로우,한시민과도 너무나 흡
사했다. 하지만 자세히 살펴보니 상대는 여자도 아닌 남자에다가 머리카락도 
흑색인 등 여러모로 그녀와는 달랐다.무엇보다 목소리가 확실히 다른 사람이
었다.

 " 오랜만이에요, 유가인 군. 작년 크리스마스 이브 이후로 처음이죠? "

 " ……예? "

 친근하게 말을 걸어오는 남자의 태도에 가인은 영문을 몰라 주춤거렸다. 누
구지? 처음 보는 사람인데. 날 알고 있는 건가?

 ' 그러고 보니 어디선가 만났던 것 같기도……. '

 그때 뒤에 있던 마리가 주변의 변화를 눈치 채고 다급히 가인에게 소리쳤다. 

 " 가인! 조심해! "

 " ……! "

 하지만 미처 반응하기도 전에 가인의 그림자가 마치 살아있는 생물처럼  그
에게 달려들었다!




Ｔo Ｂe Ｃontinued…

 TITLE ▶259 :: 오라전대 피스메이커 제 19 화 '형제' 

 Neo군(nextneo) 04-06-08 :: :: 28030 
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  205  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




 
 언더 시티 유레카의 메디컬 센터. 
 집중 검사실의 옆에 위치한 휴게실에서 시민은 피아노를 치고 있었다. 정기
적인 피스 대원의 신체 검사 날을 맞이하여, 그녀는 막 합성면역물질의 일종
인 모노클로날 항체를 맞은 후 전신 스캔을 하기 위해 약효가 발생하는 30분 
동안 휴식을 취하고 있었다. 그녀는 매번 이 30분을 휴게실에서 피아노 연주
를 하며 보내곤 했다. 
 평소라면 가볍게 연주할 겸  부드러운 클래식으로  숨을 돌렸겠지만,오늘의 
그녀는 난폭하기 그지없는 연주를 하고 있었다. 물론 그렇다고  해서 소리가 
큰 난폭함이 아니라 쉴 새 없이 연주하는 손가락의 살벌함이었지만.

 " 후……. "

 막 세번째 곡을 끝내고 나서야 시민은 탄식하듯 건반에서 손을 떼었다.이마
에 식은땀이 맺혀 있었지만 닦을 생각은 하지 않는다. 그저 멍하니 피아노의 
하얀 건반을 노려볼 뿐이었다. 

 ' 그 남자 때문에 그러시는 거에요? '

 며칠 전 가인이 했던 말이 생각났다. 
 그 말을 하면서 울먹이던 그의 표정이 머리 속에서 떠나지를 않았다.그리고 
그런 그를 향해 차갑게 대꾸했던 자신의 목소리 또한…….
 시민은 지금에서야 솔직히 가인의 말을 인정할 수 있었다. 

 ' 그 말대로에요, 가인 씨. '
 
 나는 과거의 속박에서 벗어날 용기가 없었던 거에요. 그에 대한 분노를  버
리고서 살아갈 자신이 없었어요. 지금껏, 지금껏 10년의 세월을 그것 하나만
으로 버텨온 나였기에, 지금 와서 다른 삶을 산다는 것은 생각조차 할 수 없
었어요.
 시민은 무기력한 자신에게 조소했다. 결국 자신은 겁쟁이에 불과했다. 변화
를 무서워하는, 새로운 것에 도전하기를 두려워하는  비겁자였다. 그리고 그 
비겁함이 가인에게도 상처를 주는 결과가 되고 말았다. 
 그에게 했던 자신의 말은 모두 변명이었을 뿐이다.자신을 보호하기 위한 궤
변에 불과했다. 
 그렇게 가인 씨에게 상처를 주고 나니 속이 시원한 거야, 한시민? 
 자신이 원하던 데로 아무 것도 변하지 않게 되었으니 만족하는 거냐고?
 한시영, 그를 계속 증오할 수 있게 되어서 참으로 다행이구나!

 " ……! "

 시민은 혐오감을 느끼며 다시 피아노 건반으로 손을 올리려고 했다.그때 휴
게실의 문이 열리며 한 남자의 목소리가 들려왔다.

 " 연주는 거기까지 하도록 해요, 시민 씨. 이제 검사까지 5분도 남지  않았
   으니까요. "

 " ……진우 씨. "

 시민은 자신을 찾아온 이를 바라보며 작게 한 숨을 내쉬었다. 문에는  피스
그린 정진우가 예의 넉살 좋은 표정으로 그녀에게 손을 흔들고 있었다. 아마
도 시민의 신체 검사날과 팔라딘 대의 잔업날이 맞물린 모양이었다.
 진우는 그녀의 곁에 다가와 서며 말했다.

 " 시민 씨답지 않게 오늘은 꽤 저기압인 거 같네요. 아니, 오늘 뿐만이  아
   닌 건가? 요 근래 들어서 계속 그러는 것 같던데. "

 " 글쎄요. 피곤해서 그런가 봐요. "

 시민은 쓴웃음을 지으며 말을 얼버무렸다. 진우는 그녀가 사정을 얘기해 줄
것 같지 않자 다른 얘기를 꺼냈다. 

 " 흐음. 그래도 좀 웃으라고요. 그렇게 어두운 표정만 짓고 있으니까 꼭 그
   때로 돌아간 거 같잖아요? "

 " 그 때, 라니요? "

 시민이 무슨 뜻인지 몰라 되묻자, 진우는 그녀의 맞은편 소파에 앉으며  답
했다. 

 " 저와 처음 만났을 당시 말입니다.그러고 보니 벌써 5년이나 지났군요. 미
   국 지부에서 활동하던 제가 막 한국에 도착했을 때 한국 지부의 피스  대
   원은 시민 씨 혼자 밖에 없었죠. "

 " 아, 그래요. 그때는 공식적으로 한국 지부의 피스메이커가 드러나지도 않
   았을 때였죠.  아마 진우 씨는 미연 씨와 결혼하자마자 막 귀국하던 참이
   었고. "

 시민은 그제야 기억이 난다는듯 고개를 끄덕였다. 진우는 그녀의 말에 맞장
구를 쳤다.

 " 하하. 맞아요. 장인 장모님이 한시라도 빨리 외가에 들리지 않으면  죽여
   버리겠다고 협박하는 바람에 마지못해서 귀국한 거였죠.  사실 한국 지부
   발령은 덤이었던 거에요. 덤. "  

 " 후후. 아직도 기억나네요.막 돌이 지난 하나를 등에 업고 첫 출근했던 진
   우 씨의 모습이.  다들 미국 지부의 피스 대원이 누구인가 궁금해하던 참
   에 웬 애아빠가 왔으니 실망도 이만저만이 아니었죠. "

 " ……그런 건 좀 잊어주세요. "

 진우는 안좋은 추억을 떠올렸다는듯 인상을 찡그렸다. 

 " 어쨌든, 그때는 시민 씨도 지금과는 많이 틀렸죠.머리도 목까지 내려오는
   단발이었고 전체적으로 날카로운 미소년이었어요. 지금이야 맘씨 좋은 주
   부처럼 변했지만, 그때는 건드리기만 해도 폭발할 것처럼 날이 서있었죠. "

 " 그랬던 가요. "

 시민은 씁쓸하게 중얼거렸다. 그제서야 그녀는 진우가 했던 말의 의미를 알
수 있었다. 지금의 자신은 그때처럼 예민하게 날이 서있다는 뜻이었다. 
 진우는 그녀의 안색을 살피며 조심스럽게 말했다.

 " 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만, 저는 시민 씨가 그때의 모습으로 돌아
   가지 않았으면 합니다. 지금처럼 잘 웃고, 활기차게 살아갔으면 해요. 처
   음 봤을 때의 시민 씨는 마치 상처입은 늑대같았죠. "

 물론, 지금도 그 상처가 나았다는 것은 아니지만.
 진우는 끝 말을 삼키며 너털 웃음을 터뜨렸다.

 " 그러고 보니, 시민 씨가 잘 웃게 된 데에는 녀석의 공이 컸어요.  가인이
   녀석 말입니다. 그 녀석이 피스 대원이 되면서,시민 씨의 집에 얹혀 살게  
   되었고, 그 덕분에 유리 양과 사부님도 같이 살면서 하루가 멀다 하고 시
   끌벅적해졌잖아요. "

 " 그 때문에 가인 씨를 제 집으로 데려온 거였어요? "

 " 아, 뭐. 사령관 님, 수정 씨와 충분히 얘기한 끝에 결정한 사항이었죠.그
   때 우리가 얼마나 시민 씨를 걱정했는지 압니까?  당겨진  화살대처럼 꽤
   위태위태 했었다고요. 아마 가인 군을 보내지 않았더라면 시민 씨도 지금
   과 같은 모습이 아니었을 거에요. "

 " 그때는……저도 좀 위험했어요. "

 시민은 진우의 말을 인정했다. 자신의 변해버린 몸에 적응하기 위해 필사적
이었던 것으로 기억한다. 그때문에 일부러 여성스럽게 하고 다니려고 애쓰고, 
말투나 행동거지도 바꾸려고 노력했었다. 일종의 과도기였다. 그 과도기마다 
여러모로 수정의 도움을 받았었는데 번번히 포기하고 원래대로 돌아가기  일
쑤였다.
 아마 그때도 적응하는 것에 지쳐서 반쯤 체념하고 있었는데…….

 ' 오늘부로 피스 대원이 되시는 유가인 씨? '
 
 ' 예? 그, 그렇습니다! '

 유레카에서 피아노를 치고 있던 자신을 구경하던 그의 모습. 그것이 가인과
의 첫 만남이었다.  그때는 설마 그가 자신에게 있어서 이렇게까지 큰  존재
가 될 줄은 꿈에도 몰랐었다. 그래. 그랬는데…….

 ' 시민 씨를……사랑하는데요? '

 자신에게 고백하던 가인의 모습이 떠오르자 시민의 안색이 다시 어두워졌다.
솔직히 그녀는 기뻤다. 그의 고백을 받았을 때 순수하게 기뻐했다.하지만 이
윽고 자신에게는 그의 사랑을 받을 자격이 없음을 깨달았다. 
 나는, 

 ' 지금의 나는…… 진짜가 아니기에……. '

 가인은 자신의 옛모습을 알지 못한다. 어째서 이렇게 되었는지,  그 전에는 
내가 어떻게 살아왔는지…… 아무 것도 모르고 있어.
 그렇게 생각하자 격앙되던 가슴이 차갑게 식어간다.그리고 자신에게 고백을
하던 가인의 모습이 증오스러운 그의 모습으로 변해갔다. 자신을 사랑한다고
했으면서 자신의 모든 것을 앗아간, 자신을 배신했던 그 남자의 모습이 연상
되었던 것이다. 
 그때 가인에게 퍼부었던 독설은 사실 그가 아닌 한시영, 그를 향한  독설이
었다. 그를 믿었던 어리석은 자신을 향한 독설이기도 했다. 
 한치의 의심도 없이 그를 믿고 사랑했던,그리고 지금도 미련을 버리지 못하
는 자신을 향한…….

 " 처음에는 그저 재미 때문이었어요.가인 씨에게 내 정체를 밝히지 않은 것
   은……. "

 시민의 중얼거림에 진우의 안색이 변했다. 그는 씁쓸하게 웃음을 터뜨렸다.

 " 하긴. 꽤 재미있었죠. 그렇게 녀석이 시민 씨를 따르고 좋아하는게 꼭 강
   아지 같더라고요, 하하.  "

 " 그래요. 단지 그랬던 건데, 그저 조금만 뒤로 미뤘던 것 뿐인데. "

 시민은 고개를 떨구며 어깨를 천천히 떨어뜨렸다. 진우는 그렇게 괴로워 하
는 그녀의 모습에서 가인을 떠올렸다.  작년에 그가 시민의 중상에 괴로워하
며 자책하던 모습이 떠올랐다. 

 ' 설마 그 녀석이 그렇게나 시민 씨에게 진심이 될 줄은……. '

 이것은 자신을 포함한 모두의 잘못이었다.일이 이렇게 돌아가도록 내버려두
는 게 아니었다. 좀 더 진지하게, 좀 더 신중하게 생각했어야만 하는 것인데
…….
 시민은 흐느낌이 섞인 목소리로 중얼거렸다.

 " 가인 씨에게…… 외면 받고 싶지 않아요. 그가 내 모든 것을 알게 되었을
   때, 그 사람의 표정이 변하는 게 두려워요……. "

 그에게 진실을 알리고 싶지 않았다. 이대로 계속, 그와 함께 지내고 싶었을
뿐이다. 아무 것도 알리지 않고 지금처럼, 그가 웃는 것에 기뻐하며, 자신을  
향해 다정하게 말을 걸어준다면…… 그것으로 나는…….

 " 이럴 줄 알았으면……, 같이 지내는 게 아니었는데……. "

 그에게 마음을 주는 게 아니였어. 
 시민은 후회했다. 그를 알게 된 자신을 후회했다.이제는 더 이상 예전의 자
신으로 돌아갈 자신이 없었다. 형에 이어 그마저도 잃고 싶지 않았다.  사랑
하는 사람을 잃는 것은 한번으로 족했던 것이다.

 ' 이런 건…… 싫어. '

 시민은 환자복에 눈물을 떨구며 소리 없이 흐느꼈다. 그녀의 태도에서 대충
상황을 짐작한 진우는 그녀의 어깨에 손을 얹었다.그리고 힘 없이 올려다 보
는 시민에게 말했다.

 " 솔직하게 녀석에게 말해봐요. "

 " ……! "

 시선을 피하려는 그녀에게 진우는 보다 뚜렷하게 말했다.

 " 시민 씨가 알고 있는 유가인은, 진실에서 눈을 돌리는 녀석이었습니까? "

 " ……. "

 시민은 지금껏 가인과 함께 해온 날들을 떠올렸다.가인은 수차례의 죽을 고
비를 넘기면서도, 몇번의 좌절을 겪으면서도 끝내 자신의 곁을 떠나지  않았
다. 도망치지 않았다. 
 그녀는 길조와의 싸움에서 만신창이가 되어 돌아와 자신의 품에 안겨  울음
을 터뜨리던 그를 기억해냈다. 자신의 몸을 돌보지 않고 필사적으로, 길조의 
독에 죽어가던 자신을 살리기 위해…….
 
 " 녀석을 한번 믿어보자고요.  저는 적어도, 녀석이 우리의 기대를  저버릴
   거라고는 생각하지 않습니다. 반드시 만족스러운 대답을 줄 거에요. "  

 그 말을 믿고 싶었다. 
 시민은 진우의 말대로만 될 수 있다면 얼마나 좋을까 하고 생각했다.하지만
이건 그렇게 단순하지가 않았다. 그렇게 쉽게 해결될 문제였다면 자신이  이
토록 고민할 이유가 뭐가 있단 말인가? 

 하지만 가인 씨가 내 모습을 인정해준다면.
 변해버린 내 모든 것을 알고도…… 나를 받아준다면…….

 ' 시민 씨를……사랑하는데요? '

 그 말에 솔직하게 기뻐할 수 있을까?
 그의 마음을 받아들일 수 있을까? 
 그에게,

 ' 사랑한다고……말할 수 있을까? '
 

 


 
 " 이게 무슨 짓이냐! 지금 너희가 누구를 건드린 것인지 알고는 있는 거냐! "

 리리스는 이를 갈며 유빈과 라트를 노려보았다. 그 살기어린 태도에 유빈은
살짝 기가 죽어 자신 없게 대꾸했다.

 " 아아, 어차피 우리도 당신들을 해치울 수 있을 거라 생각하진 않아요. 물
   론 그럴 생각도 없고. 다만 이건 만약의 경우를 대비한 거라서. "

 " 만약의 경우? "

 카이는 유빈에게 질문하면서 속으로 계산했다. 이대로 네비로스와 비프론즈
의 몸에 영체를 이동시켜 라트를 공격하는 것이 빠를지, 그의 손톱이 리리스
의 목을 가르는 것이 빠를지. 
 자신이야 강령할 육체가 있는 한  얼마든지 네크로맨시로 목숨을 연명할 수
있었지만, 리리스의 나이트메어(Nightmare)는 그렇지가 못했던 것이다. 그녀
는 저 테라인의 육체가 죽어버리면  그것으로 이 삼차원에서 활동하는  것도
끝이었다. 아니, 솔직히 노아에 무사히 돌아갈 수 있을지도 의문이다.  시공
주소도 제대로 갖추지 못한 상태에서 아스트랄 계로 튕겨나갔다간 영원히 차
원을 떠도는 미아가 되는 것이다!
 결국 카이는 저항을 포기했다. 어차피 녀석들도 자신들을 해치는 게 목적이
아닌 것 같았다.

 " 마스터가 옴팔로스의 열쇠에 접속하는 동안 당신들이 행여나 훼방을 놓치
   않을까 해서. "

 유빈의 말에 카이는 코웃음을 쳤다.

 " 흥. 그런 거라면 걱정할 필요 없어. 자존심이 상하기는 하지만,오라의 주
   인에 관한 것은 너희들에게 맡기기로 결정했으니까. 그러니 당장에 이 짐
   승의 발톱부터 치워라! 어서! "

 카이는 리리스의 목에 손톱을 겨눈 라트를 노려보며 일갈했다. 하지만 라트
는 손톱을 거두지 않으며 오히려 차분하게 대꾸했다.

 " 마스터의 일이 끝나면 치우지 말라고 해도 치울 것이다. "

 " 이 자식이……! 맡긴다고 했잖아!  네놈들이 저 망할 테라 인을 구워먹든
   삶아먹든 우리 알 바 아니라고! 우리는 가던데로 갈테니 신경 끄고 네 녀
   석들이나 잘 하란 말이다! "

 " 그건 당신의 생각이고. 밤의 여왕님은 생각이 좀 다르신가 본데. "

 " ……! "

 라트가 리리스를 턱짓으로 가리키자,카이는 당황하며 그녀를 돌아보았다.리
리스는 유례없이 긴장한 표정으로 가인 일행이 있는 쪽을  바라보고  있었다.
그 시선 어디에도 카이가 있을 곳은 보이지 않았다. 안중에도 없었다!

 " 제길! "

 카이는 욕지거리를 내뱉으며 마음 속으로 소리쳤다.

 ' 리리스! 역시 미련을 버리지 못한 거야? '

 그렇게 유가인, 그가 신경 쓰이는 거냐!





 " 가인! "

 마리의 외침에도 가인은 대꾸하지 못했다.자신의 발밑에서부터 그림자가 전
신을 옭아매고 있었다. 거대한 뱀에게 몸을 졸리는 기분이었다. 그림자의 압
박에 숨을 쉬기가 점점 어려워졌다.

 " 대, 대체 왜……? 어째서……. "

 가인은 자신에게 미소짓는 남자, 시영을 향해 신음처럼 물었다.  이유를 알
수 없었다. 그가 왜 시민 씨와 얼굴이 닮았는지는 몰라도, 생판 모르는 자신
에게 왜 이런 짓을 하는 걸까?
 무엇보다 자신을 그림자로 묶은 이 능력! 
 오라 능력이었다. 피스 대원들과 마찬가지로 이 남자도 오라 능력자였던 것
이다. 그렇다면 그런 그가 왜 자신들을 공격하는 거지? 왜 같은 오라 능력자
를……. 왜?
 그런 여러가지 의문을 내포한 가인의 질문에 시영은 어깨를 으쓱했다.

 " 그거야 가인 군이 너무 늦장을 부려서죠. 아니, 시기 상으로는 늦은게 아
   니지만 상황이 급하게 돌아가는지라 더 이상 기다려줄 수가  없게 되었습
   니다. 슬슬 당신이 각성해줘야 계획에 차질이 없거든요? "

 " 계획, 이라니……. "

 거기까지 말하던 가인은 참지 못하고 비명을 질렀다. 몸을 조이던 그림자의
힘이 한층 강해지고 있었다. 이대로 힘이 계속 가해졌다간 전신의 뼈가 남김
없이 으스러질 것이다!
 그것을 보다 못한 마리가 고함을 내질렀다. 

 " 그만두지 못해! "

 마리는 시영에게 달려들면서 동시에 왼팔로 반원을 그렸다. 그 왼팔의 손목
에는 AI슈츠를 불러낼 수 있는 무전기가 달려 있었다.이 무전기가 그녀의 특
정 음성을 인식하면,

 " 변신! 피스 레드! "

 무전기의 특정 주파수가 작동, 착용자의 몸 주변에 셀프 라이팅 기능을  수
행하며 에테르 상태로 존재하던 AI컴플리트 세트가 모습을 드러낸다! 소리없
이 그녀의 몸을 감싸는 검은색의 AI슈츠. 그리고 슈츠가 패턴 레드의 오라와 
반응하자 붉은색을 띄기 시작했다.

 " 하아아아아-! "
 
 시영의 근저까지 접근한 마리는 어깨 갑주에서 튀어나오는 오라 소드를  물
흐르듯 잡아내며 동시에 반물질 절삭성 커터를 만들어 시영에게 휘둘렀다.순
식간의 횡 베기였다. 상대가 인간 임에도 불구하고 적으로 인식한 그녀는 한
치의 망설임도 없이 검을 휘둘렀다. 

 챙

 하지만 돌아온 것은 둔탁한 검울림과 떨어져나갈 것 처럼 아픈 손의 통증이
었다. 마리는 간신히 오라 소드를 놓치지 않으며 튕겨지듯 허공을 날다가 지
상에 착지했다. 
 그녀가 돌아보니, 어느 새인가 시영의 앞에는 웬 붉은 수도승 복장의  가면
남자가 노다치를 어깨에 둘러멘채 서있었다. 텐구 가면의 남자였다. 그가 시
영을 공격하려던 마리의 검을 막아낸 것이다. 

 " 너는……! "

 마리는 본능적으로 눈 앞의 검사가 뿜어내는 기도를 느낄 수 있었다.  마치
그와 자신의 사이에 있는 대기가 회오리치듯 미쳐 날뛰는 기분이었다. 그 대
기의 회오리가 남자 쪽으로 천천히 빨려들어간다. 이것은 상대의 기량이  마
리 자신보다 위임을 의미했다. 이런 압도감을 그녀의 아버지, 성비영 이외의 
상대에게서 느끼는 것은 이번이 처음이다!
 마리는 긴장한 눈으로 텐구 가면의 남자가 어깨에 멘 장도를 살펴보았다.고
풍스러워 보이는 것이 유래가 느껴졌지만 신력도,오라 능력도 느껴지지 않는
평범한 노다치에 불과했다. 
 어떻게 저 검으로 자신의 오라 소드를 막아낼 수 있었을까? 마리의 오라 패
턴 레드는 무엇이든 베어내는 절단의 능력이기에 같은 절단 계열의 능력자가
아니고서는 그녀의 검을 받아낼 수 없다. 

 ' 아! '

 하지만 그녀는 곧 이유를 알 수 있었다. 텐구 가면의 남자가 노다치로 자신
의 검을 막아낸 방법,그것은 바로 피스 버밀리온 코마히코 카구라와 같은 검
기(劍氣)를 사용했기 때문이다. 노다치의 검날에서 피어오르는 은은한  아지
랑이가 바로 그것이었다. 
 그러나 그에게서 오라 능력은 느껴지지 않았다. 놀랍게도 텐구 가면의 남자
는 인간이면서도 검기를 사용하고 있었다. 그것은 무척이나 경악할만한 사실
이었다. 피스 버밀리온만 하더라도 신검 도츠카노츠루기의 신력을 빌어 검기
를 발현하는게 고작이었는데! 

 " 마리, 선배……! "

 고통에 찬 가인의 목소리가 들려왔다.그 모습에 마리는 조급함을 느꼈다.이
렇게 꾸물거릴 때가 아니었다.  한시라도 빨리 저들의 손에서 가인을 구해내
야만 한다! 
 그렇게 마리가 다시 텐구 가면의 남자와 격돌하려고 하자 가인은 이를 악물
었다. 예민해진 패턴 블루의 감각이 그에게 경고하고 있었다. 이들과 붙어서
는 안된다고. 몸을 피해야만 한다고. 자신의 오라가 자꾸만 곁에 있는  시영
의 오라에 움츠러들고 있었다.
 그리고 그는 볼 수 있었다.
 시영의 몸에서 은은히 피어오르는  짙은 암흑의 오라를.  그것을 보는 순간, 
예전 시민이 했던 말이 떠올랐다.

 ' 배신자에요. 피스메이커를 배신한, 인류를 저버린 오라 능력자죠. '

 피스 블랙!
 가인은 그제서야 상대의 정체를 짐작해내고 몸을 떨었다.  몬스터에게 가담
하여 지속적으로 피스메이커의 일을 방해해온 최초의 피스 대원!  그리고 피
스 카민 마유빈과 라이컨슬로프 라트 발렌시아의 배후! 
 그런 그가 직접 모습을 드러낸 것이다.

 ' 안돼……! 도망쳐요, 선배……! '

 이 자들을 상대해서는 안돼!
 하지만 그런 가인의 마음 속 외침은 마리에게 닿지 않았다.  마리는 가인을
구해내겠다는 일념 하에 맹수처럼 포효를 내지르며 텐구 가면의 남자에게 쇄
도해 들어갔다.
 
 ' 일격에 끝을 내야 한다! '

 텐구 가면의 남자는 기검술을 사용하는 고수다. 그렇다면 승부를 오래 끌수
록 그녀가 불리했다. 무엇보다 저 검사를 쓰러뜨린다고 해도 그 뒤에는 가인
을 포박하고 있는 남자가 기다리고 있었다. 만약 텐구 가면의 패배에 남자가 
가인의 목숨을 협박이라도 한다면 그녀는 꼼짝없이 당하는 수 밖에 없었다. 
 가인을 포박한 남자와 텐구 가면.
 이 둘을 동시에 공격할 수 있는, 그리고 이들이 미처 대응하기도 전에 자신
이 먼저 공격할 수 있는, 
 그런 신속의 공격을 해야만 한다!

 " 무영신풍류(無影神風流) 오의(奧義), "

 검과 자신을 하나의 번개로 만드는 신검합일술(身劍合一術)!

 " 운요(雲燿)! "

 순간, 마리는 AI슈츠에서 타는 냄새를 흘리며 대기 속으로 녹아들기 시작했
다. 삼대오의 중 신속의 베기라고 불리우는 운요가 시전된 것이다.  이 기술
이라면  눈 앞의 적들은 미처 자신들에게 무슨 일이 벌어졌는지도 깨닫기 전
에 피를 뿌리며 쓰러질 것이다. 
 운요를 사용한 뒤 찾아올 치명적인 경직이 걱정되었지만, 그것도 상대할 적
이 사라진다면 걱정할 필요가 없었다!

 치이이이이잉

 하지만 그때, 귓청을 가르는 거센 대기의 진동음이 울려퍼졌다.그리고 대기
속에 녹아들던 마리는 거짓말처럼 텐구 가면의 앞에 모습을 드러내고 말았다.
그녀의 손에 들려있던 오라 소드의 검날은 텐구 가면의 목을 노리고  있었고,
그 사이로 기나긴 노다치의 날이 가로막고 있었다. 
 운요가 채 시작되기도 전에 텐구 가면의 노다치가 기술을 와해한 것이다!

 ' 깨졌다! '

 무영신풍류의 오의가……깨졌어?
 마리가 믿을 수 없다는듯 중얼거릴 때, 그녀의 귓가로 텐구 가면의  목소리
가 들려왔다. 

 " 분(分)에서 초(炒)와 사(乍), 홀(忽), 호(毫)를 지나는 시간이 너무 길었
   다. 운요로 들어가기 전에 검로를 막아버리면 간단하게 멈출 수 있지. 운
   요를 시전하기에는 아직 기량이 부족해. "

 " ……! "

 마리는 두 눈을 부릅 떴다. 텐구 가면의 지적이  너무나도 정확했던 것이다.
어떻게 이 검사가 무영신풍류의 오의를 알고 있는 것일까?  자신이  펼친 단
한번의 기술로 운요를 완전히 파악했단 말인가? 그런 것은 불가능하다!
 
 " 큭! "

 마리는 재빨리 그에게서 떨어지려고 했지만, 텐구 가면의 노다치는 마치 오
라 소드의 날에 달라붙기라도 한 것처럼 떨어지지 않았다. 검술의 기본 중의
기본이라고 할 수 있는 겨눔세의 착(着)이었다.단지 이 기본 기술로 그는 마
리의 검로를 묶어버린 것이다. 그것만 보아도 마리와 텐구 가면의 기량이 얼
마나 차이가 나는지 알 수 있었다. 
 그리고 텐구 가면의 입에서 믿을 수 없는 말이 흘러나왔다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 사흉(四凶), "

 ' 뭐? '

 순간 마리는 노다치의 날이 수십, 수백, 수천개로 갈라지면서  자신의 몸을
지나가는 것을 느낄 수 있었다. 

 " 혼돈(渾沌). "

 퍼버버버벅

 순간, 그녀의 AI슈츠에서 그녀의 것이라고는 생각되기 힘든 파육음이  터져
나왔다. 그리고 슈츠의 안쪽으로 흥건히 젖어드는 몸.  마리는 그것이 곧 자
신의 피라는 것을 깨달을 수 있었다. 
 무슨 일이 일어난 걸까? 대체 무슨 일이…….

 " 커……, "

 마리는 불신의 표정을 지으며 입에서 한움큼의 핏덩어리를 토해냈다. 한 순
간에 전원이 꺼진 것처럼 의식이 멀어져간다.마리는 필사적으로 쓰러지지 않
기 위해 노력했지만, 그녀의 몸은 형체가 사라져버린 것처럼 스스로를  지탱
하지 못하고 무너져내렸다. 
 그녀의 육체는 노다치의 칼등에 이미 완전히 부서져 있었다. 
 
 " 마리 선배! "

 가인은 그렇게 쓰러진 마리를 향해 비명을 질렀다. 마리는 희미해져가는 의
식 속에서도 그의 목소리에 반응했는지 몇번 어깨를 꿈틀거렸지만  그것으로
끝이었다.포션을 주사하는 AI슈츠의 구멍 속에서 짙은 붉은색의 액체들이 흘
러나오고 있었다. 마치 그녀의 몸이 붉은 피의 강에 잠겨드는 것만 같다. 
 
 " 이것이 오라 능력자였나?   이것이 그들이 선택한 무영신풍류의 후계자란 
   말인가? "

 텐구 가면의 남자는 쓰러진 마리를 내려다보며 음의 높낮이가 느껴지지  않
는 목소리로 중얼거렸다. 어떻게 보면 조소하는 것 같기도 했고, 어떻게  보
면 분노하는 것 같기도 했다. 그는 노다치를 다시 어깨에 둘러메며 시영에게
말했다.

 " 굳이 당신과 손을 잡지 않아도 될 뻔 했군.내 생각대로 검술은 미숙한 주
   제에 어울리지도 않는 힘을 가진 무리들이다. 고작 이 정도의 녀석들에게
   무영신풍류를 맡기려고 했다니…….그 늙은이들,노망이 들어도 단단히 들
   었군. " 

 " 하하. 일단 좀 기다려 보시죠. 피스 버밀리온, 코마히코 카구라는 그녀보
   다 좀 더 당신을 즐겁게 해줄 테니. "

 " ……즐기는게 아니다.단지 이런 오라 능력자라는 것들에게 가르쳐주고 싶
   었을 뿐이다. 자신들이 가진 힘이 얼마나 보잘 것 없는 지를. "

 그렇게 말하며 텐구 가면의 남자는 쓰러진 마리의 AI 헬맷을 발로 건드렸다.  
그 모습에 가인의 표정이 일그러졌다. 
 시영은 텐구 가면의 말에 곤란한 표정을 지었다.

 " 흐음. 당신과 손을 잡은 저도 엄연히 보잘 것 없는 오라 능력자 임을  잊
   지 말아 주십시오. 제 앞에서는 모르겠지만 특히 유빈과 신부님의 앞에서
   는 말 조심을 해주시고요. 그들은 저와 달리 화가 나면 꽤 무섭답니다. "

 " ……. "

 텐구 가면의 남자는 다시 예의 침묵을 고수했다. 아무래도 할 말은 모두 끝
냈다는듯한 태도다. 그 모습에 시영은 생각했다. 어지간히도 말하는 것을 싫
어하는 사람이라고.
 그 때 그의 곁에서 분노에 찬 가인의 고함이 터져나왔다.

 " 네 녀석들이 마리 선배를! "

 " ……! "

 갑작스러운 오라의 상승!  시영은 가인이 오라를 사용하려고 하자,  재빨리
그를 휘감던 그림자에 힘을 넣었다. 그러자 고함을 치던 가인의 목소리가 비
명 소리로 바뀌었다. 그림자는 그의 몸에서 흘러나오는 오라마저 빨아들이고
있었다. 시영은 친절하게 그에게 지금의 상황을 설명해주었다.

 " 그대로 그림자에 오라를 계속 빨렸다간  가인 군의 목숨도 위험해질 겁니
   다. 그러니 무모한 저항은 하지 마시고 순순히 제 말을 따라주세요. 아직
   동료 분도 죽지는 않았을테니 재빨리 치료한다면 살 수 있을 거에요. "

 하지만 그런 시영의 말에도 불구하고, 가인은 오라를 전개하는 것을 멈추지
않았다. 그는 마리를 저렇게 만든 눈 앞의 적들을 용서할 수 없었다. 이대로
무력하게 너희들의 말을 따를 성 싶으냐!
 지금의 상황에서 그가 펼칠 수 있는 기술은 단 한가지!

  
                                 天천
                                 空공
                                 主주
                                 心심
                                 拳권


 순간, 시영의 중심에서 오라의 토네이도들이 폭발하듯 터져나왔다. 적의 주
심부터 파괴해내는 천공권의 최종 진화형태가 사정 없이 시영의  내부에서부
터 생성된 것이다. 
 
 투카카카카칵

 전력을 다한 가인의 천공주심권은 평소와 조금도 다름 없는 위력으로  적의
주심부터 파괴해 들어갔다. 그러나 잠시 후, 가인은 뭔가 이상함을 느껴야만
했다.
 천공주심권에 형체도 없이 날아가야할 시영이 광풍의 소용돌이 속에서도 멀
쩡하게 서서 자신을 바라보고 있었던 것이다.  찢어질듯이 펄럭이는 그의 정
장 상의에 눈을 돌린 가인은 곧 자신의 눈을 의심했다. 

 쿠콰콰콰콰콰

 천공주심권의 토네이도들이 시영의 정장 상의를 벗어나지 못하고 그 안에서
거칠게 휘몰아치고 있었다. 아니, 정확히는 시영의 내부에서 생겨난  거대한 
검은 공동으로 빨려들어가고 있었다. 저 공동은 뭐지? 마치 모든 것을  빨아
들이는듯한, 탐욕스러운 검은 악마의 입 같았다. 저런 것도 그림자인가?

 " 후우. 꽤 위험하군요. 함부로 사람에게 이런 난폭한 짓을 하다니. 하마터
   면 죽을 뻔 하지 않았습니까? "

 " 아, "

 가인은 그제서야 자신이 흥분해서 몬스터도 아닌 사람에게 오라  능력을 사
용했다는 것을 자각했다. 하지만 그렇게 당황하는 것도 잠시,곧 그들이 오라
능력자인데다가 마리 선배를 해쳤다는 것에 생각이 미쳤다. 

 " 웃기지마! 네 녀석들이 먼저 우리를……! "

 " 자, 착한 아이는 일찍 잠드는 겁니다. 좋은 꿈 꾸시길. "

 시영이 손가락을 튕겼다. 그러자 가인을 감싸던 그림자가 그의 남겨진 얼굴
마저 덮어버리며 그를 바닥으로 끌어당겼다. 그렇게 가인을 빨아들인 그림자
는 시영의 그림자와 합쳐져 하나의 그림자가 되었다. 

 " 흠. 그럭저럭 정리는 된 듯하고. "

 시영이 피곤하다는듯 목을 주무르며 자신의 그림자를 내려다보자, 그림자에
서 하나의 물체가 수면으로 떠오르듯 나타났다. 바로 가인의 손목에  채워져
있던 피스 대원의 무전기였다.그는 그것을 주워 잠시 만지작거리다가 유레카
의 주파수를 찾아내고 무전을 쳤다. 
 잠시 후 무전기의 액정에서 유레카의 오퍼레이터 치프, 윤채영이 당황한 표
정으로 나타났다. 

 《가인 씨! 대체 무슨 일이에요? 마리 양의 신진대사 수치가 왜 이렇게…….》

 " 피스메이커, 듣고 있습니까? 여기는 당신들의 옛 전우 피스 블랙입니다. "

 시영은 채영의 반응을 신경쓰지 않으며 자신이 할 말만 계속했다. 

 " 지금부터 저희는 잠시 당신들의 피스 블루를 데려가겠습니다. 볼 일이 끝
   나면 무사히 돌려보낼테니 안심하시고 기다리시길…… 이라고 말해도  분
   명 가만 있지는 않으실테죠? 그러니 아예 그의 신병을 인도할 장소와  시
   간을 가르쳐드리겠습니다. 장소는 당신들이 폐허로 만든 12구역.  지금이
   23시니까 정확히 7시간 뒤, 내일 아침 6시에 보는 것으로 하죠. 아, 그리
   고 당신들이 자랑하는 머신 아더는 가지고 오지 않는 게 좋을 겁니다. 물
   론 가인 군이 없이는 움직일 수도 없겠지만 말이죠. "

 《아, 잠깐!》

 채영이 미처 소리지르기도 전에 시영은 무전기를 꺼버렸다. 그리고 수풀 너
머에 있던 자신의 수하들에게 소리쳤다.

 " 자, 그럼 이만 철수합니다! 유빈! 라트! "

 휙

 그 말이 끝나기가 무섭게 라트가 유빈을 어깨에 들쳐메고 수풀에서  날듯이
뛰어올라 시영의 곁에 내려섰다. 그 뒤를 이어 수풀에서 허겁지겁  리리스와 
카이가 그들이 있는 방향으로 달려왔다. 

 " 한시영! "

 리리스가 막 그림자에 녹아들어가는 시영에게 소리쳤다. 하지만 그는  벗어
두었던 선글래스를 다시 쓰며 그녀에게 미소지을 뿐이다. 

 " 걱정마시길, 리리스 님. 저는 단지 가인 군에게 선물을 하나 건네줄 생각
   입니다. 그 외에는 달리 할 일도 없어요. "

 " 선물이라니? "

 " 뒤늦은 크리스마스 선물이 남아 있었거든요. "

 리리스가 불안한 목소리로 되물었지만, 시영은 알 수 없는 말만 남기고  수
하들과 함께 어둠속으로 사라졌다.그렇게 그들이 사라진 자리를 리리스가 멍
하니 바라보고만 있자, 카이가 조심스럽게 그녀를 불렀다. 

 " 리리스? "

 " ……아아. 그보다 그 아이의 상태는 어때? "

 리리스는 신음을 흘리며 카이의 곁에 쓰러져있는 마리에게 다가갔다.  카이
는 시큰둥한 표정으로 마리의 상태를 살피다가 이내 혀를 찼다. 

 " 지독하군. 이거, 죽은 거 아냐? "

 " 아니, 다행히도 아직 살아있어. "

 리리스는  마리의 AI슈츠에서  오라의 불빛이 사라지지 않은 것을 확인하며,
마리의 가슴 장갑으로 손을 가져갔다. 아마 가인의 꿈에서 들여다본  기억이
맞다면 피스 대원들은 여기에 포션이라고 하는 회복 약품들을 소지하고 있을 
터였다. 그리고 그녀의 생각대로 장갑을 개폐하자 고압 주사기 형식의  포션
들이 나타났다.리리스는 치료가 늦지 않았기를 바라며 마리에게 포션을 주사
했다. 
 그런 리리스의 행동에 카이는 인상을 찡그렸다.

 ' 적을 살려주다니, 아무리 생각해도 제 정신이 아니야. '

 보다 못한 그가 소리쳤다. 

 " 리리스, 테라 녀석들이 점점 이 곳으로 다가오고 있어. 빨리 여기를 뜨자! "

 " 그래. "

 리리스는 마지막으로 마리의 상태를 확인한 뒤 몸을 일으켰다. 그녀는 카이
를 끌어안으며 자신의 검은 날개를 펼쳤다. 그러자 마치 중력의 영향을 받지 
않는 것처럼 둘의 몸은 하늘로 솟구쳐 올랐다. 

 " ……. "

 적막.
 그렇게 리리스 일행마저 떠나버린 공원은 조용해졌다. 하지만 그 적막도 잠
시 후 피스메이커의 팔라딘 대가 혼수 상태인 마리를  발견하면서 다시 소란
스러워진다.






 팔라딘 대에 의해 언더 시티로 후송되면서도 마리는 꿈을 꾸고 있었다.  
 그녀는 꿈 속에서도 몇번이나, 가인에게 현실에서 자신이 했던 말들을 반복
하고 있었다.

 ' 앞으로도 힘든 일이 있다면 언제든지 기대도록 해라. 네게 힘이 될 수 있
   다면 난 최선을 다하겠다. '



 그녀는 꿈을 꾸고 있었다.




Ｔo Ｂe Ｃontinued…


TITLE ▶260 :: 오라전대 피스메이커 제 19 화 '형제' 

 Neo군(nextneo) 04-06-09 :: :: 17960 
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  206  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



 
 유가인이 납치된 이후로 6시간이 지났다. 
 피스메이커의 작전 본부실에는 그 어느 때보다도 긴장감이 멤돌고 있었다.
오퍼레이터 팀의 치프 윤채영은 뜬 눈으로 밤을 새웠으면서도 조금도 지친 기
색 없이 작업을 수행하고 있었다. 
 현재 그녀는 피스메이커의 무인위성 위그드라실을 이용하여 12구역의  지도
를 홀로그라피(holography)로 재현해내고 있었다. 열원의 입력이  끝난 지형 
정보를 알파 판으로 보내자 진 사령관의 앞에 있는 투영 장치가 12구역의 입
체 영상을 만들어냈다. 
 저번 D타입의 요르문간드와 머신 아더의 결전에 12구역은 인적이 없는 폐허
로 변해 있었다.그 후로 1달이 지났건만 한국 정부는 여전히 보수 공사나 피
해 복구 사업을 펼치기는 커녕 구조 작업을 하는데만도 급급했다. 물론 12구
역의 규모를 생각해볼때 이런 느린 진척은 충분히 예상할 수  있는 결과였지
만, 그 결과를 피해자의 유가족들까지 예상했던 것은 아니었다. 덕분에 대대
적인 유가족 대책 위원회의 농성. 그리고 진압. 이 끊임 없는 악순환이 12구
역의 구조 작업을 오늘까지 미루게 하고 있었다. 

 " 오늘처럼 구조 작업이 늦어진 것을 다행이라고 여긴 적이 없군요. "

 닥터는 12구역의 열원 감지도를 살펴보며 한숨을 내쉬었다. 유가족들에게는
미안한 말이었지만 잠시 후 전장이 될 12구역은 차라리 파괴되어 있는  편이
나았다. 적어도 이 이상 피해가 늘어날 일은 없을 테니까. 
 그런 닥터에게 수정이 커피를 건네주며 진 사령관의 옆으로 다가갔다.

 " 하긴 더 이상 부서질 건덕지도 없으니까 말이죠. 하지만 피스 블랙도  그
   것을 염두에 두고 12구역을 선택한 게 아닐까요? "

 " 그가 민간인들을 피해에 말려들지 않게 배려했다는 것입니까? "

 닥터는 말도 안된다는듯 고개를 저었다. 하여간 여자의 감수성이란  터무니
없는 방향으로 상황을 해석하는군.

 " 그는 이미 셀 수도 없이 사람들을 죽이며 자신의 목적을 이뤄온 남자입니
   다. 그를 추적했다가 돌아오지 못한 성당 기사단의 크루세이더가 몇 기인
   지 아십니까? 그 추적자들 중에는 우리가 보낸 팔라딘 대의 대원들도  속
   해 있어요. "

 " ……저도 그가 민간인들을 배려해서 그곳을 선택했다고는  생각하지 않아
   요. 다만 뭔가 이상하다는 거죠. 굳이 12구역을 교환처로 지목한 이유가. "

 " 그런 걸로 치자면 이상할 게 한 두가지가 아닙니다. 굳이 가인 군을 데려
   갔으면서 나중에 돌려주겠다고 한 것도 이상한 일이고, 이렇게 장소와 시
   간까지 알려준 것도 모를 일이에요. 처음에는 유치한 눈속임일 거라 생각
   했었는데……. "

 닥터는 메인 스크린으로 12구역의 한 부분을  확대시킨  영상을 바라보았다.
그곳에는 한시영 일행으로 여겨지는 다섯 명의 남자들이 있었다. 그들에게서 
탐지되는 생체반응 또한 실제로 그들이 그곳에 존재하고 있음을 알려주고 있
었다.
 
 " 정말 대단한 자신감이군요. 자신들의 위치를 드러내도 우리가 손을  쓰지
   못한다는 것을 알고 있기라도 한 것처럼. "

 " 그들에게 잡혀있는 인질은 우리 인류에게 있어서 가장 귀중한 존재니까요.
   오라의 주인을 데리고 있는 이상, 우선권은 저들에게 있어요.  무사히 돌
   려보내준다는 말이 진실이 되길 비는 수 밖에 없어요. "

 수정은 스크린에 잡힌 다섯 명의 남자들 중에서 가인의 모습을 찾았다.  가
인은 다 부서져 가는 철조 건물의 꼭대기에 위태롭게 묶여 있었다.고개를 밑
으로 떨구고 움직이지 않는 것이 의식은 없는 모양이었다.
 사람을 저런 식으로 취급하다니…….
 수정은 새삼 분노를 느끼며 채영에게 물었다.

 " 피스 블루의 상태는 어때요? "

 《단순히 정신을 잃은 것 뿐이에요. 맥박수도 심박수도 모두 정상입니다.》

 채영은 보고와는 달리 걱정스러운 눈빛으로 영상에서 눈을 떼지 못했다. 가
인이 입고 있는 AI슈츠가 에테르 상태에서 보내오는 정보들은  분명 그의 무
사를 알리고 있었지만 그것은 수치 상의 데이터일 뿐.실제로 그에게 무슨 일
이 일어났는지는 여기에서 확인할 도리가 없었다. 
 그때 잠자코 있던 진 사령관이 말을 꺼냈다.

 " 위그드라실이 측정한 12구역의 오라 수치는 변화가 없는가? "

 《예? 아, 예……. 지금까지는 별 다른 조짐이 보이지 않고 있습니다.》

 채영은 그가 왜 그런 것을 묻나 싶어 의아해 했다. 어차피 지금 시영  일행
은 본격적으로 오라를 사용하지 않고 있었기에, 그 수치가 미비하기 짝이 없
었다. 아마 그들이 12구역에 있는 것을 몰랐더라면 민간인들과  비교해도 특
별할 게 없는 수치다. 
 진 사령관은 여전히 겉으로 속내를 드러내지 않았지만,수정은 그가 한창 고
민에 빠져있음을 알 수 있었다. 
 
 " 뭔가 마음에 걸리시는 일이라도 있으세요? "

 " ……아니, 아무 것도. 단지 며칠 전에 지구방위군이 인천항으로 출동했었
   다는 것이 생각났을 뿐이다. "

 수정은 정보부에서 입수한 자료 파일의 내용을 기억해냈다. 거기에는  지구
방위군이 은밀하게 특수 부대 4개 소대를 인천항으로 파견했던 일들이  기록
되어 있었다. 그리고 무슨 일이 있었는지 몰라도, 그 4개의 소대 중 단 하나
의 소대도 귀환하지 못했다는 사실 역시.

 " 그들이 군대를 파견했을 때 저희 쪽에서도 인천항에서 발생한 비정상적인
   오라 수치를 캐치(Catch)할 수 있었어요.  위그드라실의  감시 범위 밖이
   라서 미처 영상으로 파악할 수는 없었지만……. 혹시 사령관 님은 그  오
   라 수치가 피스 블랙과 관계가 있다고 생각하시는 건가요? 그래서 지금도
   12구역의 오라 수치를? "

 " 일단은……. 그것보다 피스 블랙이 제시한 시간까지 50분 밖에 남지 않았
   다. 피스 대원들은 대기시켜놓았는가? "

 " 예, 피스 레드 외의 대원들은 모두 출동 가능합니다. "

 수정은 그 말을 하면서도 메디컬 센터에 입원해있는 마리를 걱정했다. 가인
이 납치될 당시 현장에 있던 그녀는 필사적으로 가인을 지키기 위해  저항했
지만 그 결과는 참혹했다. 만약 팔라딘 대가 마리를  발견하기 전에 응급 처
지가 없었더라면 그녀는 영원토록 사지를 쓸 수 없었을 것이다.
 닥터 역시 걱정스러운 표정으로 마리의 상태를 보고했다.

 " 일단 피스 레드의 외상은 PET용액으로 치료했습니다만 아직까지는 의식을
   차리지 못하고 있습니다. 자상으로 봐서는 둔탁한 흉기에 의한 구타인 것
   같았는데, 영상으로 확인해보니 긴 외날 도였더군요. 그나마 칼등으로 쳐
   서 그 정도 선에서 끝난 것 같습니다. "

 " 어쨌든, 상황 설정은 SA로 지정한다. 5시 30분이 되면 피스 대원들을  12
   구역으로 투입시킨다. "

 그런 진 사령관의 명령에 새삼 작전본부실의 모두는 긴장했다. 수정은 안타
까움을 금치 못하며, 스크린에 떠오른 한시영을 바라보았다. 
 결국 이렇게 되는 건가? 결국…….

 ' 오라 능력자가 오라 능력자를 상대해야만 하는 건가? '

 오라 능력은 몬스터를 상대해야 하는 힘. 하지만 그 힘이 지금은 같은 인류
에게로 그 칼 끝을 돌리고 있었다. 수정은 지구 방위군의 4차 합동 회의에서 
자신이 했던 말을 떠올렸다.

 ' 병기처럼 누구나 사용할 수 있는 힘이 된다면 인류는 새로운 총칼을 가지
   게 될 테니까요. '

 설마 그 말이 자신들에게도 그대로 적용될 줄은 몰랐다.  힘이란 결국 양면
의 날을 가지는 걸까?

 ' 아니. ' 
 
 오라 능력은 애초부터 인류를 구할 힘도 인류를 해할 힘도 아니었다.  
 그 이분법 속에 오라 능력을 적용시킨 것은 다름 아닌 지금의 인류다! 
 




 작전 수행 시간까지 앞으로 10분. 
 피스 대원들은 언더 시티 유레카의 광속 전차에 앉아 출발 명령이 떨어지기
만을 기다렸다. 대원들의 표정은 하나 같이 어둡기 그지 없었다.  동료 하나
는 반죽음 상태로 되돌아왔고,나머지 하나는 정체를 알 수 없는 이들에게 납
치당했다. 
 메디컬 센터에서 신체 검사를 받고 있던 시민은 갑작스레 마리가  응급실로 
실려왔을 때 놀람을 감출 수 없었다. 그리고 가인이 시영에게  납치되었다는
소식에 분노를 금치 못했다. 
 그가, 자신의 모든 것을 빼앗아간 그가 이번에도 역시 자신의 소중한  것을
빼앗아갔던 것이다. 

 ' 어째서 가인 씨를 데려간 거지? 어째서! '

 시민은 마치 가인이 납치당한 것이 모두 자신 때문인 것처럼 느껴졌다.  자
신이 그의 고백을 거절했기 때문에, 자신이 한시영과 관련이 있었기  때문에,
자신이 가인을 알고 있었기 때문에, 모든 것이 자신의 탓인 것처럼 여겨졌다.
 왜 이렇게 되어버리는 걸까? 
 간신히 마음의 결정을 내렸는데, 가인 씨가 돌아오면, 그를 다시 만나면 내
가 지금껏 숨겨왔던 모든 것을 알리기로, 그에게 남김 없이  고백하겠노라고
마음 먹었는데!

 ' 무사해야 해요, 가인 씨. 제발……. 제발……. '

 시민은 고개를 숙이며 두 손을 깍지 껴 잡았다.그렇게 하지 않으면 몸의 떨
림을 참을 수 없을 것 같았다. 무서웠다. 가인의 신상에 무슨 일이라도 생길
까봐, 그가 자신과 같은 상처를 입을까봐 미칠듯이 두려웠다. 
 쓰러진 자신을 내버려두고 웃으면서 떠나갔던 시영의 모습이 생각났다.  그
라면 충분히 그러고도 남았다. 충분히 가인을 괴롭히고 괴롭히고 괴롭히다가 
결국에는 자신처럼 망가뜨릴 것이다. 
 그렇게 생각하자 당장에라도 12구역을 향해 뛰쳐가고 싶었다.도저히 기다릴 
여유가 없었다. 
 이렇게 누군가가 상처를 입게 될까봐 두려운 것은 이번이 처음이다.
 
 ' 어째서 몰랐던 거지. 나는 이렇게나……. 이토록……. '

 그를 소중히 여기고 있었는데. 
 시민은 뒤늦은 자신의 깨달음을 후회했다. 가인을 생각하면 마음이  아프다.
그를 생각하면 눈물이 나올 것 같다.이게 누군가를 좋아한다는 감정인가? 이
게 누군가를 사랑한다는 감정인가? 
 가인이 너무나도 보고 싶었다. 그를 만나고 싶었다.

 움찔

 시민의 무릎을 베고 잠들어 있던 유리의 몸이 꿈틀거렸다. 무의식중에 시민
의 사념에 반응한 것이었다. 시민은 그제야 자신의 마음을 수습하며 그런 유
리의 머리를 쓰다듬어주었다. 
 유리는 마리의 중태와 가인의 납치에 밤새도록 울다가 지쳐 잠이 들었다.그
녀는 몇번이나 일이 이렇게 된 것은 자신 때문이라고 울부짖었다.  어떻게든 
가인이 마리와 데이트를 하지 못하도록 잡았어야 했다며, 마리의 사념  따위
는 무시해버렸어야 했다며 자신의 능력을 저주했다.  그건 유리의 탓이 아니
라고 시민이 몇 번이나 달랬지만 소용 없었다. 
 시민은 유리가 잠에서 깨어났을 때  무슨 말을 해줘야 할지 알 수가 없었다. 
분명 유리는 가까운 시기에 자신의 능력과 크나 큰 갈등을 겪을 것이다.  부
디 그때 그녀가 올바른 선택을 하길 기도하는 수 밖에 없었다. 

 " 그나저나 피스 블랙, 그가 가인을 납치할 줄은 꿈에도 몰랐군요. "

 진우가 계속되는 침묵을 견디지 못하고 탄식하듯 말했다. 그 말에  곁에 있
던 브루스가 반응했다.

 " 뭘 모르겠다는 거냐? "

 " 하지만, 메리트가 없지 않습니까. 가인이 녀석은 그저 평범한, 아니 오라
   능력자이기는 하지만……이제 겨우 18살인 고등학생에 불과해요. 오라 능
   력에 눈을 뜬지도 아직 채 2년이 되지 않은, "

 " 그 2년이 되지 않은 녀석이 지금까지 해온 일들을 생각해봐라. "

 브루스의 말에 진우는 할 말을 잊었다. 브루스는 팔짱을 낀채  전방을 응시
하다가 말을 이었다. 

 " 녀석은 작년 크리스마스 때 쿠사나기가 일으킨 저압 폭발 속에서도  살아
   남았고 D타입의 아포칼립스 속에서도 살아남았다. 이걸 우연이라고  생각
   하나? 단순히 운이 좋아서 살아남은 거라 생각해? "

 " ……! "

 " 그동안 침묵하던 머신 아더가 움직인 것은 무엇 때문이라고 생각하나? 그
   녀석이 있을 때에만 계속 일이 터졌던 것은?  몬스터들이  가인을 노리는
   것처럼 보였던 것은 단지 착각이었을까? "

 " 그, 그래도 그 녀석은……! "

 " 가이아 애드번트 이펙트는 평범한 오라 능력자에게는 일어나지 않는다! "

 그 외침에 시민은 자신도 모르게 주먹을 움켜쥐었다.불길한 예감이 몸을 타
고 흘렀다. 브루스가 다음에 할 말이 자신의 상상과는 틀리기를 바랐던 것이
다. 그때, 그녀의 품에서 어린 소녀의 목소리가 흘러나왔다. 

 " 그게……무슨 소리야? "

 " 유리 양……. "

 잠들어 있다고 생각했던 유리가 시민의 무릎에서 몸을 일으키며  브루스를 
노려보고 있었다. 아마도 지금껏 브루스가 했던 말들을 모두 들어버린 모양
이다. 브루스는 그런 유리의 날카로운 눈초리를 마주하면서 입을 열었다.

 " 녀석은 특별하다는 거지. 녀석은 우리와 틀리다. 같은 오라  능력자이지
   만 분명히 틀려.  그래. 차라리 그 피스 블랙이라고 하는 놈과 닮았다고
   할 수 있지. "

 " ……! "

 역시!
 시민은 자신도 모르게 두 눈을 질끈 감았다. 사실 그녀는 이전부터 느끼고
있었다.무엇보다 시영에 의해 오라 능력을 각성한 자신으로서는 누구보다도 
똑똑하게 느낄 수 있었던 것이다.  가인의 오라가  시영의 오라와 흡사하다
는 것을. 패턴 블루의 오라가 점점 패턴 블랙을 닮아가고 있다는 것을.
 그 때문에 그녀는 가인이 힘을 사용하는 것을 탐탁치 않게 여겼다.그가 시
영처럼 변할까봐 두려웠기에 그에게 오라를 사용하지 말라고 경고하기도 했
었다. 
 하지만 믿었기에. 자신을 지켜준, 자신을 구하기 위해 노력했던 가인이 시
영처럼 되지는 않을 거라고 믿었기에 애써 자신의 느낌을 무시해왔다.
 시민은 떨리는 목소리로 물었다.

 " 우리와 틀리다면, 그럼 가인 씨는 뭐인 거죠? "

 그리고 한시영, 그 남자는?
 모두가 긴장한 눈으로 브루스를 바라보자 그는 싸늘하게 미소지었다.

 " 오라의 주인. 가이아의 의지를 이어받은 자다. "

 오라의……주인?
 그 말 뜻을 이해하지 못하고 일행이 질문하려고 하자  브루스는 기회를 주
지 않고 빠르게 말을 이어나갔다.

 " 어쨌든, 피스 블랙도 한때는 이 오라의 주인이었지. 하지만,  그는 무슨
   이유에선가 스스로 오라의 주인을 버리고 몬스터들과  손을  잡았다. 그 
   뒤 가이아가 다시 선택한 오라의 주인이 바로, 지금의 유가인이라는 거다. "

 " 그가…… 피스 블랙이 오라의 주인이었단 말인가요? "

 시민은 하마터면 피스 블랙을 형이라고 칭할 뻔 했다. 그녀는 단순히 시영
이 대재해 속에서 살아남아 자신을 각성시킨 뒤 몬스터에게 가담했던  거라
고 생각하고 있었다. 하지만 그런 전말이 있었다니.  시민은 자신이 모르는 
일들이 더 있을 거라고 생각했기에 브루스가 계속 그에 관한 설명을 해주길 
바랐다. 
 브루스도 그런 시민의 의중을 눈치챘는지 혀를 차며 말했다.

 " 일단 내가 아는 것은 이 정도 밖에 안된다. 피스 블랙이 어째서  몬스터
   에게 가담했는지는 나도 몰라.  LA의 대재해 속에서  나는 브리트라에게
   극대소멸권을 사용한 후 삼계에 접어들었기에, 그 후의 일들에 관해서는
   알지 못한다. "

 브루스는 실망하는 기색이 역력한 시민을 내버려두고 진우와 유리를  돌아
보았다.

 " 뭐, 그런 나지만 적어도 피스 블랙이 가인에게 무엇을 바라는지는 알 것
   같군.과거에 오라의 주인이었던 녀석이 지금 오라의 주인을 데려갔다.왜
   일 거 같나? 무슨 이유 때문인지는 몰라도 녀석은 자신이  버린  오라의
   주인이라는 것이 필요해진 거야. "

 " 필요해졌다니……. "

 유리가 겁먹은 목소리로 중얼거렸다. 그녀는 아까부터 자꾸만 무서운 예감
이 들었다. 예의 마인드 리딩과 같은 육감이었다. 그 육감이 브루스의 말에
서 불길한 미래를 예지하고 있었다. 정확히는 가인의 미래를. 

 " 애송이가 오라의 주인 몫을 할 수 있도록 각성시키려는 거겠지. 그 방법
   이 무엇인지는 몰라도. "

 " 안돼요! "

 시민은 브루스가 꺼낸 각성이라는 말에 자신도 모르게 소리쳤다.그 때문에 
모두가 놀란 눈으로 그녀를 돌아보았지만 그녀는 그 시선들을 느끼지 못했다.  
본능과도 같은 두려움이 치밀어 올랐던 것이다.
 그는, 그 남자는! 나에게 했던 일을 가인 씨에게도 똑같이 저지를  셈이란 
말인가! 

 " 가인 씨에게 그런 일이 일어나게 해서는 안돼요! 절대로! 절대로 막아야
   만 해요! "

 " ……동감이다. 아마 오라의 주인이 각성을 하면, 차원을 주관하는  가이
   아에도 그 영향이 미칠 거다. 무슨 재앙이 불어닥칠지 몰라.  그 때문에
   이렇듯 우리가 그를 저지하려는 것 아닌가? "

 그렇게 말하면서도 브루스는 스스로의 말에 냉소했다.동감이라고? 나도 꽤
거짓말이 늘었군. 누구보다도 그 애송이의 각성을 원하는 주제에.

 ' 피스메이커도 마찬가지다.  밤의 여왕이 오라의 주인에게 접근하도록 내
   버려두는 것도, 애송이를 수도에서 떠나지 못하게 잡아두는 것도,  몬스
   터들에게 일부러 노출시키는 것도 다 녀석을 각성시키기 위한 걸 거야. '

 브루스는 진 사령관의 얼굴을 떠올리며 코웃음을 쳤다. 그 남자는  오라의 
주인을 각성시키기 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않을 작정이었다.  이 
모든 것을 알면서도 브루스는 그들의 행동을 맞춰주고 있었다.그의 목적 또
한 오라의 주인이 각성하는 것이었기에.

 ' ……하지만 이상하군. '

 브루스는 가인을 납치한 피스 블랙의 행동을 이해할 수 없었다. 뭣 때문에
그는 이렇듯 여유로운 것일까? 벌써 6시간이나 지났다.그 사이에 가인을 각
성시키려고 했다면 수십번도 더 할 수 있었을 것이다. 그는 자신들과 한 약
속 시간이 다 되어감에도 불구하고 여전히 움직임을 보이지 않았다. 

 ' 마치 우리가 자신에게 오기만을 기다리고 있는 것 같군. '

 어째서 이런 번거로운 짓을 하는 걸까? 오라의 주인이 각성하는 데에는 뭔
가 다른 요소가 필요하다는 건가? 그 때문에 우리가 오는 것을 기다리고 있
는 걸까? 그런 걸까?
 아무리 브루스라도 여기까지가 한계였다. 한번 오라의 주인이 된 녀석이었
기에 생각해낼 수 있는 방법이 있을 터였다. 브루스는 갑자기 피스  블랙이
무엇을 준비하고 있을까 기대 되었다. 그는 여러모로 자신을 즐겁게 해주는
남자였다. 

 ' 브루스! '

 그때 이유를 알 수는 없지만 브루스는 자신을 부르며 미소짓던 가인의  얼
굴이 떠올랐다. 그를 떠올리자 가슴 한 구석이 뜨끔해진다. 쿠사나기를  물
리치고 머신 아더에서 뛰어내려 자신을 껴안던 녀석이 생각났다. 자신의 무
사함에 눈물을 흘리던 것이 생각났다. 
 문득 그는 주위의 피스 대원들을 둘러보았다. 모두가 불안함에 떨고  있었
다. 모두가 가인의 안위를 걱정하고 있었다. 그 모습을 보고 있자니 브루스
는 덜컥 불안해졌다. 처음으로 자신의 결정에 회의감이 느껴졌던 것이다.

 ' 그럴 리가……. '

 브루스는 재빨리 마음을 비워냈다.언제나 그렇듯 결정을 내린 뒤에는 후회
가 따르기 마련이다. 이 감정 또한 그런 것이라고 생각했다. 그렇게 생각하
기로 결정했다. 그래야만 한다.

 " 시간이, 다 됐군요. "

 5시 30분.
 무전기로 시간을 체크한 진우가 나지막이 말했다. 그 말에 모두가 그를 돌
아보았다. 그를 바라보는 표정들에는 저마다의 각오가 새겨져 있었다. 진우
는 하나 하나 그들의 눈과 마주하며 씨익 미소지었다. 

 " 언제나 처럼 무사히 돌아오는 겁니다. 가인이 녀석을 데리고. "

 " 피스-! "

 모두는 경례를 하며 좌석에 몸을 앉혔다.  그리고 광속 전차가  출발하기만
을 기다렸다.  이 전차의 속력이라면 12구역까지는 10분 이내에 도착할 것이
다. 일행은 진우가 했던 말을 마음 속으로 되새기며 새삼 각오를 다졌다. 
 반드시 가인을 구해낸다!

 비잉비잉비잉비잉

 그때 전차의 불이 꺼지며 붉은 비상 경보등이 울렸다. 피스 대원들은 이 갑
작스러운 상황에 영문을 몰라 서로를 돌아보았다. 대체 무슨 일이지?
 진우는 곧바로 유레카의 채영에게 무전을 쳤다. 

 《지, 진우 씨!》

 채 신호가 가기도 전에 당황하는 채영의 얼굴이 액정으로 떠올랐다. 진우는 
표정을 굳히며 소리높여 물었다.

 " 무슨 일입니까? 어째서 1급 경계 태세로 들어간 거죠? "

 그때, 액정에서 채영의 모습이 사라지고 대신 그들의 상관인  진  사령관이 
모습을 드러냈다. 그의 얼굴은 보기 드물게도 분노를 띄고 있었다.

 《지구 방위군의 전갈이다. 녀석들은 지금부터 12구역에 융단폭격을 가하겠
   다고 한다!》

 " ……! "

 그 말에 유리와 시민은 자신도 모르게 서로의 손을 붙잡았다. 




Ｔo Ｂe Ｃontinued



  TITLE ▶261 :: 오라전대 피스메이커 제 19 화 '형제' 

 Neo군(nextneo) 04-06-10 :: :: 23426 
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  207  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 날카로운 햇살이 눈을 찔렀다.
 가인은 천천히 감았던 눈을 뜨며 한동안 멍하니 전방을 응시했다. 지금 자신
이 어디에 있는지, 어떤 상황에 빠져 있는지 도통 인식할 수가 없었던 것이다.
 그는 쇠사슬에 몸이 묶인채 허공에 매달려 있었다. 
 고개를 떨어뜨리니, 발 밑으로 엄두가 나지 않을 정도로 높은 지상과의  격
차가 눈에 들어왔다. 
 그 높이에 깜짝 놀란 가인이 황급히 시선을 들어올렸다. 그 바람에 그를 묶
고있던 쇠사슬이 흔들리며 거칠게 철근을 긁어댔다.
 끼익. 끼익.
 듣기 싫은 마찰 소리를 귓가로 흘려보내며 가인은 자신이  온통  폐허가 된 
도심의 한 가운데에, 그것도 지상에서 수십 미터는 떨어진 높이의 건물 옥상
에 매달려 있다는 것을 알 수 있었다. 
 여기는 어디일까?
 어째서 이런 곳에 자신이 있는 거지?

 " 깨어나셨습니까? "

 그때 뒤편에서 익숙한 남자의 목소리가 들려왔다.그 목소리를 듣는 순간,등
골이 싸늘해졌다. 한순간에 자신이 처한 상황을 이해한 것이다. 
 마리 선배를 쓰러뜨리고 자신을 납치한 피스 블랙!
 그 남자가 지금 자신의 뒤에 서있었다. 

 끼익, 끼익

 가인은 발버둥을 치며 허공에서 그를 돌아보려고 애썼다. 사슬에  묶여있는
전신이 깎여나가는 것처럼 아팠다.지금까지 기절해 있느라 느끼지 못했던 고
통이 한꺼번에 밀려들고 있었다. 팔과 다리에 피가 통하지 않는지 감각이 없
었고, 사슬에 닿은 피부에서 옅게 피가 배어나왔다. 

 " 이런, 이런. 무리하게 움직이지 마십시오. 저도 가인 군을 이렇게 험하게 
   다루고 싶지는 않지만, 피스메이커의 우주수가 하늘에서 우리를 지켜보고
   있어서요. 조금만 더 버텨주시길. 이제 시간이 다 되어가니까. "

 " ……어, 어째서 이런 짓을……아니, 그보다 마리 선배는? "

 가인은 말을 하려다가 자신의 목소리가 제대로 나오지 않는 것을 느꼈다.그
러고 보니 전신에 힘이 들어가지 않았다. 아니,오라조차 느껴지지 않는다.마
치 예전에 브루스가 자신에게 황제내경의 침술을 사용했던 것처럼  몸  안이
텅텅 빈 기분이었다. 
 그렇게 가인이 스스로의 상태에 당황하자 시영이 나긋나긋한 목소리로 설명
해주었다.

 " 무리하지 말라고 했지 않습니까?  지금  가인 군의 오라는 제 그림자에게
   한차례 빨려나간 상태입니다. 경고했었죠. 그림자에 오라를 계속  빨리다
   간 죽을지도 모른다고. "

 가인은 그제서야 그가 왜 자신의 곁에 있는지 알 수 있었다. 그의 그림자가  
자신의 그림자와 연결되어 있었던 것이다. 아마도 저 상태에서 그는  자신의 
힘을 제압할 수 있는 모양이었다. 

 " 하지만 정말 대단한 힘이에요. 아마 다른 오라 능력자였다면 빈껍질만 남
   아 있었을 텐데, 당신에게서는 벌써 새로운 힘이 샘솟듯이 흘러나오고 있
   군요. 이거 방심했다간 정말로 큰일나겠어요. "

 " 선배를, 선배를 어떻게 했냔 말이야! 마리 선배는 어떻게 되었어! "

 가인은 그에 대한 두려움을 떨쳐내기 위해 반사적으로 고함을 내질렀다.그 
신경질적인 반응에 시영의 뒤에 있던 유빈이 이죽거리며 그에게로 다가왔다. 

 " 아직도 상황 파악을 못 했냐? 지금 누구에게 큰 소리를 지르는 거야! "

 " ……! "

 가인은 유빈의 접근에 자신도 모르게 움츠러 들었다. 
 그들에게서 자신을 보호할 수 있는 수단이 하나도 남아 있지 않음을 깨달은 
것이다. 오라를 사용할 수 없는 무기력함. 지금의 자신은 저들에게  어떤 유
린을 당하더라도 속수무책이다. 그렇게 생각하자 참고 있던 공포가 밀려들었
다. 

 " 하? 이 자식, 왜 이렇게 떠는 거야? 하하, 우리가 무섭냐?  우리가 널 잡
   아먹기라도 한대? "

 유빈은 가인의 겁먹은 모습이 재미있다는듯 키득거렸다. 그 모습에  뒤에서
지켜보던 라트와 텐구 가면의 남자도 코웃음을 쳤다. 시영은 그런 그들을 제
지하며 가인에게 말했다. 

 " 자자, 가인 군이 놀라지 않습니까? 너도 적당히 해두거라, 유빈.  그리고 
   가인 군도 진정하고. 당신이 반항하지 않는 한 우리는 조금도 당신을  해
   할 생각이 없습니다. 그리고 동료 분의 일이라면 걱정마시길. 아마  무사
   히 피스메이커로 이송되어 치료를 받고 있을 테니까요. "

 가인은 친절한 그의 태도에 반응을 수그러뜨리며 힘 없이 물었다.

 " 어째서……이런 일을, 하는 거죠? 어째서 저를……데려온 건가요? "

 " 이런 잊어버렸습니까? 진실을 알고 싶어하지 않았습니까? "

 ' 가인 군은 지금 자신이 처한 현실이 진실이라고 믿습니까? '

 그때 시영의 말에서 또 다른 시영의 목소리가 겹쳐 들려왔다. 아니, 그렇게 
들리는 것처럼 느껴졌을 뿐이다. 정확히는 가인이 잊고 있던 기억 속에서 시
영이 했던 말이었다. 

 ' 애초에 거짓이란 없다고 생각합니다. 하지만 진실 또한 없다고  생각합니
   다. 왜냐하면……알 수 없으니까요. '

 ' 직관은 현상의 표상일 뿐. 대상들을 있는 그대로 직관해서는 안됩니다.자
   기 자신에 대한 믿음을 포기하는 순간, 그에 관련된 모든 기억은  강력한
   의식의 힘 앞에 무릎을 꿇을 겁니다. '

 ' 끝까지 믿으십시오. 눈 앞에 보이는 것에 현혹되어서는 안됩니다. 주위의
   모든 것을 의심하고 또 의심하세요. 그러면……당신은 진실을 찾아낼지도
   모릅니다. '

 어, 어째서 이런 말들이……기억나는 거지?
 가인은 낯선 기억의 파편들에 혼란스러워 했다. 마치 자신이 예전에 시영을
만나 그에게서 이런 얘기들을 들은 것만 같았다. 하지만 그게 언제인지 기억
나지 않는다. 어째서 그에 대한 것들을 지금까지 모르고 있었던 걸까?  인식
조차 하지 못했어?
 그렇게 가인의 정서가 불안정해지자 시영이 눈을 가늘게 떴다. 
 역시……기억하지 못하고 있었군.

 " 흐음. 뭐, 어쨌든지 간에 가인 군은 진실을 알고 싶어 했습니다.  그리고
   저에게 부탁했었죠. 자신의 진실을 알아봐 달라고. " 

 " ……내가? "

 저 남자에게 부탁했다고?
 여전히 멍한 표정으로 가인이 대꾸하자 시영은 고개를 끄덕였다. 

 " 그래요, 가인 군이. 그래서 저는 당신의 기억을 들여다 보았죠.그리고 발 
   견해냈습니다. 당신 자신도 모르고 있던 스스로에 대한 기억을. "

 ' 마음을 편히 먹고 몸에서 힘을 빼도록 하세요.이제부터 제가 당신에게 하
   는 건 퇴행 최면이라고 하는 겁니다. '

 ' 시간이 많이 걸리기는 했지만 일단 성과는 있었어요. '

 ' 하지만 지금은 가인 군에게 얘기하지 않겠습니다. '

 마치 잠겨 있던 수도꼭지가 열리는 것처럼 하나 하나 기억들이 떠오르기 시
작한다. 가인은 자신도 모르게 중얼거렸다.

 " 지금은……얘기하지……않는다고……. "

 " 맞아요. 얘기하지 않았죠. 그 때의 가인 군에게는 진실을 받아들일  준비
   가 되어있지 않았거든요. "

 시영은 가인이 자신에 대한 기억들을 떠올리자 기뻐했지만 대신  가인은 점
점 불안해졌다. 뭔가 금지된 장소를 향해 한 발 한 발 내딛는 듯한 기분이었
다. 이대로 저 남자를 따라갔다간 돌이킬 수 없는 곳까지 가버릴 것 같다. 
 가인은 필사적으로 두려움을 떨쳐내기 위해 횡설수설 떠들었다. 

 " 다, 당신은 누구에요? 왜 이런 짓을 하는 거죠? 왜 피스메이커를  배신했
   어요? 왜 몬스터의 편을 드는 거죠?  거, 거기다  어째서 시민 씨와 같은 
   얼굴인 거에요? " 

 마지막 질문은 그를 처음 봤을 때부터 계속 궁금해왔던 것이다.하지만 시영
은 대답해줄 생각이 없는지 고개를 저었다. 

 " 그 질문에 대한 답은 이미 예전에 제가 다 했었습니다. 기억하지  못하는
   건 순전히 가인 군의 탓이죠. 잘 생각해보도록 하세요.당신은 이미 그 답
   들을 알고 있으니까. "

 시영은 더 이상 가인과 할 얘기가 없는지 유빈을 돌아보았다.

 " 준비는 다 되었겠지, 유빈? 이번 일에는 네 역할이 가장 중요하단다.  믿
   고 있으니까 부디 실수하지 말아라. "

 " 맡겨만 주세요, 마스터! 제 목숨을 걸고서라도 반드시 완수해 보일테니! "

 유빈은 그가 자신을 믿어주는 것에 기쁨을 감추지 못하며 그의 허리춤에 매
달렸다. 시영은 그런 유빈의 머리를 쓰다듬어주며 가인에게서 빼앗은 무전기
로 시간을 확인했다. 그가 약속한 시간까지 앞으로 30분 남았다.  이제 30분
뒤면 모든 것이 시작될 것이다. 
 그 날 이후로 준비해왔던 자신의 계획이.

 " 마스터! "

 그때 묵묵히 팔짱을 끼고 있던 라트가 저편의 하늘을 바라보며 긴장한 목소
리로 소리쳤다. 

 " 뭔가가 옵니다! 하나, 둘…… 비행기? 아니, 전투기인가! 어째서 저런 것
   들이 오는 거지? "
 
 " 뭣! "

 시영의 품에 안겨있던 유빈이 마인드 브레이크를 전개하여 허공을 수  놓는 
네 개의 점들을 투시하기 시작했다. 거리가 너무 떨어진데다가 상공이었기에 
전투기의 조종사들을 투시할 수는 없었지만,유리와 같이 마인드 리딩으로 그
들이 발산해내는 사념의 조각들을 읽어낼 수 있었다.
 그리고 알아냈다. 전투기들의 정체와 그 목적을!

 " 이런, 미친! 지구 방위군의 전투 폭격기 편대다!  그 망할 녀석들이 12구
   역에 융단 폭격을 가할 셈이야! "

 " 뭐라고! "

 라트가 대경실색을 하며 새삼 하늘을 돌아보았다. 

 " 대체 무슨 짓을! 어째서 피스메이커가 나서지 않고 녀석들이  나선  거지?
   PM조약을 무시하는 건가! 여기에 오라의 주인이 있다는 것을 모르는 거야? "

 당황하는 그들의 모습에 가인은 얼떨떨한 얼굴로 눈만 깜빡였다. 전투 폭격
기니 융단 폭격이니, 조금도 마음에 와닿지 않았던 것이다.
 시영은 쓴 웃음을 지으며 하늘을 바라보았다. 

 " 어설프게 그들의 자존심을 건드렸군요. 이런 무모한 대가를 받게 될 줄이
   야. "

 하지만 그의 입가에서는 여전히 미소가 떠나지를 않았다.

 " ……그렇다면 완벽히 뽑아내주겠습니다. 두번 다시 내세울 자존심조차 없
   어지게.  "






 
 유레카의 메인 스크린으로 통일 한국군이 보유한 F15 이글 편대가 서울  상
공을 가로 지르는게 떠올랐다. 한국은 짧은 적지 종심을 가지고 있었기에 미
국이나 러시아, 우크라이나, 중국 같은 대형 폭격기가 필요 없었다. F15정도
의 폭장 능력만 있으면 충분히 12구역을 불바다로 만들 수 있었던 것이다. 
 작전 본부실의 모두는 핑거 포(Finger Four) 편대 비행을 하는  전투기들의  
모습에 신음을 흘렸다. 

 " 대체 무슨 생각을 하시는 겁니까, 장군님!  고작  다섯 명의 인간을 향해
   비행 편대를 움직이다니! 이게 말이나 되는 처사입니까! "

 수정은 스크린에 떠오른 지구 방위군의 핵심 인물, 라경일 장군을 향해  소
리쳤다. 지구 방위군은 피스메이커에게 제대로 된 통보도 없이  비행 편대를  
12구역으로 출동시켰다. 이것은 명백히 PM조약을 위반한 것이다. 
 수정의 질타에 라장군은 예의 유들유들한 태도로 일관했다. 

 《말이 안 될 것은 또 뭐가 있는가? 어차피 12구역의 민간인들은 모두 자네
   들이 대피시켰고, 파괴될 시가지 역시 저번의 전투로 남아 있질 않네. 어 
   차피 지상 부대를 투입시켜봐야 우리쪽의 피해도 만만치 않을테고,  그렇
   다면 가장 확실한 방법은 폭격이지 않은가?》

 폭발에 가장 필요한 것은 산소다. 수차례의 폭탄이 순간적으로 폭발하면 폭
발한 곳은 산소가 거의 남아나지 않게 된다. 진공 상태가 되는 것이다. 이러
면 전쟁에서 효율적인 것이, 직접 폭격 피해를 받지 않은 적도 산소가  사라
지면서 압력이 부족해져 몸이 영겨진다는 것이다. 엄폐물에 몸을 가리고  있
는 적의 몸이 영겨지면서, 효율적으로 적 보병을 제압할 수 있게 된다. 
 지금껏 지구 방위군이 몬스터를 상대하면서 이 폭격으로 효과를 보지  못했
던 것은, 몬스터들이 차원 구조가 다른 이차원의 생물체였기 때문이었다. 그
들 몬스터에게는 삼차원의 모든 공격이 통용되지 않았고, 오직 차원의 힘 오
라만이 타격을 줄 수 있었다. 그 때문에 오라 능력자가 대우받았고,  피스메
이커가 대우 받을 수 있었다. 
 하지만 상대가 오라 능력자, 즉 같은 차원의 존재라면 얘기가 틀려진다. 지
금껏 무용지물이었던 지구 방위군의 화력이 통용되는 것이다. 
 몬스터를 상대할 수 있는 유일한 존재가 오라 능력자였다면, 오라 능력자를
상대할 수 있는 유일한 존재는 지구 방위군이다. 
 설마 이런 사슬 관계가 형성될 줄이야!
 수정은 다급한 목소리로 말했다.

 " 하지만 저 안에는 저희 대원이 인질로 잡혀 있습니다. 그리고 그를  인질
   로 잡은 이들 역시 우리와 같은 인간이고요! 제대로 교섭도 하지 않고 미
   사일을 발사하는 것이 지구 방위군의 인도주의란 말입니까?  지구 방위군
   은 수치도 모르는 무리였습니까! "

 《말을 함부로 하지 말아라! 저 녀석들의 어디가 인간이란 말인가!  인도주
   의를 베풀 상대를 혼동하지 마!》

 라 장군은 거칠게 고함을 내지르며 노기 서린 표정을 지었다. 

 《녀석들에게 우리의 특수 부대 4개 소대가 전멸했다. 이런 것을 보통 인간
   이 할 수 있으리라 생각하나? 맨몸으로 아파치 헬기 3대를 고철로 만드는
   게 가능하리라고 봐! 녀석들은 몬스터, 그 이상도 그 이하도 아니다!  대
   신 녀석들에게는 우리의 공격이 통용되지!  그것은 실로 다행스러운 일이
   야. 그 때문에 이렇듯 우리가 나선 거다!》

 역시 인천항에서의 일들은 한시영의 소행이었군! 
 수정은 대꾸할 말을 찾지 못하고 주먹을 움켜쥐었다. 그렇게 분해하는 수정
에게 라장군은 비웃음을 흘리며 얘기를 계속琴다.

 《내가 분명히 요구했었지?  너희들이 보유하고 있는 모든 오라 능력자들의 
   신상 명세를 넘겨달라고. 그 요구를 거절했을 때 이미 PM조약은 깨진  거
   나 마찬가지였다.이제부터는 우리가 상황을 수습할테니 너희들은 그저 지
   켜보기나 하도록!》

 그 말을 끝으로 라 장군에게서의 연락이 끊어졌다. 수정은 그를 상대로  아
무 말도 하지 못한 자신에게 무력감을 느꼈다.  이대로는  라 장군이 말한대
로 가인 일행이 잿더미가 되는 모습을 지켜보기만 해야 할 판이다. 
 아무리 오라 능력자라고 해도 그들은 인간이었다. 
 피와 살과 뼈로 이루어진 사람이었다. 오라 능력으로 스스로를  보호해낸다
하더라도 그것에는 한계가 있을 것이다.계속되는 집중 폭격에 버텨낼 재간은
없다.

 ' 안돼! 절대로 그렇게 내버려둘 수는 없어! '

 그렇게 좌절하는 수정의 모습에 반해 채영은 필사적으로 위그드라실의 위성
을 조종해서 어떻게든 비행편대의 전술 전자 전투 시스템에 개입하려고 했다.
하지만 아무리 생각해도 전투기가 폭격하기 전에 시스템을 멈추게 할 자신이 
없었다. 너무 늦은 것이다!
 그때 12구역의 오라 수치가 변하는 것이 그녀의 눈에 들어왔다. 채영은  그
것을 믿을 수 없다는듯 바라보며 소리쳤다.

 《12구역의 오라 수치가 상승합니다. 10, 20, 30…… 머, 멈추지 않고 계속 
   상승합니다!》

 " ……! "

 그 보고를 기다렸다는듯이 진 사령관이 자리에서 몸을 일으켰다.  인천항에
서 발생했던 급격한 오라의 변동, 그 변화를 일으켰던 장본인이 이제서야 모
습을 드러낸 것이다!

 ' 역시 데려온 건가! 기가스 티폰을! '

 그리고 메인 스크린으로 거대한 암흑의 거인이 나타났다. 






 목표로 여겨지는 다섯 명의 인간들이 식별될 만큼 가까워졌다. 
 F15의 파일럿들은 각자 타켓을 록온하며 미사일 발사 버튼으로 손을 가져갔
다. 명령은 적을 향한 집중 폭격이었다. 하지만 굳이 저런 소수 인원을 향해  
F15가 갖춘 공대공 무기들을 전부 사용하는 것은 아무리 생각해도 이해할 수
없었다. 이 정도의 거리라면 오른쪽 날개 덮개 부분의 개틀링 기관포 만으로
도 상대를 제거할 수 있는 것이다. 
 그렇게 고민 아닌 고민을 거듭하며 목표를 향해 가까워지던 중,  핑거 포의
제일 전방에 있던 파일럿은 자신의 시야가 어두워지는 것을 느꼈다.  무언가
가 하늘에서 자신을 가리고 있었다. 

 ' ……! '

 하지만 채 상대를 확인하기도 전에 콕피트가 우그러들었다.거대한 손이 F15
를 정면에서부터 밀어친 것이다. 

 콰앙

 폭발! 미들 핑거기가 격추당하자, 나머지 F15기들은 황급히 좌우로  산개했
다.  그렇게 정체불명의 적에게서 거리를 벌리고 나서야  파일럿들은 자신들
을 기습한 적의 모습을 확인할 수 있었다. 
 파일럿들 중 누군가가 신음처럼 중얼거렸다. 

 " ……맙소사. "

 그곳에는 믿을 수 없을 정도로 거대한 괴물이 하늘을 날고 있었다.  전신이
검게 물들어 있었기에 이 아침 햇살 속에서 그 크기가 더욱 부각되고 있었다.
마치 40미터, 아니 족히 50미터는 넘을 듯한 신장의 거인이었다.거기다 동체
의 3배는 될 듯한 검은 날개 한 쌍이 푸른 하늘을 뒤덮고 있었다.  그것은 실
로 비현실적인 모습이었다.

 우우우우우우

 사람의 형상을 띈 거인의 얼굴에서 거센 짐승의 포효소리가 울려퍼졌다. 그
러자 F15의 파일럿들은 그 소리에 기체가 흔들리는 착각에  빠졌다. 마치 대
기가 괴물의 울음 소리에 한순간 진동이라도 하는 것 같았다.
 그 모습에 전의를 상실한 파일럿들은 단숨에 전장을 이탈하려고 했다. 명령
불복종이라고 해도 좋았다. 영창에 들어갔으면 들어갔지 저런 괴물을 상대할
자신은 없었던 것이다.
 하지만 괴물은 그들의 이탈을 허락하지 않았다. 

 휘이이이이잉

 파일럿들의 뒤로 바람을 베는듯한 파공음이 들려왔다. 그 소리가 점점 가까
워지고 있었다. 참지 못한 파일럿들 중 한 명이 뒤를 돌아보자, 어느 새인가 
거인이 검은 날개를 접으며 무서운 속도로 기체의 후미에 접근해오고 있었다.

 " 악……! "

 투아아아앙

 거인은 좌우로 산개하려는 F15 2기의 사이를 지나가면서 그대로 자신의  날
개를 펼쳐올렸다. 그러자 F15의 파일럿들은 비명도 지르지 못하고 폭발과 함
께 12구역의 폐허로 추락했다. 하지만 거기에서 그치지 않고 거인은  그대로
마지막 남은 F15마저 꿰뚫고 지나갔다. 

 투아아아앙

 거인의 검은 장갑이 폭발의 섬광 속에서 빛을 번쩍였다. 






 " 대단해! 완벽한 형태야! "

 언더 시티 유레카의 어두운 지하 골방.그곳에서 시더 웰리스는 모니터를 붙
든채 감탄을 금치 못하고 있었다. 모니터의 푸른 빛이 그녀의 안경을 뒤덮어  
그 표정을 알아볼 수 없게 했지만, 분명 지금의 시더는 환희에 가득 찬 표정
을 짓고 있을 것이다.

 " 역시 머신 아더의 불안전한 반중력 비행과는 차원이 달라. 우아하기 짝이
   없어! 저 날개는 어떤 원리로 작동하는 거지?  AC의  한계 속도를 웃돌면
   서도 충격파의 영향을 받지 않다니! "

 대단하다! 대단해! 이것이 바로 원본,

 " 이것이 진정한 터미널(Terminal)의 힘! "






 작전 본부실의 메인 스크린으로 비행 편대의 전멸을 지켜보던  수정 일행은 
입을 열 수가 없었다. 입을 여는 순간,  지금의 경악이 소리로 터져 나올 것 
같았기 때문이다.  
 닥터는 간신히 입을 움직여 자신이 느낀 바를 솔직하게 표현했다. 

 " 이걸……  뭐라고 해야할지……. 폭격을 저지시킨 것은 다행이지만, 그것
   보다 한층 더…… 위험한 것을 보고만 것 같군요. "

 " 이래서 그가 머신 아더를 끌고 오지 말라고 한 거였어요. 설마 피스 블랙
   이 기가스를 준비하고 있었을 줄은……. "

 수정은 허탈하다는듯 중얼거렸다. 이래서야 머신 아더 없이  피스 대원들을 
12구역으로 보내는 것은 자살 행위 밖에 되지 않는다. 한시영,그는 완벽하게 
무대를 만들어 놓고 자신들을 기다리고 있었던 것이다. 
 그때 그녀의 말을 듣고 있던 닥터가 의문을 제기했다. 

 " 기가스라니, 저것이 머신 아더의 원형이 된 그 기가스란 말입니까?  하지
   만 그것은 LA의 대재해 때 소실되었다고 하지 않았습니까? 어째서……. "

 수정은 주위의 눈치를 살피며 그에게만 들리는 목소리로 말했다.

 " 정확히는 한시영, 그와 함께 사라졌던 거였죠.그가 기가스를 데려갔을 가
   능성을 염두에 두지 않은 것은 아니지만……, "

 수정은 거기서 말을 끊으며 화면 상의 검은 거인을 바라보았다.그 기가스는  
자신이 알고 있던 모습과는 완전히 틀렸다.  저것이  정말 자신이 알고 있던
그 '물건'이란 말인가? 저 거인은 오히려 머신 아더를 닮아 있었다.  그때의 
기가스와는 조금도 공통점이 없다. 
 그렇게 수정이 거인의 정체에 대해서 고민하고 있을 때,채영이 다급하게 소
리쳤다.

 《위그드라실의 감시 위성이 지구 방위군의 순항 미사일(Cruise Missile)을
   포착해냈습니다! 동시에 동해와 서해 등 한반도 주변 해역의 미 해군  함
   정과 잠수함에서도 토마호크 미사일 300발이 발사되었습니다!》

 " 뭐라고! "

 수정은 보고의 내용을 믿을 수 없다는듯 스크린에 떠오른 미사일의  표시를
확인했다.  그제서야 그녀는 라장군이 말했던 융단 폭격의 진정한 의미를 알
아챘다. 앞의 비행 편대는 정찰조였다. 진짜는 이쪽이었던 것이다!

 《순항 미사일은 위그드라실의 전파 간섭으로 비행 경로를 변경시켰습니다!
   하지만 토마호크 쪽은 무리에요! 아니, 너무 많습니다!》

 채영은 비명을 질렀다. 지구 방위군은 피스메이커의 방해를 예상하고서  토
마호크 300발의 비행 경로를 각자 따로 저장시켰던 것이다. 그 저장된  정보
를 해킹하려면 300개와 그에 부속된 수천, 수만개의 경로들을 찾아내고,  각
경로들의 암호를 풀어내야 한다. 그리고 만약 해킹을 해서 비행 경로를 바꾼
다고 한들 이 수 많은 미사일들을 떨어뜨릴 해역은 존재하지 않았다.

 " 토마호크들은 내버려둔다. "

 그때 진 사령관이 무감각한 목소리로 명령을 내렸다.채영과 오퍼레이터들은
자신들의 귀를 의심했다. 내버려둔다니?

 " 기가스의 힘을 확인할 기회다. 저것이 정말 기가스라면 저 정도의 폭격쯤
   은 문제 없이 막아내겠지. "

 " 사령관 님! "

 수정은 그 비정함에 기가 질려 소리쳤다. 만에 하나 저것이 기가스가  아니
라면 어떡할 셈인가! 그랬다간 시영 일행은 물론,가인마저 재가 되어버릴 것
이다!

 《미사일들이 목표에 도착하기까지 앞으로 10초 남았습니다!》

 " ……! "

 채영의 보고에 수정은 이러지도 저러지도 못하고 화면만 바라 보았다. 진사
령관은 그녀와는 대조적으로 담담하게 화면을 응시한다.  메인 스크린으로는
300개의 붉은 점들이 사방에서 12구역을 포위하듯 접근해오고 있었다. 

 《9! 8! 7! 6! 5! 4!》

 내려가는 카운트와 12구역을 붉게 물들이는 토마호크의 표시들. 
 수정과 닥터는 결국 참지 못하고 화면에서 고개를 돌려 버렸다.하지만 뒤를
이어 채영의 보고가 그들의 귓청을 두드렸다. 

 《거인에게서 급격한 오라 반응 확인! 12구역의 중력이 상승합니다!》

 " ……! "

 화면에서는 막 거인이 자신의 날개 속에서 하나의 날개를 분리해내고  있었
다. 두 손으로 그 날개를 잡자 그것은 이윽고 하나의 거대한 사이드(Scythe)
가 되었다. 마치 머신 아더의 엑스칼리버에 비견되는 반물질 절삭성 커터였다.
 거인은 자신의 지천까지 접근한 수백개의 미사일들을 향해  그 사신의 낫을
휘둘렀다.
 
 투바바바바바바바

 낫이 그어지는 방향을 따라 미사일들이 연쇄적으로 폭발을 일으켰다.  하지
만 그것도 잠시, 이윽고 순수한 에너지의 폭발이 그 미사일들을  집어삼켰다. 
무형의 기운이 12구역의 창공으로 뻗어나간다. 그리고 다음 순간, 하늘은 백
색의 빛으로 뒤덮였다.

 " ……. "

 빛이 걷혀나가고, 다시 12구역이 모습을 드러냈다. 12구역은 언제  300발의
미사일에 위협을 당했냐는듯 고요하기 그지 없었다.그리고 그 고요한 상공에
서 거인이 낫을 늘어뜨린채 검은 날개를 펼쳐들고 있었다.
 수정은 천천히, 자신도 모르게 거인이 일으킨 현상을 중얼거렸다.

 " 아포칼립스……. "

 거인이 미사일들을 일거에 소멸시킨 기술은 다름 아닌 아포칼립스 제너레이
터였던 것이다. 그리고 이 아포칼립스 제너레이터를 사용한 것이야말로 거인
이 기가스 임을 반증하는 것이었다. 
 그렇게 망연자실해하는 모두에게 진 사령관은 다음과 같이 명령을 내렸다. 

 " 피스 블랙과의 약속 시간이다. 피스 대원들을 12구역으로 출발시켜라. "





 
 " 바, 방금 전의 그것은 뭐였죠, 미스터 뤼멘? "

 인천 공항.
 중국 지부 피스메이커의 생체 공학 박사, 주유화는  갑작스레 서울  상공에
서 번쩍인 빛에 당황하며 자신의 동행에게 물었다. 그녀의 동행인 외국인 남
자는 그녀의 질문에도 아랑곳하지 않고 빛이 나타난 지점을 바라보고 있었다. 
그러다 곧 자신을 노려보는 유화의 시선에 능청스럽게 대꾸했다.

 " 아아, 잠시 통역기가 먹통이 되어서 못 알아들었습니다.  다시 한번 말씀
   해주시겠습니까? "
 
 " ……당신의 통역기는 고장이 잦군요. 거기다 수리까지 자유자재고. "

 유화는 남자의 귀에 달린 서클렛 모양의 통역기가 멀쩡히 작동하는 것을 확
인하고 한숨을 내쉬었다. 그 말에 남자는 미안한 표정을 지었다. 

 " 하하, 죄송합니다. 사실은 제 귀가 먹통이었어요. 요즘 들어 점점 상태가
   안 좋아지는게 영. 역시 나이가 들어서 그런 거겠죠?  "

 " ……. "

 지금 그걸 변명이라고 하는건지.
 유화는 혀를 차며 고개를 저었다.  애초에  이런 남자의 부탁을 수락하는게 
아니었다. 누대인의 명령이 있었던 것도 아니고, 저 남자가 자신의 상관이었
던 것도 아니었다. 단지 그가 제시한,'통일 한국'이라는 목적지가 그녀의 관
심을 끌었던 것이다. 
 한국에는 지금의 그녀를 있게 해준 절친한 소년 하나가 있었다.  단지 그와 
재회하고 싶다는 마음에 앞뒤 생각 없이 남자와 동행한 것이 잘못이었다. 어
떻게 이런 사람이 미국 지부 피스메이커의 책임자일 수가 있을까?
 유화는 한산한 공항 입구를 둘러보며 남자에게 물었다.

 " 그나저나 이상하군요. 시간이 이르기는 하지만, 분명 한국 지부에서 우리
   를 마중나와야 할 텐데. 무슨 일이라도 생긴 걸까요? "

 " 아, 그건 제가 일부러 연락하지 않았습니다. 비밀스럽게 나타나서 왁- 하
   고 놀래켜 줄 생각이었거든요. " 
 
 " 미스터 뤼멘! "

 " 하하하, 뭐, 그탓도 있겠지만 닥터 주의 말대로 한국 지부에 문제가 생긴
   모양입니다. 분명 수백대의 미사일들이 하늘을 날아다니고  아포칼립스가
   발생하는 일은 흔치 않죠. "

 그 말에 유화가 깜짝 놀라 소리쳤다.

 " 아포칼립스라면 극대소멸을 말하는 것입니까? 차원 파괴(Dimension Demol
   ition)라고 하는……. 그, 그렇다면 이건 보통 일이 아니잖아요! "

 " 그렇군요. 보통일이 아니죠. 아무래도 우리가 나서야 할 때인 것  같습니
   다. "

 남자는 당황하는 유화를 뒤로 하며 자신의 뒤편에 서 있던 네 명의  남녀들
을 돌아 보았다.  그들의 믿음직한 모습에 남자는 만족스러운 미소를 머금었
다.

 " 자, 그럼 서두르도록 할까요? 피·스·대·원 여러분? "

 


Ｔo Ｂe Ｃontinued…


 ▶262 :: 오라전대 피스메이커 제 19 화 '형제' 

 Neo군(nextneo) 04-06-12 :: :: 41160 
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  208  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 
 " 가인 군은 무엇을 대가로 오라 능력을 얻었습니까? "
 
 시영의 뜬금없는 질문에 가인은 되물었다.

 " 대가……라뇨? "

 " 그러니까 오라 능력자는 가이아의 힘을 건네받은 자입니다.  하지만 대가
   없이 힘을 건네받은 것은 아니죠. 무언가 가이아가 당신을 선택한 이유가 
   있단 말입니다. "

 이유라고? 
 가인은 그 말을 이해할 수 없었다. 분명 자신의 주위에 있는 오라 능력자들
은 각각 저마다의 아픔을 간직하고 있었다. 마리 선배는 동생을 잃었으며,유
리는 부모님과 친구들에게 외면 받았다. 진우 씨야 걱정이 없는 사람처럼 보
이지만 자신과 같은 고아였고, 시민 씨도 숨기고 있는 아픔이 있는듯 했다. 
 하지만,

 " 우리 역시 마찬가지입니다. 저마다 힘을 손에 넣은 대신 소중한 것을  잃
   어버렸죠. 그 잔인하기 짝이 없는 여신이 힘과 행복을 저울질하다가 빼앗
   아갔단 말입니다. "

 " 무, 무슨 소리를 하는 건지……모르겠네요. 소중한 것을, 잃었다니……. "

 가인은 힘없이 중얼거렸다. 
 그의 말을 이해할 수 없다. 자신은 그저 친구 재영이의 위험에, 그를  구하
겠다는 일념 하나에 각성한 것으로 알고 있다. 마리 선배나, 유리나,시민 씨
나 저들처럼 뭔가를 바친 기억은 없다. 
 시영은 가인의 그림자를 살피며 입가의 미소를 짙게 했다.

 " 거짓말을 하고 있군요. 가인 군의 그림자는 이처럼 똑똑하게도 당신이 한 
   선택을 기억하고 있는데. 잊어버린 겁니까?  흠,  어쩌면 제 설명이 잘못 
   되었는지도 모르죠. 대가라기 보다는……, 그래.  계기라고 하는 편이 좀
   더 어울리겠어요. 음. 확실히 그 편이 어울려요. "

 이 남자는 제 정신이 아니다. 가인은 혼잣말을 하며 고민하는 시영의  모습
에 소름이 돋았다. 이런 상황에서도 그는 이질적인,주위와 동떨어진 듯한 분
위기를 풍기고 있었다. 껍데기만 사람인듯한,  사람과는 다른 그 무엇이라는
생각을 지울 수가 없다. 

 " 트라우마 라는 말은 알고 있겠죠? 영구적인 정신 장애를 일으키는 충격말
   입니다. 오라 능력은 사람의 의지를 구현화시키는 것이기에 이 의지에 자
   극을 주는 트라우마는 각성과 밀접한 관련이 있죠.  요컨대 트라우마라는
   계기가 인간의 의식 속에 있는 오라를 증폭시킨다는 겁니다. 스위치가 켜
   지는 거죠, 가이아의 선택을 받게 되는. "

 " 대체 무슨 말을……, 알아들을 수 없는 소리는 그만해요! 트라우마니  뭐
   니 전 아무 것도 모른다고요! "

 가인은 심장의 고동이 빨리 뛰는 것을 느끼며 애써 그의 말을 부정했다. 정
말 자신은 아무 것도 짐작이 가지 않는다. 대체 내가 뭘 어쨌다고 이러는 거
야! 

 " 으음. 역시 당신은 재미있어요. 잊어버린 기억을 알게 되었을 때 가인 군
   이 무슨 반응을 보일지 심히 기대됩니다.부디 그때 가서 절 실망시키지는
   말아주세요. "

 가인은 시영의 눈웃음을 외면하며 초조해진 가슴을 억눌렀다. 그의 말이 단
지 자신을 동요시키기 위한 말장난일 거라고 생각했다.그렇게 생각하기로 결
심했다. 그의 말에 자신이 흔들릴 이유는 조금도 없다. 
 그때, 전방에서 폐허의 거리를 살피던 라트가 시영에게 소리쳤다.

 " 피스메이커가 왔습니다! "

 그 말에 가인은 반사적으로 자신의 발 밑을 내려다보았다. 저편의 지상으로
부터 AI슈츠를 입은 피스 대원들이 모습을 드러내고 있었다.  가인은 반가운 
마음에 자신도 모르게 그들을 소리쳐 부를 뻔했다. 하지만 이내 뭔가 이상함
을 느끼고 그들의 모습을 자세히 들여다보았다.

 ' 브루스가……없어? '

 12구역에 나타난 이들은 진우와 유리, 시민 이렇게 세 명이었다. 마리야 중
상을 입어서 오지 못했다고 하더라도, 피스 그레이 브루스 류가 보이지 않았
다.
 무슨 일이라도 생긴 건가? 아니면 혹시…….
 거기까지 생각하던 가인은 황급히 유빈 쪽을 돌아보았다. 자신의 생각이 저 
마인드 브레이커에게 들켜서는 안되었기 때문이다. 
 
 ' 좋아. '

 진우 일행이 아무런 대책도 없이 전선에 나설리가 없다. 뭔가 좋은 수를 준
비해놓고 있음이 분명했다. 가인은 그들과 이 자리에 없는 브루스를  믿으며, 
시영 일행을 노려보았다.  그들은 묘한 미소를 지으며 지상에서 접근하는 피
스 대원들을 내려다 보고 있었다. 

 ' 그렇게 여유로운 것도 지금 뿐이야. 반드시 본 때를 보여주마! '

 가인은 사슬에 묶인 손을 움켜쥐며, 체내에서  소량이나마 느껴지는 오라를 
끌어모으기 시작했다. 한발이면 충분했다. 결정적인 순간에  사용할 수 있는 
단 한 발의 천공권만 있으면!

 


 
 
 " 지각이군요. "

 시영은 건물의 옥상에서 나지막이 말했지만, 지상의 피스 대원들은 마치 곁
에서 그의 목소리를 듣는 것처럼 똑똑히 알아들을 수 있었다. 시민은 자신들
의 그림자를 슬쩍 내려다보았다. 아마도 지금의 위스퍼링(Whispering)은  그
가 자신들의 그림자를 통해 전달하고 있는 모양이었다.
 선두에 서있던 진우는 건물의 옥상을 올려다보며 말했다.

 " 아아, 우리 앞의 누군가가 화끈하게 전초전을 치루는 바람에 발걸음이 떨
   어지지 않지 뭐야. 그나저나 오랜만이군, 시영.  대재해 전에 1년간 LA의 
   연구시설에서 함께 생활한 이후로 처음이지?  네 녀석 말고도 꽤  낯익은
   얼굴들이 보이는데. "

 그 말에 시영의 곁에 있던 라트가 낮게 으르렁 거리며 반응했다. 그는 금새
라도 뛰쳐나갈 것 처럼 숨을 헐떡였는데 시영은 그의 등을 두들겨 주며 진우
에게 말했다.

 " 개인적으로 진우 씨가 대재해 때 LA에 없었던 것을 다행으로 여기고 있습
   니다. 당신마저 그 아비규환 속에 말려들었더라면  전 그나마  몇 안되는 
   친우를 잃어버렸을 테니까요. "

 " ……그러냐. ""

 진우는 복잡한 눈빛으로 그를 바라보았다. 예전에 자신을 형 형 거리며  따
르던 그의 모습이 떠오르자 한층 마음이 무거워진다. 어째서 그때의  녀석이 
이렇듯 변해버린 것일까? 지금의 시영에게서는 더 이상 자신이 알고 있던 모
습을 찾아볼 수 없었다. 
 어쨌든 사사로운 감정은 제껴두고 진우는 하늘을 가리키며 시영에게 물었다.

 " 그나저나 그 거인은 어떡한 거지? 아직도 이 근처에 있는 건가? "

 " 아아, 걱정마시길. 어차피 그를 꺼낼 생각은 없습니다. 제가 말하지 않았
   습니까? 오늘은 그저 가인 군을 돌려보낼 생각이라고. 단지, "

 거기까지 말하던 시영은 자신의 앞에 매달린 가인에게 손을 뻗었다.

 " 그에게서 볼 일이 끝나면 말이죠. "

 " 그만둬! "

 그때 진우의 옆에 있던 시민이 그녀답지 않게 거칠게 소리쳤다.그제서야 시
영은 그녀의 존재를 알아챘다는듯  반가워하면서도 가인에게서 손을 떼지 않
았다.

 " 여전히 힘이 넘치는구나, 동생아. 왠지 이렇게 있으니까 옛날 생각이  나
   지 않아? 대재후 이후 처음으로 너와 재회했던 날이 말이야. "

 " 가인 씨에게 손 하나 까딱했다간 네 녀석을 죽여버리겠어!  당장  밑으로
   내려와! 지난 번처럼 그냥 넘어갈 수 있을 거라고는 생각하지마라!  반드
   시 결판을 내주겠어! "

 시민 씨…….
 가인은 시영과 시민의 사이에서 둘의 공방을 지켜보며 숨을 죽였다.역시,예
상대로 한시영과 한시민의 사이에는 모종의 관계가 있었다.시영이 시민을 동
생이라고 부르는 걸로 봐서는 남매인가? 쌍둥이? 하지만……쌍둥이는 서로의
성별이 다를 수가 없을 텐데…….

 ' 아까 절 보고 한시민……이라는 이름으로 불렀던 것 같은데, 맞습니까? '

 ' 예! 그, 그래요! 한시민! 그렇게 불렀어요! 시영 씨는 시민 씨를 알고 계
   시나요? '

 ' 물론이에요. 가인 군의 입에서 그 이름이 나왔을 때는 저도 상당히  놀랐
   습니다. '

 ' 여, 역시……. 그렇다면 시영 씨는 시민 씨의? '

 또 다시 떠오르는 시영과의 옛 기억. 그 기억의 단편에 가인은 인상을 찡그
렸다. 뭔가 생각이 날듯 하면서도 손에 잡히지를 않는다. 그때 시영 씨는 뭐
라고 말했었지? 나에게 뭐라고 대답했던 거야? 
 하지만 채 기억을 떠올리기도 전에 시민의 고함 소리가 들려왔다. 저렇게나 
거친 그녀의 모습은 가인에게 생소하기 짝이 없었다. 

 " 내려와! 처음부터 너와 나만의 문제였어! 다른 사람들을, 가인 씨를 끌어
   들이지마! "

 " 하하, 무슨 착각을 하는 모양인데. 시민아, 더 이상 너에게서 볼 일은 없
   어. 지금 내가 관심을 가지는 것은 여기의 유가인 군이야. "

 그 말에 시민은 시영에 대한 살의를 피워 올렸다. 도저히 용서할 수 없었다.
나를 이렇게 만들어놓은 주제에,배신했던 주제에 이제 와서는 더 이상 볼 일
이 없다고? 관심이 없어? 
 이런 버림 받은 기분이라니! 시민은 그렇게 생각하는 자신을 저주하며 오라
능력을 전개했다.그러자 그녀의 주위에 있던 바위들이 그녀의 패턴 옐로우와 
반응하여 공명을 일으키기 시작했다.

 " 네가 볼 일이 없다고 해도, 나에게는 볼 일이 있지. 그렇다면 네가  일깨
   워준 이 힘으로 너를 박살내주마. "

 " 시민 언니! "

 유리가 흥분하는 그녀의 허리춤을 붙잡으며 다급히 소리쳤다.  지금 여기서 
시영 일행과 전투를 벌였다간 가인의 목숨이 위험해질 뿐이다. 어째서 그 침
착하던 언니가 이토록 냉정을 잃어버린 거지? 그렇게나 저 남자에 대한 증오
가 깊은 건가?
 시영은 미소하며 자신의 뒤로 손을 올렸다. 그러자 뒤에 대기하고  있던 라
트와 텐구 가면의 남자가 앞으로 나섰다. 

 " 뭐, 이대로 넘어가는 것도 심심했으니 잠시만 유흥을 즐겨보도록 하죠? "

 " 크크크크, 바라던 바다! "

 라트는 시영이 그 말을 하길 기다렸다는듯 대번에 신부복을 찢어발기며  예
의 은빛 웨어 울프로 변했다. 옆의 텐구 가면의 남자도 천천히 어깨에 멘 노
다치를 밑으로 늘어뜨린다. 
 그렇게 한창 피스 대원들과 시영 일행 측의 긴장감이 고조되는 순간,  가인
은 시영 일행의 뒤에서부터 유령처럼 나타나는 검은 폭풍을 볼 수 있었다.그
것은 가인이 익히 알고있던 남자의 전사경이었다.

 " ……! "

 채 라트가 반응하기도 전에 회색 머리의 권사, 브루스의 장저가 그의  턱을
올려치고 재빨리 그 옆의 텐구 가면에게 승룡퇴를 날렸다. 그 갑작스러운 기
습에 텐구 가면의 남자는 간신히 반식(反式) 유수(流水)로  대처했지만,  반
격은 엄두도 내지 못하고 승룡퇴에 실린 심경에 수십 걸음을 물러나야만  했
다. 그렇게 둘을 뿌리친 브루스는 거기에서 공격을 멈추지 않고,  홀로 남은 
시영에게 달려들었다.
 시영에게는 그런 그의 움직임이 그저 한줄기 돌풍처럼 보였을 뿐이다. 

 " 칠성권(七星拳) 녹존(祿存)! "

 텅

 브루스의 진각에 옥상의 바닥 전체가 금이 가며 갈라졌다. 마치 이 폐가 전
체가 뒤흔들리는듯 했다.그렇게 진기를 끌어모은 브루스는 전사경을 통해 자
신의 주먹으로 모든 힘을 쏟아부었다. 
 멸경(滅經)!

 투아아아앙

 발경이 시영에게 내리 꽂히자 그 여파가 뒤에 있던 가인에게까지 영향을 미
쳤다. 맙소사, 뒤에 있는 사람 생각도 해줘야 할 것 아냐! 가인의 몸은 브루
스의 무지막지한 공격에 옥상 밖으로 튕겨나갔다. 만약 몸을 묶은 사슬이 건
물의 철근과 연결되어 있지 않았더라면 그대로 지상으로 떨어졌을 판이다.
 가인은 자신의 발밑으로 흔들리는 지상의 풍경에 이를  악물며  브루스에게
온갖 불평을 퍼부었다. 
 하지만 그만큼의 위력을 가진 공격이라면 적중당한 시영도 무사하지는 못하
리라!

 " ……! "

 시영에게 주먹을 뻗고 있던 브루스는 뜻밖이라는듯 눈썹을 꿈틀거렸다.그의
앞에는 의외의 광경이 펼쳐져 있었다. 분명 피스 블랙이 자신의 발경에 순순
히 떨어져나갈 거라고는 생각하지 않았지만…….

 " 맨몸으로…… 막았어? "

 뒤에 있던 가인이 브루스의 감상을 대신 중얼거렸다. 시영은 브루스의 멸경
을 자신의 손바닥으로 막아냈던 것이다. 전사경이 실린 발경을 맨손으로  잡
아냈다는 것은 상대도 똑같은 방향으로 손을 내선시키며 전사경을  끌어올렸
다는 말이 된다. 브루스는 자신의 손을 막아낸 시영의 손을 따라가다가 그의
어깨에서 흩어져 가는 자신의 경기를 발견해냈다. 그 바람에 시영의 정장 어
깨부위가 너덜해졌지만, 브루스의 멸경을 막아낸 것치고서는 너무나 값싼 대
가였다.  
 브루스는 가늘게 미소를 띄며 시영에게 말했다.

 " 이거 뜻밖이로군. 피스 블랙은 경기공도 체득하고 있었나? "

 " ……이게 경기공이라는 겁니까? 흠, 꽤 흥미로운 기술이군요. 하지만  제
   취향은 아니에요. "

 시영은 브루스에게 마주 미소하며 자신의 발밑을 내려다보았다. 그의  시선
을 따라 밑을 내려다본 브루스는 곧 시영의 그림자가 자신의 그림자와  닿아 
있는 것을 발견할 수 있었다.

 " 그림자는 그 영체가 가진 정보의 저장고입니다. 덕분에 저는  그림자에게
   서 그 사람의 일생을 읽어들이죠. 당신의 그림자는 남들의 배 이상을  살
   아왔군요. "

 " 새도우 다이버(Shadow Diver)……! 이 능력이 오라의 주인으로  선택받았
   던 이유인가! "

 브루스는 가볍게 기합을 내지르며 시영의 그림자를 향해 심경이 실린  진각
을 내리 찍었다.  그 공격에서 시영은 그림자를 거두며 마치 새처럼  날듯이 
뛰어 가인의 쇠사슬이 고정된 철근 위로 내려섰다. 그럼에도 불구하고  철근
은 조금도 기울어짐 없이 그의 몸을 받아낸다. 이건 철근이 단단해서라기 보
다는 시영이 완벽하게 자신의 무게를 거두어들였기 때문이다. 바로 브루스의 
그림자에서 읽어들인 철근추를 완벽하게 응용한 것이다. 
 그 모습에 가인이 경악하며 그를 올려다보았지만, 오히려 기술을 빼앗긴 브
루스는 태연한 눈으로 그를 응시했다. 오히려 입가에는 비웃음마저 흘리며.

 " 흥, 그래봤자 원숭이 흉내내기로군. 자신의 모습이 없는 광대는 남의  모
   습을 따라하는 재주 밖에 없지. "

 " 뭐, 맞는 말씀입니다만 이왕이면 스크래치(Scratch)라는 이름으로 불러주
   시겠습니까? 어릴 때 크레파스로 그림 그리던 동심도 떠올릴 겸. "

 여러 가지 색의 크레파스로 밑바탕을 칠한 후, 그 위에 검은 색의 크레파스
를 덧칠한다. 그리고 그 검은 바탕을 못으로 긁으면 밑에 가려져 있던  색들
이 모습을 드러내는 것이다. 시영은 이 스크래치를 자신의 기술에  비유하고
있었다. 
 그는 막 건물 안으로 돌입하려는 피스 대원들을 내려다보며, 몸을 일으키는
라트와 텐구 가면의 남자에게 말했다.

 " 자자, 늦장 부리지 말고 얼른 얼른 일어나십시오. 아직 준비가 되지도 않
   았는데 손님들이 파티장으로 들어오려 합니다.여기는 제가 맡을테니 여러
   분들은 저 성급한 손님들을 맞이해주십시오. " 

 " 크르르르……괜찮으시겠습니까? "

 라트는 브루스에게 얻어맞은 턱을 어루만지며 시영에게 물었다. 시영은  그
질문에 말 없이 어두운 암흑의 오라를 피워내는 것으로 대답을 대신했다. 그
런 마스터의 모습에 라트는 군말 없이 텐구 가면의 남자와 함께 건물의 밑으
로 뛰어내렸다. 
 시영은 그들의 뒷모습을 바라보다가 천천히 브루스에게 고개를 돌렸다. 

 " 그럼 어디 원숭이 흉내를 계속 내보기로 할까요? "

 " 혼이 없는 기술, 얼마나 가는지 지켜봐주지. "

 브루스는 코웃음을 치며 본격적으로 오라를 개방했다. 





 
 " 자! 갑시다! "

 진우는 브루스가 기습을 감행하자 주저 없이 시민과 유리를 껴안으며  가속
을 준비했다.피스 옐로우와 핑크가 자신들의 AI슈츠에서 오라를 해제하자 그
녀들의 슈츠가 모두 진우의 패턴 그린으로 통일되었다. 예전 182구역에서 지
하터널을 빠져나갈 때 사용했던 방법으로, 패턴 그린의 가속으로부터 그녀들
을 보호하기 위해, 진우 스스로가 그녀들을 자신의 이미지  메이킹으로 감싼 
것이다. 
 진우의 가속 능력이라면 단번에 건물의 벽을 타고 가인에게 올라가는  것이
가능하다. 브루스가 피스 블랙에게 당하리라고는 생각하지 않지만, 녀석들에
게는 아포칼립스 제너레이터를 사용하는 예의 검은 거인이 있었다. 한시라도 
빨리 가인을 구출해서 이 자리를 뜨는 게 상책이다.

 치이이이잉

 잔향 소리를 일으키며 진우의 가속이 전개되려고 했다.하지만 다음 순간 진
우의 몸에서는 거짓말처럼 패턴 그린의 능력이 가라앉았다. 아니, 강제로 풀
려버렸다. 이 뜻밖의 현상에 진우는 영문을 몰라 당황했다.
 하지만 유리는 그 원인을 알 수 있었다. 이것은 예전에 자신이 경험했던 그 
아이의 능력이었던 것이다.

 " 마인드 스페이스(Mind Space)! 유빈이 만들어놓은 정신 공간이야! "

 피스 카민, 마유빈이 인간의 사념과 오감을 조작하여 만든 가상 세계.이 안
에서 그는 가인과 마리의 트라우마를 이용하여 둘을 세뇌시켜 싸우게 만든적
이 있었다. 유리는 거기까지 생각이 미치자 재빨리 자신의 마인드 키핑을 전
개시켜 진우와 시민의 사념이 유빈에게 침투당하지 않도록 그들의 정신 장벽
을 높였다. 
 그러자 곧 스산한 안개가 그들의 주위에 형체화되며  유빈의 사념이 들려왔
다.

 -제법인걸? 꽤 실력이 늘었구나, 유리야. 이제는 거의 나와 대등한  수준이
  야. 다만 응용력이 부족한게 흠이지만.

 " 쓸데 없는 소리하지마! 아까부터 모습이 보이지 않는다 했더니,숨어서 이
   런 얄팍한 짓이나 준비하고 있었군! "

 -이런 얄팍한 짓도 다 이유가 있어서 하는 거니까 너무 비난하지 말아.  나
  도 모처럼 너와의 재회를 이렇게 멋 없이 하기는 싫었단 말이야. 

 유리는 유빈과의 의미 없는 대화를 그만두고 시민과 진우의 주위로  자신의
정신 공간을 만들어냈다. 그러자 그들의 주위로 핑크빛이 번져나가며 양홍빛
의 안개가 걷혀나갔다. 하지만 곧 패턴 카민의 능력과 충돌했는지,유리의 정
신 공간은 일정 범위 내에서 멈추고 말았다.  
 유리는 자신이 만든 공간을 가리키며 진우와 시민에게 말했다.

 " 절대로 이 안에서 벗어나면 안돼. 벗어났다가는 곧바로 패턴 카민의 능력
   에 정신을 오염당할 거야.이대로 나를 따라서 정신 공간의 범위를 조금씩  
   넓히면서 나아가야 해. "

 " 이런, 결국 지름길은 저지당한 건가. "

 진우는 가속을 쓰지 못하게 한 상대방의 술수에 한탄하며 주위를  경계했다.
안개 너머로 익숙한 살기가 느껴지고 있었다.진우는 곧 그 살기의 주인을 알
아보고 큰 소리로 외쳤다.

 " 나오시지, 라트! 언제부터 숨어서 기회만 엿보는 겁쟁이가 되셨나! 내 손
   에 두번이나 당하더니 소심해진 건가! "

 " 크아아아아아아아! "

 순간, 성난 짐승의 포효 소리와 함께 안개 속에서 거대한 웨어울프가  뛰쳐
나왔다. 하지만 그것은 진우가 알고 있던 라트가 아니었다.  유빈에 의해 버
서커 화 된 라트였다!
 진우는 전신이 붉게 물든 그의 모습에 어리둥절해졌다. 

 " 뭐, 뭐야, 이 녀석……. 어떻게 된 거야? "

 콰지지직

 라트의 발톱이 광풍을 일으키며 진우가 서있던 자리를 스치고 지나갔다. 그
러나 진우는 이미 가속으로 녹색의 잔상만을 남기며 그 공격을 피해냈다. 진
우는 예전보다 세배는 빨라지고 세배는 강해진 라트의 돌격에 긴장했다.

 " 그동안 산속에 들어가서 수련이라도 했나보지? "

 " 크르르르르. "

 " ……제대로 된 의사 소통도 못하는 건가. "

 진우는 완전히 짐승이 된 웨어울프의 모습에 혀를 찼다.  그런 그에게 유리
가 소리쳤다. 

 " 유빈이 그의 이성을 마비시키고 파괴 본능을 부풀렸어!  그래서  내 정신
   공간 속에서도 영향을 받지 않는 거야! 하지만 저래서는 분명 몸이  버텨
   내지를 못할텐데! "

 " 부족한 부분은 라이컨슬로프의 재생력으로 커버했다는 거로군.  라트, 너
   는 그렇게까지 해서 나를 상대하려는 거냐……! "

 진우는 탄식하며 표정을 굳혔다. 그렇다면 더더욱 완벽하게 녀석을  제압해
야만 했다. 녀석에게 인간의 길을 포기한 것이 얼마나 어리석은  짓이었는지 
똑똑히 가르쳐줄테다!
 그렇게 진우가 라트와 대치해 서자 유리와 시민은 어찌할 바를 몰랐다.  지
금은 이런 곳에서 발이 묶일 시간이 없었다. 어떻게든 빠른 시간 내에  가인
을 구해내야만 하는 것이다.
 진우도 그 사항을 인식하고 있는지 나지막이 말했다.

 " 두 사람은 먼저 가도록 하세요. 저는 여기서 녀석을 상대하도록 하죠. 아
   마 지금의 녀석은 눈 앞의 적에게만 반응하는듯 하니 제가 녀석을 유인하
   는 동안 자리를 빠져나가요. "

 " 하지만, 내가 만들어 놓은 정신 공간에서 벗어나면 유빈에게……. "

 " 걱정말아요. 유리 양의 공간이 사라지기 전에 녀석을 해치우고 뒤 따라갈
   테니까. 지금은 제 걱정보다는 가인이 녀석을 걱정할 때가 아닙니까? "

 진우의 그 말에 유리와 시민은 건물의 옥상에 위태롭게 매달려 있는 가인을 
올려다보았다.그 모습에 새삼 각오를 다졌는지 그녀들이 고개를 끄덕이자 진
우는 엄지 손가락을 들어 보였다. 

 " 좋아요. 그럼 녀석을 부탁합니다! "

 " 응! "

 " 조심하세요, 진우 씨! "

 그렇게 진우를 뒤에 남겨두고 시민과 유리는 다시 건물로 나아 가려고 했다. 
하지만 채 몇 걸음을 가기도 전에 안개 속에서 날카로운 검광이 시민의 다리
를 노리고 날아들었다. 2미터는 됨직한 길이의 장도였다.

 " ……! "

 유리를 안고 제자리에서 번개같이 도약한 시민은 장도의 기습을 피해냄과 동
시에 장도를 든 상대에게 발차기를 날렸다. 하지만 장도는 횡베기  상태에서 
그대로 뚝 끊어지는 것처럼 직각으로 솟구쳐 시민과 유리에게 날아들었다.그 
변화무쌍한 올려베기를 피하기 위해 시민은 어쩔 수 없이 유리를 거칠게  밀
어내며 그 반동으로 자신까지 장도를 피해냈다.
 유리는 그녀에게 떠밀린 충격으로 땅바닥을 몇 차례 구르다가 정신 없이 일
어나 시민을 돌아보았다.

 " 시민 언니! "

 " ……유리 양,  아무래도 지금부터는 유리 양 혼자 가야할 것 같내요. "

 시민은 유리 쪽을 돌아보지도 못하며 긴장한 얼굴로 장도의 주인인 텐구 가
면의 남자를 응시했다.텐구 가면은 놀랍게도 인간의 몸이면서 유리의 마인드 
스페이스 안에서 조금도 영향을 받지 않으며 장도, 노다치를 들어올리고  있
었다. 
 아무 것도 모르는 유리가 보기에도  이 텐구 가면의 남자는 보통 실력이 아
닌 것 같았다. 어쩌면 진우가 상대하는 라트보다도 더 위험할지 모른다!

 " 어서 가세요. 뒤따라갈테니까! "

 " ……응! "
 
 하지만 이 상황에서 유리가 할 수 있는 일은 없었다. 시민의 다그침에 유리
는 분한듯이 아랫 입술을 깨물며 애써 그녀에게서 몸을 돌렸다. 다행히도 그
런 유리의 앞을 막아서는 존재는 더 이상 없었다. 단지 모습을 드러내지  않
는 유빈이 마음에 걸렸지만,  계열 특성 상 유리의 패턴 핑크가 유빈의 패턴 
카민을 막아내기에는 별 다른 어려움이 없을 것 같았다.
 그렇게 유리를 떠나보낸 시민은 작게 심호흡을 하며 눈 앞의  텐구  가면을 
노려보았다. 한시영이 언제 가인에게 손을 쓸지 모르는 이상, 이런 상대에게 
오랫동안 붙잡혀 있을 수는 없었다.
 어쩔 수 없지…….
 그녀는 자신의 능력을 개방하기로 결심했다. 그러자 그녀의 눈동자가  핏빛
으로 변하고 입술은 검은색으로 물들어간다.

 흑성가(黑聖歌) 16장 악검안처(惡劍岸處)

 " 간다……! "







 
 -마스터,마인드 키퍼가 일행과 떨어져서 홀로 목표를 향해 움직이기 시작했
  습니다.

 막 브루스의 발경을 그림자 넘기로 피한 시영에게 유빈의 사념이  들려왔다.  
시영은 그제서야 브루스에게서 떨어져 잠시 한숨을 돌렸다.그 모습에 브루스
가 냉소하며 주먹을 들어 보였다.

 " 원숭이라는 말은 정정하마. 지금까지 버틴 것을 칭찬해주지. 하지만 다음
   번이 마지막이다. "

 " 이런, 무섭군요. 슬슬 피하는 것도 한계다 싶었는데. "

 시영은 난간에 서서 브루스의 진각으로 무너진 옥상의 바닥을 내려다보았다.
폐가인 건물은 곳곳이 구멍투성이였고, 심지어는 옥상에서 1층의 로비가  보
일 정도로 구멍이 뚫린 곳도 있었다. 
 그리고 그가 찾던 것이 구멍을 통해 모습을 드러냈다.분홍빛의 AI슈츠를 입
은 피스 대원, 이유리였다. 
 브루스는 시영이 싸움 도중 한 눈을 팔자 사정봐주지 않고 몸을 날렸다.

 " 어딜 한눈 파는 거냐! "

 순간, 브루스와 시영의 거리가 단숨에 좁혀졌다.  브루스가  진각을 굴리며
그대로 앞발을 차올리듯 내뻗자 그의 몸이 최단 거리로 시영에게 날아든  것
이다. 바로 칠성권의 제 5발경 염정(廉貞)이었다.
 시영은 그 비경(飛經)을 감히 정면으로 받아낼 엄두를 내지 못하고  재빠르
게 예의 그림자 넘기로 피해냈다. 새도우 다이버인 그에게 있어서 모든 그림
자는 영체의 정보로 연결되어 있었고,그 연결 통로를 넘나드는 것은 기본 중
의 기본이었다. 그 기본만으로도 순간적인 공간 전이가 가능하다!
 그렇게 여유롭게 그림자를 넘어 다른 그림자 속에서 모습을 드러낸  시영은 
곧 자신이 중대한 착각에 빠졌음을 깨달았다. 브루스의 내선하는 주먹이  여
전히 자신을 향해 날아오고 있었던 것이다. 
 어떻게! 분명히 피했을텐데!

 " 다음 번이 마지막이라고 했지! "

 브루스의 외침과 함께 비경이 시영의 몸을 꿰뚫었다.그는 시영이 그림자 넘
기로 피하려는 순간, 그의 회피술이 보이는 일관된 흐름을 읽어내고  대번에 
그가 나타날 지점으로 비경의 방향을 돌린 것이다. 
 그 잠깐의 접전으로 상대의 습관을 읽어낸다는 것은 단지 기술의 습득 만으
로는 불가능하다. 바로 그 기술을 수십, 수백, 수천, 수만 번은 넘게 닦아온
경험이 있어야만 가능한 것이었다.
 브루스가 시영이 자신의 기술을 흡수해내는 것을 보면서도 흔들리지 않았던 
것은 자신의 기술과 경험에 절대적인 자신이 있었기 때문이다. 

 투아아아앙

 경의 폭발! 그와 동시에 가인은 접전을 벌이던 두 사람 중 하나가 뒤로  튕
겨지듯 물러나는 것을 볼 수 있었다.그리고 그 튕겨나간 인영을 확인하는 순
간 자신의 눈을 의심했다. 
 경의 충돌 속에서 패배한 이는 다름 아닌 브루스였던 것이다!

 " 브루스! "

 가인의 다급한 외침에 브루스는 쓰러진 몸을 천천히 일으켜 세우며  표정을
굳혔다. 그러다 자신의 입에서 한줄기 선혈이 흘러내리자 대번에 인상이  찡
그려진다.
 그런 그의 앞에는 발경에 적중되었던 시영이 조금도 변함 없는 모습으로 웃
고 있었다.  브루스는  어딘가 색이 옅어진듯한 자신의 그림자를 내려다보며
혀를 찼다. 

 " ……잔재주를 부렸군. "

 " 저는 당신의 발경을 당신의 그림자로 막아냈을 뿐입니다. 덕분에  당신은
   스스로에게 전력을 다해 공격한 셈이 되어버렸죠. 역시 가장 무서운 상대
   는 다른 누구도 아닌 자신입니다. 그렇지요? "

 그 말대로였다. 뜻 밖의 술수에 자신을 상처입힌 브루스는 의외로 치명적인
부상을 입고 말았다. 삼계에 강제로 들어서는 수준까지는 아니었지만,  영체
의  카르마 에너지가 대번에 바닥을 드러낸 것이다.  이건 순전히 저 새도우  
다이버라는 능력을 파악해내지 못한 자신의 탓이었지만, 설마 이런 방식으로
공격을 되돌리는 기술이 있을 줄은 꿈에도 생각치 못했다. 
 하지만 그럼에도 불구하고 브루스는 당황하지 않았다.  오히려 더욱 진지해
진 표정으로 기수식을 취할 뿐이었다. 

 " 어디 이번에도 재주를 부려보시지. 두 번은 통하지 않을 테니까. "

 " 저도 두번이나 통할 거라고는 생각하지 않습니다. 그러기에는 상대가  너
   무 무섭거든요? 그리고 이제 준비도 다 갖춰진듯 하니 더 이상 무리한 싸
   움은 하지 않겠습니다. "

 " ……뭐? "

 브루스는 그의 말에 눈썹을 꿈틀거렸다. 준비가 갖춰졌다니?  도망가겠다는
거냐!
 하지만 시영은 브루스에게 생각할 틈을 주지 않고 다음 행동을 옮겼다. 

 " 자, 가인 군. 살고 싶다면 지금까지 모아두었던 힘을 모두 사용해야할 겁
   니다. 단단히 준비하도록 하세요. "

 " ……! "

 가인은 시영이 자신이 비밀리에 오라를 모으고 있던 것을 알고 있자 깜짝 놀
라 그를 돌아보았다. 거기다 준비하라니? 뭘 준비하라는 거야?
 그때 시야에 들어오던 시영의 모습이 출렁이듯 흔들거렸다.  그리고 가인은 
시영의 경고가 무엇때문이었는지 알 수 있었다. 자신의 몸을 철근에  지탱시
키고 있던 쇠사슬이 끊어진 것이다.

 " 으, 으아아아! "

 가인은 몸의 감각이 허전해지는 것을 느끼며 대책없이  지상으로  추락했다. 
자신도 모르게 비명을 질렀다. 그 비명에 전장에 있던 피스 대원들도 가인이 
처한 상황을 알아보고 소리쳤다. 

 " 가인 씨! "

 " 오빠! "

 브루스는 난데 없이 시영이 그림자로 가인의 사슬을 끊어버리자,  침착하던 
모습을 잃어버리고 떨어지는 가인을 구하기 위해 옥상의 난간으로  달려갔다.
하지만 그때 자신의 발이 바닥에서 떨어지지 않는 것을 느끼며 브루스는  시
영을 노려보았다. 시영이 자신의 그림자와 브루스의 그림자를 겹쳐 그의  몸
에서 자유를 빼앗은 것이다.

 " 이 놈이! "

 브루스는 분노하며 옥상의 바닥을 향해 발경을 내찔렀다. 그러자 금이 가있
던 옥상은 충격을 견디지 못하고 산산히 부서져 내렸다. 하지만 이미 시영은 
그에게서 그림자를 거두고 옆의 건물 옥상으로 몸을 피한 뒤였다. 
 브루스는 이를 갈며,무너지는 건물의 파편을 날듯이 밟아 오르며 가인이 묶
여있던 철근 위에 내려섰다. 그리고 밑을 내려다보았다. 그곳에는 막 천공권
을 사용하여 낙하 속도를 줄이고 있는 가인의 모습이 보였다. 

 " 으으으으윽! "

 있는 힘, 없는 힘을 쥐어짜 천공권을 발사한 가인은 간신히 무방비  상태로 
떨어지는 것만은 막아낼 수 있었다. 시영의 말대로 모아두었던 힘을  모조리 
사용한 것이다. 가인은 땅바닥에 얼굴을 처박고 숨을 헐떡였다. 사슬에 몸이 
묶여 제대로 일어날 수 없었다. 아니, 사슬이 없더라도  몸에 힘이 들어가지 
않으니 일어날 수 없을 것이다. 
 그야말로 가진 힘을 모조리 사용해버렸다. 탈진이다. 

 " 오빠! "

 막 건물의 1층에서 위로 올라가려던 유리는 가인이 지상으로 떨어지자,다급
히 그에게로 달려갔다.가인은 자신을 안아올리는 유리의 모습에도 연신 숨만 
헐떡이고 있었다.눈물을 글썽이는 유리를 달래주고 싶었지만 지쳐서 말이 나
오지를 않았다. 
 그렇게 가인이 무사하자 옥상에 있던 브루스는 간신히 안도의 한 숨을 내쉬
었다. 어떻게든 잘 넘어간 모양이었다. 브루스는 가인이 떨어지는 것을 막지 
못했을 때 머리털이 곤두서는듯한 느낌을 받았다.
 그것은 두려움이었다. 그 녀석을 잃어버린다고 생각하자 순간 눈 앞이 깜깜
해졌던 것이다. 
 브루스는 그런 자신의 변화를 깨닫고 씁쓸함을 감추지 못했다. 벌써 이렇게
나 소중한 것이 생겨버렸다. 어쩌면 자신은 예전의 모습으로는 돌아갈 수 없
을지도 몰랐다. 약속을 지킬 수 없을지도 몰랐다. 
 하지만 그는 처음으로 이대로 안주하고 싶다는 생각을 해버렸다. 저 녀석들
과 함께 살아가고 싶다고 생각했다. 분명 그것도 나쁘지는 않으리라. 그것을 
위해 살아가는 것도 나쁘지는 않을 터였다. 

 -접속 완료. 촉매를 가동시킵니다.

 그때, 유빈의 사념이 12구역에 있던 모두의 머리 속으로 울려퍼졌다.그리고 
다음 순간, 시야의 모든 것이 양홍빛으로 물들어가기 시작했다. 그런 주위의
변화에 진우와 시민이 당황할 무렵, 그들을 상대하던 라트와 텐구 가면의 모
습도 빛 속으로 사라져갔다. 
 시민은 놀란 눈으로 주위를 두리번 거리다가 곧 핑크 빛에 둘러쌓인 가인과  
유리를 발견해냈다.

 " 가인 씨! 유리 양! "

 -아, 아아, 아아아아!

 유리의 사념이 마치 비명이라도 지르는 것처럼 울려퍼졌다. 유리는 미쳐 날
뛰기 시작하는 자신의 오라를 억누르려고 했지만, 그녀의 의지와는 관계없이 
패턴 핑크는 주위를 감싼 패턴 카민과 동조하고 있었다. 
 정신 감응이었다.
 예전 유빈과의 접촉으로 유리의 오라가 각성했던 것처럼, 이번에도  그와의
계통 능력이 충돌하자 강한 감응력이 발생한 것이다. 그렇게 유리가  자신의
변화에 당황하고 있을 때, 유빈의 사념이 들려왔다.

 -걱정하지마. 단지 네 힘을 내 정신 공간과 연결시키고 있을 뿐이니까.  지
  금부터 할 일은 나 혼자의 힘으로는 벅차거든. 그래서 네 힘을 조금  빌리
  기로 했어.

 -무슨, 무슨 짓을 하려는 거야! 지금 뭐하는 거야!

 -우리는 네가 좋아하고 좋아하는 저 오빠 씨의 기억을 끄집어내기로 했거든.
  하지만, 무슨 자의식 방어가 저렇게도 강한지 내 힘으로는 도통  무리더란
  말이야. 뭐, 그 강한 정신장벽도 옴팔로스의 열쇠이기 때문에 가능한 것이
  겠지만. 어쨌든 그의 의식과 접속하려면 그와 친분이 있는, 거기다 나보다
  좀 더 타인의 의식과 동화가 잘 되는 능력자가 필요했어. 이 조건에 딱 맞
  는 게 바로 너, 이유리인 거야.

 -그, 그럼……너희들은 설마…….

 유리는 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 설마 처음부터 이것이 목적이었을  줄
이야……. 그랬기에 저들은 최대한 동화력이 강해지도록,  잔존 사념이 적은 
이런 인적 없는 폐허로 자신들을 끌어들인 것이다!
 유빈은 그녀의 사념을 읽어들이고 웃음을 터뜨렸다.

 -맞아. 집중력을 높이기에는 조용한 곳이 최고지. 거기다 너의 마인드 키핑
  은 타인의 의식과 동화되는 데에는 마인드 브레이크보다  훨씬 효율적이야.
  우리는 너를 촉매로 해서 유가인의 의식을 내 정신 세계에 끄집어낼 거야.

 " 아, 안돼……. 그만둬, 그런 짓을 하면……. "

 유리는 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 이대로는 자신이 가인의 각성을  유발
시키게 된다. 자신의 능력이 오빠를 상처입히게 된다! 이보다 끔찍한 상황은 
있을 수 없어!

 " 유, 리야……? "

 그녀의 품에 안겨있던 가인이 힘없는 목소리로 그녀를 불렀다. 그의 부름에
유리는 몸을 떨었다. 참을 수 없는 공포가 밀려들었다. 가장 좋아하는  사람
에게 상처를 입히는 일에 자신이 가장 큰 공헌자가 되어버리다니, 어째서 이
런 일이 자신에게……. 어째서, 어째서 하필이면…….
 그때 유리의 그림자에서 시영이 나타나 그녀의 귓가에 속삭였다. 그것은 부
드러우면서도 잔인한 악마의 속삭임이었다.

 " 자, 그럼 준비가 끝났으니 파티를 시작해볼까요?  잘 부탁드립니다, 아가
   씨. "

 " ……! "

 아니야! 내가 의도한 게 아니야! 이런 짓은 하고 싶지 않아! 제발 멈춰!
 유리는 그렇게 소리 지르고 싶었지만, 그 전에 가인의 의식이  유빈의 정신 
세계로 펼쳐졌다. 그러자 12구역 자체가 유가인의 의식으로 물들어갔다.






 
 -이건…….

 사념의 상태로 존재하게 된 가인은 자신의 눈앞에 보이는 광경에 인상을 찡
그렸다. 아니,사념이 인상을 찡그릴 수는 없었다.그저 언짢음을 표시하는 것
이었다.
 익히 잘 알고 있던 광경이었다. 다시는 떠올리기 싫었던 광경이었다. 
 바로 그와 가족이 헤어지게 된 날의 광경인 것이다. 
 마지막 여행.
 부모님이 모는 차 안에서 옛날의 자신과 어린 신이가 즐거운듯 얘기를 나누
고 있었다.이 광경은 의식 그 자체였기에, 가인은 차 안의 풍경도 밖의 풍경
도 동시에 느낄 수 있었다. 
 가인은 표정을 굳히며, 자신의 뒤에서 웃고 있을 시영의 사념에게 말했다.

 -이런 것이 당신이 말한 제 잊어버린 기억인가요? 겨우 이런 게? 

 이런 것은 이미 몇번이고 경험해봤다. 유빈의 정신 공격 속에서도 경험했었
다. 자신의 약한 부분을 집요하게 파고드는 그 비열한 술수!  더  이상 이런 
과거의 잔영에 나는 흔들리지 않아! 
 가인은 경멸에 찬 시선으로 시영을 노려보았다. 

 -힘에는 대가가 따르는 법이라고 했죠? 내가 가족들의 목숨을 대가로  오라
  능력을 얻은 거라 말하고 싶어요? 그렇다면 잘못 짚었어요! 무슨 생각인지
  는 몰라도 이런 것으로 내게 충격을 줄 생각이라면 헛다리 짚었다고요!

 시영의 사념은 그런 가인의 사념을 한차례 바라본 후 다시 상황을 주시했다.

 -저는 당신의 '잊어버린' 기억이라고 하지 않았습니까? 조금만 더 기다려보
  시길. 곧 재미있는 광경을 볼 수 있을테니까.

 빠아아아아앙

 그때 귓청이 떨어져나갈 것처럼 큰 클렉션 소리가 울려퍼졌다. 가인이 시영
의 시선을 따라 서둘러 바라본 곳에는 막 그의 가족이 탄 자동차와 거대한 화
물 트럭이 부딪히려고 하고 있었다. 그 광경에 가인은 자신도 모르게 주먹을 
움켜쥐었다. 몇번을 떠올려도 무섭기 짝이 없는 순간이었다. 그 순간이 생생
하게 눈 앞에서 펼쳐지자 기가 질린 것이다. 

 콰아아아앙

 화물 트럭과의 정면 충돌을 피하기 위해, 운전석의 아버지가 핸들을 옆으로
꺽었다. 보조석의 어머니가 비명을 지른다. 뒷좌석의 나는 여동생을  껴안은
채 이를 악물고 있었다. 마치 그 모든 광경이 한순간 늘어난 테이프처럼, 너
무나도 확실하게 보였다. 가인은 자신도 미처 알지 못했던 가족들의 겁에 질
린 표정에 몸을 떨었다. 그들에게서 느껴지는 절망감에 고개를 돌리고만  싶
었다. 
 그때, 그들에게서 한 사념이 들려왔다. 
 바로 과거의 유가인. 자신에게서 들려오는 사념이었다. 

 -살고 싶어…….

 -뭐?

 가인은 자신도 모르게 반문했다. 하지만 과거의 자신은 계속해서  소리치고 
있었다. 속으로 비명을 지르고 있었다. 

 -살고 싶어! 살고 싶어! 죽기 싫어! 이대로 죽기는 싫어! 제발!

 그 절박한 호소. 모든 것을 도외시한 생존에 대한 본능. 가인은 귀를  틀어
막고 눈을 감았다. 그럼에도 불구하고 사념은 더욱 뚜렷하게, 사고의 순간은
더욱 뚜렷하게 느껴진다. 어차피 이것은 오감에 의존하지 않는  사념으로 구
현된 과거인 것이다. 
 가인은 결국 이를 악물고 과거의 자신을 응시했다. 아무리 과거의 일이었다
고 해도, 죽음의 공포에 질린 자신을 바라본다는 것은 맨 정신으로 할 게 못
되었다. 지독한 혐오감에 구역질이 나올 것 같았다.

 -제발……살려줘!

 그때, 가인도 기억하지 못하는 일이 벌어졌다. 이 부분부터가 시영이  말했
던 잊어버린 기억이라는 게 분명했다. 화물트럭을 옆으로 비낀 자동차는  운
전석부터 찌그러지면서 아버지의 생명을 앗아갔다.  그리고 튀어오르는 차체.
차가 허공을 회전하며 천천히 아스팔트 도로 위로 추락한다. 유리 파편이 부
서지며 어머니와 동생의 얼굴이 피투성이가 되어가고 있었다. 
 바로 그때,

 -나는, 살거야……!

 뒷좌석에 있던 자신의 몸에서 빛이 나고 있었다. 푸른 색의 빛.  바로 오라
능력이었다. 저때부터 자신은 오라를 각성했던 것이다.  몸을 뒤덮던 오라의 
빛이 점점 환해졌다가 수축하기 시작했다. 그리고 그 수축이 끝났을 때,

                차 안에서 자신의 모습은 사라져 있었다.

 콰아아앙

 아버지와 어머니, 그리고 동생을 태운 차는 폭발했다. 그 폭발에서 그리 멀
리 떨어지지 않은 곳. 그 곳에서 섬광과 함께 자신이 모습을 드러냈다. 폭발
의 여파를 완전히 피하지는 못했는지 전신이 만신창이가 되어 있었다.  하지
만 그럼에도 불구하고, 

 살아 있었다.

 -자, 그럼 여기서 문제 하나. 

 시영의 사념이 넋이 빠진 가인에게 들려왔다.

 -가이아가 받아간 것은 가족들의 목숨이었을까요? 아니면, 가인 군이 홀로
  도망치면서 남겨두고 간 가족들에 대한 사랑이었을까요?







 " 도망쳐……? 내가……혼자서……? "

 유빈의 마인드 스페이스는 사라져 있었다. 가인은 본래의 모습으로  돌아간
12구역의 한 가운데에 우두커니 서있었다.그의 중얼거림에 시영이 고개를 끄
덕였다. 

 " 그렇습니다. 가인 군은 도망쳤어요. 가족들을 버리고  혼자서 살아남기를
   택한 거였죠. "

 그 말에 가인의 마음 속에 있던 무언가가 뚝 하고 끊어져 나갔다.가인의 곁
에 있던 유리는 불안한 표정으로 그를 올려다보았다. 가인은 촛점 없는 눈으
로 전방을 응시하다가 천천히 유리를 바라보며 물었다.

 " 유리야……. 이거……거짓말이지? 환영이었던 거지? 마유빈,그 녀석이 날
   혼란스럽게 하려고 보여준 거짓 기억이었던 거지? "

 " 오, 오빠……. "

 유리는 어찌할 바를 모르고 그저 울상이 된 얼굴로  그를  바라볼 뿐이었다.
가인은 그녀의 태도에 고개를 갸웃했다. 왜 말하지 않는 걸까?  왜 거짓이었
다고 말해주지 않는 거지? 설마 이런 게 정말 내가 잊고 있던 과거였단 말인
가? 
 그런 건가?
 그런 건가?

 " 뭐, 부끄럽게 생각할 필요는 없어요. 사람은 저마다 살고 싶어하는  본능
   이 있으니까. 가인 군은 그저 본능에 충실했던 것 뿐이에요. 어쩌면 가이
   아는 그런 솔직한 가인 군의 모습이 마음에 들어서 선택했던 것일지도 모
   르죠. "

 " 닥쳐, 한시영! 입 닥치고 있어! 가인 씨에게 허튼 수작 부리지마! "

 그런 시영의 위로 아닌 위로에 가인에게 달려온 시민이 소리질렀다. 그녀도
진우도 모두 유빈의 정신 공간 안에 있었기에 방금 전의 영상을 볼 수  있었
던 것이다.
 시민은 가인을 돌아보았다. 그는 지독한 불신감에 휩싸여 있었다. 마치  망
가지기 일보 직전의 인형인 것 같다.시민은 그의 어깨를 붙들며 단호하게 소
리쳤다.

 " 가인 씨! 마음 단단히 먹어요! 저 녀석의 말에 흔들려서는 안되요! 저 녀
   석은 단지 가인 씨의 무너지는 모습이 보고 싶어서 저러는 것 뿐이에요! "

 " 그래! 저런 악질적인 장난에 넘어갈 필요 없어! 무시해! "

 진우 역시 가인에게 소리쳤다.하지만 그들 누구도 가인이 원하는 대답을 해
주지 않았다. 거짓이라는, 방금 전의 그것이 사실이 아니라는 얘기를 해주지 
않았다.
 시영은 진우와 시민의 말에 불만의 표정을 지으며 가인에게 말했다.

 " 두 사람은 어떻게든 절 3류 악당으로 만들고 싶은가 본데……. 지금의 그
   것은 조금도 꾸미지 않은 사실입니다. 진실이에요. 오히려 전 그 동안 가
   인 군이 모르던 기억을 되살려준 것 뿐이란 말입니다. "

 진실.
 나는 부모님과 신이를 버리고, 혼자서 도망쳤다. 
 죽는 것이 무서워서, 
 살고 싶었기에, 어떻게든 살아남고 싶었기에, 나 혼자서만…….

 " 거짓말……. "
 
 이것이 진실이란 말인가?
 이런 것이 진실……?

 " 거짓말……. "

 이것이 정말 내가 잊어버린 기억이란 말인가? 

 " 거짓말이야! "

 가인은 거칠게 쉰 목소리로 고함을 내지르며 시영에게 걸어갔다. 당황한 유
리와 시민이 그를 제지하려고 했지만 가인은 사정없이 뿌리치며 시영에게 다
가갔다. 시영은 그런 그를 진지하게 응시하다가 그에게서 빼앗은 피스  블루
의 무전기를 그 발 밑에 던져주었다.
 가인은 걸음을 멈추고 그 무전기를 내려다보았다. 

 " 그럼 어디 확인해보시죠. 그 무전기로 AI슈츠를 입어보세요.그럼 제 말이  
   거짓말인지,아니면 가인 군이 스스로에게 거짓말을 하고 있는지 알 수 있
   을 겁니다. "

 " ……! "

 내가, 스스로에게 거짓말을 하고 있다고?
 가인은 이를 갈며 무전기를 들어올렸다. 무전기를 손목에 끼며 시영을 노려
보았다. 절대로 인정할 수 없다! 절대로 저 남자의 말을 인정할 수 없어! 내
자신의 결백을 증명해보일테다!
 
 " 변신! 피스 블루! "

 가인은 손으로 반원을 그리며 음성 인식 장치로 에테르 상태의 AI슈츠를 불
러냈다. 그러자 평소와 같이 그의 몸을 검은 AI컴플리트 세트가 감싸 안는다.
 봐라! 이 AI슈츠의 어디가 이상하다는 거지? 어디에 내 거짓말이  나타난다
는 거야? 헛 소리였어. 네 녀석의 말은 모두 다 거짓이다! 내가 혼자서 도망
쳤다느니 가족들을 버렸다느니! 말도 안되는 거짓말 투성이야!

 " ……. "

 하지만 가인은 곧 자신의 몸을 내려다보며 할 말을 잊었다. AI슈츠는  여전
히 검은색이었다. 자신의 패턴 블루에 반응하여 푸른빛을 발해야 할  슈츠가
침묵하고 있었다. 
 어, 어째서지? 아까 시영에게 붙잡혀 있을 때 오라를 많이 소모해서 그런가? 
지쳐서 그런 걸까?
 그렇게 의아해 하는 그에게 시영이 말했다.

 " 당신 스스로가 오라를 사용하길 거부한 거에요. 외면해버렸죠. 가족을 버
   리고 혼자서 살아남게 도와준 자신의 힘을. "

 " 아니야! 나는……! "

 내가 오라를 각성한 것은 분명, 재영이가 위험에 빠졌을 때……!

 " 아직도 모르겠습니까? 당신의 몸이 기억하고 있습니다! 무의식이 기억하고
   있습니다! 오라를 각성한 것은 그 날의 사고 때문이라고!  그렇게  혼자서
   살아남은 거라고! 가족을 버리게 한 힘에 불신을 품었지요? 오라는 스스로
   를 불신하는 사람에게 힘을 빌려주지 않습니다! "

 시영의 외침이 무의식 속에 숨어있던 가인의 기억을 끄집어냈다.






 ' 아버……지, 엄……마? '

 메마른 입술을 달싹이며 중얼거렸다. 간신히 머리의 방향을 틀자 희미한 시
야 사이로 가족의 모습이 보여왔다. 자신이 타고 왔던 차가 전복된  채,  연
기를 뿜어내고 있었다. 아버지와 어머니는 그 안에서 불길과 함께  타오르고 
있었다. 묘하게 현실감이 없는 그 모습에 그저 멍할 뿐이다.
 그때 내 앞에 드러누워 있는 한 사람의 모습이 보여왔다. 작은 체구에 창백
한 피부. 

 ' 신……아? '

 신이인가? 어, 얼굴이 보이질 않아. 그 아이는 얼굴이 피투성이가 되어  있
어서 누구인지 알아 볼 수 없었다.
 하하. 그래. 아닐 거야. 신이가 아닐 거야.저기 타오르고 있는 사람들도 아
버지 어머니가 아닐 거야. 아, 이거 꿈인가?  거, 참. 묘하게 박진감이 넘치
는 꿈이구만. 심장이 다 벌렁벌렁 거리네. 으으…….

 ' 으으으…. '

 심장이 너무 빨리 뛰어 괴로웠다. 가슴이 터질 것만 같았다. 이, 이런 꿈은 
얼른 깨버려야지! 젠장! 젠장! 아, 그런데 왜 이렇게 기분이 더럽지?  왜 이
렇게 가슴이 아픈 거야?

 ' ……. '

 그런 내 눈으로 저편에서 화재의 불빛에 비춰 번쩍이는 물건 하나가 보여왔
다. 자세히 보니 그것은 머리핀이었다. 어? 저건 내가 신이 생일 때  선물했
던 머리핀하고 똑같네? 하하, 누구야? 저런 것을 떨어뜨린 사람은?  내가 신
이에게 선물해 준 것은 그 아이의 머리에 곱게 잘 달려 있다고…….
 후후……후.

 ' 흐……. '

 입가가 잔뜩 일그러졌다. 두 눈에서 핏발이 잔뜩 서며 빨갛게 부어 올랐다. 
 아, 안 돼. 이런 거 인정할 수 없어. 인정할 수 없다고! 
 나는 힘겹게 손을 뻗어 머리핀으로 손을 가져가려고 했다.  하지만 내 손은 
조금도 움직일 생각을 하지 않았다.
 움직여. 왜 그러는 거야? 왜 안 움직이는 거야! 
 지독한 절망감이 전신으로 밀려들었다. 덩달아 밀려드는 공포감. 그리고 슬
픔. 아스팔트 바닥으로 뜨거운 액체가 한 방울 두 방울  천천히  흘러내리기 
시작했다.

 ' ……. '

 나는 아무 소리도 내지 못했다. 단지 몸을 웅크려 들썩이며  이를 악물 뿐.
두 눈에서는 뜨거운 눈물 줄기가 흘러내리고 있었다.
 인정할 수 없어. 이런 것은. 
 왜, 왜 이런 일이……. 어째서 이런 일이…….

 ' 크, 크흐……흐흐, 흐흐흑……크흐흐흐흐흐흑! ' 

 나는 그렇게 오열하며 점점 정신을 잃어갔다.부디 깨어나면 자신이 집의 침
대에 누워있기를 바라며. 모든 것이 꿈이었기를 바라며.





 
 그렇게 정신을 잃은 가인의 손에서 옅은 푸른빛의 섬광이 피어올랐다. 그리
고 그의 손에서 떨어져 있던 신이의 머리핀이 형체를 띈 돌풍을 타고 천천히 
허공으로 날아올랐다.
 그리고 바람을 탄 머리핀은, 아스팔트에 늘어진 가인의 손바닥 위로 소리없
이 내려앉았다.





 
 " 아니야! 아니야아아아앗-------------------! "

 거짓말이야!
 거짓말이야!
 가인은 눈물을 흩뿌리며 눈 앞의 시영에게 주먹을 내뻗었다. 하지만 천공권
은 모습을 드러내지 않는다. 
 그저 침묵으로 그에게 진실을 종용할 뿐이었다.

 " 으으으, 으아아아아아악! "

 가인의 울부짖음이 바람을 타고 12구역으로 퍼져나갔다.




Ｔo Ｂe Ｃontinued…

▶264 :: 오라전대 피스메이커 제 19 화 '형제' 

 Neo군(nextneo) 04-06-16 :: :: 30037 
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  209  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 " 대체 무슨 짓을! "

 유빈의 마인드 스페이스가 미치지 않는 12구역의 외곽. 
 그 곳에서 피스 대원들과 시영 일행의 접전을 팔란티어로 지켜보던 리리스는 
분노에 찬 목소리로 외쳤다.그녀는 한시영에게 가인을 빼앗긴 이후로 줄곧 그
들의 행동에 개입하지 않고 있었다.
 시영이 자신이 하지 못한 옴팔로스의 열쇠를 대신 각성시켜주리라  생각했기
에,그가 오라의 주인에게 해를 끼치지 않으리라 판단했기에 잠자코 있었던 것
이다. 
 하지만 그녀의 판단은 틀렸다. 오히려 그는,

 " 옴팔로스의 열쇠를 부서뜨릴 생각인가? 애초부터 그게 목적이었던 거야! "

 광분하는 리리스의 모습에 곁에 있던 카이는 초조한 표정을 지었다.

 " 부서뜨린다니? 녀석이 말한대로 각성에는 트라우마를 건드릴 필요가  있댔
   잖아? 거칠기는 하지만 정석인 방법 아냐? "

 " 문제는 그 방법이 거칠다 못해 날카롭다는 거지! 영체가 그 날카로움에 잘
   려나가면 각성은 커녕 이성조차 상실하게 된다고! "

 리리스는 팔란티어로 보이는 가인의 오열하는 모습에 이를 악물었다.몇 번이
나 그의 정신 세계로 다이브했던 그녀로서는 가인의 정신 구조가 모두 가족의
희생에서 시작되었음을 알고 있었다. 
 사고로 혼자 살아남은 그는, 그 살아남았다는 것에 마음의 짐을 지고 있었다. 
죽은 가족들에게 죄책감을 느끼고 있었다. 
 그랬기에 가족들의 몫까지 살아야 한다는 책임감을 느꼈던 것이다.  오라 능
력을 자각했던 것도, 주위의 친구들을 지켰던 것도, 피스 메이커로  활약해왔
던 것도, 
 모두 자신의 삶에 후회를 남기지 않기 위한, 최선을 다한 결과였다. 죽은 가
족들에게 떳떳해지기 위한 일종의 결벽증이라고도 할 수 있었다.
 하지만 그렇게 살아온 삶이 지금 부정되었다.
 혼자 살아남았던 것이 아니라, 혼자 살아남기 위해 도망쳤던 것이다. 가족과
함께 죽는 대신 자신만은 살아남기로 결심하고 오라를 각성해냈다. 그것이 아
무리 어쩔 수 없는 인간의 본능이었다고 하더라도, 가인에게는 절대로 해서는 
안될 선택지였다.
 가족들과 함께 죽을 지언정, 두려움에 몸을 피해서는 안되는 거였다. 

 " 이런 방법은 나도 할 수 있었어! 나도 그의 과거를 알고 있었으니까! "

 한시영, 그가 영체의 정보를 담고 있는 그림자를 읽어들이는 새도우  다이버
라면 리리스, 그녀는 영체의 정보를 피드백하는 꿈을 읽어들이는 드림 다이버
(Dream Diver)였다. 시영은 그림자를 통해 영체의 바다,아스트랄 게이트를 통
과할 수 있었고, 리리스는 꿈을 통해 접속할 수 있었다. 
 결국 시영이 알 수 있는 사실은 리리스도 알 수 있다.
 하지만!

 " 내가 왜 저 방법을 택하지 않았는지 알아? 영체에게는 정신적 피드백의 한
   계가 존재하기 때문이야. 감당할 수 없는 현실에 영체가 파괴되기 전에 정
   신이 미치는 것으로 이성을 마비시킨다고. 그렇게 되면 결국 의식의  힘은 
   끊기게 되고, 의식을 구현화시키는(Image Making) 오라 능력은 더 이상 사
   용할 수 없게 되지! 오라의 주인이 오라를 사용하지 못한다면 어떻게 각성
   시킬 수 있냔 말이야! 그래서! 그래서 지금껏 일부러 돌아가는 길을  택해
   왔던 건데, 녀석은! "

 리리스는 자신의 고생을 한 순간에 물거품으로 만들어버린  시영을 진심으로  
증오했다. 아니, 그 증오는 어쩌면 가인의 상처를 헤집은 것에 대한 분노였는
지도 모른다. 오라의 주인이 무용지물이 되는 것보다도 가인이 저토록 비통해
하는 모습이 더 그녀의 마음을 아프게 했던 것이다.
 리리스의 설명을 듣고 있던 카이도 그제서야 분개했다.

 " 빌어먹을! 일을 망치려고 작정했군! 오라의 주인을 스스로 못 쓰게 만들다
   니, 대체……. "

 거기까지 말하던 그는 갑작스레 떠오른 생각에 할 말을 잊었다. 시영의 진정
한 목적이라는 것이 어렴풋이 짐작되었던 것이다.

 ' 설마, 녀석은 우리 노아를 제거하려고……! '

 요르문간드가 삼차원에서 추방된 이상, 더 이상 그를 위협할 요소는 사라졌
다.  만약 시영이 진정으로 자신들에게 힘을 보태줄 생각이었다면  피스메이
커의 거인과 쿠사나기가 전투를 벌일 때, 사전에 자신의 거인을 등장시켜 쿠
사나기를 지원했어야 옳다. 
 어쩌면 녀석은 이제부터 본격적으로 자신들을 향해 갈던 칼을 꺼내는  것일
지도 모른다. 오라의 주인이 사라지면 자신들은 몇 년, 아니 몇 십 년, 어쩌
면 몇 백년을 기약없이 기다려야 할 지도 모른다! 그리고 그것은 노아의  멸
망을 의미했다. 
 노아의 생존에 오라의 주인은 필요 불가결이다!

 " 몰라. 모르겠어. 대체 무슨 생각을 하는 거지, 대체 저 테라 인은! "

 리리스는 불안한 목소리로 중얼거렸다.정말 한시영은 우리를 배신할 셈인가? 
그렇다면 어째서 네이 안데르슨과 손을 잡았던 거지?  어째서 테라마저 적으
로 돌렸던 것일까?
 도대체 왜!

 " ……! "

 그때, 카이는 자신이 준비해놓은 감시 영역으로 누군가의 침입을 느꼈다.샌
드맨 무르무르의 경고였다. 상대는  최대한  자신들의 존재를 들키지 않도록
힘을 거두고 있었지만, 그것은 보통의 시가지에서나 통할 방법이었지 이렇게
인적이 없는 장소에서는 효과가 없었다. 카이는 리리스에게 팔란티어의 사용
을 중지할 것을 손짓하며, 조심스럽게 무르무르에게 네크로맨시를 걸었다. 
 그러자 그는 무르무르의 시선을 통해 침입자들을 발견할 수 있었다. 부서진 
콘크리트 더미 사이로 신속하게 이동하는 네 명의 인영들이 보였다. 그 인영
의 정체를 확인하는 순간, 카이는 자신도 모르게 신음했다. 

 " ……요르문간드의 공백이란 말이지, 녀석들. "

 요르문간드의 퇴각. 
 그것은 각 나라를 침공하고 있던 요르문간드의 화신들이 사라졌음을 의미했
다. 그리고 그 화신들을 상대해오던 각 나라의 피스메이커 역시 더 이상  싸
울 대상이 사라졌음을 의미한다.
 그렇다면,
 
 " 좋지 않아, 리리스. 일단 몸을 피하자. 이 일대로 테라의 포위망이  점점
   좁혀지고 있어. 잠시 후면 발각될 거야. "

 카이의 말에 리리스는 고심하다가 이내 고개를 저었다. 그녀의 생각은 그와
달랐다.

 " 아니. 일단은……시영에게로 가보자. "

 " 뭐? "

 카이는 어이없다는 표정을 지었다. 시영에게 가보자니! 지금 그곳에 자신들
이 가봤자 좋을 것은 하나도 없다!  오히려  기회다 싶어 녀석들에게 제거당
할지도 몰라! 더구나 그곳에는 지구 방위군의 공격을  막아냈던  무시무시한 
거인이 버티고 있지 않은가!

 " 이대로 오라의 주인을 내버려두었다간 영영 그를 사용하지 못하게 될  거
   야. 그 전에 손을 써야만 해. 그의 기억을 지우든 세뇌시키든……저 상태
   로 방치시켜둬서는 안돼. " 

 리리스는 결심한듯 날개를 펼쳐올렸다. 하지만 카이는 그녀의 말을  납득할
수 없었다. 결국 오라의 주인을 내버려둘 수 없다는 소리 아닌가?  의식하는 
건지 의식을 못하는 건지 모르겠지만, 분명 리리스는 그를 도가 지나칠 정도
로 신경쓰고 있었다.
 이런 건 리리스가 아니야. 평소의 냉정한 그녀가 아니라고! 
 카이는 더 이상 참지 못하고, 막 날아가려는 그녀의 손목을 붙잡아 자신에게
끌어당겼다. 엉겁결에 그의 품에 안기게 된 리리스는 당황하며 소리쳤다.

 " 카, 카이? 무슨 짓이야? "

 " 이제 그만하자, 리리스. 오라의 주인은 그만 포기해! "

 그 말에 리리스의 표정이 굳어졌다. 그녀는 그의 품을 벗어나기 위해  발버
둥쳤지만 카이는 손에서 힘을 풀지 않았다.

 " 왜 그런 테라 인에게 그토록 집착하는 거야? 어차피  가이아는 반드시 오
   라의 주인을 선택하게 되어 있어.  지금  오라의 주인이 없어져도 조만간
   가까운 시일 내에 다시 나타난단 말이야. 뭣 때문에 저런 녀석을 위해 사
   지로 뛰어들겠다는 거야? 조금만 냉정해져 봐!  리리스는  언제나 의지가
   되는,무슨 일이 있어도 동요하지 않는 여자였잖아?  왜 그렇게 억지를 쓰
   는 거야? "

 " 이거 놔, 카이! 나는……! "

 카이는 자신의 품에서 빠져나가려고만 하는 리리스의 모습에 결국  참고 있
던 울분을 터뜨렸다.

 " 그만하랬잖아! 이런 건 내가 아는 리리스가 아니야! 내가 사랑하는  리리
   스가 아니라고! " 

 " ……! "

 그 외침에 리리스의 반항이 거짓말처럼 사라졌다. 하지만 그것은 순종의 의
미가 아니라 분노의 표시였다. 카이는 자신을 싸늘한 눈으로  올려다보는 리
리스의 얼굴에 그녀를 붙잡고 있던 손을 놓아버렸다.  그는 그녀의 표정에서 
경멸의 감정을 느낄 수 있었다. 

 " ……멋대로 정하지마. "

 " 뭐? "

 " 더 이상 네 잣대를 나에게 강요하지마. "

 그것은 카이가 연태까지 들어왔던 그녀의 목소리 중 가장 차갑고도,가장 감
정이 실려있지 않은 목소리였다. 리리스는 그렇게 굳어버린 그에게서 시선을 
거두며 주저 없이 하늘로 날아올랐다. 

 " 아, "

 카이는 손을 뻗었지만, 이번만큼은 그녀를 붙잡지 못했다. 그저 가인이  있
는 방향으로 날아가는 그녀를 바라만 볼 뿐이었다. 카이는 고개를 숙이며 이
를 악물었다.
 저 바보가……. 저대로 가서 뭘 어떡하겠다고. 자신이 뭘 할 수 있다고. 어
째서……. 어째서 저렇게도 바보같이…….

 " 빌어먹을! "

 카이는 이를 갈며 익마 안드레알푸스를 창생의 술로 만들어냈다. 그 익마의
등에 올라타며 그는 끊임 없이 속으로 불평했다. 

 ' 바보야. 바보! 제 정신이 아니야! 어째서 모르는 거지? 조금만 생각해 봐
   도 알 수 있잖아! 이렇게 무모한 짓을 한다고 해서 좋을 게 뭐가 있어? '

 카이는 자괴했다. 결국 그녀나 그녀를 따라가려는 자신이나, 모두가 바보인
것이다. 모두가 멍청이다!

 " ……? "

 그때 막 날아오르려는 카이는 잠시 멍하니 하늘을 올려다보았다. 하얀 결정
같은 것들이 하늘에서부터 천천히 떨어지고 있었다.
 눈이었다. 아니, 정확히는 서리였다. 주위의 기온이 내려가며 대기가  얼어
붙고 있었다. 

 ' 이런 시기에 눈이라고? '

 카이는 자신의 입에서 새하얀 김이 나오자 어이가 없어졌다. 하지만 더  의
문을 표하기도 전에 그의 뒤에서 낯선 여인의 목소리가 들려왔다.

 " Если хвост длинный, "

 마치 남자같은 중저음의 목소리였다. 카이가 돌아본 뒤편에는 눈처럼  새하
얀 AI슈츠를 입은, 붉은 빛이 감도는 금발의 여인이 서있었다. 카이가  무르
무르의 눈을 통해서 보았던 네 명의 침입자들 중 한 명이었다. 
 피스메이커의 오라 능력자인가?
 " то на него когда-нибудь обязательно наступят."

 네크로맨시로 조종하는 인간의 기억 속에서  그녀가  지금 사용하는 언어가 
러시아 어라는 것을 알 수 있었다.영체로 삼차원에 구현해 있는 카이는 차원
의 언어에 구해받지 않고 의사소통이 가능하다. 그런 그에게 있어서 방금 전
의 러시아 어는 '꼬리가 길면 밟힌다'는 의미를 가지고 있었다.
 역시 팔란티어의 사용을 그만두는 게 늦었던 모양이다.

 " ……네 녀석은 뭐냐! "

 카이는 검은 피리를 입으로 가져가며 여자에게 소리쳤다. 한국어였지만  통
역기를 끼고 있던 그녀는 정확히 그의 말을 알아들을 수 있었다. 여인은  감
았던 두 눈을 천천히 떴다.그러자 눈처럼 투명한 백색의 눈동자 한쌍이 그곳
에서 모습을 드러냈다.

 " PEACE WHITE. "

 대답과 동시에 얼어붙던 대기가 날카로운 진공파로 변해 카이를 덮쳤다!





 
 " 자, 가인 군. 보여줘 봐요! 실망시키지 말고! 어디 멋들어지게 일어나 보
   란 말입니다! "

 시영은 자신의 발 밑에 주저 앉은 가인을 향해 두 팔을 벌리며 소리쳤다.그
는 기대에 찬 눈으로 가인을 바라보고 있었다. 

 " 모처럼 진실을 알았지 않습니까? 당신이 그렇게나 갈망해왔던 진실을! 예
   전에 말했다시피 주위의 모든 것을 의심하고 의심하고 마지막에는 자기 자
   신까지 의심하십시오. 그러면 새로운 진실을 알게 될 겁니다.  또 한 발자
   국 나갈 수 있어요! "

 그는 한쪽 무릎을 꿇으며, 고개를 숙인 가인의 얼굴에 자신의 얼굴을  마주
했다. 가인의 얼굴은  그야말로 인간이 보여줄 수 있는  모든 감정의 혼란을  
보여주고 있었다.
 깨달음, 슬픔, 허무, 비통, 절망, 자조, 후회, 애원, 갈망, 망각, 기원…….
 시영은 그런 가인의 표정이 더 없이 마음에 들었다.

 " 이대로 주저앉지 마십시오. 아직 가인 군의 한계는 멀었습니다.  조금 더
   분발해봐요. 좀 더 노력해야죠. 가족들을 버리고 살아난 목숨, 가치 있게
   써야하지 않겠습니까? "

 " 그만해! 오빠를 괴롭히지마! 제발 그만둬! "

 멍하니 있는 가인 대신 유리가 울부짖으며 시영에게 달려들었다. 용서할 수 
없어. 어떻게 저런 말을 할 수가 있는 거지? 오빠에게 저런 잔인한 짓을  저
지른 주제에, 그것으로도 모자라서……!
 마인드 키퍼인 그녀는 이 자리의 누구보다도 가인의 사념에 동화되어  그의
비통함을 잘 알 수 있었다. 눈물이 앞을 가려 아무 것도 보이지 않았다.  가
인의 사념에 영향을 받은 것만으로도 끝없이 진흙탕을 구르는 기분이다. 
 하지만 그렇게 유리가 시영에게 다가가기도 전에, 유빈이 그 앞을 가로  막
으며 그녀를 떠밀었다. 가인의 곁에 쓰러진 유리는 표독스러운 눈초리로  유
빈을 노려보았다.

 " 기운도 좋구나, 유리야. 아직도 저 녀석을 변호해주고픈 마음이 있는  거
   야? 녀석은 가족을 버렸어. 자기 한 목숨 살리려고 평소 소중하다 소중하
   다 노래부르던 사람들까지 버리는 녀석이라고.  저런 녀석의 곁에 있다간 
   너도 언제 버려질지 몰라. "

 " 닥쳐! 나쁜 자식! 오빠를 그런 식으로 말하지마! 더 이상 그런 말로 오빠
   를 괴롭히지마! "

 " 하. 계속 괴롭힌다, 괴롭힌다 해서 하는 말인데……. 이 자리에서 네  오
   빠를 가장 많이 괴롭힌 사람이 누구인지나 알아? 바로 너야, 이유리!  너
   만 없었더라면 나는 저 녀석의 기억을 이렇게 적나라하게  끄집어내지 못
   했을 거고, 녀석도 자신에게 그런 일이 있었는 줄은 꿈에도 모르고  계속 
   살아갔을 거야.  녀석이 자신의 과거를 알게 된 건 순전히 너의 힘이라는 
   거지. 네 덕이 가장 컸던 거야. "

 " ……! "

 그 말에 유리는 좌우로 고개를 저으며 이를 악물다가, 끝내는 참지  못하고
오열했다. 소리 없이 흐느꼈다. 유빈의 말은 엄연한 사실이었기 때문이다.자
신의 오라 능력이 있었기에, 자신이 피스 대원이었기에, 자신이 가인을 알고
있었기에, 자신이 이 자리에 있었기에.
 그랬기에 가인에게 다시 없을 고통을 주고 말았다. 
 뭐가 마인드 키퍼고, 뭐가 사람의 마음을 지키겠다는 것인가?
 정작 소중한 사람의 마음을 헤집어버렸으면서, 지키기는 커녕 상처입히는데
일조했으면서, 
 나는, 나는…….

 " ……. "

 그렇게 자신의 눈 앞에서 유리가 슬퍼하는데도 불구하고, 가인은 아무런 반
응도 보이지 않았다. 마치 눈이 멀고, 귀가 멀어버린 것처럼  멍하니 눈물만 
흘리고 있었을 뿐이다. 그 모습이 더욱 유리의 마음을 아프게 했다.

 " 흠. 이대로는 곤란한데. "

 시영은 그렇게 괴로워하는 두 사람을 바라보다가 입을 열었다.

 " 가인 군, 그렇게 마냥 슬퍼하고만 있어서는 곤란해요. 어서 털고  일어나
   주지 않으면 안됩니다. 저도 여건이 된다면 느긋하게  기다려주고 싶지만 
   꽤 시간이 촉박한지라. "

 거기까지 말하던 그는 망연자실하게 서있는 진우와 시민을 돌아본다.

 " 그러니 좀 거친 방법을 쓰도록 하겠습니다. 멍하게 있다간 당신의 소중한 
   사람들이 또 사라져 버릴 거에요. 그러면 당신은 또 똑같은 일을  반복하
   게 되는 거죠. 가족들의 죽음을 외면했던 것처럼, 동료 분들의 죽음 역시
   외면하게 되는 거니까. "

 " ……! "

 그 말에 진우와 시민이 이를 악물고 오라 능력을 전개했다. 시영이  가인의
각성을 위해 자신들에게로 화살을 돌린 것이다.과연 그 말이 먹혀 들었던 것
인지 가인은 힘 없이 비틀거리면서도 자리에서 몸을 일으켰다.  절망 속에서
도 또 다시 어리석은 실수는 반복하고 싶지 않다는 마음이 강했던 것이다.
 분명 예전의 그였다면 하염없이 슬퍼하기만 했겠지만…….
 그렇게 슬픔을 이겨내려는 가인의 모습에 시영은 흐뭇한 미소를 지었다.
  
 " 좋아요. 그래야죠. 그래야 제가 기대하는 사람답지요. "

 " 건드리지마……. 내가 목적이라면…… 다른 사람들은……. "

 가인은 점점 잠겨드는 목소리로 애써 말을 이었다. 하지만 전신에서 확연히
타오르는 투지를 느낄 수 있었다. 시영은 그런 악받친 가인의 태도에 어깨를
으쓱했다.

 " 뭐, 정확히는 가인 군의 각성이 목적이지만. 그런데 어떻게 저를 막을 생
   각입니까? 여전히 오라를 불신하는 모양인데, 막겠다는 것은 말 뿐인가요? "

 그 말에 가인은 인상을 일그러뜨렸다. 여전히 AI슈츠는 빛나지 않았고 오라
는 느껴지지 않는다.  오히려 전신이 무거운 것이 예전만도 못했다.  가인은 
마음 속으로 자신의 오라를 향해 외쳤다.

 ' 왜 그러는 거야? 정작 필요 없을 때는 언제나 쓸 수 있었으면서……제 멋
   대로 날 살려놓고서는! 정작 내가 필요로 할 때는 나오지 않는 거지?  네
   가 어떤 존재든 난 상관 없어! 네 힘이 필요할 뿐이야! 나와! 언제나처럼 
   빛을 발해! 나오란 말이야! '

 하지만 오라는 끝내 침묵했다. 아무리 가인이 닥달해도 그의 불신감이 존재
하는한 오라는 모습을 드러내지 않을 것이다. 그가 오라를 믿지 않는 한, 오
라는 가인을 믿어주지 않는다. 
 
 " 젠장! "

 가인은 결국 나오지 않는 오라를 포기하고,무모하게 맨 몸으로 시영에게 달
려들려고 했다. 그러나 이번에는 몸이 말을 듣지 않았다.탈진에 다다른 그의 
몸이 채 발걸음을 떼기도 전에 꼴사납게 앞으로 거꾸러진 것이다. 

 " 가인 씨! "

 놀란 시민의 외침이 들려왔다.그 목소리에 가인은 쓰러진 몸을 일으켜 세우
려고 했지만 의지뿐이었다. 여전히 몸은 움직일 생각을 하지 않았다. 이토록 
정신이 뚜렷한데도, 이토록 각오를 다지는데도,
  
 " 으으으으윽! "

 움직여! 움직이란 말이야!
 가인은 오라에 이어 자신의 몸에게서도 배신감을 느꼈다. 이렇게 도움이 안
될 수가 있다니! 이렇게 무력할 수가 있다니! 아무리 의지가 있어도, 아무리 
각오를 다져도, 아무 것도 따라주지를 않는다. 지켜보기만 해야 한다.  이래
서야 가족들을 버리면서까지 살아있는 면목이 없지 않은가?
 나는 왜 살아있는 거지!
 가인은 다시 한번 자신에게 절망하며, 눈 앞에 서있는 시영의 검은  구두를 
우두커니 바라보았다. 그 검은색이 흐려지고 있었다. 자신의  한심함에 눈물 
밖에 나오지 않았다. 

 " 그대로 있어요, 가인 씨! 지금 도우러 갈테니까! "

 시민은 진우와 자신을 도외시한 시영의 태도에 분노하며 흑성가를 준비했다.
이번만큼은 진우도 그녀를 말릴 생각을 하지 않고 묵묵히 자세를 갖췄다. 그
도 가인을 괴롭히는 시영의 모습에 화가 머리 끝까지 치솟았던 것이다. 
 시영은 팔짱을 끼며 잠시 브루스가 있을 건물의 옥상을 바라보았다. 그곳에
서는 막 선기를 회복해낸 그가 전투에 개입하기 위해 지상으로 뛰어내릴  준
비를 하고 있었다. 
 아무래도 저 남자가 끼어들면 일이 복잡해진다. 

 " 뭐, 그렇다면 시작 종을 울려보도록 할까요? "

 시영은 장난을 치듯 손으로 종을 치는 흉내를 냈다. 그러자 정말로 종이 울
렸다. 비록 그것이 콘크리트를 박살내는 소리였다고 할 지라도.

 콰아아아앙

 " ……! "

 막 시영에게 달려들려던 시민과 진우는 깜짝 놀라 소리가 들려온 방향을 돌
아보았다. 소리는 브루스가 있던 폐허 건물의 옥상에서 들려온 것이었다. 어
느 새인가 나타난 예의 검은 거인이 건물의 옥상을 향해 주먹을 휘둘렀던 것
이다. 폭음과 함께 옥상이 거대한 주먹을 따라 휩쓸려 나갔고, 

 남겨진 것은 아무 것도 없었다. 옥상에 있던 브루스 역시…….

 " 사부님! "

 " 자, 갑니다. "

 시영은 진우가 미처 브루스의 생사를 확인하기도 전에, 그림자 넘기로 그에
게 달려들었다. 하지만 시민은 그럴 줄 알았다는듯 진우의 그림자에서  나타
나는 시영에게 날카로운 돌려차기를 넣으며 입으로 암흑의 노래를 불렀다.시
영은 그 공격을 피해내며 그녀가 부르는 노래에 표정을 굳혔다.

 " 흑성가인가! 위험한 노래를 배웠구나! "

 네 녀석을 상대하기 위해 준비한 노래다!
 시민의 눈동자가 핏빛을 띄며 입술이 검은색으로 물들어갔다.  흑성가 11장 
흑사현현(黑沙顯現)!

 라아아아아

 그와 동시에 시민의 주위에 있던 콘크리트들이 열풍이 불어대는  검은 모래
로 변해갔다.죄인의 몸에 들러붙어서 까맣게 태워버리는 소지옥의 모래가 지
상으로 현현된 것이다. 그 흑사는 죄인의 피부와 살, 뼈를 하나도 남김 없이
태워버리고, 심지어는 그 몸속에서도 불길이 일어나게 할 정도로 뜨겁다!
 흑사가 무서운 속도로 불어나기 시작하자, 유빈은 당황하며 소리쳤다. 

 " 뭐, 뭐야! 이건! 이런 것도 오라 능력인가? "

 흑사는 마치 살아있는 것처럼 대지를 뒤덮으며  시영  일행에게 달려들었다.
주위에서 증기가 끓어오르며 흑사에 닿는 모든 것들이 녹아내렸다.유빈은 자
신의 발밑에서도 흑사가 퍼져나오자 황급히 허공으로 뛰어오르다가, 곧 밑의
대지가 모두 흑사로 뒤덮인 것을 깨닫자 짧은 경악성을 내질렀다. 이대로 내
려섰다가는 저 뜨겁기 그지 없는 흑사 속으로 뛰어드는 꼴이 된다!

 ' 이, 이런 건 말도 안돼. 환각인가? 하지만 내 정신 공간에서는 조금도 이
   상이 느껴지지 않는데, 환각이라면 응당 느껴져야할 정신 침범이……! '

 마인드 브레이커조차 느낄 수 없는 환각이라니!
 유빈은 경악하며 결국 자신을 향해 입을 벌리는 흑사의 바다 속으로 떨어졌
다. 그러자 모든 것이 암흑으로 변해갔다. 그리고 그 칠흑의 세상 속에는 시
민 혼자만이 노래를 부르고 있었다.
 검은 세계가 그녀의 목소리에  반응하여 점점 그 몸을 부풀려간다.이대로는 
그녀 자신마저 그 어둠 속에 먹혀버릴 판이었다.하지만 시민은 마치 홀린 사
람처럼 노래 부르는 것을 멈추지 않았다. 
 계속해서, 자신의 목소리가 나오지 않을 때까지 그녀의 노래는 끊이지 않을 
것 같았다.

 " 시민 씨! "

 확

 그때 진우의 목소리가 시민의 정신을 일깨웠다. 그렇게 그녀가 정신을 차리
자 주위를 가득 채운 암흑도 순식간에 걷혀나간다. 시민은 창백한  안색으로
거칠게 숨을 몰아쉬었다. 이번에는 정말 위험했다. 진우의 제지가 조금만 더 
늦었더라면 자신마저 흑사현현에 말려들었을 것이다.시영을 반드시 없애겠다
는 집념이 흑성가의 마성마저 강하게 부추긴 것이다. 
 시민은 자신을 걱정스레 바라보는 진우에게 손을 저으며 힘겹게 말했다. 

 " 저는 괜찮으니, 일단……가인 씨를, "

 " 아, 예. "

 진우는 그녀의 말에 재빨리 가인에게 걸어가면서도 속으로 혀를 찼다. 흑성
가가 지나간 12구역에서는  시영 일행의 자취가 완전히 사라져 있었다. 그가 
없어진 탓인지 거인 또한 움직이지 않는다.
 평소 시민의 흑성가가 평범하지 않다는 것은 알고 있었지만  설마  이 정도
일 줄이야…….

 " 역시 흑성모가 지아비를 상대하기 위해 만든 노래답군요. "

 " ……! "

 진우는 믿을 수 없다는듯  발걸음을 멈추고 소리가 난  방향을  돌아보았다.
시민 역시 마찬가지였다. 그녀는 초췌해진 안색으로 눈 앞에 나타난  남자와
그 일당들을 바라보았다.

 " ……어떻게, "

 시민의 그림자에서 영체의 정보를 읽어들인 시영이 태연하게 답했다.

 " 흑성가의 정체는 영체 자체를 음파로 현혹시키는 기술. 그 죽음의 암시는
   삼차원의 생명체라면 누구도 거역할 수 없는 것이더구나. 덕분에 네 암시
   가 풀릴 때까지 그림자를 통해 아스트랄 계로 피해있는게 고작이었다. 우
   리 쪽의 마인드 브레이커로도 막을 수 없는 환각이 있을 줄은 꿈에도  몰
   랐어. 새삼 감탄했다, 동생아. "

 그 말에 옆에 있던 유빈이 불만스러운 표정으로 시민을 노려보았다. 타인의 
정신을 농락해왔던 자신이 설마 타인에게 농락당할 줄은 몰랐기에 그 자존심
이 상처를 입은 모양이다. 하지만 시민은 그저 흑성가가 시영에게 통하지 않
았다는 사실이 충격이었을 뿐이다. 
 시영과 함께 몸을 피할 수 있었던 라트는 새삼 시민을 경계하며   유빈에게 
물었다. 아스트랄 계로 넘어가면서 그의 버서커는 자동으로 풀려있었다.

 " 정말 저 여자의 공격은 막을 수 없는 거냐? "

 " ……없어. 정신의 본질이라 할 수 있는 영체 자체를 공격하는 기술을  무
   슨 수로 막아내란 말이야! 저기 저 녀석이 저런 꼴이 된 걸 보면  모르겠
   어! "

 유빈은 신경질적으로 라트의 옆에 있던 텐구 가면의 남자를 가리켰다. 텐구
가면의 남자는 앞의 시민과의 접전에서 흑성가의 악검악처를 받아낸 후,  전
신이 피로 물들어 있었다. 그 상처는 하나같이 자신이 직접 자해한 것이었는
데, 환각에 빠져들지 않기 위해 발버둥을 쳤음에도 불구하고 그는  무력하게 
흑성가에게 유린당했던 것이다. 
 유빈은 그런 텐구 가면의 모습을 딱하게 여겼는지 품에서 포션을  꺼내  그
에게 던져 주었다. 그리고 다시 시민을 돌아본다.

 " 역시 마스터의 동생다워. 하지만 더 이상 걱정할 필요는 없을 거야. 영체
   를 현혹시키는 기술은 자신의 영체에도 영향을 미치니까 여러번 쓸 게 못
   돼. 벌써 두 번이나 사용했으니 오늘은 이제 무리일 걸. "

 " 크크크. 그럼 문제 없군. "

 라트는 안심했다는듯 다시 손톱을 뽑아내며 달려들 준비를 했다. 그 모습에
진우는 자신의 동료들을 돌아보고 한 숨을 내쉬었다. 자신을 제외하고는  거
의가 전투 불능인 상태였다. 가인은 오라를 사용할 수 없었고,  유리는 넋이 
나가 있었고, 시민은 흑성가의 역 데미지에 계속해서 오라를  사용할 처지가 
아니었다. 
  
 ' 거기다 사부님도……. '

 진우는 그의 생사를 걱정하며 승산이 보이지 않는 싸움에 회의감을  느꼈다.
이대로 녀석들과 홀로 싸운다고 해도 처절하게 농락 당할 뿐이다. 지금의 상
황에서 그가 할 수 있는 일은, 가능한한 동료들을 데리고 가속으로 12구역을 
빠져나가는 것.  하지만 가인이 오라 능력을 사용하지 못하니, 그 방법도 무
리였다. 맨몸으로는 자신의 가속을 견딜 수가 없는 것이다.
 결국 이대로 쓰러질 것을 알면서도 싸우는 수 밖에 없었다.
 
 " 좋아. 어쩔 수 없나! "

 진우는 심호흡을 하며 천천히 자세를 잡았다.얼핏 무모해 보였지만, 한가닥
희망은 남아 있었다. 분명 그 브루스가 이대로 끝날리는 없다는 것!  어떻게
든 자신이 버텨낸다면 반드시 그가 와줄 것이다. 진우는 그렇게 자신의 사부
를 전적으로 신뢰하며 투지를 불태웠다.
 라트는 포기할 줄 모르는 그의 모습에 비웃음을 흘리며 앞으로 나섰다.

 " 카하하하, 설마 우리를 혼자서 상대할 생각은 아니겠지? 걱정마라. 네 녀
   석을 다른 이의 손에 넘겨줄 수야 없지. 나 혼자서 상대해주마. "

 " 아하하, 그건 고마운 얘기인데……. "

 진우는 얼빠진 사람마냥 웃음을 터뜨리며 뒷머리를 긁적였다. 하지만  다음
순간, 그의 몸이 녹색의 잔상을 남기며 사라졌다. 

 퍼엉

 육중한 파열음과 함께 라트의 상체와 하체가 따로 떨어져 나갔다. 순식간에 
음속의 벽으로 가속한 진우가 쇼크웨이브를 만들어 라트의 몸을 꿰뚫고 지나
간 것이다. 말 그대로 유성과도 같은 빠르기, 슈팅 스타였다! 버서커를 풀고 
있던 라트로서는 순간의 방심이 화를 부른 것이다.

 ' 좋아. 좋아……! 컨디션은 최고다! '    

 진우는 순간 가속으로 몸에 이상이 생겼는지를 확인하고 힘차게 주먹을  움
켜 쥐었다. 세포가 하나 하나 깨어나고, 전신으로 활력이 돌기 시작했다. 이 
상태라면 적어도 30초는 거뜬히 가속이 가능할듯 했다.
 그는 눈깜짝할 새 벌어진 상황에 적응하지 못하는 시영 일행을  앞에  두고 
소리쳤다. 

 " 긴장해라. 지금부터는 더더욱 빨라질테니까! "





 1초. 진우의 몸이 가속으로 사라지며 유빈에게 달려들었다. 그 빠르기에 유
빈의 마인드 스페이스가 그를 따라잡지 못했다. 
 2초. 진우의 인정 사정 없는 발경이 유빈의 오라 쉴드를 후려쳤다.
 3초. 떨어져 나가는 유빈에게 결정타를 먹이려던 중, 날카로운 검광이 진우
의 앞을 가로 막았다.
 4초. 텐구 가면의 노다치가 운요로 접어들면서 그를 공격해왔다. 
 5초. 물샐 틈 없이 퇴로를 막아내는 노다치의 검막을 간신히 가속으로 빠져 
나온다. 
 6초. 뒤에서 인기척이 느껴졌다. 
 7초. 돌아보지도 않고 상대를 잡아채 운요의 검막 속으로 뛰어들었다. 
 8초. 막 재생력으로 몸을 회복해낸 라트가 다시 텐구 가면의 노다치에 난도
질당했다. 그와 동시에 운요의 움직임이 느려진다.
 9초. 진우는 노다치를 벽경으로 후려치며 텐구 가면의 남자에게 칠성권  연
환칠격을 먹였다. 
 10초. 불현듯 느낌이 좋지 않았다. 다시 가속한다.
 11초. 유빈의 마인드 스페이스를 피해내며 시영을 돌아보았다. 그는 무방비
상태였다.

 ' 간다……! '

 순간, 단숨에 최고조로 가속! 진우는 아껴두었던 힘을 개방하여 음속의  벽
에 접어들었다. 시영에게 접근하는데 0.001초도 걸리지 않았다. 이대로 녀석
을 꿰뚫는다!

 촤아아아아아악

 뼈가 부서지고, 근육이 찢어지고, 내장이 터졌다.  안구가 충격으로 터지고 
척추가 끊어져나간다.

 ' 어라……. '

 12초. 세상이, 붉게 물든다.
 가속이 풀린 진우는 영문을 알 수 없었다.어째서 자신이 쓰러지는 거지? 어
째서 자신이 이런 꼴이 되어버린 건가?  하지만  채 다음 의문을 떠올리기도 
전에 의식이 멀어져 갔다. 
 이대로…… 죽는 건가?

 " 진우 씨! "

 시민이 AI슈츠를 붉게 물들인 진우의 모습에 비명을 질렀다. 그림자의 공간
전이로 진우의 돌격을 피해낸 시영은 진우를 내려다보며 말했다.

 " 그림자 묶기의 응용입니다. 진우 씨의 그림자로 몸을 피한 후, 당신의 그
   림자를 고정시키자, 가속된 육체가 앞으로 나가지 못하고 스스로  부서진
   거죠. 그래도 무의식 중에 오라의 이미지 메이킹을 조절했는지,  그 정도
   에서 피해가 그친 겁니다. 좋은 판단이었어요. "

 진우는 그의 말을 듣지 못하며 죽어가고 있었다. 쓰러져 있던 가인은 그 광
경을 바라보며 치를 떨었다. 마리 선배에 이어 진우 씨까지!  그리고 그것을 
무력하게 지켜만 봐야하는 자신이라니! 
 그때 시민이 무리하게 다시 흑성가를 불렀다. 자신들을 가지고 노는 시영의 
모습에 분노를 금치 못했던 것이다. 그렇게 그녀가 노래를 부르자  재생하던 
라트와 유빈, 텐구 가면의 남자는 사색이 되었다. 그녀의 흑성가만큼은 자신
들도 막을 자신이 없었다. 

 " 컥- "

 하지만 노래는 오래가지 못했다. 유빈의 말대로 시민의 영체는 이미 한계에 
달해 있었기에 무리하게 노래를 부르자 카르마 에너지가 바닥을 드러낸 것이
다. 시민의 눈에서 피눈물이 흐르며  입과 코로 검붉은 핏줄기가 흘러나왔다.
그녀는 그것을 바라보다가 이윽고 줄 끊어진 인형처럼 뒤로 넘어갔다.

 쿵

 둔탁한 소리를 흘리며 황량한 폐허에 몸을 눕힌다.가인은 여전히 엎드린 상
태에서 꿈틀거리면서도 시민이 쓰러지는 것을 지켜보았다. 동료들이 하나 둘 
씩 쓰러져가는 상황에서도 아무 것도 하지 못하는 자신이 저주스러웠다.  오
라를 사용하지 못하는 자신이 이토록 증오스러울 수 없었다. 
 더 이상 흘릴 눈물도 없었다. 간신히 붙잡고 있던 마음이 점점 부서져 가는
게 느껴진다.

 " 으음, 아직도 모자른 건가요? 이 정도로는 안된다는 건가. "

 시영은 여전히 별 다른 징조가 보이지 않는 가인의 모습에 어쩔 수  없다는
듯 그림자로 이동했다. 그러자 다음 순간, 그는 유리의 그림자에서 나타났다.
유리는 여전히 정신이 나간 표정으로  그가 자신에게 다가오는 것도  느끼지 
못하고 있었다.
 시영의 그림자가 그런 유리의 몸을 잡아올렸다.

 " 자, 가인 군. 이번이 마지막입니다. 설마 이 귀여운 아가씨가 눈  앞에서
   두조각으로 찢어지는 것을 보고 싶지는 않겠죠? "

 " 으, 으으……. "

 그만둬! 제발! 제발!
 가인은 잇몸에서 피가 배어나올 정도로 이를 악물며 소리쳤다. 하지만 목소
리는 나오지 않는다. 제대로 고개조차 들 수 없었다. 자신을  이렇게 핍박하
는 시영에 대한 분노보다도 여전히 무기력한 자기 자신에 대한 분노가  머리 
속을 가득 채운다. 
 힘이 필요하다!
 그 어느때보다도 힘이 필요하다!
 제발 내게 힘을 빌려줘!

 ' 제발! '

 제발!
 제발!
 가인은 애원했다. 자신의 오라에게 애원했다.가족을 버리고 도망치게 한 힘
에게 애원했다. 눈물을 흘리며 간절히 애원했다. 
 애원했다.
 애원했다.
 애원했다.

 " ……. "

 하지만,

 오라는 그의 애원에 답해주지 않았다. 외면했다.가인이 외면했던 것처럼 오
라 역시 철저히 그를 외면했다. 단지 그것 뿐이다.

 " 으으으……. "

 가인은 간신히 손을 뻗어 시영의 발을 붙잡았다. 눈물에 범벅이 된  얼굴로
그의 발에 매달렸다. 그리고 흐느꼈다. 온몸으로 호소했다. 제발 이런  짓은
그만해달라고. 그렇게만 하면 뭐든지 하겠다고 애원했다. 그가 적이라는  인
식도 사라졌다. 평생 그의 종이 되라고 해도 될테고, 그가 죽으라고 해도 죽
을 자신이 있었다. 얼마든지 그렇게 해주겠다. 
 그러니 제발!
 제발 더 이상은 그만해! 그만!
 시영도 그런 가인의 마음을 이해했는지 안타까운 어조로 말했다.

 " 가인 군, 저도 이러고 싶지 않습니다. 저도 마음이 아파요. 이쯤에서  끝
   내고 싶습니다. "

 가인은 그 말에 지푸라기라도 잡는 심정으로 그를 올려다보았다. 시영은 부
드럽게 미소짓고 있었다.

 " 제 말이라면 뭐든지 따르겠습니까? "

 끄덕

 " 뭐든지 할 수 있겠어요? "

 끄덕끄덕
 가인은 이성을 잃은 사람처럼 마냥 고개만 끄덕였다. 자신이 할 수 있는 것
이 그것밖에 없다는듯. 처절하게 고개만 끄덕인다. 
 시영은 그런 그가 기특하다는듯 그의 머리를 쓰다듬어주었다.
 그리고 말했다.


                      " 그렇다면 각성하십시오. "


 따뜻한 표정, 자상한 목소리.
 하지만 그 내용은 냉혹하기 짝이 없었다.
 그 말 한 마디가 남아있던 가인의 마음을 끝이 보이지 않는 구렁텅이  속으
로 떠밀었다. 시영의 발을 붙잡고 있던 손에서 힘이 빠져나간다.

 ' 나는…… 왜, '

 나는 왜 여기에 있는 걸까?
 나는 왜 그때 가족들과 죽지 않고,
 대체,
 무엇을 위해서,

 ' ……혼자 살아남았던 거지? '

 가인의 정신이 무너지기 시작했다. 




Ｔo Ｂe Ｃontinued…


 TITLE ▶265 :: 오라전대 피스메이커 제 19 화 '형제' 

 Neo군(nextneo) 04-06-22 :: :: 28128 
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  210  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 " FREEZE-----! "

 그때 앳된 소년의 외침이 전장에 울려퍼졌다.  그리고 허공에서부터 가인과 
시영의 앞으로 한 붉은 AI슈츠 차림의 소년이 내려섰다. 그 갑작스러운 등장
에 지켜보던 유빈이 소리쳤다.

 " 마스터! "

 쾅쾅쾅

 하지만 상대의 손속이 더 빨랐다. AI슈츠의 소년은 양 손에 쥐고 있던  6연
발 리볼버(Revolver) 한 쌍을 시영에게 난사한 것이다. 울려퍼지는 총성! 하
지만 시영은 그림자 넘기로 총탄을 피해내며 유빈의 뒤로 나타났다.  덕분에
유리를 붙들고 있던 그림자가 사라졌다.

 " Wow, What a fast man! "

 소년은 시영의 회피에 감탄했다는듯 깔깔거리며 들고 있던 리볼버의 총신을 
혓바닥으로 핥았다.투명한 검은색을 띤 리볼버는 동체의 서너배가 될 정도로
긴 총신을 가지고 있었다. 
 라트와 유빈은 그런 소년의 모습에 어이가 없다는듯 중얼거렸다.

 " 오라 능력자가……, "

 " ……총을 사용해? "
 
 총을 사용하는 오라 능력자라니. 그런 건 금시초문이다.
 애초에 이차원의 생물 몬스터에게 차원 구조가 틀린 총화기는 통용되지  않
았고, 그 때문에 같은 차원의 힘을 가진 피스 대원, 오라 능력자들이 몬스터
를 상대해왔다. 탄환에 오라능력이라도 싣지 않는 한 몬스터와의 싸움에  총
화기가 사용될 일은 없는 것이다.

 ' 오라능력을 싣는다니……그런 게 가능할리가 없잖아! '

 오라 능력에 물리력을 부여하는 방법은 두가지다. 오라 자체가 물리력을 띄
고 있든지, 차원 촉매, 오파츠(OUT OF PLACE ARTIFACTS)를 이용하여  물리력
을 이끌어내든지.
 전자는 선천적인 이미지 메이킹의 영향이 크고,원소계  능력자들이 그 주를 
이룬다.
 후자는 오파츠, 오리하르콘을 이용하여 이미지 메이킹의 물리화가 가능하며
이를 연구한 끝에 만들어진 것이 AI컴플리트 세트와 오라 소드였다. 
 하지만 이 후자에서 주목할 점이 바로 이 오리하르콘이라는 정신감응금속이
다. 이 희귀한 금속은 지구의 몇 안되는 가이아에서 발굴해내는 게 고작이며,
그 양은 극도로 한정되어 있다. 피스메이커는 이 양을 조절하여, 최대한  효
율적으로 오리하르콘을 사용해야만 했던 것이다. 
 그 때문에 오리하르콘을 이용한 무기는 오라 소드나 나르키소스 같이, 영구
적으로 사용할 수 있는 무기에 한해서만 제작되었다.  당연히 탄환의 소비가 
심한 총화기는 제외될 수 밖에 없었다. 이미 피스메이커는 머신 아더를 만드
는 데에만 해도 지구 상에 존재하는 대부분의 오리하르콘을 사용했던 것이다. 

 ' 아마, 저 총은 우리를 사냥하기 위해 가져온 것일 테지.같은 차원 구조를 
   가진 오라 능력자라면 통하리라 생각하고. '

 유빈은 그들의 조악한 생각을 비웃으며 앞으로 나섰다. 라트도 유빈과 같은
생각이었는지 웃음을 터뜨렸다. 

 " 크크크크, 오라 능력자 주제에 오라로 승부할 생각은 하지 않고, 그런 어
   설픈 인간 흉내나 내기냐. 피스메이커도 결국 지구방위군과 조금도  다를
   바가 없군. 똑같이 어리석어. " 

 " 흥, 꼴을 보아하니 바다 건너 온 양키인가 본데.카우보이 흉내는 너희 나
   라에서나 하라고. 여기는 황야도, 목장도, 인디언도 없는 외딴  한반도니
   까. "

 유빈은 가운데 손가락을 내밀며 상대를 도발했다.그의 말 속에는 사념도 함
께 포함되어 있었기에,외국인 소년이 의사를 받아들이는데 조금도 무리가 없
었다.
 유빈의 노골적인 비웃음에 소년은 혀를 차며 중얼거렸다.

 " ……이래서 동양의 원숭이들은 질색이란 말이야. 하나같이 미개하기 짝이
   없으니, 원. "

 쾅

 순간, 전광석화같이 소년의 리볼버가 유빈에게 불을 뿜었다.유빈은 내심 그
럴 줄 알았다는듯 준비하고 있던 오라 쉴드를 펼쳤다. 아무리 오라 능력자가
탄환에 무력한 인간이라 할 지라도  오라 쉴드를 뚫지 못하는 한  탄환은 그 
무력한 인간에게 닿지 않는다!

 퍽

 하지만 예상은 틀렸다. 리볼버의 탄환은 마치 허깨비처럼 오라 쉴드를 지나
그의 가슴 한복판을 피로 물들인 것이다. 그 모습에 라트가 믿을 수  없다는
듯 소리쳤다.

 " 유빈! "

 " ……어, 어라……. "

 유빈은 뒤에 있던 시영의 품으로 쓰러지며 입에서 피거품을 흘렸다.가슴 한
복판이 뜨거워지며 점점 목 아래의 감각이 사라지고 있었다.  그런 와중에도  
여전히 자신의 오라쉴드가 뚫린 것에 의아함을 감추지 못한다. 
 시영은 굳은 표정으로 유빈의 가슴에 손을 얹었다.그러자 탄환이 박힌 자리
로부터 피가 솟아오르며 그림자가 몸 속에 있던 탄환을 밖으로 밀어냈다.
 자신의 손바닥에 떨어진 피 묻은 탄환을 바라보며 시영은 눈꼬리를 흔들었다. 

 " ……아켄석이로군. 대 오라 능력자 살상용인가! "

 가이아의 성지에서 오리하르콘과 함께  인류가 발견해낸  또 하나의 오파츠.
오라를 담는 용기이자, 오라를 무력화시키는 귀석. 저 외국인 소년은 그것을 
탄환으로 사용했던 것이다!
 분명 아켄석이라면  오리하르콘 처럼 양에 구해받지 않고  사용이 가능하다.
그리고 오라 쉴드를 무력화시킨 것 또한…….

 휭

 그때 시영의 곁에 있던 라트는 미세하게 바람을 가르는 탄환의 파공성을 들
을 수 있었다. 그는 볼 것 없이 시영의 미간 쪽으로 자신의 경질화 된  오른
팔을 들어올렸다. 그러자 '퍽'하는 소리와 함께 라트의 오른팔이 떨어져나갔
다.

 " 크헉- "

 시영의 눈 앞으로 라트의 붉은 피가 터져올랐다. 라트는 비명을 집어삼키며
탄환이 날아온 방향을 노려보았다. 저격이었다! 하지만 그의 시력으로도  저
격수의 모습은 보이지 않았다. 유빈이 사전에 습격을 느끼지 못한 것으로 보
아 그의 정신공간이 미치지 않는 거리에서부터 사격을 했던 게 분명했다. 
 그렇다면 대체, 얼마나 먼 거리에서부터 저격을 했단 말인가?

 " Hey! 여기도 잊어서는 안되지! "

 쾅쾅

 저격수에 정신이 팔린 라트에게 다시 한번 소년의 리볼버가 불을 뿜었다.하
지만 그 사이로 텐구 가면의 남자가 번개같이 뛰어들며  날아오는  탄환들을 
향해 노다치를 휘둘렀다. 
 일식(一式) 섬광(蟾光)!
 물 흐르듯 허공을 가르는 검광이 탄환들을 소리 없이 긋고 지나가자 궤도가
빗나간 아켄석들이 시영 일행의 좌우로 튕겨나갔다. 그런 텐구 가면의  신기
에 소년이 믿을 수 없다는듯 소리쳤다.

 " Crazy! Is this Oriental fantasy? "

 퍽

 하지만 소년의 말이 채 끝나기도 전에 텐구 가면의 뒤에서  뇌수 터지는 소
리가 울려퍼졌다.
 라트였다.
 그가 머리가 날아간 채 무겁게 땅바닥으로 주저앉고 있었던 것이다. 소년에
게 주의가 쏠리자 그 틈을 놓치지 않고 다시 저격수가 라트를 노렸던 모양이
다.
 앞의 저격과는 달리 이번에는 탄환의 파공성이 들리지 않았는데, 그것은 저
격수가 눈 앞의 소년과 동시에 발포를 했기 때문이었다.그리고 이런 시간 차
가 생긴 것은 저격수의 사격 거리가 최소 2킬로미터 밖이라는 것을 의미했다.
 붉은 AI슈츠의 소년은 저격수가 계속해서 자신의 타겟을 노리자 인상을  구
기며 무전기에 소리쳤다.

 " 크리스! 계속 선수 칠 거야? 내 눈으로 보는 주제에 주제 넘게 나서지마! "

 《속전속결로 끝내라는 마스터의 명령이야. 그람도 장난치지 말고 진지하게
   임해.》
 
 " ……흥. 그렇게나 그 꼰대에게 잘 보이고 싶단 말이지? 아예 꼬리까지 만
   들어서 살랑 살랑 흔들어보시지 그래? 혹시 알아? Pet으로 삼아줄지. "

 《그람!》

 소년은 상대의 과잉충성을 비웃으며 시영 일행을 돌아보았다.겁을 집어먹었
으리라 생각했던 것과는 달리 눈 앞의 타겟들은 의외로 담담했다. 시영은 유
빈에게 포션을 놓아주며 동요 없는 목소리로 외국인 소년에게 말했다. 

 " 들은 적이 있죠. 미국 지부의 피스메이커에는 그람드링과 오르크리스트라
   고 하는 어린 쌍둥이 형제들이 있다고. 붉은 형제(Red Brothers) 라는 이
   름으로 더욱 유명하던데. "

 " 으흠! 용케도 알고 있군. 맞아. 내가 붉은 형제의 형, 피스 알리자린(PEA
   CE ALIZARIN) 그람드링 뤼멘이다. 저기 겁쟁이처럼 멀리서 저격이나 하는
   녀석이 내 동생 피스 푸르푸린(PEACE PURPURIN) 오르크리스트 뤼멘이지. "  
 
 피스 알리자린, 그람드링은 과장되게 코를 세우며 어깨를 으쓱거렸다. 머리
를 깨끗하게 삭발한채 웃고 있는 그의 모습은 또래의 개구장이,그 이상도 그 
이하도 아니었다. 
 시영은 저격수가 두렵지도 않은지 피스 알리자린의 앞으로 나서며 말했다.

 " 그나저나 당신들이 여기에 와있다는 것은,피스메이커가 옴팔로스 외의 가
   이아는 방어하지 않기로 결정했다는 거군요. 아마  러시아와 일본 지부의
   피스 대원들도 함께 온 거겠죠? "

 " 그렇다. "

 그 질문에 대한 답은 뜻 밖의 인물이 대신했다.
 시영이 돌아보니 어느 새인가 가인과 유리의 앞에는 주홍빛의 피스  대원이
그들을 보호하듯 서있었다.그의 등에는 특이하게도 자루가 십악이나 하는 긴 
외날 직도가 매달려 있었는데, 그 직도를 보는 순간  시영의 곁에 있던 텐구 
가면의 남자가 날카로운 예기를 발했다.기다리고 있던 상대가 나타나자 환희
를 참을 수가 없었던 것이다.
 시영은 그런 텐구 가면의 모습에 미소하며 주홍빛의 피스 대원에게 말했다.

 " 도츠카노츠루기(十握劍)의 주인. 이름을 밝혀주시겠습니까? "

 " ……. "

 피스 대원은 대답 대신 묵묵히 등 뒤의 검집으로부터 십악검을 뽑아냈다.그
러자 패턴 버밀리온의 오라에 반응하여 검날이 울기 시작한다.
 검명이었다.
 그는 직도로 발도세를 취하며 천천히 자신의 이름을 밝혔다.

 " 피스 버밀리온, 코마히코 카구라. "





 
 " 어째서 저들이 한국에 있는 거지! "

 피스메이커의 작전 본부실에서 스크린을 바라보던 수정은 이해할 수 없다는
듯 소리쳤다.메인 스크린에는 네 명의 낯선 피스 대원들의 영상과 그들의 신
상명세가 떠오르고 있었다. 

 러시아의 피스 화이트, 류바 에레노아. 

 일본의 피스 버밀리온, 코마히코 카쿠라.

 미국의 레드 브라더스, 그람드링 뤼멘과 오르크리스트 뤼멘.

 수정은 그 미국 지부의 피스 대원들에게서 시선을 멈췄다. 저 형제가  한국
에 넘어왔다는 것은 그 남자 역시 동행했음을 의미한다. 현 미국 지부  피스
메이커의 책임자이자, 10번째의 검!
 진 사령관은 수정이 다급한 표정으로 자신을 돌아보자 천천히 고개를  끄덕
였다.

 " 손님을 맞이해야겠군. "

 메인 스크린의 한구석에는 언더 시티로 접근해오는 광속전차의 모습이 떠오
르고 있었다. 진 사령관은 그 영상을 응시하며 생각에 잠겼다.

 ' 피스 블랙이 움직이자, 옴팔로스로 파견되는 성당 기사단의 파견인이라. '

 기막힌 타이밍이군.
 이것을 우연이라고 할 수 있을까, 아포스톨로스 타데오?






 쾅쾅쾅쾅

 귓청이 떠나갈듯한 총성이 주위를 가득 메웠다. 그람드링은 마치  춤이라도
추듯 신들린 사람처럼 양 손의 리볼버를 시영에게 쏘았다. 아켄석 제 대구경 
탄환을 담은 원형탄창이 쉴 새 없이 돌아간다. 시영은 정면으로 그것을 받지
않고, 침착하게 그림자 사이로 몸을 피했다.
 하지만 마치 그가 나타날 장소를 미리 예상이라도 했다는듯 피스  알리자린
의 총신이 시영을 따라온다. 패턴 블랙의 그림자 넘기는 엄연한 공간 전이이
기에 기척이나 예감으로는 알아낼 수 있는 성질의 것이 아니었다.

 쾅쾅쾅쾅

 그렇다면 이 무섭도록 정확한 사격술은 뭐라고 설명해야 한단 말인가? 시영
은  그것을 알아내기 위해 그람드링의 그림자로 이동했다. 그의 그림자에 접
속하여 영체의 정보를 읽어들이면 패턴 알리자린의 능력을  알아낼  수 있을 
터였다. 

 " ……! "

 그러나 그람드링의 그림자와 접속하는 순간, 시영은 생각을  달리해야 했다.
이 소년의 영체에서는 열이 느껴지지 않았다. 영체가 있음에도 불구하고  당
연히 느껴져야할 생명체, 고유의 빛이 없었던 것이다. 이것은…….

 ' 루미네선스(Luminescence)? '

 설마 그런 짓을!
 시영은 믿을 수 없다는듯 눈 앞의 소년을 노려보았다.그 존재가 참을 수 없
이 혐오스러웠다. 모욕감과 동시에 살의가 일어난다.

 " 뭐하는 짓이야! "

 그람드링은 자신의 그림자에서 튀어나온 시영에게 리볼버를 겨눴지만, 시영
은 순식간에 그를 그림자로 감아올렸다.엄청난 압력으로 전신이 조여오자 그
람드링은 비명을 질렀다. 하지만 시영은 냉혹하게 그것을 바라보며 유례없이
차가운 목소리로 물었다.

 " ……너희의 마스터는 그인가? "

 " 커, 커헉……. "

 " 이네스의 연구를 가로 챈 거로군, 쥐새끼 같은 놈. 너희의 마스터는 파리
   스를 타락시킨 것으로도 모자라 그들 남매를 완벽히 능욕시켰다. "

 " 끄아아아악! "

 우드드드득

 그림자로 감싸인 그람드링의 몸에서 뼈와 근육이 부서지는 소리가 들려왔다.
그렇게 그가 완전히 으스러져 죽으려는 찰나, 시영은 자신에게 날아드는  탄
환의 존재를 느끼고 어쩔 수 없이 몸을 이동시켰다. 그러자 그람드링의 몸을
감싼 그림자가 사라졌다.

 " 크헉, 허……. 제, 젠장. 죽을 뻔 했잖아! "

 그람드링은 자신의 몸에 포션을 주사하며 리볼버를 들어올렸다. 시영은  계
속되는 저격수의 공격에 그림자 사이로 몸을 이동하다가,  곧 무슨 생각에선
지 자신의 그림자에 어깨까지 손을 집어넣었다.그러자 곧 그가 찾고 있던 것
이 손에 잡혔다.

 " 여기 있었군! "

 " 으앗! "

 시영의 손에 이끌려 그림자에서 나온 것은 그람드링과 같은 차림에 군용 대
전차 라이플을 가진 소년이었다. 바로 피스 푸르푸린, 오르크리스트였다. 저
격을 하던 그는 난데없이 그림자로부터 나온 시영의 손에 덜미를 붙잡혀,2킬
로미터 가까이 떨어진 거리를 강제로 공간전이 당한 것이다. 
 그람드링과는 달리 검은 흑발을 길게 땋아내린 오르크리스트는  자신의  앞
에 갑자기 나타난 형과 시영의 모습에 영문을 몰라 소리쳤다. 

 " 뭐, 뭐야? 이건! 그람, 어떻게 된 거야! "

 " 쳇- 바보같으니! 멍청하게 굴다가 잡힌 거잖아! "

 그람드링은 투덜거리면서도 재빠르게 리볼버의 빈 탄창에 탄을 채워넣고 시
영에게 총신을 겨눴다.

 쾅쾅쾅

 인질로 잡힌 오르크리스트는 어떻게 되든 전혀 상관없다는듯한 무자비한 사
격! 시영은 어쩔 수 없이 다시 그림자로 몸을 피해야만 했다. 덕분에 그림자
에서 풀려난 오르크리스트는 자신의 배는 넘을 듯한 대전차 라이플을 가볍게 
들어올리며 그람드링에게 이를 갈았다.

 " 이 자식! 누굴 죽이려고 작정한 거야! "

 " 아아, 그대로 죽어버리지 그랬냐? 얼간이 짓 그만하고 지원이나 똑바로해! "

 그 말을 끝으로 그람드링이 시영에게 달려나가며 리볼버를 쏘았고,  오르크
리스트는 뒤로 도약하여 저격 지점으로 몸을 이동시켰다. 서로에게 티격태격
하면서도 호흡은 척척 맞는 형제들이었다. 
 그렇게 시영과 레드 브라더스의 접전이 총성과 욕설로 시끄러운 반면, 코마
히코와 텐구 가면의 접전은 정적 그 자체였다. 
 그들은 서로의 도를 늘어뜨린채 기도로 치열하게  상대를  제압하고 있었다.
한치의 물러섬도 없는 팽팽함. 텐구 가면의 남자는 어깨를 흔들며 천천히 웃
음을 터뜨렸다.  과연 시영의 말대로 이번의 상대는 어제의 오라 능력자와는 
여러 면에서 다른듯 했다. 도츠카노츠루기의 주인이라면 자신을  만족시켜줄 
수 있을지도 모른다. 
 코마히코는 텐구 가면의 노다치를 바라보다가 마침내 입을 열었다. 

 " 신을 죽이는 횡도(橫刀) 후츠노미타마(布都御魂).삼령검(三靈劍) 중 하나
   를 훔쳐서 달아나더니, 고작 이런 일에 사용할 생각이었습니까, 유평? "

 " ……후, 네 녀석이 날 이름으로 부르는 것을 보니,무영신풍류의 늙은이들
   은 날 파문시키기로 결정했나보군. 어리석은 것들! "

 텐구 가면의 남자, 유평은 이를 갈며 분노했다.그 모습을 차가운 눈으로 지
켜보던 코마히코는 천천히 자신의 뒤편에 있던 가인과  유리, 진우와 시민을 
돌아보았다. 하나같이 처참한 모습들이었다.진우와 시민에게는  자신이 각각 
포션을 주사해주었지만, 이대로 방치시켜둘 형편은 아니었다. 한시라도 빨리 
피스메이커의 치료를 받아야만 한다. 
 무엇보다 유가인.
 자신에게 패배를 가르쳐준 남자. 
 그가 쓰러져 있다는 것에 생각이 미치자 새삼 코마히코의 가슴으로 불이 붙
었다. 

 " 당신들이 저들을 저렇게 만들었습니까? "

 " 후, 후후, 후후후후. 물론! 저 녀석들 뿐만이 아니다! 너와 같은  무영신
   풍류의 오라 능력자도 똑같이 만들어주었지! "

 " ……! "

 유평의 그 말에 코마히코의 두 눈이 부릅 떠졌다. 순간, 그의 몸에서  무시
무시한 살기가 주위의 대기를 압도하기 시작했다.

 " 황유평! 너는 너를 키워준 무영신풍류를 스스로 배신하고, 그것도 모자라
   서 가족에게 검을 들이댔다! 나, 무영신풍류의 후계자 코마히코 카구라는
   더 이상 네 녀석의 만행을 용서치 않겠다! "

 " 어린 녀석이 시건방지기 짝이 없구나! 누가 누굴 용서하지 않는단 말이냐!
   너희 오라 능력자들은 모두 죽는다! 모두 내 검에 무릎 꿇는다!  네 녀석
   의 도츠카노츠루기가 신검이라면, 내 후츠노미타마는 그 신을 죽여버리는
   검이다! "

 유평은 노호성을 내지르며 폭풍과도 같은 기세로 코마히코에게  달려들었다. 
그와 동시에 코마히코 역시 도츠카노츠루기를 바닥에 낮게 내리깔며  유평에
게 달려들었다. 
 그리고 섬광! 
 코마히코의 장기인 발도술이 일식 섬광의 흐름을 타고, 유평의 목을 쳐올렸
다. 하지만 유평은 이미 운요에 몸을 맡기며 십악검의 칼날을 피해냄과 동시
에 코마히코의 허리를 베어갔다. 코마히코는 그의 후츠노미타마를 완전히 피
해내지 못할 거라 직감하며 살을 주고 뼈를 깍기로 결심했다. 
 
 츠컥

 후츠노미타마의 날이 AI슈츠를 찢으며 코마히코의 옆구리를 피투성이로  만
들었다. 하지만 그 즉시 코마히코는 섬광에 이어 파쇄, 격멸로 이어지는  연
쇄기를 넣다가 다시 한번 등을 베였다. 자연스럽게 오의 운요를 몸에 배게하
는 유평의 움직임에 자신의 몸이 따라가지를 못했던 것이다. 
 그러나 여기까지는 코마히코도 예상한 바였다. 유평은 자신의 대선배  격인 
인물인 만큼 그와 자신의 수련은 비교할 수준이 아니었다. 

 " 하하하하! 그래! 그것이 너의 분노인가! 도츠카노츠루기의 힘은 고작  그
   정도인 건가! "

 " 연우 님이……당신의 매씨(妹氏)가 슬퍼하고 계신다! "

 코마히코는 도츠카노츠루기의 신력을 끌어올리며 소리쳤다.

 " 그 슬픔의 무게를, 당신이 알고 있는가! "


             무영신풍류(無影神風流) 영식(零式) 찰나(刹那)!


 촤아아아악

 도츠카노츠루기의 양홍빛 선들이 격자격세를 만들어내며 유평을 세  방향에
서 노려왔다. 유평은 후츠노미타마로 뒤늦게 영식 찰나를 전개했지만,  도츠
카노츠루기의 신력이 그의 검기를 상쇄하며 무서운 힘으로  그를 밀어붙였다.  
유평은 피가 나도록 입술을 배어 물며 미친듯이 검무를 췄다. 

 ' 인정할 수 없어! 이런 신력 따위! '

 내 지난 시간을 무용지물로 만드는 오라 능력 따위!
 
 " 굴복할 성 싶으냐! "

 반식(反式) 유수(流水)!
 도츠카노츠루기의 날에 부딪힌 후츠노미타마가 순간 폭포를 거슬러  올라가
는 물고기처럼 십악검의 자루를 타고, 코마히코의 손을 지나 어깨를 베어냈다. 

 푸와아아아악

 터져오르는 피의 분수. 코마히코는 고통에 혼절할 것만 같은 정신을 붙들며
재차 자세를 바로잡았다. 그 모습에 솔직히 감탄했다는듯 유평은 탄식했다.

 " 확실히 네 녀석은 그 아이와 틀리군. 역시 남녀의 차이인가. 오라 능력자
   만 아니었다면 꽤 훌륭한 검사가 될 수 있었을 거다. "

 " ……오라가 내 앞길을 막고 있다는 건가? "

 " 대가 없는 힘은 스스로를 타락시키는 법이다.  자신의 주제에 맞지  않는
   힘을 가진 것을 부끄러워 해라.  네 검을 녹슬게 하는 것은 다름 아닌 너
   자신이라는 것을 수치스러워 해라! "

 유평의 말에 코마히코는 피투성이가 된 왼팔 대신 오른팔 만으로 발도 자세
를 취했다. 코마히코의 정신이 집중되자, 도츠카노츠루기가 백열하듯 주황빛
을 피워올렸다. 
 코마히코는 유평을 노려보며 한자 한자 힘주어서 말했다.

 " 이 힘이 있었기에 지금의 내가 있을 수 있었다. 오라는 나의 긍지다……! "

 " 그럼 그 보잘 것 없는 긍지와 함께 죽어라, 어리석은 놈! "

 코마히코와 유평의 사이에 있던 대기가 휘몰아치며 그 대기를 따라  도츠카
노츠루기와 후츠노미타마가 움직였다. 검기가 대기를 얼어붙이고 검광이  시
야를 멀게 한다!

 무영신풍류(無影神風流) 오의(奧義) 발파(發破)
 무영신풍류(無影神風流) 사흉(四凶) 궁기(窮奇)

 쩍

 마치 지상에 벼락이라도 떨어지는듯한 소리가 울려퍼지며 코마히코와  유평
의 자리가 서로 뒤바뀌었다. 그 한순간에 운요에 접어들었던 그들은  자신들
이 가진 기량을 마음껏 펼쳐 승부를 겨뤘던 것이다. 하지만 이번에도 코마히
코는 결정적인 한수를 뛰어넘지 못했다. 

 촤아아아아악

 " ……! "

 코마히코는 도츠카노츠루기를 땅에 꽂고서 간신히 쓰러지는 것을 면했다.사
흉 궁기의 신묘함은 '거스름'에 있었다.상대가 공격을 해오면 방어하거나 공
격하는게 일반적인 방법이지만, 이 궁기는 그 방법 자체를 거스르고  상대의
공격을 되돌릴 수 있었다. 후츠노미타마는 도츠카노츠루기의 검세를  어그러
뜨리고, 발파의 검광 자체를 코마히코에게 되돌린 것이다. 
 고도의 반격술. 궁기는 반식 유수를 오의로 승화시킨 무영신풍류의 흉기 중
하나였다.
 유평은 후츠노미타마에 묻은 피를 좌로 털어내며 비웃음을 흘렸다.

 " 봤느냐.같은 신검으로 상대한다면 난 결코 너희 오라 능력자들에게  지지
   않는다. 신검합일의 경지는 오라 능력 따위가 넘볼 수 있는 게 아니다! "
 
 " ……벗어라. "

 코마히코는 창백해진 안색으로 힘겹게 몸을 일으켰다. 그의 몸은 이미 반식
유수와 사흉 궁기로 AI슈츠가 무색할 만큼 난도질 되어 있었다. 어디를 보더
라도 폐색이 짙은 상태였다. 하지만 그럼에도 불구하고  유평을 바라보는 그
의 눈동자는 조금도 빛을 잃지 않았다.
 유평은 코마히코의 말에 영문을 몰라 되물었다.

 " 뭐라고? "

 " 벗으라고 했다. "

 슥

 그와 동시에 유평이 쓰고 있던 텐구 가면이 소리 없이 반으로 갈라졌다. 그
러자 선이 가는 중년인의 얼굴이 드러난다.  날카로운 눈빛에 단아한 얼굴선
이 어딘가 연우와 마리를 닮아 있었다. 
 유평은 바닥으로 떨어지는 텐구 가면을 내려다보다가 천천히  코마히코에게
시선을 돌렸다. 가는 핏줄기가 그의 이마에서 코를 타고 흘러 내리고 있었다. 
 코마히코는 다시 도츠카노츠루기로 발도세를 취하며 말했다.

 " 표정은 마음의 거울이다. 스스로가 떳떳하다면 그런 가면으로 얼굴을  가
   릴 필요는 없겠지. "

 " ……. "

 유평은 표정을 굳히며 천천히 후츠노미타마를 들어올렸다.





 
 ' 지금이라면……. '

 폐허의 건물 속에 숨어서 상황을 주시하고 있던 리리스는 줄곧 가인에게 접
근할 기회만 노리고 있었다. 마침 시영 일행도 새로 나타난 피스 대원들과의
전투에 정신이 팔린지라 가인을 신경쓰지 못하고 있었다. 이 틈에  가인에게 
접근해서 드림 다이브로 그의 의식과 접속한다면, 충분히 성육신을 각성시킬 
수 있었다.  만약 지금 기회를 놓치게 된다면, 가인의 의식은 강한 트라우마
에 현혹되어 스스로를 정신 장벽 속으로 가둘 것이다.
 그것만은 어떻게든 막고 싶었다.

 ' 하지만, '

 리리스는 새로 나타난 피스 대원들을 바라보며 아랫 입술을 깨물었다. 
 지금 저들의 사이에 뛰어든다는 것은 카이의 말대로 자살 행위나 다름 없었
다. 오히려 시영 일행보다 저들이 더 위험했다. 시영은 한때나마  같은 목적
으로 활동한 동료였기에 교섭의 여지가 남아있었다. 
 하지만 이 피스 대원들에게는 말이 통하지 않는다. 자신은 몬스터, 그 이상
도 그 이하도 아닌 것이다. 더욱이 오라의 주인에게 직접적으로 영향을 미칠
수도 있는, 가장 주의해야할 제거 대상이었다. 아마 마주치기라도 한다면 눈
에 불을 켜고 자신을 죽이려 들 것이다. 

 ' ……그래도 어쩔 수 없어. '

 이대로 가인을 놔두고 가는 것은 천부당만부당한 일이다.
 그가 오라의 주인이기 때문만은 아니다.
 그를 이런 곳에 내버려두고 싶지 않았다.
 그를 이대로 방치하는 것은, 모르는 척 외면하는 것은,
 유메와 헤어졌을 때와…….

 ' ……조금도 다를 바가 없어! '

 그런 경험은 두번 다시 하고 싶지 않았다. 소중한 사람과 헤어지는 것은 한
번이면 족해!  유메를 잃은 후, 그녀를 되찾기 위해 자신은 얼마만큼의 피와 
땀을 흘려왔던가! 얼마나 후회해왔던가!
 
 ' 기다려, 가인! '

 반드시 구해줄테니!
 리리스는 각오를 굳히며 등 뒤의 날개를 펼쳐 들었다.  그리고 막 가인에게
뛰어들려는 찰나, 

 콰아아아아아아앙

 무시무시한 폭음이 12구역에 울려퍼졌다.
 단순한 폭음이 아니다. 가슴을 찌르는듯한 격통이 느껴졌다.  이 느낌을 잘  
알고있던 리리스는 폭음의 근원지를 돌아보며 신음했다.

 " 맙소사! 저 녀석들……! "






 " ……. "

 시영은 그림자 넘기로 피하기 전에 자신이 있었던 자리를 돌아보며  표정을
굳혔다. 그곳은 마치 거대한 굴착기가 지나간 것처럼 땅이 패여 있었고,  그
패인 자국을 따라간 곳에는 폐허 건물이 거대한 구멍으로 뚫려 있었다.
 시영은 그람드링을 돌아보았다. 소년이 양손에 움켜쥐고 있는 리볼버는  어
느새인가 그가 입고 있는 AI슈츠와 같은 붉은 빛을 흘리고 있었다. 

 " 어린애에게 어처구니 없는 장난감을 쥐어주었군.  그는 대체 무슨 생각으
   로……. "

 " 헷, 내가 유일하게 그 꼰대에게 감사하는 점이지. "

 그람드링의 얼굴은 웃고 있었지만, 그의 양손은 자신의 주인에게 소리 없이 
비명을 지르고 있었다.그는 방금 전의 일격을 쏜 것으로 수십미터나 뒤로 밀
려나야만 했다. 
 무시무시한 반동때문이었다.AI슈츠의 힘이 없었더라면 아마 두 팔이 형체도
없이 날아갔을 것이다.
 시영은 초연(硝煙)이 감도는 리볼버의 긴 총신을 바라보며 말했다.

 " 초전도 입자 가속기로군. 오리하르콘으로 만든 총신에 그런 것을  달아놓
   았나? "

 " 이거면 보통 총알도 전자 가속으로 마하 5.0까지 날려보내는 게 가능하지.
   특별히 오라능력을 쓰지 않아도, 오라능력자든 몬스터든 한방에 날려보낼
   수 있다고. "

 " 아포칼립스, 인가. "

 시영은 그 악마스러운 발상에 한탄했다. 
 그람드링의 리볼버는 소형의 입자 가속기로 탄환을 가속시켜  아포칼립스에
이르게 하는 소차원병기였다.  아포칼립스의 반동을 AI슈츠의 힘으로 버텨내
고, 총신은 오라가 실린 오리하르콘으로 보호한다.  그야말로 오라 능력자가
사용할 수 있는 최적의 무기였다. 이거라면 분명,오리하르콘으로 만들지  않
은 평범한 탄환도 차원의 힘에 이를 수 있다!
 
 " ……이거이거. 위험하군요. "

 시영의 얼굴에서 예의 분노가 사라지고 다시 미소가 떠올랐다. 
 그는 고개를 들어 폐허의 한 지점을 올려다보았다. 그곳에는 막 저격  준비
를 하고 있던 오르크리스트가 한 번에 자신의 위치를 파악해내는 시영의  모
습에 놀라고 있었다. 
 아마 오르크리스트가 들고 있는 대전차 라이플도 그람드링의 리볼버와 마찬
가지인 소형의 아포칼립스 제너레이터일 것이다. 
 그렇게 생각하자 시영은 더 이상 여유를 부릴 수 없었다. 상대의 전력을 알
아낸 것만으로도 충분하다. 이쪽은 부상자까지 있으니,  이제는 철수할 시기
였다. 

 " 파티는 이것으로 끝내도록 하겠습니다. 즐거운 시간이었습니다. "

 " 누구 마음대로! "

 그람드링은 시영이 물러날 기색을 보이자 재빨리 리볼버를 난사했지만,  시
영은 이미 유빈과 라트가 있는 그림자로 몸을 피한 뒤였다.시영은 날아간 머
리를 막 재생시키는 라트를 일으켜세우며, 유빈을 안아올렸다.  그렇게 그가
떠날 준비를 하자, 코마히코와 검을 겨루던 유평도 아쉬운 기색을 뒤로 하고
그가 있는 쪽으로 다가왔다. 
 그람드링은 지친 목소리로 자신의 동생에게 소리쳤다.

 " 뭘 하고 있는 거야! 저 녀석들 다 도망친 다음에 쏠 거냐! 얼른 해치우지
   못해, 이 굼벵이 자식! "

 그가  지닌 리볼버의 소형 입자 가속기로는 아포칼립스를 일으키는 게 한번
이 한계였다. 거기다 시영의 그림자에 공격당한 몸으로 무리해서 아포칼립스
제너레이터를 사용해선지, 남은 리볼버로 아포칼립스를 일으키겠다는 건  엄
두가 나지 않았다.
 하지만 오르크리스트가 가진 입자 가속기는 최소 다섯 번 이상의 연사가 가
능하다!

 " ……서두르지 말라고, 그람. "

 오르크리스트는 폐허의 옥상에서 시영 일행을 겨누며 방아쇠에 손가락을 얹
었다. 그렇게 피스 푸르푸린이 저격 준비를 갖추자,시영은 주저 없이 자신의 
거인을 불렀다.

 " 티폰! "

 우우우우우우우

 거인의 괴성이 울려퍼지자, 오르크리스트는 깜짝 놀라며 반대편 건물로  몸
을 날렸다.  그와 동시에 거인의 주먹이 그가 있던 건물을 통째로  박살냈다. 
오르크리스트는 거인을 향해 대전차 라이플을 발포했지만, 아포칼립스를  일
으키지 않은 보통의 아켄석 탄은 조금도 통용되지 않았다.

 ' 제길! 어차피 이 녀석에게는 이런 소형의 아포칼립스 제너레이터로는  씨
   도 먹히지 않을텐데! '

 그는 혀를 차며 그람드링이 있는 곳까지 몸을 피하려고 했다. 하지만 막 오
르크리스트가 건물에서 지상으로 뛰어내리려고 할 때, 거인이 체구에 걸맞지 
않은 움직임으로 그의 몸을 잡아챘다. 

 " 컥- "

 " 크리스! "

 그람드링은 거인의 손에 잡힌 자신의 동생을 바라보며 리볼버를 들어올렸다.
무리해서라도 아포칼립스 제너레이터를 사용할 셈이었다. 하지만 시영이  막
발포하려는 그람드링의 그림자를 움직여 그를 잡아 던졌다. 

 " 이 자식이! "

 공중에서 방향을 틀어 착지한 그람드링은 또 다시 그림자가 자신을  잡아채
려고 하자, 리볼버를 땅에 난사하며 이를 갈았다.덕분에 탄창이 완전히 비어
버렸다.
 시영은 미소하며 그런 그에게 말했다.

 " 동생쪽의 소차원병기는 연발이 가능한가 보더군요. 이대로 방치하고 가기
   에는 후일이 걱정되서 말이죠.적어도 당신 동생은 다시는 총을 잡지 못하
   게 해야겠습니다. "

 " 그만둬! "

 보다 못한 코마히코가 시영에게 달려들려고 했지만,  유평이 그를 막아섰다.
시영은 거인을 바라보며 지시했다. 

 " 그럼 안식을. "

 우우우우우우

 거인은 소년을 쥔 자신의 손에 힘을 주었다. 

 




 퍼엉

 그때 이변이 일어났다. 
 오르크리스트를 쥐고 있던 거인의 오른손 어깨 쪽에서 폭음이 일어난  것이
다. 그리고 서서히 그 오른팔 전체가 지상으로 떨어졌다.

 쿠우우우우웅

 흙먼지가 일어나며 땅이 진동했다. 난데없이 한쪽 팔을 잃은 거인은 당황하
며 괴성을 올렸다. 하지만 채 괴성이 끝나기도 전에 이번에는 그의 왼쪽  다
리에서 폭음이 일어났다.

 퍼엉

 떨어져나가는 다리! 시영은 당황하는 기색을 감추지 못하며 소리쳤다. 

 " 무슨 일이 벌어진 거지! "

 그런 그의 당황함을 뒤로 하며 거인의 몸은 점점 기울기 시작했다.  거인은
건물을 붙잡고 몸을 지탱하려고 했지만, 폐허가 된 건물이 거인의 무게를 견
뎌낼리 없었다. 거인은 허무하게 그 거대한 몸을 지상으로 곤두박질시켰다.

 " 안돼! "

 그때 상황을 지켜보던 리리스가 비명을 질렀다.  하필 거인이 쓰러지는 방
향에 가인 일행이 있었던 것이다. 하지만 시민과 진우는 혼수 상태였고,가인
과 유리도 제정신이 아니었기에 그들은 자신들에게 무슨 일이  닥치는지도 
알지 못하고 있었다. 
 리리스는 앞뒤 생각않고 날개를 펼쳐들었다.그리고 자신이 낼 수 있는 최고
의 속력으로 가인에게 날아갔다.
 순식간에 좁혀지는 거리! 풍압에 그녀의 에메랄드 빛 머리카락이 거칠게 휘
날리며 시야를 가렸지만 그녀의 눈은 오직 가인의 모습만을 뒤쫓고 있었다. 
 리리스는 지척까지 가까워진 가인을 향해 두 팔을 뻗었다.

 ' 제발……! '

 제발, 닿아줘--------!!

 쿠우우우우웅

 하지만 그녀의 바램과는 달리 거인의 몸은 사정없이 리리스와  가인 일행을 
내리찍었다.




Ｔo Ｂe Ｃontinued…

TITLE ▶266 :: 오라전대 피스메이커 제 19 화 '형제' 

 Neo군(nextneo) 04-06-23 :: :: 19010 
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  211  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 " ……. "

 리리스는 가인을 끌어안은채 있는 힘껏 몸을 움츠렸다. 그 한 순간 수 많은 
생각들이 머리 속에 떠올랐다가 사라져 간다.이대로 유메도 구해내지 못하고 
죽는 자신에 대한 어리석음, 후회, 경솔함이 가장 먼저 들었다.
 하지만 품에는 가인이 있었다.
 그의 온기가 어느 때보다도 생생하게  느껴지고 있었다. 그 온기에 몸을 맡
기고 있자니, 모든 후회와 걱정들이 사라져 간다.자신들을 향해 떨어지는 거
인의 몸도 두렵지 않았다. 이 온기만 있다면 죽음조차 무시할 수 있을 것 같
았다.  
 지금껏 느껴보지 못한 낯설은, 하지만 기분좋은 느낌이었다. 

 ' 그래. 이대로 죽는다고 해도……. '

 후회하지는 않아!
 그렇게 생각하며 리리스는 죽음에 몸을 맡겼다.
 눈을 감고 기다렸다. 수만톤의 몸이 자신을 내리누르는 것을!

 " ……. "

 하지만, 
 이상하다.

 ' 왜……? '

 아무런 느낌이 없는 거지? 혹시 자신은 이미 죽어버린 게 아닐까? 이미  거
인의 몸에 산산조각이 나서 폐허 더미를 뒹굴고 있는 게 아닐까?  
 그렇게 생각하자 갑자기 눈을 뜨기가 무서워졌다. 전신의 감촉이  느껴지지
않았다. 자신에게 손과 발이 아직도 제대로 붙어있는지 조차 알 수 없게  되
어버렸다. 단순한 착각인건지, 실제로도 그러한 건지 눈을 감고서는 알 도리
가 없었다. 
 눈을 떠야 한다.
 눈을 떠서 확인해야 한다.
 그래.
 그래야만 하는데,

 " 후, 뭘 그렇게 떨고 있는 거냐? "

 그녀의 귀로 낯익은 목소리가 들려왔다. 평소와 같이 낮고 퉁명스러운 목소
리였지만 리리스는 똑똑히 들을 수 있었다. 그녀는 눈을 가늘게 뜨며 목소리
의 주인을 소리내 불렀다.

 " 브루, 스? "

 쿠구구구구구구

 거인의 몸이 하늘을 가리고 있었다.일대가 그 그림자로 어둡게 뒤덮여 있었
다. 하지만 리리스는 볼 수 있었다. 그녀의 눈 앞에는 회색머리의 권복 소년
이 한 손으로 거인의 몸을 떠받치고 있었던 것이다!
 리리스가 그 비현실적인 광경에 벌린 입을 다물지를 못하자, 브루스는 그녀
를 돌아보며 웃음을 터뜨렸다.

 " 후후후, 네 녀석도 무모하기 짝이 없구나. 그렇게 아무런 대책도 없이 뛰
   어들어서 동반자살이라도 할 셈이었나? "

 " 무, 무모하다니……. 당신도 그런 말을 할 입장이 아니잖아요! "

 리리스는 마치 그가 자신의 속마음을 전부 꿰뚫어보고 웃는 것 같아 얼굴을
붉히며 반박했다.하지만 그 모습마저 브루스에게는 유쾌하기 짝이 없었다.그
는 자신이 떠받치고 있던 거인을 올려다보며 소리쳤다.

 " 나를 누구라고 생각하는 거냐! "

 외침과 동시에 그의 몸에서 타오르듯 회색빛의 오라가 터져나왔다! 패턴 그
레이의 빛이었다. 브루스의 영체가 발하는 의지의 힘!

 " 하아아아아아- "

 기합과 함께 거인을 떠받치지 않은 반대편 손으로 오라의 회오리가 모여 들
었다. 그것은 차원 진동파가 집약된 경기의 소용돌이였다. 
 시발점은 발과 땅바닥의 접점. 
 진각으로 높인 지면 반력이 순간 체중을 증가시키고,그 각력이 신장성의 힘
으로 땅바닥과 대항하여 섬으로서 허리에 전해진다. 
 허리를 편다. 
 팔이 펴진다.
 팔이 나선형태로 외선한다.
 허리의 신축 운동이 손끝으로 전달되는 것, 이것이 경력! 이것이 합경!  이
것이 전사경!

 투아아아아앙

 폭발음과 함께 일대로 지진파가 퍼져나간다.
 칠성권(七星拳) 파군(破軍)!
 브루스의 중경(重經)이 거인의 몸을 하늘로 띄운 것이다. 거대한 날개를 가
진 거인이 무방비 상태로 허공에 몸을 맡기는 모습은 일견 장엄해  보이기까
지 했다. 모두는 그 광경에 할 말을 잊었다. 

 투우우우우웅

 거인이 떨어진 곳은 브루스가 있는 곳으로부터 꽤 멀지 않은  거리에  있는 
폐허더미 위였다. 폭음과 함께 거인은 폐허더미 속에 반쯤 몸이 파묻혀 침묵
했다. 거인의 떨어져 나간 팔에서 동생을 빼내기 위해 안간 힘을 쓰던  그람
드링은, 오르크리스트에게 포션을 놓아주는 것도 잊어버리고 브루스를  바라
보았다.

 ' 뭐야, 저거……. '

 자신과 비슷한 또래로 보이는 괴상한 동양인 꼬마가, 저 보잘 것 없는 주먹
하나로,

 ' ……거인을 날렸어? '

 그람드링은 싸한 오한이 전신으로 밀려드는 것을 느꼈다. 가슴의 떨림이 멈
추지를 않는다. 목까지 치밀어오른 떨림은 이윽고 어색한 웃음으로 흘러나왔
다. 

 " 하……. 괴물, 이잖아? 저 자식. "

 그 말에 침묵하던 시영 일행도 마음 속으로 동의했다. 시영은 옆의  유평에
게 유빈을 맡기며 브루스를 돌아보았다. 그를 바라보는 시영의 시선은  처음
으로 경외심을 드러내고 있었다.

 " 모습이 보이지 않는다 싶더니……,스스로 아스트랄계에 몸을 피했던 것입
   니까? "

 " 단지 피한 것으로만 보였나? "

 시영의 말에 브루스는 코웃음을 치며 답했다.

 " 네 녀석의 술수에  소비한 선기를  회복하기 위해 삼계에 접어든 나는 꽤
   재미있는 것을 발견할 수 있었지. 네 녀석의 거인은 영체를 가지고  있더
   군? 마치 살아있는 인간처럼. "

 " ……티폰의 영체를 공격했던 것입니까? 터무니 없는 짓을 하셨군요. "

 시영은 혀를 차며 고개를 저었다. 

 " 시공 세계의 흐름을 어지럽혔다간, 그대로 시공 주소를 잃어버린채  존재
   의 계 사이를 방황할지도 모르는 것을.  아무리  당신이 아스트랄 유영에
   능하다고 하더라도 방금의 행동은 어리석었습니다.  영체 접속을 하는 저
   도 아스트랄 계의 영체를 건드리는 것만은 피하고 있었는데. "

 " 후, 그게 너와 나의 차이다. 목숨을 걸 각오도 없이 그런 짓을  했으리라
   생각하는가. "

 브루스의 거침없는 말에 시영은 쓴웃음을 지었다. 확실히 그렇다.자신은 그
만한 각오가 없었기에 시도하지 않았던 것 뿐이다.  하지만 아스트랄 유영의  
위험을 알면서도 그런 시도를 할 수 있는 사람이 과연 세상에 몇이나 될까?
 
 우우우우우우

 폐허 속에서 티폰의 울음소리가 흘러나왔다.  영체를 직접 공격당한 것만으
로도 전체 기능의 70퍼센트가 마비되어버렸다. 오리하르콘의 셀프 라이팅 기
능이라면 자체 복구가 가능하겠지만, 지금 당장 사용하는 것은 무리다. 
 시영은 허탈한 미소를 띄며 고개를 끄덕였다.

 " 인정하겠습니다. 오늘은 저희의 패배입니다. "

 " 도망칠 셈이냐! "

 브루스는 인상을 찡그리며 자세를 낮췄다.폐허 속에 쓰러져 있던 거인이 점
점 자신의 그림자 속으로 빨려들어가는 것이 보였다. 아마도 시영은 저런 식
으로 티폰을 아스트랄계에 저장시켰다가 물질계로 전이시키는 방법을 사용해
온 모양이다. 거인의 신출귀몰함은 다 그런 이유에서였군!
 
 " ……! "

 그때 막 시영에게 돌진하려던 브루스는 자신을 엄습해오는  살기를  느끼고
발걸음을 멈췄다. 이질감이 느껴졌다.주위의 대기가 차가워지며 급격히 기온
이 내려가는게 느껴진다.
 그의 뒤에 있던 리리스도 공간의 변화를 감지하며 주위를 경계했다. 그들이 
서있는 자리로 새하얀 결정들이 한송이 한송이 떨어지고 있었다. 
 시영은 그렇게 긴장하는 브루스 일행에게 손을 흔들며 미소했다. 

 " 새로운 손님이 오시는군요? 그럼 저희는 이만 물러가 보겠습니다.   좋은 
   시간되시길. "

 " 기다려! "

 브루스는 이를 갈며 소리쳤지만 눈깜짝할 사이에 시영 일행은 흔적도  없이 
12구역에서 사라졌다. 그림자를 통해 아스트랄계로 빠져나간 모양이다. 브루
스는 그들을 추적할까 했지만,자신의 뒤에 있는 리리스와 가인을 이 살기 속
에 남겨두고 갈 수는 없었다. 
 상황을 지켜보던 코마히코는 혹시나 하는 생각에 다급히 아무도 없는  허공
을 돌아보며 소리쳤다.

 " 잠깐! 에레노아 씨……! "

 촤촤촤촤촤촤

 하지만 채 그가 마저 외치기도 전에 브루스와 리리스를 감싼 대기가 날카로
운 진공파로 변해 그들을 덮쳤다. 워낙 순식간에 일어난 일이라,리리스는 미
처 대응도 하지 못하고 진공파에 몸을 노출시켰다. 그러나 브루스는 검은 폭
풍처럼 몸을 회전시키며 사방에서 날아드는 진공파를 벽경으로 상쇄시켰다. 
 리리스는 가인을 끌어안은 손에 힘을 주며 소리쳤다.

 " 뭐지, 이건? 바람? "
 
 오라 능력인가!
 리리스는 여전히 서리가 맺히는 대기를 불안한 눈으로 바라보며 이를  악물
었다. 퇴로가 막혀 있었다. 빠져나가려고 해도 저 대기에 접근하는 순간, 진
공파에 몸이 토막날 것이다. 
 브루스는 그런 리리스의 앞을 막아서며 자신들을 공격한 인물에게 소리쳤다.

 " 무슨 짓이냐! 적과 아군도 구분하지 못하는 건가! "

 하지만 상대는 진공파를 날리는 것으로 대답을 대신했다. 브루스는  벽경으
로 진공파를 부서버리며 인상을 찡그렸다.
 버릇을 고쳐줄 필요가 있겠군!

 촤촤촤촤촤

 그는 날아드는 진공파를 무시하며 심경으로 상대의 주심을 느끼기 시작했다.
상대는 세세한 오라의 컨트롤에 미숙한지라 오라를 사용할 때마다  어김  없
이 자신의 위치를 드러내고 있었다. 
 브루스는 상대의 위치를 파악해내자 예고 동작도 없이 진기를 끌어올렸다.

 " 거기냐! "

 콰쾅

 심경(心經) 문곡(文曲)으로 상대의 주심을 파악한 후, 비경(飛經)  염정(廉
貞)으로 공격! 가인의 천공주심권과도 같은 원리의 속공이었다. 과연 브루스
의 공격이 먹혀들었는지 그들을 감싸던 서리가 풀어지며 새하얀 AI슈츠를 입
은 여자가 모습을 드러냈다. 
 카이 브릿드를 공격했던 러시아 지부의 피스 대원이었다.

 " 자, 어디 계속 까불어보시지. 밑천이 벌써 다 떨어진 거냐! "

 브루스는 코웃음을 치며 그녀를 노려보았다. 아마도 그녀는 AI슈츠를  입지
않은 모든 사람을 적으로 간주하는 모양이었다.그렇다면 지금 당장이라도 패
턴 그레이의 오라를 보여주면 오해를 풀 수 있겠지만, 브루스는 일부러 그러
지 않았다. 
 말 그대로 버릇을 고쳐줄 생각이었다.거기다 시영을 놓치게 한 대가도 톡톡
히 받아낼테다!

 " Простите, "

 그러나 그녀, 피스 화이트는 이미 브루스가 오라 능력자라는 것을 눈치챘는
지 그와 더 이상 상대할 마음이 없었다. 대신,오라가 전혀 느껴지지 않는 다
른 상대에게 손을 뻗쳤다. 

 위이이이이이잉

 브루스는 갑자기 자신의 뒤에서부터 진동음이 울려퍼지자 아차 하는 기분이
었다. 상대는 자신에게서 리리스로 타겟을 옮긴 것이다.  

 " 이런……! "

 브루스가 돌아본 곳에는 형체가 보일 정도로 물리화된  바람의  소용돌이가
리리스와 가인을 휘감고 있었다. 그리고 그 소용돌이의 끝자락은 길게  늘어
나서 마치 채찍처럼 피스 화이트의 손과 연결되어 있었다. 
 피스 화이트는 양 손으로 그 바람의 채찍들을 붙잡고 뒤로  돌며  그것들을
좌우로 끌어 당겼다.

 " The Canine of A north wind! "

 카카카카카칵

 리리스와 가인을 감싼 회오리가 순식간에 좁혀지며 그 안의 것들을  형체도
없이 난도질했다.그 광경에 그녀를 말리려던 코마히코가 허탈한 표정으로 손
을 떨어뜨렸다. 도저히 저 바람의 채찍 속에서 빠져나올 구석이 보이지 않았
던 것이다. 공격의 중심에 있었던 가인과 여자가 어떻게 되었을지는  눈으로
보지 않아도 훤하다. 
 코마히코는 경솔한 피스 화이트의 행동에 분노하며 그녀를 노려보았다.  하
지만 곧 그녀가 여전히 경계심을 풀지 않는 것처럼 보이자 재빨리 가인이 있
던 방향을 돌아보았다. 

 " ……! "

 그곳에는 거대한 골렘 두마리가 가인과 리리스를 감싸듯이 보호하고 있었다.
저 돌거인들이 피스 화이트의 공격을 몸으로 막아냈던 것이다. 리리스는  다
부서져가는 골렘들을 바라보며 한 동료의 이름을 떠올렸다.

 " 카이? "

 쿠구구구구구구

 순간, 지축이 울리며 땅으로부터 거대한 팔이 튀어나와 피스 화이트와 브루
스, 코마히코와 붉은 형제들을 공격했다. 네크로맨서 카이 브릿드의  샌드맨, 
무르무르였다. 그렇게 무르무르가 피스 대원들을 정신없이 공격하고 있는 틈
을 타서 하늘로부터 거대한 익마가 리리스에게 내려섰다. 
 익마 안드레알푸스는 카이의 목소리로 그녀에게 외쳤다.

 [리리스! 어서 타! 저 녀석들 보통이 아니야!]

 " 아, 응! "

 카이는 갑작스런 피스 화이트의 기습으로 숙주인 테라인의 몸을 잃어버렸다.
그 후, 무르무르에게 네크로맨시로 옮겨간 그는 창생의 술로 익마를  만들어, 
다시 그 익마에 옮겨간채 눈치 채이지 않도록 피스 화이트의 뒤를 쫓아 날아
왔던 것이다. 
 초류향 때에 이어 두번째로 숙주의 몸을 잃어버린 카이는 말할 수 없이  신
경이 날카로워져 있었다. 
 그의 재촉에 리리스는 고개를 끄덕이며 정신을 잃은 가인의 몸을  부축하여
익마의 등에 올라타려고 했다. 카이는 그녀가 이 바쁜 와중에도 가인을 챙기
려고 하자 인상을 찡그리며 소리쳤다.

 [그 테라인도 데려갈 생각이야?]

 " 불평하지마! 말했잖아! 지금 그의 의식과 반드시 접속해야만 한다고! "

 [쳇!]

 카이는 혀를 차며 리리스와 가인을 태운채 하늘로 날아오르려고 했다. 하지
만 그런 그를 노리는 총신이 있었다.

 쾅

 총성과 함께 익마의 몸을 두드리는 아켄석 제 대공탄! 바로 그람드링의  리
볼버였다. 차원 구조가 틀린 탓에 아켄석 탄은 카이에게 별 다른 영향을  줄
수 없었지만, 대신 뒤에 타고 있던 리리스는 테라인의 육체를 빌리고 있었기
에 질량 무기의 공격에서 자유로울 수 없었다. 
 리리스는 계속되는 리볼버의 사격에 어깨를 총탄으로 스치며 그만 가인과 함
께 익마의 등에서 떨어졌다.

 [이런!]

 카이는 당황하며 재빨리 떨어지는 리리스를 다리로 잡아냈다. 하지만  집요
한 그람드링의 사격에 가인까지 잡아낼 수는 없었다. 그는 행여나  리리스가
총탄에 맞을까 걱정하며 재빨리 하늘로 날아올랐다.

 " 가인! "

 [크윽! 꽉 잡아, 리리스!]

 카이는 주저 없이 격전지를 벗어나기 시작했고, 리리스는 멀어져가는  가인
을 내려다보며 카이에게 소리쳤다.

 " 무슨 짓이야, 카이! 당장 기수를 돌려! 가인을 데리고 가야만 해! "

 […….]

 " 카이! "

 하지만 카이는 그녀의 말에 답하지 않으며 묵묵히 계속 비행만 할 뿐이었다.
리리스는 자신을 붙잡은 익마의 발을 뿌리치려고 애쓰며 연신 소리질렀다. 

 " 놔! 이거 놓지 못해! 제발 풀어줘! "

 이대로 그를 놔두고 가서는 안돼!

 " 제발! "

 그 간절한 외침에도 불구하고 카이는 요지부동이었다.리리스는 떨리는 눈으
로 이제는 보이지 않게된 격전지를 바라보았다.저 곳에 가인을 두고 온 것을 
생각하니 억장이 무너지는 것만 같다.

 어쩌면 이번이 마지막 기회였는지도 모르는데, 
 그를 구할 수 있는,
 그의 마음을 들여다 볼 수 있는,
 마지막 기회였는지도 모르는데,


 ' 테레이아는 소중한, 아니 특별한 친구니까. '
 
 ' 나의 자랑스러운 딸, 리리스……. '


 다시는……잃고 싶지 않았는데.





 
 " 흐음. 모처럼 친구가 왔는데도 차 한잔 주지 않을 셈인가? 여전히 무정한
   사람이구만. "

 유레카의 진사령관 개인 사무실. 그 어둠침침한 방 안을 거닐던 금발의  외
국인, 시폰 뤼멘은 베니션 블라인드를 걷어올리며 진 사령관에게 미소지었다.
 하지만 베니션 블라인드를 걷어올리기가 무섭게 곁에 있던 수정이 다시  블
라인드를 내리며 그에게 차를 건네준다.

 " 차·한·잔 여기 있습니다, 뤼멘 사령관 님. "

 " 오, 고마워요, 수정 양. 하지만 이 블라인드는 좀 걷어버리자고.  이렇게
   방이 햇볕을 쬐지 못하면 조만간 곰팡이로 가득 뒤덮일 거야. "

 " 어차피 인공 조명이라 살균 효과도 없답니다. "

 수정은 방긋방긋 웃으면서도 어딘가 뼈 있는 목소리로 시폰의 말을 되 받아
쳤다. 그 사람 좋던 그녀가 이런 반응을 보이는 것으로 보아, 이 눈 앞의 외
국인이 어지간히도 싫었던 모양이다. 
 시폰은 그녀의 쌀쌀맞은 태도를 모르는 척 하며 능청스럽게 차를 음미했다.

 " 으음. 수정 양의 차맛은 역시 일품이야. 벌써 10년이 훌쩍 지났건만 아직
   도 그때 당신이 타주었던 차맛을 잊을 수가 없어요. "

 " 그때 제가 타주었던 것은 커피였습니다. "

 " ……. "

 시폰은 씁쓸하게 웃으며 진사령관을 돌아보았다. 

 " 내가 딱히 수정 양에게 미움 받을 짓을 했다고는 생각치 않는데…….  혹
   시 자네가 그녀에게 내 험담이라도 했던 건가? "

 " 나는 단지 알고 있던 사실들을 말해주었을 뿐이다. "

 진 사령관은 무뚝뚝하게 답하며 언제나처럼 곧바로 본론으로 들어갔다.

 " 그나저나 성당 기사단은 어째서 너를 여기로 파견한 거지? "

 " 그 말은 좀 어폐가 있는데. 마치 파견된게 나라서  불만이라는 것처럼 들
   리잖아. "

 " 대답해. "

 진 사령관의 종용에 시폰은 서두르지 않으며 차를 음미하다가  천천히 말을 
꺼냈다.

 " 자네는 지금 뭔가 대단한 착각을 하고 있어. 성당 기사단은 자네의  행위
   에 분노하고 있네.  여차하면  자네를 지금 그 자리에서 끌어내릴 기세야. 
   나는 오히려 그런 자네를 보호하고자 직접 파견인을 자청해서 온 거네. "

 그 말에 수정은 마른침을 삼켰다.  역시 아무리 대비책을 세워도  자신들의 
행동은 속속들이 저들에게 노출되고 있었던 것이다. 이것은 마인드 브레이커
사건 때도 그랬지만 어디선가 정보가 유출되고 있음을 의미했다. 
 시폰은 자신의 말에 진사령관이 당황하는 모습을 보여주길 기대했으나,  그
가 여전히 아무런 반응도 보이지 않자 실망하며 말을 이었다. 

 " 어쨌든, 그런 이유로 한동안 자네의 곁에서 보좌 임무를 맡게 되었네. 뭐,
   순수한 의미로서의 서포트니까 너무 신경쓰지는 말고. 물론 수정 양의 직
   무를 빼앗을 생각도 없어. 자네들은 그저 평소 하던데로 행동하기만 하면
   돼. 자연스럽게 말이야. 알겠나? "

 " ……그 말이 진담이라고는 여겨지지 않는데. "

 " 진담이 아니면? "

 " 내가 아는 아포스톨로스 타데오는 웃으면서도 능숙하게 상대의 등에 비수
   를 꽂는 남자지. "

 " 이런.이런. 그런 소리를 자꾸 하니까 수정양이 오해하는 것 아닌가? "

 시폰은 씨익 웃으며 수정을 돌아보았다. 그 시선이 마치 뱀처럼 느껴졌는지
라 수정은 자신도 모르게 진 사령관의 뒤로 몸을 피했다. 시폰은  그 모습에 
고소를 금치 못하며 다시 진 사령관을 돌아보았다.
 
 " 자아- 그럼 일단 임무에 충실할까 하는데 말이야. "

 " 사령관 보좌에 명령권은 없는 걸로 아는데. "

 " 명령이 아니라 서포트일세. 실제로 자네도 절실히 내 도움을 원하고 있지
   않은가? "

 시폰은 진 사령관의 선글래스를 꿰뚫어 보기라도 할 것처럼 얼굴을  가까이 
하며 미소했다.

 " 필요한 거지? 내 밑의 피스 대원들이. "






 " 아아, 정말 엉망진창이야. Target은 놓쳐버렸고,남아있던 잔챙이들도 놓쳐 
   버렸으니. 꼰대에게 깨져도 왕창 깨지겠구만. "

 그람드링은 12구역의 폐허에 앉아 자신의 리볼버를 만지작거리며  푸념했다.
그의 앞에는 현재 피스메이커의 팔라딘 대와 의무대원들이 동분서주하며  상
황을 정리하고 있었다. 한국지부의 피스대원들은 각자 응급 치료를 받은  뒤
신속하게 응급 차량으로 실려가고 있었다. 
 그람드링의 뒤에서 막 포션으로 회복된 몸을 풀고 있던 오르크리스트는  작
게 한숨을 쉬며 말했다.

 " 오라의 주인을 피스 블랙의 손에서 탈취한다는 소기의 목적은 달성했으니
   ……이번만큼은 마스터도 조용히 넘어가주지 않을까. "

 " 크- 넌 그렇게 당해놓고도 아직도 그런 태평한 소리가 나오냐? 그 자식은
   악마라고! 사람의 탈을 쓴 DEMON이야! 젠장, 나도 참 불쌍한 인생이지.어
   쩌자고 그런 인간에게 걸려서는……. "

 그때 그들의 저편에서 시끄럽게 다투는 소리가 들려왔다.  피스 화이트라고 
하는 여자와 피스 그레이라고 하는 꼬마였다. 그들은 앞의 전투로 인해 서로
에게 상당히 골이 패인 상태였는데, 솔직히 잘못은 피스 화이트가 했지만 그
녀는 웬만큼 무뚝뚝한게 아닌지라 조금도 사과할 생각을 하지 않았다.  만약 
그 피스 버밀리온이 피스 그레이를 뜯어말리지 않았다면 재차 싸움이 벌어졌
을지도 모른다. 
 그람드링은 피스 버밀리온 때문에 좋은 구경을 놓친 것을 아쉬워하며  오르
크리스트에게 말했다. 

 " 그나저나 오라의 주인, 그 자식은 어때? "

 " 글쎄……. 자기 동료들에 비해서는 별 다른 부상도 없던데. 아, 저기  오
   는군. 직접 눈으로 확인해봐. "

 오르크리스트는 의무대원들이 간이 침대로 싣고 오는 가인을 가리켰다.  그
람드링은 호기심 어린 눈으로, 자신의 옆을 지나가는 가인을 바라보았다. 
 간이 침대에 누운 그는 동공이 풀린 상태로 허공을 응시하고 있었다.  아마 
가벼운 쇼크 상태일테니 시간이 지나면 조금씩 정신이 돌아올테지만…….
 그람드링은 실망했다는듯 혀를 찼다.

 " 뭐야, 저게? 저런게 오라의 주인이란 말이야? 아까도 보니까 제대로 하는
   일도 없이 널부러져 있더만. "

 " 마스터에게 들은 바로는 가장 늦게 피스메이커에 들어온  오라  능력자래.
   아마 그 때문에 여러모로 미숙한 점이 많겠지. "

 " 흐응∼ 그랬구만. 그럼 격려나 좀 해주고 올까나∼ "

 " ……쓸데없는 말은 하지 말라고. "

 그람드링은 오르크리스트의 걱정을 뒤로 하고 응급차로 옮겨지려는  가인에
게 다가갔다. 그런 그의 행동에 의무대원들이 의아해했지만, 그람드링은  개
의치 않으며 가인의 귀에 자신의 입을 가져갔다.

 " Hey, Congratulations. "

 그는 가인에게만 들리는 목소리로 속삭였다.



                       " 너는 오늘부터 패배자야. "

 


<제 19 화 형제(兄弟) 完>

Ｔo Ｂe Ｃontinued…



