-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                   第 12 話 중국에서 온 사자(師資)  (下)

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



 " 이봐,소년∼ 좀 천천히 올라가! 몬스터를 만나기도 전에 힘을 다 뺄 셈이
   야?! "

 뒤에서 들려오는 진우의 말에 가인은 그제서야 서두르던 걸음을 멈췄다. 얼
마나 내 달려왔는지 어느덧 수련을 하던 고원 지대를 벗어나 산의 중턱에 다
다르고 있었다. 가인은 가볍게 숨을 몰아쉬며, 진우에게 소리쳤다.

 " 하지만 이대로는 산 정상에 오르기도 전에 날이 밝을 거라구요!  그 전에
   몬스터를 없애지 못하면 시민 씨가…! "

 그녀가 몬스터의 독에 중독된지 벌써 6일 째가 되고 있었다. 날이 밝으면 7
일로 넘어가 버린다. 닥터가 말한 위험 시효가 지나버리는 것이다.만약 손을
쓰는 게 늦어서 그녀의 신변에 무슨 일이라도 생기는 날에는….

 ' 안돼. 불길한 생각하지마, 유가인! '

 가인은 고개를 저으며 머리 속에 밀려드는 불안한 상상들을 지워버렸다. 지
금은 아무 생각도 하지말자.날이 밝기 전에 몬스터를 제거하는 일에만 온 신
경을 집중해! 그렇게 가인이 초조해하는 기색을 읽어낸 마리가 고개를  끄덕
이며 진우에게 말했다.

 " 그래요, 진우 씨. 지금은 가인의 말대로 서둘러야 합니다.이런 곳에서 늦
   장을 피울 시간이 없습니다. "

 " 아아∼ 나는 단지 좀 여유를 가지자는 의미에서… 하하. "

 진우가 어설프게 웃으며 말을 흐리자, 가인과 마리는 뚱한 얼굴로 그를  바
라보았다. 그러니까 지금 여유를 가질 시기가 아니라고 했잖아요!  정말이지
이 남자의 속은 알면 알수록 이해 난감하다.가인과 마리는 한숨을 내쉬며 고
개를 내저었다.   그러던 중 가인은 자신들과는 달리 전혀 지친 기색도 없이
산보하듯 걷고 있는 부르스를 돌아 보았다. 정말 이 눈 앞의 중국인  소년은
사람 같은 구석이 보이지를 않는다.

 " 저기… 부르스? "

 " 뭐냐? "

 가인이 조심스럽게 부르자, 부르스는 예의 투덜거리는 목소리로 퉁명스럽게
답했다. 그는 내심 가인이 제대로 수련을 끝내지 않고 몬스터와  조우해야만
하는 것이 불만인 모양이었다. 가인은 그의 성질을 건드리지 않을려고  노력
하며 말을 이었다.

 " 어째서 녀석들이 이 산에 있었던 거죠? 그리고 부르스는 그걸 어떻게  안
   거에요? "

 " 내가 알아냈다는 게 불만이기라도 한 거냐? 그냥 조용히 안 따라올래?   "

 당장에 으르렁 거리며 답하는 부르스. 아, 저 놈의 성질 머리 하고는…. 가
인은 자신이 왜 이 부르스에게 이렇듯 조심스러워야 하는 건지 알 수가 없었
다. 자신보다도 어려보이는 이런 꼬마에게. 솔직히 부르스가 진우 씨의 사부
님이라고는 하지만, 저 어려보이는 외모는 절대로 그를 그렇게 나이들어  보
이지 않게 하고 있었다. 중국인들은 나이에 비해 외관 상 어려보이는 동안들
이 많다고는 하지만… 부르스의 외모는 그런 차원을 떠나서 확실한  어린 아
이였다. 그런데 왜 이렇게 난 이 아이를 대하는 게 어려운 거지?

 ' …보통 어린 아이가 아니지…. 이 눈 앞의 사람은. '

 그가 보여준 능력도 능력이지만, 그의 몸에서 풍겨나오는 기운은 15세 어린
소년의 것이 아니었다. 마치 오랜 세월의 흐름이 느껴지는 아늑함과  동시에
강렬한 위압감. 그것이 가인과 마리들이 그를 대하기  어려운 이유였다.마치
이질적인 다른 무엇과도 같은 그 존재감이 그를 어린 소년으로 느껴지지  않
게 하고 있었던 것이다. 그래서 가인은  자연스럽게 부르스에게 존대를 하고
있었다. 그리고 그것이 하나도 어색하지 않았다. 그건 정말이지 묘한 느낌이
었다.

 " 아,아뇨…. 저‥ 하지만 궁금해서 그냥…. "

 가인은 우물쭈물하며 말꼬리를 흐렸다. 부르스가 화내는 것은 정말이지  무
섭다. 요 며칠 간 그에게서 죽지 않을 정도로 두드려 맞던 가인으로서는  부
르스의 인상 구기는 모습만으로도 그 기가 죽을 수 밖에 없었다.부르스는 그
런 가인의 모습에 한숨을 내쉰 후, 입을 열었다.

 " 그 괴물은 아켄석을 이용해서 만들어진 것이었다. 너도 당해봐서 알겠지?
   그 돌이 어떤 것인지…. "

 " 아켄석…? "

 가인은 나지막히 말을 되씹으며 그 때의 기억을 떠올렸다.자신의 공격을 무
효화 시키던 괴물의 붉은 빛이 생각났다. 그리고 그 괴물의 배갑에 박혀  있
던 흑빛의 돌. 그래…. 그것인가? 가인은 인상을 굳히며 천천히 고개를 끄덕
였다. 부르스는 말을 이었다.

 " 그것은 중국 은허의 유적지에서 발굴된 가이아의 유산. 아켄석은 단지 흑
   색의 돌로 밖에 보이지 않지만, 그 실상은 오라를 담는 그릇의 역할을 하
   고 있지. "

 " 그래서 그 때…. "

 가인은 분한듯 주먹을 움켜쥐었다. 그렇구나. 그래서 내 오라 능력이 그 녀
석에게 통하질 않았던 것이었어. 그래서 시민 씨도….

 " 감이 오고 있냐?  아켄석의 수호를 받고 있는 한 녀석에게는 어떠한 오라
   도 무용지물이라는 거다.그 껍질 안에 숨어있는 녀석에게 타격을 주지 않
   는 한 지난 번과 같은 결과 만을 초래할 뿐이지. "

 '지금의 네 놈이 그런 것을 할 수 있을 것 같으냐?' 부르스는 눈빛으로  그
렇게 가인에게 물어오고 있었다. 가인은 차마 그런 부르스의 눈을 마주 보지
못하며 화제를 돌렸다.

 " 그,그런데…그 아켄석이 녀석에게 있는 것과‥ 놈들이 이 산에 있는 것이
   무슨 관계가 있죠? "

 " 아켄석은 에레보르(동떨어진 산)의 광도에서 산의 정수가 응축된 원석.그
   때 녀석의 아켄석은 나의 경으로 그 그릇에 타격을 입었다. "

 깨어진 그릇은 그 정을 담아 두지 못하는 법.

 " 그리고 새어버린 아켄석의 원기를 보충할려면 천계의 산에서 흘러 나오는
   정기를 다시 흡수해야만 하는 거지. "

 " 그렇다면 지금 녀석은 아켄석의 원기를 보충하기 위해 이 도도산에  있다
   는 말인가요? "

 " 그래. 이제 알겠냐? 이 동쪽의 나라에서 천계의 산이 있는 곳은 오직  이
   산 뿐이다. 처음부터 녀석들의 행보는 읽혀지고 있었던 거야. 단지‥이렇
   게나 놈들을 찾는데 시간이 걸릴 줄은 몰랐지만….   이 도도산의 산계가
   워낙 넓어서 다 뒤질 수는 없는 노릇이라 부득이하게 산신의 도움을 빌렸
   었지. 그런데… 이 느려터진 정령 놈이 이제서야 녀석들을 발견한 모양이
   다. "

 부르스는 코웃음을 치며 앞에서 일행을 이끌고 있던 산신 태봉을 바라 보았
다. 태봉은 그런 부르스와 모두의 시선에 예의 '요로로로-' 하는  울음 소리
를 내며 일행을 돌아보았다. 가인은 부르스를 감탄 어린 눈초리로 바라 보았
다. 부르스가 말한데로 라면 그는 처음부터 이 모든 상황을 예견하고 자신을
이 산으로 데려온 것이 된다.그 선견지명에 놀랍다는 말 밖에는….가인은 진
정으로 존경의 의미를 담아 부르스에게 말했다.

 " 대,대단하세요. 정말… 어떻게 이 모든 것을 다…. "

 " 웃기지 마라,꼬마야. 지금 네놈이 그렇게 감탄하고 있을 시간이라도 있는
   줄 아는 거냐? "

 대번에 가인에게 면박을 주는 부르스. 그 바람에 가인의 들뜨던 기분은  대
번에 시궁창으로 처박히고 말았다. 부르스는 혀를 끌끌 차며 이상한  표정이
된 가인에게 말했다.

 " 어차피 달라진 건 아무 것도 없는 거다. 그래.녀석을 발견했다고 하자.그
   런데 그게 뭐가 어쨌는데? 네 놈이 그 아켄석의 수호를 받는 괴물에게 티
   끌만큼이라도 피해를 입힐 수 있을 거 같냐? 응? 그럴 자신이 있어? "

 " 그,그건…! "

 가인은 차마 부르스의 말에 대답하지 못하며 고개를 떨궜다.그런 그의 모습
에 부르스는 차가운 비웃음을 날렸다.

 " 그 때 처럼 무기력하게 당하지나 않으면 다행이겠지. 저번에는 운이 좋아
   서 네 놈 대신 그 여자가 피를 봤지만 이번에도 그렇게 운이 따라 줄  것
   같으냐? 이번에도 무사할 수 있을 것 같아?  그 여자를 구하겠다고 했지?
   흐,우습지도 않아서…. 네 놈이 죽지나 않으면 다행이겠다. "

 " 하,하지만 이번에는 부르스… 당신도 있고… 저도 어느 정도 수련을 했으
   니까…. "

 " 내가 그렇게 건방을 떨지 말라고 했건만 그새 다 잊어먹은 거냐? 그런 쥐
   꼬리 만한 힘으로 또 자만하는 거냐?! 지금 네 놈의 실력으로는 아켄석의
   수호를 꿰뚫을 수 없어! 그리고 나한테 뭔가 기대하는 것이 있는 것 같은
   데… 내가 네 놈에게 해줄 수 있는 건 방금 전의 수련까지가 전부다.  그
   괴물을 상대하는 건 모두 네 놈의 몫이라고.  네 놈이 그 길조에게  죽든
   말든 그 이후는 내 상관할 바가 아니지. "

 " 말씀이 지나치신 것 아닙니까?! "

 듣다 못한 마리가 인상을 찡그리며 부르스에게 소리쳤지만, 그는  그녀에게
아랑곳도 하지 않으며 가인을 노려보고 있었다. 가인은 그런 그의 시선에 전
신이 꿰뚫리는 것만 같았다. 반박조차 할 수 없었다. 부르스의 말은 모두 맞
았다. 그리고 그의 말대로 그 괴물을 상대하는 것은 가인, 자신의 몫이었다.
시민 씨의 복수를 하겠다고 했으면서도… 그녀를 구하겠다고 했으면서도, 불
안해지자 금새 남에게 의존할려고 하는 자신의 모습이라니….

 ' 부끄럽다…. '

 가인은 이를 악물었다. 부르스의 말로 자존심에 상처를 입었지만, 그것보다
도 걱정이 앞섰다. 그의 말대로라면 어떻게 그 괴물을 없애야만 한단 말인가?!
가인은 불안한 목소리로 부르스에게 물었다.

 " 어떻게 하면… 돼죠? "

 " ......... "

 " 어떻게 해야… 제가 녀석을… 없앨 수 있죠? "

 부르스는 담담히 그런 가인을 바라보았다. 가인은 그런 부르스의 시선을 마
주하며 그가 대답해주기만을 기다렸다. 이렇게 부르스에게 대답을 바라는 것
조차 그에게 의존하는 행위였지만… 지금의 가인으로서는 선택의 여지가  없
었다.그의 대답을 기다리는 것만이 유일하게 자신이 할 수 있는 일이었던 것
이다.  부르스는 그런 가인의 태도에 천천히 고개를 돌리며 다시 길을  가기
시작했다. 그러면서 나지막한 목소리로 가인에게 대답을 하나 던져 주었다.

 " 일탈해라. …그러면 길이 보일지도 모르지. "

 " 일탈......... "

 가인은 멍하니 부르스가 한 말을 되뇌이며 서 있었다. 일탈…. 그것은 어떤
의미일까? 부르스는 수련 도중에도 자신에게 그런 말을 했었다. 하지만 여전
히 가인은 그 말의 의미를 깨닫지 못하고 있었다.

 ' 젠장…! '

 모르겠어…. 모르겠다고…! 가인은 자신의 둔함을 탓하며 부르스의 뒤를 따
라 자신도 걷기 시작했다.지금 이 순간에도 시간은 계속 흘러가고 있었다.마
치 시민의 생명이 꺼져가는 소리가 귓 가로 들려오는 것만 같았다.   가인은
초조한 마음을 움켜쥐며 도도산의 정상에 있을 용왕담(龍王潭)을 올려다  보
았다. 불안함과 초조함에 심장이 터질 것만 같았지만 가인은 애써 모든 것을
눌러 삼켰다. 일단은 괴물을 찾는 것이 급선무였다. 그 다음부터는 죽이되든
밥이되든 가인 자신이 어떻게든 해 볼 일이었고….  가인은 병상에 누워있을
시민을 떠올리며 이를 악물었다.

 ' 시민 씨…, 조금만 기다려요…! 나… 반드시 해낼테니까! '





 " 호오…. "

 초류향은 느낄 수 있었다. 자신과 길조가 있는 용왕담으로 접근해 오는  오
라의 기운들을…. 그것은 분명 낯익은 느낌의 것들이었다. 오라의 주인… 그
리고 부르스…. 네 놈인가?

 " 후후후… "

 초류향은 싸늘한 웃음을 흘리며 용왕담의 밑에서 붉은 빛을 흘리고 있는 자
신의 수하,길조를 내려다 보았다. 모든 준비는 끝났다.아켄석은 잃어버린 정
기를 보충한지 오래였고, 자신 역시 만반의 태세를 갖추고 있었다.   그래….
이쪽에서 찾아갈 수고를 덜어주다니… 고마운 일이로군.

 " 마음껏 환영해주마. "





 " 여기… 인가요? 놈들이 있는 곳이…. "

 가인은 주의 깊게 주위를 둘러보며 조용히 부르스에게 물었다. 용왕담은 칼
데라(caldera:화산지역에서 볼 수 있는 대규모의 화구火口 모양의 와지窪地)
안에 물이 괴어서 된 칼데라 호였다. 호안은 경사가 급하며, 수심이 크고,밑
바닥은 대체로 평탄한 이 곳은  산성(酸性)이 강하고, 영양물질이 적기 때문
에 식물이 적은 빈영양호(貧營養湖)가 많았다. 진우는 칼데라 호를 병풍처럼
둘러 싸고 있는 화구벽(火口壁)에 서서 그 밑의 호반 일대에 펼쳐진  거대한
용왕담을 내려다 보며 휘파람을 불었다.

 " 한국의 칼데라 호는 백두산의 천지가 유일한 것인 줄 알았는데. "

 " 산의 정기가 집중되어 분출할 곳을 찾을 때 열운(熱雲)이라는  다량의 마
   그마가 일거에 폭발하게 된다. 그 직후 산체의 함몰에 의하여 생긴  것이
   칼데라인 거지. 아마 이곳은 이 산의 모든 정기가 집중되는 곳일 거다. "

 부르스의 설명에 가인과 마리는 고개를 끄덕였다. 과연…. 그래서 녀석들은
이 곳에서 아켄석의 정기를 채우겠다는 거로군. 과연 산의 정기가 모이는 곳
이라서 그런지 용왕담은 알 수 없는 기운들로 가득차 있었다.그 정기에 가인
들의 오라가 희미하게 반응하고 있었다. 오라란 3차원 유클리드 공간에서 가
이아의 영향 하에 발휘되는 힘.  가이아의 정수라 할 수 있는 용맥의 기운이
넘치는 이 용왕담은 그야말로 오라의 덩어리라 할 수 있었다.이 곳에서 라면
아켄석의 모자란 정기도 충분히 채워지고 남았을 것이다.

 " 하지만… 너무 조용하군요. "

 마리는 주의 깊게 용왕담을 관찰하며 중얼거렸다.  부르스의 말대로 몬스터
가 있는 곳 치고서는 너무 조용했다. 단지 푸르스름한 달빛이 깔린 용왕담만
이 출렁이고 있을 뿐이었다.가인은 산 정상의 추위로 인해 입김을 하얗게 내
뿜으며 말했다.

 " 정말… 여기 맞아요,부르스? 확실해요? "

 " ......그래서 지금 내가 잘못 데려오기라도 했다는 말이냐? "

 당장에 험악해지는 부르스의 표정. 가인은 흉흉해지는 그의 기세에 찔끔 하
여 재빨리 손을 내저었다. 아, 저 놈의 성질 머리하고는….

 " 그,그럴리가요…. 단지 너무 조용해서…. "

 " 흐… 잠자고 있는 것은 아닐테고…. 우리가 온 것을 눈치 채고  숨었는지
   도 모르지. "

 그 말에 대번에 긴장하며 주위를 살피는 마리들. 그렇다. 적이 매복해 있을
지도 모르는 것이다. 이런 어둠 속에서 기습을 당하는 것 만큼 치명적인  일
은 또 없겠지. 진우는 인상을 굳히며 말했다.

 " 조심해서 나쁠 것은 없으니까… 일단은 상황을 살피도록 하죠. "

 가인은 그런 진우의 제지에 나지막히 한 숨을 내쉬었다.  그는 슬쩍 하늘을
바라보았다. 어느덧 새벽에 다다르는지 어둠이 많이 가시고 있었다.  가인은
초조해지는 마음을 억누르며 용왕담을 내려다 보았다.

 ' 제길…, 이럴 때가 아닌데…! 한시라도 빨리 서둘러야 하는데…! '

 아무 것도 않하고 단지 기다려야만 한다니… 답답할 노릇이었다. 가인은 그
만 진우의 제지를 참지 못하고  화구벽의 남쪽에 있는  파극(破隙)을 통해서
호반으로 내려가기 시작했다. 그런 가인의 모습에 진우가 소리쳤다.

 " 어이! 소년! 기다려! "

 " 이렇게 주춤거리고 있을 때가 아니란 말이에요,진우 씨!   녀석이 도망치
   기라도 하면 어쩔려고 그러는 거에요! 어차피 싸워야 되는 거라면 얼마든
   지 싸워 주겠어! 그러니까 경계하면서 늦장 부릴 때가 아니라구요! "

 진우들은 가인의 막무가내 행동에  고개를 설레 설레 흔들며  어쩔 수 없이
가인을 따라 용왕담의 밑으로 내려왔다. 분명 가인이 시민의 일로 인해 너무
서두르는 감이 있었지만, 그가 하는 말이 틀린 것만은 아니었기 때문이다.적
이 매복하고 있다고 해도 지금의 자신들로서는 그들을 피할 상황이 아니었다.

 - 첨벙…

 호반 일대에는 약간의 평탄한 땅이 있을 뿐  그 밖에는 깎아세운 듯한 절벽
만이 서있었다.그리고 그 가운데에 너비 3.6Km의 용왕담이 위치해 있었다.호
수의 외곽은 수심이 얕았기에 가인의 무릎 정도로 물이 올라왔다. 수온이 10
도 내외여서 그런지 물에 잠긴 부분들이 깨나 차가웠지만 A.I 슈츠의 방열작
용이 있었기에 그리 추운 것을 느낄 수는 없었다.  면적이 9㎢ 정도 되는 이
자연 호수는 빈영양호(貧營養湖)이므로 식물성 부유생물·작은 곤충류·물속
이끼류가 살고 있었으나 어류나 파충류는 서식하지 않고 있었다. 그래서인지
가득히나 조용한 호수가 더욱 더 적막했다.

 " 윽…! 이거 생각 보다 더 깊을 것 같은데요. "

 몇 발 앞으로 걷다가 밑으로 발이 쑤욱 빠지는 바람에  가인이 깜짝 놀라며
뒤로 물러섰다. 그런 그의 모습에 진우가 허리까지 올라오는 호수를  가리키
며 말했다.

 " 조심하라구.칼데라호니까 아마 200m는 거뜬히 넘길 정도로 깊을 거야. 이
   이상 앞으로 나가는 것은 위험해. "

 " 그런…. 그럼 이런 곳에서 녀석들은 도대체 어디에 숨어 있다는 거에요? "

 가인은 인상을 찡그리며 부르스에게 대답을 구하기 위해  그를 돌아 보았다.
하지만 가인은 미처 할 말을 다 하지 못하고,입을 벌린 채 부르스를  멍하니
주시해야만 했다.A.I 슈츠도 입지 않은 그가 이 차가운 물 속으로 어떻게 들
어올 수 있을까 라고 생각했었는데…  부르스. 그는 수면 위에 떠 있었던 것
이다!

 " 어,어떻게 이런…. "

 기가 막혀 제대로 말을 잇지 못하는 가인. 옆에 있던 마리도 놀라기는 마찬
가지였다. 사람이 수면 위에 떠있다니… 이게 말이나 되는 장면이란 말인가?!
성경의 예수 그리스도가 아니고서야 어떻게 이런 일이…

 " 아…. "

 하지만 가인과 마리는  곧 부르스의 발과 수면 사이에 놓여 있는 한 물체를
발견할 수 있었다. 그것은 대나무 장대였던 것이다.아마도 용왕담 근처에 보
이는 저 대나무 숲에서 하나를 뜯어온 것 같았다. 부르스는 그 뜯어온  대나
무를 물 위에 던져두고 그 위에 올라타 있었다. 하,하지만 저런 거… 가능한
건가? 대나무 위에 올라타서 물 위에 떠있는다니… 말이 되냔 말이야!  부르
스는 그런 가인들의 시선을 느꼈는지 뚱한 표정으로 말했다.

 " 대나무의 얼마 안되는 부력을 이용해서 떠 있는 거니까 그렇게 이상한 눈
   으로 보지 마라. "

 " 예에…. "

 그,그래. 어차피 저 사람은 우리의 머리로는 이해가 불가능한 사람이야. 지
금까지 말도 안되는 모습 만을 보여왔었잖아? 이제와서 저런 모습을  보인다
고 해도 놀랄 일은 아니지….  가인과 마리는 애써 눈 앞의 비현실적인 장면
을  합리화 시킬려고 노력했다.  어쨋든 이대로는 더 이상 나아가는 것은 불
가능한데… 어떡하지? 가인은 한숨을 내쉬며 투덜거렸다.

 " 하아… 도대체 이 곳 어디에 숨을 만한 데가 있냔 말이야,녀석들? "

 그리고 그런 가인의 말을 받은 것은 진우도, 마리도, 부르스도 아닌 한  날
카로운 목소리의 소유자였다.

 " 누가 숨어 있다는 거냐? "

 " .........?! "

 그 목소리는 가인들의 머리 위에서 들려온 것이었다. 가인들이 흠칫 놀라며
위를 올려다보니, 그 곳에는 한 청포의 남자가 녹색 머리카락을 휘날리며 가
인들을 내려다 보고 있었다. 그는 바로 몬스터들의 5대 간부 중 하나인 용마
인 초류향이었다!

 " 후, 네 놈들이 올라오기를 기다리고 있었다.준비가 소홀한 감이 있지만…
   마음껏 환영해주도록 하지. "

 - 탁!

 초류향은 차가운 미소를 지으며 손가락을 튕겼다.그러자 놀랍게도 용왕담을
병풍 처럼 감싸고 있던 장군봉(將軍峰)을 비롯한 화구벽 오봉(火口壁五峰)에
불이 붙어 오르는 것이 아닌가?! 그 불길은 빠르게 퍼져나가, 마치 용왕담에
가인들을 가두기라도 하는 것처럼 칼데라 호를 둘러싸 버렸다.화구벽에서 타
오르는 불길에 얼굴이 붉은 빛을 띄는 부르스가 초류향을 향해 말했다.

 " 잘도 환영해주는 군. 산불이라도 낼 셈이냐? "

 " 후후후후, 그럴리가….  단지 2라운드를 위한 무대를 만들기 위해서 였을
   뿐. 이제 무대도 갖춰졌고, 선수들도 등장했으니… "

 초류향은 수중의 섭철선을 용왕담을 향해 거칠게 휘둘렀다.

 " 남은 것은 설욕전 뿐이다---------!!!!!! "

 - 푸화아아아아아악!!

 그와 동시에 용왕담에서 모습을 드러내는 거대한 배갑의 괴물. 바로 6일 전
롯데 백화점에서 가인과 시민을 공격했던 C-급 몬스터 길조였다!  거대한 거
북이와도 같은 이 괴물은 예의 붉은 빛을 몸 안에서 흘리며 거칠게 포효하고
있었다.

 - 스샤아아아아앗!!

 그러자 한층 더 강해지는 붉은빛. 길조의 배갑에 달린 아켄석이 괴물을  수
호하기 시작한 것이다. 그렇게 괴물에게서 흘러나오는 붉은 빛에  가인은 이
를 갈았다. 그래…. 저것이 바로 아켄석이란 말이지…!   저 돌 때문에 모든
것이 엉망이 되어 버렸다. 자신의 오라 공격을 무용지물로 만들어 버리고,시
민 씨의 A.I 슈츠가 발하는 오라 장벽 마저 꿰뚫어 버렸다! 젠장! 용서할 수
없어, 네 놈!

 " …어라? "

 하지만 괴물을 바라보던 가인의 두 눈이 크게 떠졌다.  녀석은 뭔가가 변해
있었다. 기분 탓인가? 녀석이 예전보다 더 크게 보이는 것 같은데…. 설마….
그런 가인들의 놀라는 기색에 초류향은 웃음을 터뜨리며 말했다.

 " 이 도도산의 용맥은 놀라울 정도로 대단하더군. 아켄석의 허기를  채우고
   도 남을 오라가 이곳에서는 샘솟고 있었다. 그래도 명색이 설욕전인데 예
   전과는 다른 모습을 보여주는게 예의가 아니겠는가?  후후후후후,어디 너
   희들이 가진 오라의 힘에 스스로의 목이 졸려 봐라! "

 " 제,제길…. "

 가인들은 이를 갈며 주위를 둘러 보았다. 앞은 거대한 괴물이 다가오고  있
었고, 뒤로는 뜨거운 열기의 불꽃들이 그 혀를 낼름거리고 있었다.퇴로가 완
전히 차단된 상태. 괴물을 해치운다고 해도 무사히 이 곳을 빠져나갈 수  있
을지 걱정 되었다. 그 정도로 불길은 거칠게 모든 것을 태우며  이제는 화구
벽 근처의 숲으로 옮겨 붙기 시작했다. 저대로 불길을 놔두었다가는 산 밑자
락까지 다 불 타 버릴 것이다. 부르스의 옆에 있던 산신 태봉이 자신의 영역
이 불타오르자 비명을 지르며 괴로워했다.

 - 요로로로로로로…!!!

 " 안돼! 이대로는 도도산 전체에 산불이 옮겨 붙을 거야! "

 오라의 정수라 할 수 있을 천계의 산이 불타버린다면 그 피해는 가이아에게
까지 영향을 미칠 것이다.그리고 그 재앙은 거기서 멈추지 않고 삼차원의 차
원 결계에 까지 영향을 미칠지 모른다. 산신 태봉은 도도산에 산불로 피해가
속출하자 그 몸이 점점 투명해지고 있었다. 이대로 저 불길이 도도산에 번져
나가도록 놔둬서는 안되는 것이다!

 " 하지만… 이 상황에서 어떻게 하면…! "

 어떻게 하면 이 거대한 산불을 막을 수 있다는 거지?!  그건 우리들의 힘으
로는 불가능한 일이야! 가인과 마리,진우는 절망적인 눈으로 칼데라 호를 둘
러싼 불의 장벽을 망연자실하게 바라볼 수 밖에 없었다.이렇게 빤히 눈 뜨고
도도산이 불타 버리는 것을 지켜봐야만 한단 말인가…?!

 " 젠장…. "

 그때 나지막히 투덜거리는 부르스의 음성이 들려왔다. 가인들이 그를  돌아
보자 부르스는 어쩔 수 없다는듯이 한 숨을 내쉬며 그 몸을 움직였다.

 " 좋아. 특별히 서비스 해주마. "

 - 추확!

 그리고 밟고 있던 대나무 장대에서  용왕담의 중앙으로 뛰어 오르는 부르스.
한번에 40m를 밑으로 흘려보내는 굉장한 도약력이었다. 하지만 중력에  의해
몸이 점차 호수 쪽으로 떨어지는 것은 어쩔 수 없었다. 그대로는 200m깊이의
호수 속으로 빠져버릴 판이었다. 하지만 그때 놀라운 광경이 벌어졌다.

 - 팍!

 부르스는 호수 속으로 빠져들기 직전, 오른발로 자신의 왼발 발등을 찍으며
그 탄력을 이용해 허공으로 다시 한번 몸을 솟구쳤던 것이다!   그것은 발보
등공(跋步登空)이라고 하는 전설 속의 신법이었지만, 지켜보던 가인들로서는
단지 경악하는 것 외에는 달리 다른 감탄을 보여줄 수가 없었다.

 - 휘리리리릭…!

 그리고 허공에서 부르스의 몸은 마치 하나의 검은 회오리 처럼 거칠게 회전
하기 시작했다. 그것은 나선형 운동에 의한 경. 바로 전사경이었다.  허공에
몸이 떠 있는 관계로  진각으로 기공을 끌어올리지 못한 부르스는  폭풍과도
같은 전사경으로 기공을 끌어 모았던 것이다!  그리고 다시 수면으로 떨어질
려는 순간! 부르스는 용왕담의 물살 속으로 주먹을 내질렀다.

 동조(同調)…

 ' 그리고… '

 해방(解放)‥!

 - 푸카아아아아악-----------!!!!

 그러자 놀라운 일이 벌어졌다. 부르스가 경으로 내려친 용왕담의 수면을 반
경으로 호수의 물들이 폭발하듯 원으로 터져올랐던 것이다.  마치 화산 폭발
이라도 일어나는 것과 같은 호수의 대분출! 거대한 물줄기들이  칼데라 호의
밖으로 뻗어 올랐다. 그리고 호수의 남쪽과 북쪽에 있던 화구뢰(火口瀨)들이
터져 나오는 물의 수압을 이겨내지 못하고 허물어져, 마치 폭포와도 같은 물
살들이 도도산의 협곡들로 쏟아져 내렸다.

 " 으앗…!!! "

 가인과 마리, 진우는 터져나오는 물살에 떠밀려  간신히 화구 쪽의  절벽에
매달린채 산 밑자락으로 떠내려 가는 것 만은 모면할 수 있었다. 거친  물살
들로 인해 전신의 뼈가 흔들리는 것 같았지만,그런 육체적인 충격 보다도 부
르스가 보여준 신적인 무용에 가인들은 정신적인 충격을 입어야만 했다.이건
정말이지 인간의 영역을 벗어난 능력이었다. 인간이 이런 일을 해낼 수 있을
리가 없다…. 인간이 이런 일을 해낼 수가….

 - 후두두두두둑…

 거센 물줄기가 지나간 뒤 내리는  물방울들은 마치 부슬 비 처럼  용왕담에
흩뿌려지고 있었다. 칼데라에 괴어있는 물들은 대략 절반 이상이 산  밑자락
으로 흘러가 버리고, 용왕담은 작아진 모습으로 초라하게 칼데라의 밑바닥을
드러내고 있었다. 그리고 그런 용왕담의 중간에는 회색 머리의 소년, 부르스
가 조용히 심호흡을 하며 서 있었다.

 " 후우우우… "

 부르스가 그렇게 용왕담의 물을 거덜내면서  경을 사용한 보람이  있었는지
칼데라를 감싸며 타오르던 불길들은 어느새 그 자취를 감추고 있었다. 그 뿐
만 아니라 산자락에 옮겨 붙던 산불들 조차 남김 없이 꺼져버린 것이다.  초
류향은 자신이 행한 일을 무위로 돌리는 부르스의 행동에 치를 떨며  분노했
다. 아니, 그것보다도 인간을 벗어난 부르스의 능력에 경악하고 있었다.

 " 네, 네 놈이란 녀석은…! "

 하지만 부르스는 그런 초류향을 무시하며  화구벽에서  물을 털며 몸을  일
으키는 가인에게 말했다.

 " 내가 네 놈에게 해줄 수 있는 일은 다 해줬다. 내가 말했었지? 저 괴물은
   네 놈이 책임지라고! "

 - 스샤아아아아앗!!

 그리고 들려오는 날카로운 괴물의 괴성. 그러나 부르스의 음성은 그 무엇보
다도 똑똑하게 가인의 귀에 들려오고 있었다.

 " 자, 어디 한 번 수련의 성과를 보여봐!! "

 " 으아아아아아아아---------!! "

 가인은 부르스이 말이 끝남과 동시에 자신들을 돌아보는 거대한 배갑의  괴
물을 향해 오라를 내뿜으며 달려가기 시작했다!


 - 스샤아아아아앗!!!

 길조의 날카로운 괴성이 가인의 귀를 파고 들었다.  그 바람에 순간 적으로
몸이 움찔했지만, 그것은 단순히 전신의 근육이 수축한 것일 뿐.  가인의 돌
격에 어떠한 영향을 준 것은 아니었다.

 - 우우우우우우‥

 가인의 몸 안에서 푸른 오라의 회오리가 흘러나오기 시작했다.저 깊은 내면
속에 잠들어 있던 힘이 불똥을 튀기며 급속도로 과열되는 느낌. 하지만 그것
은 예전과는 틀린 반응이었다.

 ' 오라가 모이는 것이 느껴진다…! 지난 번과는 틀려! '

 수련을 받기 전만 해도 가인은 단순히 오라를 무작정 끌어 올려 사용하려고
만 했다. 오라가 어디서 흘러나오는지 그 원천지 조차 느끼질 못했으며,  몸
안의 구석 구석을 파고드는 오라의 흐름도 느끼지를 못했었다.  무엇보다 자
신의  몸 속에 오라가 얼마나 있는지 조차 파악 못하며 많으면 많을 수록 좋
다는 생각으로 있는 힘껏 오라를 내뿜었던 것이다. 하지만 지금은 다르다…!

 ' 오라가 내 손끝과 발끝으로 흘러나가는 것이 느껴져.내 모공 하나 하나에
   서 흘러나오는 오라의 숨결이 들려온다. '

 그것이 첫번째로 부르스가 가인을 단련시켜준 점이었다.부르스는 가인의 몸
안에서 흘러나오는 오라의 모습에 가는 미소를 지었다.

 ' 황제내경(黃帝內經)의 침경(鍼經)으로 오라를 한 번 허물어 뜨리고  다시
   되쌓는다. 그 과정에서 자신의 오라가 얼마 만큼 있는지, 그리고 차근 차
   근 모이는 오라의 소용돌이 속에서 적응하게 되는 거지.  네 녀석은 지금
   자신의 몸 속에서 흘러나오는 오라를 마치 눈에 보이듯 훤하게 조절할 수
   있을 거다. '

 그것이 바로 오라 능력의 기초.무엇보다 자신의 힘을 최고조로 발휘하기 위
해 갖춰야할 능력! 오라의 컨트롤이었던 것이다!

 - 촤라라라라락!!

 길조의 팔 다리가 배갑 속으로 들어가며, 예의 촉수들이 수십 가닥 배갑 속
에서 튀어 나왔다. 그 촉수들은 날카로운 독침들을 번뜩이며 달려오는  가인
에게로 날아들었다. 수십 가닥의 독침들이 허공에서 번뜩이며 날아드는 모습
은 분명 섬뜩한 것이었다. 그러나 그 독침들을 노려보는 가인의 시선은 침착
하기 그지 없었다.

 - 쉬쉭!

 우선 가인의 머리를 향해 두 개의 독침이 날카롭게 날아들었다.그러나 가인
의 몸은 생각하기 이전에 먼저 움직이고 있었다. 무의식 중에 공기의 흐름과
독침의  날아드는 소리,그리고 독침의 궤도가 눈으로 읽혀지고 있었던  것이
다. 그리고 외부의 공격이 시작된 시점에서 자연스럽게  몸이 최소한의 움직
임으로 공격에 반응하고 있었다.  머리를 노려오던 두 개의 독침은 아슬아슬
하게 가인의 양 볼을 스칠듯 지나갔지만 가인은 눈 하나 깜짝하지 않으며 몸
을 틀어  가슴을 노리던 독침을 피해냄과 동시에 다리를 살짝 들어 정강이를
노리던 독침 또한 피해냈다. 마치 춤이라도 추는 것 같은 움직임이었다.

 - 사사사사사사삭!

 순식간에 15번의 독침 공격이 가인의 움직임을 따라가지 못하며  무위로 돌
아갔다. 가인은 길조의 독침 공격에 한 치의 물러섬도 없이,앞으로 전진하고
있었다. 독침들은 처음부터 가인을 맞추지 않기로 작정이라도 한 것 처럼 그
의 몸을 빗나가고 있었다. 그런 가인의 모습에 부르스는 고개를 끄덕였다.

 ' 6일 내내 지겹도록 두드려 팬 보람이 나오는 군.육체가 대기의 흐름을 느
   끼고 반응하고 있는 거다. 나의 발경에 얻어 맞던 기억이 네 놈의 육체를
   움직이고 있는 거지. 그게 바로 환각지(幻覺肢)! '

 사지(四肢)가 절단된 후에도 마치 그것이 존재해 있는 것처럼 감각되는  현
상. 그것이 바로 환각지, 팬텀 라임(Phantom Limb)이라는 것이었다.  사지의
하나가 외상이나 수술 등에 의하여 상실되어도 대뇌에서는 상실된  팔다리에
관한 기능이 상당 부분 남게 되어 감각상 상실된 팔다리가 잔존하여 여러 가
지 태도를 취하는 것을 말하는 것인데, 여기서 부르스가 말한 환각지는 수련
으로  가인의 대뇌에 경의 충격을 각인시켜, 어떠한 외부의 공격에도 가인의
몸이  반사적으로 반응하게 만든 것을 말하는 것이었다. 가인은 부르스의 경
에 대한 충격이 몸에 아직도 남아있는 것 같은 느낌을 받으며, 그 충격을 다
시는 느끼지 않기 위해 무의식적으로 몸을 움직이고 있었다.  그것이 부르스
가 두번째로 가인을 단련시켜준 점이었다.

 - 탁! 탁!

 마지막으로 날아들던 독 침 두 개를 손등으로 털어내듯  그 궤도를 바꿔 버
리는 가인.  그 순간,그는 길조를 공격할 수 있는 유효 공격 범위 안으로 들
어설 수 있었다.

 - 스샤아아아아아앗!!

 괴성을 올리는 길조. 그리고 가인의 헤븐 스매쉬로 오라의 푸른 토네이도가
모여들었다. 좋아! 간다!

 " 으랴아아아아아압!! 천공권------------!!! "

 - 투카카카카카칵!!

 짧은 시간 안에 최고조로 끌어올린 오라의 토네이도가 가인의 주먹에서  길
조에게로 뻗어 나갔다.그것은 용왕담의 화구벽을 뒤흔드는 위력을 가지고 있
었다. 하지만 그 때,길조의 몸에서 터져나오는 붉은 아켄석의 수호막! 그 수
호막은 철벽의 방어를 자랑하며 가인의 토네이도를 정면으로 받아들였다.

 - 쿠구구구구구구구!!!

 대기가 찢어지는 듯한 소리가 들리며 가인과 길조가 한 치의 물러섬도 없이
팽팽하게 대치하기 시작했다.가인의 헤븐 스매쉬에서는 천공권이 무시무시한
기세로 뻗어나오고 있었고, 길조는 붉은 아켄석의 수호막으로 그것을 받아내
고 있었다. 그 충격으로 천천히 서로 뒤로 밀려나려는 가인과 길조.  하지만
가인은 이를 악물며 되려 한 발을 앞으로 내딛었고, 길조 또한 그 배갑을 직
각으로 세우며 천공권을 받는 면적을 크게 했다. 가인의 오라가 고갈하기 전
까지는 이 대치가 끝나지 않을 것만 같았다. 하지만 그 때, 가인은 헤븐  스
매쉬를 뻗은 상태에서 자신의 왼쪽 주먹을 들어 올렸다. 그 왼쪽 주먹에서도
푸른 오라의 회오리가 꿈틀거리며 무섭도록 모여들고 있었던 것이다.

 " 한번 더------!!! "

 - 투카카카카칵!!

 제 이격! 제 2의 천공권이 가인의 왼쪽 주먹에서 터져나오며 길조의 배갑을
덮쳐 올랐다. 그 충격에 거칠게 뒤흔들리며 뒤로 주춤 물러서는 길조.  왼손
천공권의 가세로 한 순간, 그 대치 상황이 깨져 버린 것이었다. 하지만 길조
의 등에 박힌 아켄석은 한 층 더 짙은 붉은 빛을 흘리며 더블 천공권의 위력
을 견뎌내기 시작했다. 뒤로 밀리던 배갑의 움직임이 멈추며 천천히 가인 쪽
을 향해 길조는 다시 몸을 움직이고 있었다. 가인은 이를 악물었다.

 ' 제길! 아무리 오라를 담아내는 아켄석이라고는 하지만… 이건 너무하잖아?!
   더블 천공권 마저 견뎌내다니… 반칙이라고! '

 이 정도면 아켄석의 위력에 질릴만도 했다. 그러나 가인의 눈빛은 아직  포
기한 사람의 그것이 아니었다.

 ' 하지만…! '

 가인의 오른쪽 무릎으로 모여드는 오라의 토네이도. 그렇다. 그것 역시  천
공권이었다! 부르스와의 수련 도중에 가인이 사용했었던 바로 그 기술!

 " 이것도 견뎌내봐라! 헤븐 스트라이크(Heaven Strike)-------!!! "

 양 손에서 천공권의 토네이도가 떠나가는 순간,거세게 오라의 토네이도가 모
인 오른쪽 발을 차올리는 가인. 그러자 더블 천공권의 뒤를 이어  제 삼의 천
공권이 가인의 발에서 길조의 배갑을 덮쳐 나갔다!  그것은 바로 발로 시전한
오라의 토네이도! 헤븐 스트라이크였던 것이다!

 - 키이이이이이이이이이…

 쇠가 찢겨져 나가는 것 같은 소리! 바로 길조의 배갑이  가인의 연속 천공권
에 비명을 지르는 소리였다. 더블 천공권에 이은 헤븐 스트라이크 공격! 가인
의 천공권 연환 공격이 길조를 강타했다!

 - 스샤아아아아아아아앗!!

 - 퍼컹--------!!

 순간, 가인의 헤븐 스트라이크를 견뎌내지 못하고 허공으로 튕겨오르는 길조.
괴물의 배갑은 팽이처럼 회전하며 공중을 선회하다가 칼데라 호의 화구벽  한
쪽에 거칠게 처박혀 버렸다.

 - 콰지직!!

 그 충격으로 무너져내리는 화구벽. 괴물은 화구벽의 폐허 속에서 빠져나오지
못하며 괴성과 함께 칼데라 호로 가라 앉았다. '푸화하하학!' 용왕담의  얼마
남지 않은 물살들이 폭죽 처럼 터져오르며 길조가 사라진 폐허 속으로 떨어져
내렸다. 그리고 그런 폐허를 바라보며 가인은 고요한 눈길로 주먹을 움켜쥐었
다. 설욕전의 시작은 가인의 승리였다!




 " 큭…! "

 한편, 칼데라 호의 화구벽 위에서 초류향은 청포를 휘날리며 수중의 섭철선
을 날카롭게 휘두르고 있었다.그러자 섭철선은 휘둘러지는 궤도를 따라 붉은
불꽃을 일으키며 허공을 수놓았다.

 - 촤아아아악!!

 불꽃의 난무. 마치 한 마리의 뱀과도 같은 불꽃이 그 꼬리를 꿈틀거리며 날
아드는 오라의 검날을 막아내었다. 하지만 그 오라의 검날은 날카롭게  불꽃
을 베어내며 초류향에게 휘둘러졌다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 오식(五式) 요란(搖亂) "

 그와 동시에 풍차처럼 휘둘러지며 초류향의 전신을 압박하는  붉은 빛의 검
광! 그런 피스 레드 성마리의 사정 없는 공세에 초류향은 표정을 일그러  뜨
리며 섭철선을 좌에서 우로 크게 그어 내렸다.

 " 이 보잘 것 없는 인간 암컷이 어디서…! "

 - 푸화화확!!

 섭철선이 그어내린 공간에서 터져나오는 익스플로젼(Explosion). 연소 반응
도 없고,섭철선이 가연성 물질도 아니건만 폭압(爆壓)이 발생했던 것이다.그
것은 말 그대로 공간을 초속으로 찢어내어 마찰열로 발생시킨 기술.  인간이
사용할 수 있는 능력이 아니었다. 폭압은 공간을 단열압축(斷熱壓縮)하여 고
열을 발생시켰고, 그 고열은 잇따라 폭발을 전하여 폭굉(爆轟:detonation)현
상을 일으켰다. 기체의 폭굉으로 속도 4000m/sec의 폭발파가 마리를 덮쳐 왔
던 것이다!

 - 투아아앙…!!!

 마리의 상체를 감싸며 터지는 불꽃의 폭발!   그 모습을 바라보며 초류향은
싸늘한 미소를 날렸다. 아무리 차원의 힘을 가진 오라 능력자라고 해도,  그
힘을 사용하는 육체는 한낱 허약한 인간 나부랭이. 분수에 맞지도 않는 힘을
가지고 이 초류향 님을 상대할 수 있을 것 같으냐!!

 " 수식(守式)… "

 그때, 폭발의 불꽃 속에서 나지막히 들려오는 한 목소리. 그리고 다음 순간
불꽃이 반으로 날카롭게 베어지며 좌우로 퍼져나갔다.

 " 파란(波蘭) "

 " .........?!! "

 수식 파란. 마리는 불꽃의 흐름을 검광으로 둘러싸 산소와 불꽃을 격리시키
면서 그와 동시에 불꽃을 베어냈던 것이다. 그녀의 오라 능력은 '절단'!  그
능력 앞에서 마리가 베어내지 못할 것은 없었다. 마리는 불꽃을 헤쳐내며 그
안에서 당황한 표정을 짓고 있는 초류향에게 오라 소드를 거침 없이  내찔렀
다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 사식(四式)… 단월(斷月)! "

 " 트핫-----!! "

 - 퍼엉!!

 초속으로 날아드는 오라 소드와 폭압을 동반한 섭철선이 부딪히며 거센  폭
발을 일으켰다. 그 충격으로 뒤로 튕겨지듯 물러서는 마리. 오라로 구현시킨
오라 소드의 절삭성 커터가 방금 전의 충격으로 절반 이상 날아가 있었다.마
리는 어깨가 빠질듯한 통증을 견뎌내며 이를 악물었다.

 ' 역시 5대 간부…! 괜히 몬스터들의 우두머리가 아니로군…! '

 " 이 몸에게 겁 없이 덤빈 것을 후회하게 해주마! 타올라라! "

 일갈을 터뜨리며 불꽃으로 휘감긴 섭철선을 무방비 상태의 마리에게 휘두르
는 초류향. 마리는 그 공격을 피할려고 했지만 극심한 어깨 통증에 몸을  가
누지 못하며 무릎을 꿇었다. 이대로 저 불꽃을 받아냈다가는 아무리 A.I슈츠
의 오라 쉴드라고 하더라도 견뎌내기가 힘들었다.

 - 치이이이이잉…!

 하지만 초류향은 뒤이어 들리는 물체의 잔향(殘響) 소리에  마리로  향하던
섭철선을 거두어 들이며 뒤로 날아올라야 했다.그런 그를 향해 한 녹색의 잔
광이 무서운 기세로 쇄도하고 있었다.

 " 슈팅------- 스타!!!! "

 " .........!!! "

 피스 그린, 정진우.그의 오라 능력은 뇌의 주파수를 올림으로써 가능해지는
가속 능력이었다. 그의 가속 능력의 절정이라 할 수 있는 슈팅 스타가  마리
를 공격할려던 초류향을 제지하고 있었다.  진우는 하나의 녹색 유성이 되어
초류향을 들이 받았다.

 - 투아아아아앙!!!

 음속으로 움직이는 진우의 앞으로 쇼크 웨이브(Shock wave)가 형성되어  초
류향의 몸에 충격을 주었다.  쇼크 웨이브, 충격파는 공기와 같은 기체 속을
음속 보다도 빨리 전달되는 강력한 압력파로서, 음속 이상으로 움직일 수 있
는 진우이기에 가능한 기술이었다. 그런 진우의 슈팅 스타를 막아냈던  초류
향의 섭철선은 불똥을 튀기며 하늘 높이 튕겨 올랐다.

 " 크으으읏!! 이 잡것들이!! "

 " 그래. 그 잡것들한테 한번 당해봐라! "

 - 퍼퍼퍼퍼퍼펑!!

 진우의 가속이 전개된 트래핑(Trapping:가까운 거리에서 사용하는  타격 테
크닉)이 눈 깜짝할 새에 초류향을 여덟 번 가격해 들어갔다.  눈에 보이지도
않는 빠르기.진우의 주먹은 녹색의 잔상을 남기며 초류향을 쳐올렸다.  초류
향은 그런 진우의 트래핑을 불꽃의 벽으로 막아냈지만, 그 불꽃 조차 진우의
주먹이 뿜어내는 풍압으로 인해 날아가 버려 별 도움이 되지 않았다. 그리고
쓰러져 있던 마리도 진우가 엄호해주고 있는 틈을 타서 다시 초류향을  공격
해 들어갔다.

 " 크핫------!! "

 - 화르르르르륵!!

 순간, 불꽃으로 몸을 휘감으며 풍차 처럼 몸을 회전시키는 초류향.  그러자
눈깜짝할 새에 초류향은 하나의 불꽃 돌개 바람이 되어 진우와 마리를  훑고
지나갔다. 그리고 그런 불꽃의 폭풍에 몸을 허용한 진우와 마리는 불꽃에 휘
감긴 채 허공으로 튕겨났다가 지면으로 처박혔다.

 " 으으…! "

 " 크흐읏…! "

 신음을 흘리며 땅을 뒹굴어 몸에 붙은 불을 끄는 마리와 진우.A.I슈츠의 오
리하르콘은 불이 붙지 않는 소재였기에 불꽃은 A.I 슈츠의 표면 만을 쓸어가
다가 곧 꺼져버렸다. 하지만 진우와 마리는 뼈속까지 파고든  불꽃의 충격에
괴로워해야만 했다.A.I 슈츠의 방열 작용을 뚫고서 까지 들어오는 열기라니….

 " 그래. 그게 너희들에게 어울리는 모습이다.  벌레 처럼 꿈틀거리는 그 모
   습이 말이지…! "

 돌개 바람을 푼 초류향은 그런 둘을 차가운 시선으로 내려다 보며 이를  갈
았다. 아무리 이들이 오라 능력자라고는 하지만, 한 순간의 틈만 허용했어도
당하는 것은 초류향 자신이었을 것이다. 인간을 혐오하고 증오하는 초류향에
게 있어서 이것은 더 없는 모욕이자 수치였다. 빌어먹을 오라능력자! 빌어먹
을 삼차원 같으니라고!  초류향은 살기를 흘리며 진우들의 숨을 거두기 위해
손을 들어올렸다. 그러자 떨어뜨렸던 섭철선이 팽이 처럼 회전하며  그의 손
안으로 다시 돌아왔다.

 " 게헨나의 불구덩이 속으로 처박아주마. 꺼져 버려라! "

 그리고 막 섭철선이 불꽃을 머금으며 진우들에게 휘둘려지려는 순간…!

 - 피리리리릭!!

 " .........!! "

 어디선가 날아온 날카로운 대나무의 창이 초류향의 섭철선을 꿰뚫고 지나갔
다. 그 바람에 섭철선을 놓치며 망연자실한 표정을 짓는 초류향.  그런 그의
귀로  낮은 하나의 목소리가 들려왔다.

 " 그쯤에서 그만 두는 게 좋을 거야. "

 " ......네 놈…! "

 초류향이 돌아본 곳에는 부르스가 유유하게 서서 그를 노려보고 있었다. 방
금 전의 대나무도 그가 던졌던 것이다. 아마 수면에 띄워두고 그 위에  올라
탈 때 사용했던 그 대나무였던 모양이었다. 초류향은 그런 부르스의  행동에
분통이 터져 두 눈을 시뻘겋게 물들이며 소리쳤다.

 " 정말이지 하나에서부터 열까지 끊임 없이 날 방해하는구나,인간!! "

 " 내가 예전에도 얘기하지 않았던가? 끊임 없이 방해하겠다고. "

 " 크으으으!! "

 분노하는 초류향의 기분에 맞춰 그의 녹색 머리카락이 칼날 처럼 서기 시작
했다. 마치 악귀와도 같은 모습. 하지만 부르스는 그런 그의 모습에 전혀 주
눅들지 않으며 태연하게 말했다.

 " 그만두라고 말했잖아. 어차피 화신(化身)으로 구현해 있는 이상,  지금의
   네 놈에게는 승산이 없어. 아니면 그 잘난 네 놈의 육체라도 꺼내 볼  셈
   이냐? "

 " 네 녀석‥! "

 " 그리고 내가 여기서 화신인 네 놈을 쓰러뜨린다고 해도,본체가 남아 있는
   이상 네 놈은 또 어디선가 부활할테지…. 어차피 너와 내가 여기서  싸운
   다는 것은 여러모로 피곤하고 시간 낭비일 뿐이라는 거다. "

 " ......... "

 부르스의 말을 잠자코 듣고 있던 초류향은 어느새 아까의 분노한 모습을 사
그러 뜨리고 있었다. 초류향은 비뚤어진 미소를 지으며 부르스에게 말했다.

 " 무슨 말을 하고 싶은 거냐? "

 " 흐… "

 그런 초류향의 반응에 낮게 웃음을 터뜨리는 부르스. 초류향의 성격 상  그
는 인간의 말을 귀담아들어줄 위인이 되지 못했지만, 눈 앞의 부르스가 상대
라면 말이 틀려진다.부르스는 유일하게 초류향이 인정하고 있는 삼차원 인간
으로서 '대등한' 존재였던 것이다.  부르스는 화구벽 밑의 칼데라 호를 손으
로 가리켰다.  그 곳에서는 길조와 가인의 싸움이 한창이고 있었다.

 " 저 두 놈에게 이 싸움… 맡겨두는 게 어떠냐? "

 " ......저들에게…? "

 초류향은 부르스의 뜻 밖의 제안에 이해할 수 없다는 얼굴로 그를 바라보았
다. 도대체 이 인간은 무슨 꿍꿍이를 가지고 있는 걸까?

 " 그렇게 해서 내가 얻을 수 있는 것은? "

 " 내 제자 놈이 이긴다면 군말 없이 여기서 물러가라. 그리고 네 놈의 아휘
   가 이긴다면… 뭐, 네 뜻대로 하도록. "

 " 내 뜻대로…? "

 살짝 인상을 꿈틀거리며 그런 부르스를 노려보는 초류향. 부르스는 그런 그
의 반응에 피식 코웃음을 치며 고개를 끄덕였다.

 " 그래. 네 놈 뜻대로. 순순히 네 놈에게 당해주진 않겠지만… 적어도 네놈
   의 일은 방해하지 않도록 하마. 그리고 난 네 놈에게 손 끝 하나 댈 생각
   이 없으니까… "

 " 사부님!!! "

 부르스의 말에 진우가 기겁을 하며 그를 불렀다. 마리도 두 눈을 크게 뜨며
부르스를 노려보았다. 지금 저 인간은 도대체 무슨 말을 하는 거란 말인가?!
저 5대 간부의 뜻 대로 하게 내버려두겠다니?! 그것도 그 승부에 가인을  걸
고서…!! 하지만 부르스는 그런 진우와 마리의 반응을 무시하며 초류향을 주
시하고만 있었다.

 " 어때? "

 " ......큭… 크크크… "

 음산하게 웃음을 터뜨리는 초류향. 그는 부르스의 제안이 마음에 든듯 흡족
한 표정을 짓고 있었다.

 " 좋아. 그 제안… 받아들이지. 하지만 한 입으로 두 말하기는 없겠지? "

 " 네 놈에게 거짓말이나 할 정도로 내가 그렇게 별 볼 일이 없어 보이냐? "

 " 크크크… 그래. 믿어주마,인간. "

 그런 초류향의 말에 진우와 마리는 절망적인 표정으로 부르스와 칼데라  호
의 가인을 돌아 보았다. 부르스는 무슨 생각을 하는지 전혀 알 수 없는 표정
으로 칼데라 호의 전황을 주시하고만 있었다. 초류향은 그런 부르스를  바라
보며 비웃음을 흘렸다.

 ' 아켄석의 수호를  저런 미숙한 애송이가  깨뜨릴 수 있을 거라 생각하나?
   크크크… 승산이 없는 도박에 목숨을 걸다니… 인간이란 정말이지 어리석
   은 존재로군…. '

 초류향. 그는 자신의 길조가 가인을 이김과 동시에 부르스를 제외한 이  자
리의 인간들을 모조리 죽여버릴 생각이었던 것이다!




 - 투둑… 투둑…

 길조가 가라앉은 폐허 위의 잔재들이 조금씩 들썩임을 보이고 있었다. 가인
은 주의 깊게 그 반응을 지켜보며 자세를 풀지 않고 있었다. 그래….  그 정
도에서 끝날리가 없지. 놈은 아켄석의 수호를 받고 있지 않은가? 분명  자신
의 공격에 별 다른 충격을 받지 않았을 것이다.

 - 스샤아아아아앗!!!

 - 투화악!!

 그리고 그런 가인의 생각대로 무너진 돌 더미 속에서 거칠게 몸을 일으키는
길조. 짙은 아켄석의 붉은 빛이 놈의 몸을 감싸안고 있었다. 그래….다시 한
번 덤벼 보라고…!!

 - 스샷! 스샷!

 - 투구구구구구구…

 길조는 자신의 배갑 안으로 얼굴과 팔 다리를 집어 넣으며 회전하기 시작했
다. 그것은 예전 백화점에서 선보였던 롤링 공격이었다. 배갑이 회전을 개시
하자 그 밑에 있던 용왕담의 물살이 사방으로 날카롭게 튀어 올랐다. 가인은
주먹을 움켜쥐며 길조가 움직이기를 기다렸다.

 ' 온다…! '

 - 촤아아아아아악!!

 날카롭게 물살을 헤치며 가인에게로 날아드는 괴물의 배갑. 가인은 몸을 숙
여 자세를 낮추며 주의깊게 괴물의 배갑을 살폈다.좌우로 무시무시하게 회전
하며 돌격해오는 괴물의 배갑에는 전혀 공격할 틈이  보이지를 않고  있었다.
저 배갑을 정면으로 받아들였다가는 A.I 슈츠를 입고 있다고 하더라도  자신
의 몸은 걸레 조각 처럼 갈가리 찢겨질 것이다.

 ' 그렇다면… '

 - 촤악!!

 순간, 괴물의 배갑이 눈 앞에 날아들기 직전 재빠르게 슬라이딩하며 지면에
미끄러지는 가인.  그러자 길조의 배갑은 가인을 놓치고 그 위를 지나가야만
했다. 그리고 회전하는 배갑이 자신의 몸 위를 지나갈 때 가인은 재빨리  자
신의 두 다리로 오라를 끌어 모아 배갑을 향해 킥을 날렸다.

 " 이거나 먹어라! 라이징---------킥!! "

 지면을 손으로 짚으며 괴물의 아랫배를 향해  드롭킥(Drop kick)을  먹이는
가인. 오라의 회오리가 모인 가인의 라이징 킥은 괴물의 아랫배에 깊숙히 박
힘과 동시에 발을 통해 천공권의 토네이도를 분출시켰다.

 - 투카카카카카칵!!

 아무리 배갑이 철갑 처럼 단단하다고 하더라도 그 밑의 복갑(腹甲)은  배갑
에 비해 그 방어력이 약할 것! 가인은 그렇게 생각하며 괴물의 복갑을  집중
공격하기 시작했다. 헤븐 스트라이크를 괴물의 배에 먹인 가인은  용수철 처
럼 몸을 일으켜 재차 더블 천공권을 괴물의 복갑으로 날렸던 것이다. 길조는
그런 천공권의 집중 포화에 뒤로 튕겨지며 용왕담으로 떨어져 내렸다.

 - 퉁!

 거칠게 회전하며 수명을 퉁겨 오르는 길조의 배갑. 가인은 그런 길조를  바
라보며 인상을 찡그렸다. 아무래도 지금 방식대로 녀석을 상대하다가는 끝이
없을 것만 같았다. 시간을 끌면 끌수록 불리한 건 자신! 가인은 그것을 염두
해두며 양 손을 자신의 양 어깨로 엇갈렸다.

 - 챙! 챙!

 가인의 어깨 장갑 부분이 열리며 두 개의 오라 소드가 튀어나와 가인의  양
손에 잡혔다. 가인은 두 개의 오라 소드로 이도류를 취하며 다시 자신에게로
날아들려는 길조를 노려보았다.

 - 일탈해라! 너를 얽매이고 있는 그 고정된 틀을 부셔버리란 말이다!

 부르스가 자신에게 던졌던 그 가르침. 그가 했던 말만이 가인의 머리  속에
울려퍼지고 있었다. 일탈해라. 일탈해라. 일탈해라!

 ' 일탈…! "

 - 위이이이이이잉!!

 순간, 가인의 손에 들린 오라 소드로부터 마치 전기톱의 모터 소리 같은 회
전 소리가 터져나오며 오라의 검날이 생성되었다.  하지만 그것은 예전 가인
이 만들어내었던 바람의 검날이 아니었다. 작은 소형의 토네이도 같았던  그
검날은 오히려 회전하는 전기톱 같이 수직 방향으로 회전하고 있었던 것이다.
예전과 같이 수평으로 회전하는 비효율 적인 바람의 검날이 아닌, 검날의 방
향으로 바람을 회전시키는 검날이었다.

 " 하아아아아아아…! "

 그리고 가인의 등으로부터 시작되는 오라의 바람. 가인은 등으로  천공권을
시전하고 있었던 것이다. 그 회오리 바람은 가인의 양 승모근으로부터 두 줄
기로 뻗어 나오고 있었는데, 그것은 마치 날개와 같은 모양을 형성하고 있었
다. 그것은 바로 바람의 날개…!

 - 우우우우우우웅!

 가인의 등 뒤에 있던 오라의 토네이도가 프로펠러 처럼 회전하며 가인의 몸
을 길조에게 돌진시키기 시작했다.  길조는 그런 가인의 모습에 아켄석의 붉
은 빛을 짙게 뿜어내며 날카롭게 괴성을 내질렀다.

 - 스샤아아아아앗!!!

 네 놈의 그 잘난 아켄석…!! 깨부셔주마! 가인은 백열하는 두 개의 오라 소
드를 엇갈리듯 쥐어올리며 길조에게 날아들었다. 벤다! 베어버린다! 네 놈을
이 두 자루의 검으로…!!

 " 간다!! 오라----------베기!! "

 - 츠아아아아앙!!

 거친 쇳소리와 함께 길조의 배갑을 꿰뚫고 지나가는 가인.오라 소드의 횡방
향 회오리가 정확히 괴물의 배갑과 복갑 사이를 후려친 것이다.그리고 한 순
간, 길조의 배갑에 있던 아켄석은 그 붉은 빛을 잃어버리는 것 같았다.

 - 투항!

 폭음과 함께 수면에 튕겨 200여 미터를 날아가 화구벽에 다시 처박히는  길
조. 그 광경을 바라보며 가인은 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 가인의 손에  들려
있던 오라 소드의 검날이 천천히 그 회전을 멈추며 사라져 갔다.아무래도 방
금 전의 오라 운용은 아직까지는 가인에게 무리인 것 같았다.

 " 하아… 하아… 끝난… 건가? "

 말은 그렇게 했지만 가인은 알 수 있었다. 아직 길조의 숨통은 끊어지지 않
았다는 것을….  그래…. 하지만 얼마든지 상대해주마. 난 반드시 시민 씨를
위해서라도 네 녀석을 없애야만 하니까!

 - 부스스스스…

 " 역시…. "

 가인의 생각대로 길조는 끈질기게 화구벽의 무너진 잔해 속에서 몸을  일으
키고 있었다. 아켄석은 여전히 그 붉은 빛을 넘실거리며 길조를 보호하고 있
었다. 그래…. 젠장! 알고 있었다고! 이 정도로 끝나지 않는다는 걸! 하지만
난 절대 포기하지 않을테니까…!

 " 좋아…. 다시 한 번 간다! 오라----- "

 가인은 수 중의 오라 소드들을 엇갈리게 잡으며 다시 오라 베기를 시전하기
위해 몸 안의 오라를 끌어올렸다. 하지만 그 때, 가인은 두 눈을 잠시  찡그
리며 감아야만 했다. 갑작스럽게 눈 앞으로 환한 빛이 쇄도해 들어왔던 것이
다.

 ' 이건…?! '

 그것은 바로 도도산의 정상 위로 슬그머니  그 모습을 드러낸 조양(朝陽)의
노을 빛이었다. 산자락 가까이의 하늘이 햇빛을 받아 붉게 물들고 있었다.가
인은 망연자실하게 그 아침 햇살을 바라보았다. 어느새 날이 밝고 있었던 것
이다. 가인은 가슴이 철렁 내려 앉으며 한 사람의 이름을 마음 속으로  부르
짖었다.

 ' 시민 씨…!! '




 - 삐삐삐삐삐삐…!!

 " 혈압과 맥박 수치가 계속 상승하고 있습니다! 체내에 잠적하고 있던 타슘
   훼로시안나이드(PotassiumFerrocyanide)의 활동도 시작하고 있습니다! "

 " 모노클로널항체(monoclonal antibody)는 실패입니다! 다른 방법을 찾지않
   으면 환자의 생체 세포가 괴사할 겁니다! "

 " 닥터!!! "

 - 쾅!!

 닥터는 스텝들의 상황 보고에 분통을 터뜨리며 시민의 곁에 있던  테이블을
내리쳤다. 그 바람에 테이블에 놓여있던 의료기구들이 들썩이며 요란한 소리
를 냈다.스텝들은 평상시 온화하던 닥터의 이런 신경질 적인 반응에 입을 다
물었다.

 " 나도 알고 있다고…! 그러니까 그만해!! "

 제길! 닥터는 인상을 구기며 안경을 쓸어 올렸다.안경 안의 그 눈은 무력한
자기 자신에 대한 분노로 떨리고 있었다. 시민의 상태는 급속도로 안 좋아지
고 있었다. 그녀의 몸 속에 잠재해 있던 독소가 빠른 속도로 그녀의 몸을 잠
식하기 시작한 것이다. 그 독을 막아내던 시민의 오라가 그녀의 체력이 다함
과 동시에 사라진 것이 주 원인이었다.닥터는 이를 악물며 자기 자신한테 다
짐이라도 하듯 중얼거렸다.

 " 하지만…! 기다리는 수 밖에…!! 지금으로서는 그들을  믿고 기다리는 수
   밖에는! "

 가인과 진우, 그리고 마리가  병원체의 숙주를  한 시라도 빨리 제거해주는
수 밖에는! 그리고 그런 병실 밖에서는 안에서 들려오는 스텝들의 분주한 움
직임에  유리가 불안한 마음을 움켜쥐며 도도산에 있을 가인을 향해  떨리는
목소리로 소리쳤다.

 " 오빠…, 제발 서둘러 줘…! "


 " 제길…!! 죽어! 죽어! 죽어어어엇!!! "

 - 위이이이이이잉!!

 가인은 길조의 배갑에 달라붙은채 검날이 회전하는 오라 소드로 녀석의  몸
에 베어내기 위해 노력했다. 하지만 검날과 닿는 면적이 불똥을 몇 번  튀길
뿐, 길조의 배갑은 흠집 하나 나지 않고 멀쩡했다. 제길! 아켄석이 다 뭐야!
오라를 담는 그릇이 다 뭐냐고!!

 " 빌어먹을----!!! "

 시민 씨를 돌려달란 말이야아아앗!!!! 가인은 짐승이 포효하는 것처럼 소리
지르며 다리로 배갑의 모서리에 몸을 고정한채 양 손에 들고 있던 오라 소드
들을  미친듯이 괴물의 배갑을 향해 휘둘렀다. 그 바람에 마치 폭죽놀이라도
하는 것 처럼 괴물의 배갑 위로 불똥들이 튀어 올랐지만 아켄석의 붉은 빛이
몇 번 번쩍이자 가인의 공격은 모두 무위로 돌아가 버렸다.

 " 저 아켄석만 없애버린다면…!!! "

 가인은 길조의 배갑에 박힌 흑빛의 돌로 시선을 돌리며  오라 소드를  치켜
올렸다. 마치 미친 황소에라도 탄 것 처럼 배갑에 탄 몸이 들썩였지만  가인
은 필사적으로 배갑에서 떨어지지 않도록 버텨내며 아켄석을 향해 오라 소드
를 내리쳤다.  바람의 검날이 닿자 아켄석은 마모되는 소리를 날카롭게 내지
르며 불똥을 튀겼다.

 - 카가가가가가강!

 " 제발 부숴져 버려!! "

 하지만 그것은 어디까지나 가인의 희망사항일 뿐. 아켄석의 수호를 받는 괴
물의 배갑 조차 뚫지 못한 그였는데, 오라를 담아내는 그릇 아켄석에게 가인
이 피해를 줄 수 있을리는 만무했다. 헛된 몸부림이었던 것이다.

 - 촤자자자작!!

 괴물의 배갑 속에서 수십개의 촉수들이 튀어나와 배갑 위에 매달린  가인에
게 날아들었다.  가인은 순간 기겁을 하며 독침들로 번뜩이는 촉수들을 수중
의 오라 소드로 닥치는 데로 잘라 버렸다.하지만 워낙 경황이 없던 중이었는
데 다가 침착함까지 잃어버린 가인으로서는  모든 촉수를  막아낼 수 없었다.
그는 시민에게 위기가 닥쳤다고 생각하자 부르스와 수련했던 모든 것을 잊어
버리기라도 한 것 같았다.

 " 으앗!! "

 - 핏!!

 환각지를 적절히 응용하지 못한 가인은 순식간에 독침들의 세례를 당해야만
했다. 그래도 무의식 중에 몸을 움직였는지 촉수들에게 꿰뚫리는  사태 만은
면했지만, 예의 독침들이 몸을 스치고 지나가 대번에 가인의 몸은  피투성이
가 되어 버렸다. A.I 슈츠의 오리하르콘을 찢어버린다는 것은 불가능한 일이
었지만, 길조의 아켄석이 오라를 막아낼 뿐만 아니라  오라 능력  그 자체를
무효화시켰기에 오리하르콘은 맥 없이 찢겨져 나간 것이다.

 " 으으으으!! "

 가인의 동공이 크게 열렸다. 이 독침이 시민 씨를 그렇게 만든…!! 시민 씨
도 독침 한 번에 그렇게 쓰러져 버렸는데, 자신은 마치 난도질 당하듯  되어
버렸으니…!!

 ' 안돼! 버텨내야 해! '

 가인은 허겁지겁 품 안에서 포션을 꺼내 들었다. 배갑이 미친듯이 들썩이고
있어서 주사를 놓는다는 것은 불가능한 일 같았지만,  다행히도 포션은 권총
형의 고압주사기(high pressure injector)였기에  이런 악 조건 속에서도 주
사가 가능했다. 더구나 포션은 정맥 주사가 아닌  피하 주사였기에 고압주사
가 더더욱 효과적이었다.

 - 푹!

 가인은 찢어져 버린 A.I 슈츠 사이로 주사기의 총구를  겨냥하고  방아쇠를
당겼다.  그러자 약액이 강하게 분사되며 피부 내로 침투하는 것이 느껴졌다.
순간 포션의 효과로 전신이 짜릿하게 떨리며 두 눈이 맑아졌다.

 ' 포션이 과연 이 독에 효과가 있을까?! '

 닥터는 시민 씨의 증세에 포션이 별 도움이 되지 않는다고 말했다.그렇다면
이렇게 주사한다고 해도 헛수고가 아닌가! 가인은 이를 악물었다. 그래도 주
사하지 않는 것보다는 낫겠지…!

 - 스샤아아아앗!!

 " ......어라…? "

 그러나 가인이 포션을 주사한다고 잠시 틈을 보이자,길조의 촉수들이 그 순
간을 놓치지 않고 날아들어 가인의 전신을 옭아매기 시작했다. 가인은  눈을
크게 치켜 떴다. 뭐,뭐야?! 무슨 짓을 할려는 거야?!

 - 후우우우우우우…

 " ........!!! "

 무서운 속도로 회전을 시작하는 괴물의 배갑.  가인은 괴물의 촉수에  묶여
꼼짝도 하지 못하며 배갑 위에서 대(大)자로 묶여있어야만 했다.  주위의 풍
경이 일그러지며 무시 무시한 회전음 만이 귓 가를 파고 들고 있었다. 이 자
식! 설마…!!

 - 투아아아앙!!!

 " 으헉…! "

 순간, 지면을 퉁기며 하늘 높이 치솟아 오르는 배갑.가인은 그 충격에 자신
도 모르게 신음을 흘리며 눈을 부릅 떴다.배갑은 하늘 높이 치솟았다가 중력
에 의해 천천히 공중에서 그 움직임을 멈추며,   그 다음으로는 지면을 향해
무시 무시한 속도로 떨어져 내리기 시작했다. 떠,떨어진다! 떨어져!!

 - 휘릭!

 떨어져 내리는 순간 배갑이 간단히 몸을 한 번 틀며 위에 있던 가인과 자신
의 위치를 바꿔 버렸다. 이 자세로 떨어졌다가는 가인은 지면과 배갑 사이에
압사 되어 한 줌의 핏덩어리가 되어 버릴지도 모른다!  가인은 눈 깜짝할 새
에 눈 앞까지 들이 닥치는 지면의 모습에 비명을 질렀다. 안돼! 이대로는 죽
는다!!

 " 으아아아아아아아아!!! "

 - 투카카카카칵!!

 하지만 지면과 부딪히기 직전,가인의 가슴에서는 거대한 오라의 토네이도가
생성되어 지면을 후려쳤다. 온 몸이 포박당한 상태에서 가인은 충격을  피하
기 위해  가슴에서 천공권을 시전하여  지면에 부딪히는 것을 모면한 것이다.
배갑은 다시 허공으로 튕겨올랐고 그 사이에 가인은 등 뒤로 다시  천공권을
분출시켰다.

 " 떨어져! 떨어져! 떨어져엇!! "

 - 푸확!!

 천공권의 힘을 이기지 못하고 결국 끊어져 나가는 촉수들.그렇게 자유의 몸
이 된 것 까지는 좋았지만 가인은 분출시켰던 천공권의 힘을 이겨내지  못하
고 거칠게 용왕담의 수면 속으로 처박혀 버렸다.

 - 푸화화확!!

 " 크헥…! 쿨럭! 쿨럭! "

 물 속에서 허우적 거리다가 간신히 수면 위로 몸을 일으킨 가인. 그는 정신
이 하나도 없는 얼굴로 허둥대다가 손에 쥐고 있던 오라 소드들이  어디로인
가 사라져 버렸다는 것을 깨달을 수 있었다.  젠장! 촉수들을 풀어헤치고 나
오는 와중에 그만 놓쳐버린 걸까?!

 - 스샤‥스샤‥ 스샷!

 상황은 가인에게 절망적으로 돌아가고 있었다.  가인은 유혈이 낭자한 낭패
한 모습인데 반해 길조는 아켄석의 수호로 여전히 멀쩡한  모습을  유지하고
있었다. 가인은 지친 표정으로 주먹을 움켜 쥐었다.  머리부터 발 끝까지 흠
뻑 젖은 것이 완전히 물에 빠진 생쥐 꼴이었지만  가인의 두 눈 만큼은 전의
로 불타오르고 있었다.

 ' 나… 반드시 해낼거야‥! 두번 다시 포기하지 않겠어!  이번 만큼은 시민
   씨를 지켜낼 거야! '

 시민 씨…. 아직 무사한 거죠? 그렇죠? 아직 늦지 않은 거죠?  가인은 마음
속으로 되묻고 또 되물으며 헤븐 스매쉬에 오라를 끌어 모았다. 아켄석의 붉
은 빛을 흘리고 있는 길조의 모습이 그렇게도 증오스러울 수가 없었다. 시간
이 없어. 한시라도 빨리 네 놈을 없애지 못하면…!!

 " 네 놈을 없애지 못하면------!! "

 가인은 고함을 내지르며 길조를 향해 다시 달려들기 시작했다. 하지만 가인
은 깨닫지 못하고 있는 것이 하나 있었다. 그렇게 서두르면 서두를수록 가인,
자신에게는 더더욱 승산이 없어진다는 것을….




 " 저것 봐요,사부님! 소년에게는 아직 무리라고 했었잖아요! "

 진우는 화구벽 위에서 용왕담의 상황을 지켜보며 원망스런 목소리로 부르스
에게 소리쳤다. 마리 역시 가인이 밀리는 모습에 당장이라도 칼데라 호 쪽으
로 뛰어내릴려고 했지만, 그것을 간신히 진우가 뜯어말리고 있었다.

 " 이것 놓으십시오,진우 씨! 이대로는 가인이 위험합니다! "

 " 하지만 마리 양…! "

 진우는 자신들의 곁에서 얼마 떨어져 있지 않은 초류향을 살펴보며  마리에
게 긴장의 눈빛을 보냈다. 초류향은 그런 둘의 기색에 가볍게 코웃음을 치며
차가운 목소리로 말했다.

 " 약속을 깨는 순간, 네 놈들은 모두 죽는다.  조용히 있는게  신상에 좋을
   거야. "

 " .........!!! "

 마리는 두 눈을 부릅 뜨며 그런 초류향을 죽일 듯이 노려보았다. 하지만 초
류향은 그런 그녀를 비웃는듯한 표정으로 바라보다가 다시 용왕담으로  시선
을 돌릴 뿐이였다. 마치 자신은 안중에도 없다는 것 같은 그 태도에  마리는
분노를 느껴야만 했다. 하지만 그렇다고 경거망동을 할 수도 없는 노릇.  그
녀는 이를 악물며 이번에는 부르스를 돌아 보았다. 부르스는 인상을 구긴 채
길조와 사투를 벌이는 가인을 바라보며 투덜거리고 있었다. 마리는 그런  그
에게 원망의 눈길을 보냈다.

 ' 이게 다 저 사람 때문이야!  가인을 사지로만 몰아 넣다니!  어째서 우리
   가 가인을 돕지 못하도록 하는 거지?! '

 그때, 부르스는 그런 마리의 눈길을 깨닫고서는 그녀를 돌아보았다. 부르스
의 얼굴을 대하자 마리는 알 수 없는 그 존재감에 부담을 느껴야만 했다. 부
르스는 카랑 카랑한 목소리로 마리에게 말했다.

 " 내가 한 행동이 불만인 거냐? 저 애송이 녀석에게 모든 것을 맡겨둔 게? "

 " ......그렇습니다. "

 마리는 자신의 심중을 날카롭게 헤아리는 부르스의 말에 한층 기세가  수그
러져서는 불만이 섞인 작은 목소리로 답했다. 부르스는 그런 그녀를  조용히
바라보다가 말을 이었다.

 " 그렇다면 너는, 여기서 저 녀석을 돕는 게 진정 녀석을 위한 일이라고 생
   각하는 거냐? "

 " ......예? "

 갑작스런 부르스의 질문에 마리는 당황하며 반문했다. 무슨 의미지,그건…?

 " 녀석은 자신의 소중한 것을 지켜내지 못했다.  그런 이들은 흔히 두 가지
   길을 걷게 되는데… 하나는 평생 자신을 탓하며 후회하는 인생 속에서 살
   아가는 것이고…  나머지 하나는 어떻게 해서든 잃어버린 것을 되찾기 위
   해 발버둥을 치는 것이지. 너라면 어느 쪽을 추천하겠냐? "

 " 하,하지만 그것과 이건…! "

 " 여기서 놈을 도와주면 언제까지나 녀석은 기대기만 할 뿐이다. 그리고 또
   다시 소중한 무언가를 잃어버리겠지. 알겠냐?  남에게 의지하기만 해서는
   절대로 강해질 수 없는 거야! "

 " .........!! "

 마리와 진우는 아무런 할 말을 찾지 못하며 부르스를 바라 보았다.  부르스
는 천천히 시선을 돌려 용왕담의 가인을 주시하며 말했다.

 " 소중한 것을 지키기 위해서는 스스로 일어서는 수 밖에 없다.그러니 녀석
   을 믿어라. 녀석이 스스로의 힘으로 잃어버린 것을 되찾아 올 때 까지 기
   다려! 그것이 녀석을 위한 일이고, 우리가 유일하게 해줄 수 있는 일이다. "

 " ......... "

 마리는 그런 부르스를 바라보다가 천천히 고개를 끄덕였다. 그래.그의 말이
옳았다. 난 왜 그렇게 가인을 믿지 못하고 안절부절했던 것일까…. 진정으로
그를 돕는 길은 믿고 기다리는 일 뿐이었거늘….

 ' 믿을게,가인…. '

 유리가 했던 말이 기억났다. 그 아이도 가인을 믿겠다고 했었지….  유리는
이 사실을 알고서 그렇게 자신에게 말했던 것일까. 마리는 가인을 믿지 못하
고 안절부절하던 자신이 부끄러워져 한 숨을 내쉬었다.   그래. 믿겠어,가인.
그러니까…

 ' 부디 무사히 돌아와 줘…! '

 마리는 떨리는 눈으로 전황을 지켜보기 시작했다. 한편, 정작 가인을  믿으
라고 말했던 부르스는 뭐가 그렇게도 맘에 들지 않는지 인상을 구기며  가인
을 노려보고 있었다.

 ' 바보 자식, 그렇게나 가르쳐줬건만 당황하자 다 잊어버린 거냐? '

 아마도 날이 밝아오며 시민의 상태가 위험해지자 가인의 집중도가 현저하게
떨어진 모양이었다.저 잡념덩어리 같으니라고…! 가인의 산만하고 답답한 모
습에 부르스는 이를 갈며 생각했다.

 ' 진정으로 일탈해라. 네가 살 수 있는 방법은 그것 뿐이다…! '

 내 눈이 틀리지 않았다는 걸 증명해 보란 말이다, 오라의 주인!!




 " 하아‥ 하아… "

 가인은 거칠게 숨을 몰아쉬며 비틀거리는 몸을 유지하기 위해 안간 힘을 다
했다. 마치 몸이 물 먹은 솜처럼 무거웠고, 정신이 희미해지고 있었다. 아마
길조의 독이 전신으로 퍼지고 있는 모양이었다. 역시… 포션으로는 막을  수
있는 것이 아니었군…. 젠장. 눈 앞이 침침해져 가고 구토가 일어날 것만 같
아 견딜 수가 없었다. 당장에라도 용왕담 속으로 쓰러져 버리고 싶었다.

 ' 안돼! 이대로 쓰러질 수는 없어…! '

 자신을 막아서며 대신 길조의 촉수에 몸이 꿰뚫렸던  시민의 모습이 아직도
생생하게 가인의 머리 속에 남아 있었다. 병원의 침상에 누워 의식을 회복하
지 못하고 있는 그녀에게 자신은 얼마나 마음 속으로 맹세하고 또  맹세했는
가!

 ' 그녀를 반드시… 내 손으로 구해내겠다고…!!! '

 난 아직…! 시민 씨에게 제대로 용서 조차 빌지 못했단 말이야아아앗!!!

 " 이야아아아아아압-----!!! "

 가인은 피투성이가 된 채 촉수들을 환각지로 피해내며 길조의 안 쪽으로 파
고들었다. 네 놈을 죽인다! 반드시 시민 씨를 깨어나게 하겠어!!  그리고 그
녀에게 용서를 빌어야 해!! 난 그러기 전까지는 절대 네 놈에게 지지 않아!!

 " 천공---------!!!! "

 가인의 헤븐 스매쉬로 거칠게 모여드는 오라의 기운! 이미 수차례 천공권으
로 길조를 공격했지만 소용없었다는 것을 알면서도 가인은 이 기술에 매달릴
수 밖에 없었다. 자신에게는 이것 밖에 없었던 것이다!   천공권이 상대에게
통하지 않을 것을 알면서도… 이대로는 승산이 없다는 걸 알면서도…!!

 ' 젠장------!!!! '

 가인은 오라의 토네이도가 생성되는 헤븐 스매쉬를 괴물의 배갑을 향해  내
찔렀다. 그리고 다음 순간 가인의 눈에 보인 세상은 슬로우 모션 처럼 그 움
직임이 느려지고 있었다. 주위의 소리도 고장난 오디오에서 나오는 소리  처
럼 늘어지고 있었고, 길조의 움직임 또한 하품이 나올 정도로 느려졌다.하지
만 가인의 의식 만큼은 너무나도 또렷하게 주위의 시간에 영향 받지  않으며
끊임 없이 사고 하고 있었다. 그것은 너무나도 미묘한 경험이었다.가인은 아
직도 배갑을 향해 내찔러지고 있는 자신의 헤븐 스매쉬를 멍청한 눈으로  바
라보며 중얼거렸다.

 ' 이대로… 녀석에게… 천공권을‥. '

 그러나 그런 주위의 느린 시간 속에서도 가인의 귀를 통렬하게 내찌르는 한
목소리가 있었다.

 " 그게 아니야-------!!! "

 " .........!!!! "

 가인의 전신에 전류가 흐르는 것 처럼 파고드는 고함 소리.그것은 부르스의
목소리였다. 그와 동시에 가인은 수 많은 기억의 파편들을 떠올릴 수 있었다.

 - 이 아둔한 녀석아! 어째서 그렇게 꽉 막혀있는 거냐?!  나이도 어린 놈이
   어째서 그런 좁은 사고 밖에 하지를 못하는 거냐고!

 부르스…. 그의 경을 처음으로 피해냈을 때 그가 했던 말이었다.

 - 일탈해라! 너를 얽매이고 있는 그 고정된 틀을 부셔버리란 말이다!

 일탈…. 그건 도대체 뭐지? 어떻게 나를 얽매이고 있는 고정된 틀을 부수라
는 것일까? 부르스. 모르겠어요. 난 아무 것도 모르겠다고요….

 - 아켄석은… 오라를 담는 그릇의 역할…

 - 아켄석의 수호를 받고 있는 한 녀석에게는 어떠한 오라도 무용지물…

 아켄석…. 어떻게 하면 그 돌 안에 있는 녀석을 공격할 수 있는 거지?

 - 그 껍질 안에 숨어있는 녀석에게 타격을 주지 않는 한 지난 번과 같은 결
   과 만을 초래할 뿐…

 껍질 안에 숨어있는 녀석에게 타격을 주지 않는 한….  아켄석의 수호 안에
있는 녀석에게 타격을 주지 않는 한….

 ' 아켄석의 수호 안에 있는 녀석에게 타격을 준다면…?! '

 순간,멈춰있던 그 모든 시공간이 다시 원래의 속도 대로 돌아가기 시작했다.
그리고 가인의 헤븐 스매쉬는 오라를 한껏 머금은채 괴물의 배갑으로 내찔러
지고 있었다. 하지만 그 시급한 상황 속에서도 가인은 부르스의 목소리 만을
떠올리고 있었다.

 - 일탈해라!

 일탈!!! 알았다! 드디어!!! 그와 동시에 가인의 권에서는 망설임이  사라졌
다. 가인은 이를 악물며 길조의 배갑을 향해 있는 힘껏 주먹을 내찔렀다.

 - 투하아아아아아악!!!

 울려퍼지는 둔탁음! 하지만 그것 뿐이었다. 가인의 손에서는 천공권이 나가
지도 않았고, 괴물 또한 별 다른 피해를 입고 있지 않았다.  가인은 단지 괴
물의 정면에 주먹을 내찌른 것 뿐이었다. 결국 가인은 부르스의 가르침을 깨
닫지 못한 것일까?

 " ......... "

 주먹을 찌른 상태에서 길조를 노려보고 있는 가인.  그런 가인을 앞에 두고
길조는 아무런 반응 없이 침묵을 유지하고 있었다. 부르스와 마리, 진우, 초
류향은 숨 쉬는 소리 조차 내지 않으며 조용히 상황을 주시하고 있었다.  마
리와 진우는 마른 침을 꿀꺽 삼키며 중얼거렸다.

 " 어,어떻게 된 거지…? "

 그리고 부르스는 입가에 가는 미소를 지었다.

 " 해냈구나,꼬마야. "

 - 쿠구구구구구구…

 순간 들려오는 거대한 진동 소리. 마치 저 깊은 땅 속에서 드릴이 회전하며
지면을 파헤치는 것 같은 소리였다. 하지만 그렇다고 그것이 칼데라 호의 지
하에서 들려오는 소리라는 것은 아니었다. 그 소리는 다름 아닌 길조의 배갑
안에서 흘러 나오는 소리였던 것이다.그리고 길조의 배갑은 희미하게 떨리다
가 곧 눈에 보일 정도로 거칠게 들썩이기 시작했다.

 - 트트트트트트트트…!!

 마치 무엇인가가 길조의 몸 안에서 부터  그 속을 헤집고 밖으로 뛰쳐 나올
려는 것 같았다. 그런 길조의 모습을 바라보며 초류향은 침착하던 자세를 잊
어버리고 당황했다.

 " 뭐,뭐지?! 무슨 짓을 한 거냐?!! "

 - 투카카카카카카칵!!!

 그리고 그런 초류향의 물음에 답한 것은 길조의 몸 속에서 터져나오는  4개
의 토네이도였다. 그 토네이도는 마치 천공권의 그것과 흡사했는데, 지금 그
살인적인 돌개 바람들이 길조의 내부에서 부터  모든 것을 발기 발기 찢으며
밖으로 튀어 나왔던 것이다.

 - 스샤아아아아아앗!!!

 괴성을 지르며 내부에서 터져나오는 토네이도에 온 몸이 갈기갈기 찢어지기
시작하는 길조. 그것은 아켄석의 수호를 받아오며 지금껏 의기양양했던 모습
과는 너무나도 대조적인 것이었다. 그런 길조의 모습을 바라보며 가인은  굳
은 얼굴로 주먹을 내찌른 자세를 풀지 않고 있었다. 상황이 어떻게 돌아가는
건지 영문을 알 수 없게 된 진우와 마리는 부르스에게 말했다.

 " 사부님? 도대체 가인이 녀석이 무슨 짓을 한 겁니까?! "

 " 그 철벽같던 아켄석의 수호를… 어떻게 해서… "

 그들의 적인 초류향 조차 이 상황이 궁금하기는 마찬가지였는지  마치 대답
을 구하듯 부르스를 응시하고 있었다. 그런 그들의 반응에 부르스는 낮은 웃
음 소리를 흘리며 말했다.

 " 그리 멍청한 녀석은 아니었다는 거다. 제법 머리를 잘 굴렸어.  천공권을
   적의 내부에서 부터 발생시킬 줄이야…. "

 " …예? "

 천공권을… 적의 내부에서 발생시켰다고…? 그게 도대체 무슨…. 마리가 여
전히 모르겠다는듯 인상을 굳히며 부르스에게 물었다.

 " 그건 도대체… 무슨 뜻입니까? '

 " 흐…,녀석은 이번 수련 기간 동안 천공권을 주먹에서 뿐만이 아니라 다른
   신체 부위로도 쓸 수 있게 되었지. "

 분명 그의 말대로 가인은 양 손부터 다리까지, 심지어는 가슴과 등으로부터
도 천공권을 사용할 수 있었다.

 " 그리고 녀석은 이제는 천공권의 시작점 또한 조종할 수 있게 되었다는 거
   다. 신체 부위에서 부터 오라의 토네이도를 생성시키는 게 아니라 몸으로
   부터 떨어진 거리에서도 천공권을 만들어낼 수 있게 되었다는 거지. 그래
   …. 예를 들어서 설명하자면…몬스터의 내부에서 부터 천공권을 만들어냈
   다던가…. "

 " 아! "

 그제서야 진우와 마리는 부르스의 설명을 알아듣고 지금 이 상황을  이해할
수 있었다.가인은 주먹에서 떨어진 거리,적의 내부에 시작점을 만들어 그 안
에서 부터 오라의 토네이도를 생성시켜낸 것이다.당연히 그 토네이도들은 아
켄석의 수호를 받지 못하는 적의 내부를 찢으면서 밖으로 빠져 나오게 된 것
이고…

 " 뭐, 아직 멀었지만… 일단은 이 정도에서 만족해 줘야 겠군. "

 부르스는 전투에서 승리한 자신의 제자를 대견스러운 표정으로 바라보았다.




 " 자, 약속을 지키시지. "

 부르스는 폐허가 된 용왕담에서 가인의 옆에 선채  담담한 눈초리로 초류향
을 돌아보며 말했다.  초류향은 산산히 찢겨나간 길조의 사체를 내려다 보며
분노로 어깨를 부들 부들 떨고 있었다.그는 지금의 결과를 받아들일 수가 없
었다.자신의 길조가 진 것도 그러했지만, 설마 자신이 이런 인간들한테 패할
줄은 몰랐던 것이다.  그의 자존심은 회복되기 어려울 정도로 타격을 입었다.
하지만 초류향. 그는 그 자존심  만큼이나 자신의 명예를 중시할 줄 아는 자
였다. 초류향은 잔혹하게 구겨진 얼굴로 부르스에게 말했다.

 " 그래….약속은 지킨다. 하지만 이 수치는 후에 네 놈들의 피로  갚아주겠
   다. "

 " 능력이 된다면 그렇게 해보도록. "

 " 크읏…!! "

 초류향은 끝까지 빈정거리는 부르스의 말에 이를 갈며 불꽃과 함께  용왕담
에서 사라져 버렸다.그렇게 5대 간부 중의 하나가  사라져 버리자 마리와 진
우는 지금껏 참고 있던 긴장감을 풀어 버리며 길게 한 숨을 내쉬었다.

 - 털썩….

 그때, 그들의 곁에 있던 가인이 마치 실 끊어진 인형 처럼 맥 없이  땅으로
거꾸러졌다. 그런 가인의 모습에 진우와 마리가 당황하며 그를 부축했다.

 " 이봐! 괜찮아,소년?! "

 " 가인! 어디를 다친 거냐! "

 그런 그들에게 가인은 힘 없는 미소를 지으며 고개를 저었다.

 " 아뇨…. 단지‥ 긴장이 풀려서… "

 그러나 단순히 긴장이 풀려서 그런 것만은 아니었다. 길조에게 타격을 입었
던 것도 있었고,  감염됐던 병원체가 숙주의 소멸로 인하여  가인의 몸 안에
서 해독 작용을 일으킴과 동시에 현기증을 불러왔던 것이다.  그것만 보더라
도 가인이 길조와의 사투에 얼마나 기력을 다했는지 알 수 있었다.   하지만
가인은 그런 피로 속에서도 절실한 목소리로 말했다.

 " 그보다… 어서 빨리 돌아가지 않으면…. 시민 씨를 만나지 않으면… "

 그런 가인의 말에 진우와 마리는 고개를 끄덕였다.그들도 시민의 상태가 걱
정되었던 것이다. 어쨋든 서둘러 용왕담을 떠날려고 하는 가인들. 그들을 바
라보며 부르스는 용왕담 바닥에 떨어져 있는 흑빛의 아켄석을 회수한 채  중
얼거렸다.

 " 하지만… 너무 늦어버렸군. "




 ' 나는… 시민 씨를 만나면… 무슨 말부터 해야할까… '

 가인은 정신 없이 달리고 또 달렸다. 넝마 조각인 A.I 슈츠를 껴입은 채 미
친 사람 마냥 병원의 복도를 달리고 있는 가인을 본 간호사들이 짤막한 비명
을 내질렀다. 가인의 머리와 A.I 슈츠 밖으로 드러난 상체에는 붉은 핏 자국
들이 덕지 덕지 붙어 있어서, 외관 상으로는 금방이라도 출혈과다로  쓰러질
중환자 처럼 보였던 것이다. 하지만 가인은 그런 간호사들의 시선을 신경 쓰
지 않으며 일주일 전 시민이 입원해있던 병실을 향해 달렸다.

 ' 그녀에게 용서를 빌어야만 해…. '

 모든 것은 유가인,그 자신의 죄. 그녀가 다친 것은 모두 자신의 책임이었다.
시민은 무모하게 날뛰던 자신을 지키기 위해 그렇게 쓰러져야만 했었다.혼수
상태의 그녀 앞에서 자신은 그 얼마나 무기력하고도 나약했던가.

 ' 비록 날 용서해주지 않더라도… 나는… 시민 씨에게… '

 애초에 그녀에게 용서받을 수 있다고는 생각하지도 않았다. 평생 날 미워하
고 원망해도 좋다. 단지 살아만 있어준다면…. 예전과 같은 모습으로 돌아와
준다면…. 나에게 그 미소를 보여주지 않아도… 나에게 그 따뜻한  목소리를
들려주지 않아도…

 ' 다시 깨어나주기만 한다면…! '

 도도산의 정상에서 언더 그라운드 유레카로 돌아오니  어느덧  해는 저물고
저녁이 되어 가고 있었다. 유레카의 인공 조명 또한 그런 시각에 맞춰  저녁
노을 같은 오렌지 빛 석양을 만들어내 주위를 밝혀주고 있었다.  그 석양 같
은 빛살이 메디컬 센터의 창문들로 들어와 병원의 복도를 노랗게  물들여 주
고 있었다. 그리고 가인은 시민의 병실 문 앞에 다다를 수 있었다.

 ' 시민 씨…. '

 순간, 병실 문 손잡이에 손을 가져가려던 가인은  자신도 모르게 그 움직임
을 멈춰야만 했다. 막상 문을 열려고 하니까 손이 움직이지를 않았던 것이다.
그녀를 보기가 너무나도 두려웠다. 자신이 너무 늦은 것은 아닐까 겁이 나고
무섭기도 했다.하지만 자신은 확인해야만 한다. 모든 것은 나의 죄.내 두 눈
으로 시민 씨의 생사를 똑똑히 확인해야만 해.

 - 달칵…

 문이 열리고 천천히 병실 안의 풍경이 보여왔다. 그리고 그런 병실을  바라
보던 가인의 두 눈이 순간 당황으로 흔들리기 시작했다. 어째서… 어째서…?

 " 아무도… 없어‥? "

 그 많던 의료기구들이 아무 것도 없었고, 의사도 간호사도 보이지를 않았다.
그리고 무엇보다도 시민 씨가 누워있어야 할 침대에 그녀는 없고, 하얀 시트
만이 놓여 있었던 것이다. 시,시민 씨가 없어? 어디로 간 거지?!

 ' 설마… '

 내가… 너무 늦어 버린 건…. 가인은 거기까지 생각이 미치자 정신이  아찔
해져 그만 바닥에 무릎을 꿇고 말았다. 어깨가 주체할 수 없을 정도로  떨려
왔다.

 ' 아,아니야… 유가인…. 아직 제대로 확인한 건 아무 것도 없잖아‥그렇게
   섣불리 생각할 건… '

 하지만…! 하지만 그렇다면 시민 씨가 왜 병실 안에 없는 거지?! 그녀가 완
쾌됐다고 하더라도 아직 치료를 더 받아야 할 텐데…!  이렇게  빨리 병실을
옮길리가 없는 것이다! 병실에 그녀가 없다는 것은 오직 한 가지 이유 때문‥.

 ' 나… 늦어 버린 건가…. '

 헤어나올 수 없는 깊은 나락 속으로 떨어지는 것만 같은 기분이었다.  가인
이 그렇게 몸을 떨고 있을 때, 진우와 마리, 부르스가 뒤늦게 병실에 도착했
다. 진우는 숨을 몰아쉬며 가인에게 소리쳤다.

 " 이봐, 소년∼! 그렇게 먼저 가버리면 어떡하자는 거야! "

 하지만 진우는 가인의 분위기가 심상치 않은 것을 깨닫고서는  굳은 표정으
로 병실 안을 바라보았다. 그리고 그 안에 시민이 없다는 것을 알아채자  당
황한 목소리로 말했다.

 " 시,시민 양… 어디로 간거지? "

 " 가인! 어떻게 된 거야! "

 마리는 무릎을 꿇고 몸을 떠는 가인의 어깨를 붙잡아 흔들었다. 가인은  떨
리는 눈동자로 마리를 바라보며 차마 입을 열지 못하고 있었다. 마리는 그런
가인의 태도에 이를 악물었다.  그럴리가…! 시민 씨, 이미 늦어버린 건가?!
시민의 미소짓는 모습이 마리와 진우의 눈 앞에 아른거렸다.

 - 촤륵…

 " 어머…? "

 그때 그들의 뒤에서 한 금속음 소리가 나자 모두의 시선이 그 쪽으로  집중
되었다.그 곳에는 한 금발의 여인이 휠체어를 탄채 의아한 표정으로  가인들
을 바라보고 있었다. 그 여인을 바라보던 모두의 입에서 신음과도 같은 목소
리가 흘러나왔다.

 " 시,시민 씨…? "

 그렇다. 휠체어에 앉아 있던 여인은 다름 아닌 피스 옐로우, 한시민.  바로
그녀였던 것이다. 그녀의 뒤에서는 피스 핑크, 이유리가 시민의 휠체어를 밀
어주고 있었다.시민은 멍하니 자신을 주시하고만 있는 가인들에게 말했다.

 " 다들… 왜 그러고 계시는 거에요? "

 " 시,시민 양? 정말 시민 양입니까? "

 진우가 떨리는 목소리로 그녀에게 되묻자, 시민은 예의 환한 미소로 진우의
질문에 답했다.그제서야 진우는 환호를 내지르며 시민에게 달려가 그녀의 두
손을 마주 잡고 흔들었고, 마리 또한 안도의 한 숨을 내쉬었다. 부르스는 부
루퉁한 얼굴로 고집스럽게 입을 다물고 있었는데…  아마도 자신이 소외되는
것 같은 분위기가 맘에 들지 않았나 보다. 그때,그런 일행의 뒤로 닥터가 나
타나 소란스러운 분위기에 살짝 인상을 찌푸리며 말했다.

 " 시민 양, 아직 완전히 낫지 않았으니까 병실 밖으로 나가는 것은  되도록
   자제해달라고 했잖습니까? 그리고 진우 군. 병원에서는 좀 더 정숙해주세
   요. "

 " 아,닥터!! 시민 양은 완전히 치유된 겁니까? 이 휠체어는 또 뭐에요? "

 자신을 보자마자 대뜸 질문하기에 바쁜 진우의 태도에 닥터는 쓴 웃음을 지
으며 답했다.

 " 걱정말아요,진우 군. 시민 양의 상태는 극히 양호하니까. 그녀의 몸에 있
   던 독극물은 완전히 해독되었고 후유증도 지금까지는 발생하고 있지 않습
   니다. 이제 안심해도 좋은 단계에요. 그리고 휠체어는 그녀의 파열된  척
   추가 아직 재생된지 얼마 안되었기에 만약을 대비한다는 의미에서…. 뭐,
   조심해서 나쁠 것은 없지 않겠어요? "

 " 그렇군요! "

 진우와 마리는 크게 기뻐하며 고개를 끄덕였고, 닥터는 그들의 반응에 미소
지었다. 그때, 휠체어의 시민은 아무 말도 없이 진우들의 뒤에서 고개만  숙
이고 있는 가인을 발견하고서 의아한 목소리로 물었다.

 " …가인 씨? 거기서 뭐하고 있어요? "

 " 아…. "

 가인은 시민의 목소리가 들려오자 몸을 움찔 떨며  그녀에게서 등을 돌렸다.
차마 그녀를 볼 면목이 없었다. 자신 하나 때문에 그 고생을 하면서  의식을
잃고 있던 그녀였다. 다행히 그녀가 완쾌되었다고는 하지만, 어떻게  이제와
서 시민을 웃는 얼굴로 마주하겠는가. 가인은 간신히 목소리를 쥐어 짜내 시
민에게 말했다.

 " 시,시민 씨…. 무사하셔서 정말… 다행이에요…. "

 시민 씨, 죄송해요. 모두 저의 잘못이었어요. 저만 아니었더라면 시민 씨가
그런 일을 겪으실 필요도, 이렇듯 고통스러운 경험을 하시지 않으셨어도  됐
을텐데… 모두 저 때문에… 제가 잘못해서…

 " 정말이지… 저는…저는… "

 가인은 목이 막혀 뒷 말을 흐리며 이를 악물었다. 그녀에게 용서를 빌고 또
빌어도 자신의 죄는 씻겨지지 않을 것이다. 무엇보다 그녀에게 아픔을 준 자
기 자신부터가 용서되지 않았다. 그녀에게 미안하다는… 죄송하다는 말을 하
는 것 조차 뻔뻔스러운 것 같았다. 그런 가인을 시민이 조용한 목소리로  불
렀다.

 " 가인 씨…. 그렇게 계속 저한테서 등 돌리시고만 있으실 거에요? "

 그녀의 말에 가인은 붉게 충혈된 두 눈으로 시민을 돌아보았다. 그녀는  여
전히 너무나도 아름다운 모습으로 자신을 바라보고 있었다.시민은 천천히 그
감홍빛 눈동자로 가인을 살펴보았다. 가인은 핏투성이에 A.I 슈츠 복은 찢어
져서 그야말로 낭패한 모습이었다.가인이 요 일주일간 얼마 만큼 고생했는지
는 지금의 그 모습이 잘 가르쳐주고 있었다. 시민은 천천히 휠체어를 움직여
가인의 앞으로 다가갔다.

 " 저 때문에… 많이 힘드셨죠? "

 아,아뇨…. 저 같은 놈 보다는 시민 씨가 훨씬… 훨씬…

 " 아…. "

 가인은 자신의 볼을 살며시 쓰다듬는 시민의 손길에 눈동자가 흔들렸다. 그
런 그에게 시민은 따뜻한 미소를 보내며 말을 이었다.

 " …모습이 말이 아니에요. 그 동안… 많이 힘들었죠? "

 " 그,그렇지 않아요….저 보다는… 저 같은 녀석보다는…시민 씨가 훨씬…! "

 시민 씨가 훨씬 힘드셨잖아요! 어째서 그런 말을 하시는 거에요! 가인은 자
기 자신을 용서할 수가 없었다. 시민의 따뜻한 말 한마디에 죄책감이 눈녹듯
사라져 가는 자신을 용서할 수가 없었다. 시민의 따뜻한 미소를 마주하자 다
시 그녀가 좋아지는 자신을 용서할 수가 없었다. 유가인, 너 한테 이럴 자격
이 있는 것 같아?  그런 짓을 해놓고도 이렇듯 시민 씨의 앞에 모습을  보일
수 있는 거냐고! 나는… 나는…

 - 사락…

 순간 가인의 머리 속에 있던 수 많은 상념들이 사라져 버렸다.   시민이 가
인의 머리를 자신의 품 안으로 깊이 끌어 안았던 것이다. 그리고 그녀는  속
삭이듯 가인에게 말했다.

 " 고마워요,가인 씨…. 절 구해줘서…. 그리고‥ "

 난… 나는…

 " 저 때문에 애써줘서…. "

 " 아아아… "

 그 말에 결국 가인은 두 눈에서 뜨거운 눈물을 터뜨릴 수 밖에 없었다.눈물
은 말라버렸다고 생각했었는데…. 나한테는 눈물을 흘릴 자격조차 없다고 생
각했었는데….  가인은 시민의 품 안에서 주체할 수 없이  눈물을 흘리고 또
흘렸다.자신을 안아주고 있는 시민의 품은 너무나도 따뜻했다.  그런 그들을
바라보며 마리와 진우, 유리, 닥터는 눈시울을 붉히며 미소 지었다.  이제서
야 어긋났던 톱니 바퀴가 들어 맞으며 원래대로 돌아가는 것 같았다. 부르스
는 시민의 품 안에서 눈물을 흘리고 있는 가인에게 나지막히 말했다.

 " 사람은 자기 자신을 지키는 것만으로도 힘들어.  제 한 목숨 보존하는 것
   조차 힘든데 하물며 남까지 생각해 줄 여유는 없는 노릇이지. "

 가인은 부르스의 말에 시민의 품에서 고개를 들어 그를 바라보았다. 부르스
의 목소리는 여전히 무뚝뚝했지만, 가인은 그 안에서 한 줄기의 따뜻함을 느
낄 수가 있었다.

 " 하지만 너는 모두를 지켜줄 힘을 가지고 있다.너에게는 무한한 오라의 가
   능성이 있으니까. 오라를 믿어라. 그리고… "

 부르스의 다음 말을 가인은 평생 잊을 수가 없었다.

 " 소중한 이를 지켜낼 수 있을 정도로 강해져라. 너는 오라의 주인이니까. "



 <제 12 화 중국에서 온 사자 完>



 次回豫告


 진우: 저건… 배트맨?

 시민: 저건… 스파이더맨일지도?

 10월로 접어든 어느 날, 갑작스레 나타난 새로운 타입의 몬스터!

 시더: 아앗! 가면 라이더!! 역시 녀석은 매니아 였어!!

 비공식 명칭 '히어로 매니아(Hero Mania)'의 등장!  그의 등장으로 기술 부
치프 시더 웰리스는 불타오른다!!


                      第 13 話  흔들리는 마음


 도심을 누비며 활약하는 히어로 매니아에게 오라의 천공권을 먹여라,유가인!!

 테레이아: 가인… 날‥ 혼자 두지마….

 가인: 테레이아…?



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

               Ｖolume.3 " 하지연의 노처녀 탈출기 "

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 " 하 선생님∼ "

 지연은 교무실에서 자신을 부르는 한 여성의 목소리를 들을 수 있었다.  그
목소리는 그녀가 익히 잘 알고 있고 되도록이면 접하고 싶지 않은 사람의 것
이었다. 지연은 예의 담배를 입에서 질겅 질겅 씹는 태도를 고수하며 뜨악한
표정으로  목소리의 주인에게 답했다.

 " 아아…. 왠 일이세요, 박 선생님. "

 박미정. 눈 앞의 여인의 이름은 그러했다.이 평범한 이름에 걸맞지 않게 그
녀는 무척이나 비평범하고도 특별한 위치의 여인이었다.

 - 양호 선생님.

 그렇다. 그녀는 어느 학교에서나 단 하나 밖에 존재하지 않는  양호 선생님
이었던 것이다.그런 희귀성을 제하고서라도 미정은 한성 고등학교 내에서 여
러가지 의미로 특별한 여인이었는데… 그 첫번째로 특별한 이유를 꼽자면 그
녀는 언제나 옅은 분홍빛의 간호복을 입고 다닌다는 것이다!  학생들의 건강
을 책임지는 양호 선생으로서 보건 상 청결한 의복을 입어야 한다는  것에는
아무런 이의를 제기할 수 없었지만 왜 하필 그 청결한 의복이란 것이 반드시
간호복이어야 하는 지는 의문이었다. 거기다 그 간호복이란 것도 초 미니 스
커트에 잘 빠진 각선미를 강조하고 있다는 점에서  그 의문은 더더욱 증폭되
고 있었다.  아,그리고 그렇게 초 미니 스커트 라면 겨울에 춥지 않겠느냐고?

 박미정. 그녀는 한국의 4계절 기후에 맞춰서 4가지 타입의 간호복을 구비하
고 있었다.

 " 왠 일이긴요∼ 잘 아시면서 모르는 척 하시긴∼ "

 화사하게 미소지으며 미정이 말하자 그녀의 뒤로  출처 불명의 꽃잎들이 날
아 다니기 시작했다. 그것이 바로 그녀가 특별한 두 번째 이유였다. 살짝 얼
굴을 붉히며 뭔가 의미있는 미소를 그녀가 지을 때 마다  한 번도 빠짐 없이
그 뒷 배경을 꽃잎들이 장식하는 것이다. 누군가가 뿌려주지도 않았고, 무엇
보다 한성 고등학교의 화단에는 꽃들이 피어있지도 않다는 점을  주목해  볼
때 꽃 잎들이 나타난다는 건 분명 미스테리한 일이었다. 지연은 그런 미정의
모습에 창백해진 안색으로 어색한 미소를 지었다.  저 꽃잎들이 어디서 날아
오는 것인지는 알 수 없었지만 지연은 그 이유를 한사코 알고 싶지도 않았다.

 " 그,글쎄요…. 전 무슨 말씀이신지 잘…. "
                                           ．．            ． ．
 " 못 됐어,하 선생님도∼ 저번에 말씀드렸던 맞선 말이에요∼ 맞 선∼ "

 세번 째로 미정이 특별한 이유.그녀는 다름 아닌 엄청난 마당발을 자랑하는
전적 100전 100승의 중매쟁이였던 것이다. 일단 한성 고등학교 내의 모든 솔
로 생활을 하던 교사들이  그녀의 중매를 거친 직후 한 사람도 빠짐 없이 결
혼으로 골인하게 되었다면  믿을 수 있겠는가! 미정은 그런 식으로 연태까지
한성 고등학교 내에서 지연 이외의 모든 교사를 결혼시켜 버린 것이다. 지연
은 식은 땀을 뻘뻘 흘리며 말했다.

 " 그,그건 저번에 제가 말씀드렸잖아요…. 전 별로 관심없다고… "

 " 그런∼∼!!! 하 선생님은 여성의 행복을 모욕하시는 겁니까---!!! "

 - 타앙!

 단번에 테이블을 내리치며 강경 모드로 들어선 미정.그녀의 기세에 맞춰 뒷
배경의 꽃잎들도 거칠게 휘날리기 시작했다.미정은 초롱 초롱하게 눈을 빛내
며 두 손을 맞잡은채 말했다.

 " 이 괴롭고 험난한 인생 역정을 헤쳐나가기 위해 자신의  반려자를 맞아들
   이는 것! 오직 자신 만을 사랑해주고 아껴주는 남자와 함께 행복한  가정
   을 꾸려나가는 것! 그것이 바로 결혼인 것이에요!!   그런 궁극의 행복을
   지양하고 선망해야 할 한창 나이의 처녀가 결혼에 대해 그렇게  무관심할
   수가 있다니! 그것은 죄에요! 용서받지 못할 죄인 것이에요! 하 선생님의
   그 말씀은 한 사람의 여자로서 가볍게 듣고 넘길 수가 없군요! "

 " 그,그런…. 박 선생님도 아직까지는 솔로시잖아요‥! "

 지연은 미정이 펼치는 인생행복결혼찬양론을 견디다 못하고 그만 소리쳐 버
렸다. 그리고 그와 동시에 미정은 암흑으로 물든채 추욱 늘어지며  우울하게
말했다. 그녀의 뒷배경의 꽃잎들도 급속도로 시들어 가고 있었다.

 " 그,그래요‥.  어차피 나 같은 여잘 받아주는 매니악한 취향의 남자 따위
   는…  유라시아 대륙 전부를 뒤져봐도 없으니까… 흑….  "

 어째서 그 범위가 유라시아로 한정되어 있는 것일까?  그런 의문을 뒤로 하
고,미정의 말대로 그녀는 지연과 더불어 한성 고등학교에서 유일하게 결혼하
지 않은 노처녀였다. 거기다 지연 보다 한 술 더 떠서 내년이면 미정의 나이
는 서른 셋!  생긴 것은 완전히 10대 소녀 같으면서도 그렇게 나이가 먹었다
는 것 또한 미정의 특별한 이유 중의 하나였지만….  어쨋든, 그렇게 유능한
중매쟁이 이면서 정작 자신은 여지껏 솔로라는 게 뭔가 이해할 수 없는   일
이었다. 하지만 그녀의 그 특별한 요소들을 고려해본다면 그리 이해 못할 일
도 아닌 것이다.   어쩌면 그녀가 그렇게 남들을 중매해주는 것에 강한 집착
을 보이는 것도 다 이런 마이너스한 자신의 상황에서 탈피하고자 하는  강렬
한 욕구의 한 발로였는지도 모르겠다.  지연은 교무실의 한 구석에서 쪼그리
고 앉아 마이너스한 기운을 뿜어내는 미정의 모습을  외면할려고 노력하다가
결국 견디지 못하고 말했다.

 " 저,저기 박 선생님…. 생각은 해볼테니까… "

 그 순간, 교무실을 뒤덮던 모든 마이너스한 기운이 먹구름이 걷히듯 사라져
버리고, 미정은 다시 꽃잎을 휘날리며 지연의 손을 맞잡았다.

 " 그래요?! 알았어요, 하 선생님! 현명한 선택을 하셨어요!  이제부터는 유
   라시아 대륙 동단의 시베리아와 북 아메리카 대륙 서단의 알래스카  사이
   에 위치한 베링 해협에 몸을 맡긴다는 편안한 마음가짐으로  저에게 모든
   일을 맡겨 주세요! "

 어째서 또 유라시아가 들어가는 것일까?

 " 아,아니 그러니까 생각 만 해본다니까요! "

 하지만 이런 지연의 외침을 철저하게 무시하며 미정은 이미  교무실 밖으로
사라져 버렸고, 지연은 무참하게 굳어진 얼굴로 입에 물던 담배의 허리를 끊
어 먹었다. 지연은 의자에 털썩 주저 앉아 신경질적으로 머리를 긁적였다.

 " 아,진짜∼!! 골치 아파졌네! "

 나중에 미정이 주선한 맞선을 거절할 생각을 하자니  지금부터  스트레스로
머리가 지끈 지끈 아파왔다.  으으으…! 괜시리 쓸데 없는 말을  해가지고서
는!! 이 뒷 감당을 어떻게 할려고!

 " 하아아∼ 결혼… 이라고…. "

 지연은 의자에 몸을 파묻으며 천장을 바라보다가 한 숨을 푸욱 내쉬었다.그
러고 보니 어느덧 자신의 나이도 스물 아홉이었다. 그래…. 내년이면 서른이
되는 건가…. 서른…. 서른이라고?

 " 그,그래도 아직은 20대니까…. "

 내년의 일은 내년에 걱정하자. 그것이 지연의 신조였다.



               Ｖolume.3 " 하지연의 노처녀 탈출기 "




 " 그,그게 도대체 무슨 모습이야, 가인∼∼!! "

 테레이아는 믿을 수 없다는듯 창백해진 안색으로 눈꼬리까지 부들부들 떤채
소리 질렀다. 그런 테레이아의 질타를 받으면서 가인은 얼굴이 붉어진채  고
개를 떨구었다.

 " 아니… 그러니까 설명을 하자면 이해못할 것도 아닌데…. "

 그러나 굳이 구차하게 변명을 할 필요성을 못 느끼는 가인이었다.이런 자신
의 모습에 부가 설명을 한다고 한들 뭐가 달라지겠는가? 1학년 3반의 모두들
도 저마다 쑥덕거리며 가인의 차림새에 대해서 한 마디 씩 하고 있었다.

 " 드디어 가인이 녀석! 결정을 내린 걸까? "

 " 아니야…. 저 우유부단한 녀석이 그런 과감한 결단을 내릴리가… "

 " 하지만 저 모습은 무언의 발언인 거잖아! "

 시끄럽다,녀석들아….다 들린다고! 가인은 이를 갈면서도 자꾸만 얼굴이 붉
어지는 것을 어쩔 수가 없었다.도대체 그는 어떤 차림새를 하고 있었길래 이
토록 구설수에 올라야만 한단 말인가? 하지만 이런 의문은 가인의 팔짱을 끼
며 나서는 유리에 의해 풀릴 수가 있었다.
                                                     ． ． ． ．
 " 무슨 모습인 걸로 보여? 이건 '커플 니트'라는 거지. 커 플 니 트.  혹시
   처음 보는 거야,이런 거? "

 " 그,그런…!  내,내가 묻고 싶은 것은 그런 게 아니잖아!  어째서  가인이
   너와 커플 니트 따위를 입고 있어햐 하는 거냐고! "

 테레이아의 흥분한 외침. 그렇다. 가인과 유리.둘은 같은 디자인의 커플 니
트를 입고 있었던 것이다. 단지 차이점을 들자면 가인 쪽이 좀 더 짙은 남색
이고, 유리 쪽이 밝은 남색이라는 게 유일한 차이였지만 오히려  그  때문에
좀 더 센스 있게 보였다. 커플 티라는 건 디자인까지 같은데 색까지  같으면
되려 촌스러워 보이는 법이다. 그건 그렇고… 어째서 가인과 유리는 커플 니
트 같은 것을 입고 있는 것일까?! 그 의문 역시 유리가 친절하게 설명해주었
다.

 " 커플 니트의 의미를 모르는 거야? 훗…. 설명해주지. 커플 니트란!  커플
   들 끼리 서로 맞춰 입고 다니는 옷을 말하는 거야! "

 " 유,유리야…! "

 유리의 말에 참다 못한 가인이 얼굴이 시뻘겋게 달아 오른채 그녀를 말렸지
만, 기세가 등등해진 유리에게는 이미 거칠 것이 없었다.  유리는 모처럼 잡
은 이 승기를 놓칠 생각이 없었다.

 " 이 커플 니트는 다름 아닌 오빠가 날 위해 사준 생일 선물이야. 한마디로
   말하자면 오빠와 나의 사랑의 증표가 되는 것이지!  알겠어,테레이아? 사
   랑의 증표! "

 " 사,사랑의 증표…?!! "

 한 손으로 입을 가린채 신음을 흘리며 물러서는 테레이아.  지금 가인과 유
리가 입고 있는 커플 티는 유리의 말대로 가인이 유리의  생일 선물로  사준
것이었다. 아니. 정확히 설명하자면 시민이 골라주고,가인이 샀다는 것이 올
바른 표현이겠지만…. 어쨋든, 가인은 당혹스러운 표정으로 생각했다.

 ' 여,역시… 커플 니트라니…. 뭔가가 이상했다고…! 어째서 시민 씨는  유
   리의 선물로 이런 옷을 고르셨던 거야?! '

 아니. 커플 니트를 선물로 산 것 까지는 좋았다. 문제는…

 ' 그리고 같이 학교에 까지 입고 와야 한다니! '

 바로 그것이었다. 가인은 며칠 전의 일들을 회상하기 시작했다.  유리는 생
일 선물로 가인에게서 커플 니트를 받자 얼굴까지 붉히며  젖은 눈동자로 그
를 올려다 보고 있었다. 그때부터 뭔가가 잘못 돌아가고 있다고는  생각했었
지만 설마 이런 사태에 처할 줄은 정말이지 가인은 몰랐었다.

 - 오빠…. 고,고마워‥. 정말… 정말이지… 받고 싶었던 선물이었어….

 - 그래? 하하하…. 맘에 든다니 다행이다,유리야∼

 - 으응…. 평생 소중하게 간직할게‥.

 기뻐하는 유리의 모습을 봤을 때 유가인, 그는 얼마나 뿌듯했던가?  가인은
자신을 바라보며 미소짓는 시민에게 마주 웃어 주었다. 어떻게 시민 씨는 유
리가 커플 니트를 원하고 있었는지 알 수 있었을까?    난 전혀 짐작도 하지
못했는데…. 가인은 정말이지 시민이 신기하다고 생각했었다.  어쨋든, 유리
가 기뻐하면 나야 좋지. 그 순간 까지는 그렇게만 생각했던 가인이었는데…

 - 오빠, 나한테 선물… 하나만 더 주면 안돼?  선물이랄 것 까지도 없고 그
   냥 단순한 부탁인데…

 커플 니트를 품에 안은채 홍조를 띈 표정으로 가인을 올려다 보는 유리. 그
모습에 가인은 아무 것도 모르며 환하게 미소지은채 고개를 끄덕였다.

 - 당연히 들어줘야지! 오늘은 유리의 생일인 걸! 그런데 무슨 부탁이야?

 - 으응…. 다름이 아니라…

 …그 뒤는 생략하겠다.지금의 상황이 모든 것을 얘기해주고 있으니까. 유리
는 커플 니트를 산 기념으로 자신과 같이 니트를 입고 학교에 등교하는 것을
가인에게 요구했던 것이다!  멋 모르고 가인이 그 소원에 응했던 것이  결국,
한성 고등학교에 이런 대파란의 센세이션을 불러오고 말았다.

 " 가,가인…. 어,어떻게…. 어떻게 네가 나한테… "

 " …테,테레이아? "

 어깨를 부들 부들 떨며 고개를 숙이는 테레이아의 모습에 가인은 찔끔 하여
그녀를 조심스럽게 불렀다. 순간,테레이아는 눈시울이 붉어진채 울먹이는 목
소리로 가인에게 말했다.

 " 어떻게 네가 나한테 이럴 수가 있어…? 흑… 흐흑… "

 " .........!! "

 순간 가인은 심장이 덜컥 내려 앉는 것만 같았다.그 콧대 높고 당당하던 여
왕 같은 분위기의 테레이아가 눈물을 보인 것이다!  가인은 그런 테레이아의
눈물에 아무런 생각도 할 수가 없었다. 가인의 옆에 있던 유리도 자신이  너
무한 것이 아닌가 후회하며 테레이아를 조심스럽게 올려다 보았다.

 ' 테레이아…. '

 어,어째서 우는 거야? 겨우 이런 일을 가지고….가인은 손으로 얼굴을 가린
채 훌쩍이는 테레이아를 멍하니 바라 보았다. 자신과 유리가 커플 니트를 입
고 온 것이 그렇게나 울음을 터뜨릴 만한 일이었단 말인가?  가인은 그런 그
녀의 태도를 도저히 이해할 수가 없었으나,처음으로 보는 테레이아의 눈물에
무진장 죄스런 마음이 들기 시작했다.   자신이 그녀에게 죽을 죄를 진 것만
같았다. 가인은 자신도 모르게 테레이아의 어깨를 살며시 잡으며 떨리는  목
소리로 말했다.

 " 우,울지마….테레이아…! 내,내가… 잘못했으니까… 잘못한 건 나니까…! "

 " 흑… 가인! "

 순간, 위로하는 가인의 품으로 덥썩 안겨드는 테레이아.  가인은 그 바람에
숨이 컥 막혔지만,애써 표현하지 않으며 자신의 품에서 흐느끼는 테레이아의
어깨를 조심스럽게 토닥여 주었다.

 " 미안해,테레이아…. 저기… 난… 설마 네가 이렇게 슬퍼할 줄은 정말이지… "

 " 흑… 흐흑‥ "

 가늘게 어깨를 떨며 가인에게 안기는 테레이아. 가인은 그녀가 너무도 갸날
프게 느껴졌다. 아, 이런 테레이아를 울리다니‥! 유가인. 넌 최저다!  최저!
여전히 그녀가 왜 우는지는 이해할 수 없었으나, 가인은 자신이 죽일 놈이라
고 생각했다. 원래 여자의 눈물에 남자는 약한 법이다. 그때, 그런 가인에게
테레이아가 훌쩍이면서 떨리는 목소리로 그를 불렀다.

 " 가인… "

 " 그,그래! 테레이아! "

 아아… 이제 눈물을 그친 건가? 다행이야…. 가인은 흐느낌이 잦아든  테레
이아의 목소리에 안도하며 그녀를 바라보았다. 그런 그에게 테레이아는 예의
가냘픈 미소를 지어 보이며 속삭이듯 말했다.

 " 나… 이해하니까… "

 " …뭐? 이해? "

 그게 무슨…소리야?

 " 남자들은 가끔 가다가 외도를 즐기기도 하는 거니까… 나 이해할게. "

 " 외,외도?! "

 가인은 황당해서 그만 비명과도 같은 소리를 지르고 말았다.  무,무슨 말을
하는 거야! 테레이아! 하지만 그녀는 이런 가인의 반응에도 상관 없이  말을
이어나갔다.

 " 다 가인에 대한 나의 사랑이 부족했기 때문이니까… 나의 잘못이었으니까
   … 앞으로는 더더욱 노력해서 가인이 나만을 바라보게 만들겠어.  그러니
   까… 이번 한 번 만큼은 용서 해줄게. "

 더더욱 노력하겠다니….이 이상 노력해서 어떡할려고?  상당히 등골이 서늘
해지는 테레이아의 말이었다.  그녀는 눈가에 맺힌 눈물들을 손으로  훔쳐내
며 가인에게 방긋 천사와 같은 미소를 지어 보였다. 그리고 결정타!

 " 그러니까 앞으로는 바람 같은 거 피우면 안돼. 알았지,가인? "

 - 쿠웅!!

 순간,정확히 가인의 심장은 3초간 그 움직임을 정지하며 그에 따른 호흡 곤
란과 심박항진, 심장동통을 가져왔다. 가인은 기가 막혀 말도 나오지를 않았
다. 바람? 바람이라니?! 그런 가인의 속내를 아는 건지 모르는 건지  테레이
아는 행복한 미소를 지으며 가인의 품에 더더욱 꼬옥 안겨들었다. 그때,  그
런 그들의 뒤로 유리가 무시무시한 표정을 지으며 치가 떨리는 목소리로  테
레이아에 말했다.

 " …그,그게 지금 무슨 소리야? 바람이라니? "

 " 바람의 의미를 모르는 거야? 훗… 설명해주지. 바람이란!  영어로 플러테
   이션(flirtation)! 한 때의 불장난, 남녀간의 무분별한 사귐을 말하는 거
   야! "

 그 말에 영락없이 한순간 유부남과 바람을 피운 가정파괴범이  되어 버리는
유리였다. 더구나 테레이아는 아까 유리가 했던 말투까지 흉내내면서 비웃음
을 날리고 있었던 것이다.그것은 더할 나위 없는 도발! 바로 그것이었다! 그
말에 순간 그녀와 유리 사이의 기체가 강한 전기장하에서 절연성을 상실하고
전류가 그 속을 흐르는 현상이 발생하기 시작했다. 그것은 바로 방전!  이것
이 디스차지(discharge) 현상! 덕분에 테레이아와 유리 사이에 낀 가인 만이
애꿋이 그 방전 현상에 몸을 떨어야만 했다.

 ' 히이이이이익!! 결국은 또 이거냐!! '

 그렇게 가인이 언제나와 같이 시련을 겪고 있을 무렵,교실 한쪽에서도 언제
나와 같이 피 맺힌 번뇌의 표출들이 시작되고 있었다.

 " 요,용서할 수 없다아아아아,유가인!! 감히 민체스터 양의 눈에서  눈물이
   흐르게 하다니! 더구나 유리 양과의 커플 니트라는 건 또 왠 말이냐!! '

 그렇게 울분에 가득찬 목소리로 외치며 눈물을 흘리는 이는 다름 아닌,박재
영. 바로 그였던 것이다.뭐,당연하다고 해야할까… 역시나라고 해야 할까.언
제나 볼 수 있는 풍경이었으니 그리 색다를 것도 없었지만….  하지만  평상
시와는 다른 점이 하나 있었다. 바로 재영의 외침에 같이 동조해야 할 1학년
3반 남학생 일동, 반 가인회가 여느 때와는 달리 침묵을 유지하고 있었던 것
이다.더구나 그들은 싸늘한 눈빛으로 재영을 바라보기 까지 하고 있었다. 재
영은 그런 반 가인회의 반응에 당황하며 말했다.

 " 왜,왜지?! 뭐야,다들! 그 차가운 반응은 뭐냔 말이다!   너희들은 우리의
   테레이아와 유리가 겪는 수모에 분노가 치밀어 오르지도 않는단 말인가!!
   잠자코 지켜보기만 하겠다는 거냐!! "

 " 후… "

 그런 재영의 외침에 차가운 코웃음을 치는 반 가인 회의 남학생들. 그들 중
유가인 박멸 조직회의 제 이인자 엔비 Q(역시 실명 미공개)는 그야말로  '당
신을 경멸합니다!'라는 시선을 보내며 재영에게 말했다.

 " 지금 '우리의 테레이아와 유리'…라고 말씀하셨습니까? 우리? "

 " …엔비 Q? "

 엔비 Q의 냉소적인 반응에 떨리는 눈으로 그를 바라보는 재영. 엔비 Q는 그
야말로 매몰차게 재영을 질타하기 시작했다.

 " 과연 당신에게 '우리'라는 말을 쓸 자격이 있다고 생각하십니까!  당신에
   게는 이미 더 이상 테레이아와 유리에 대한  어떠한 말도 입에 담을 자격
   이 없습니다!  홀로 솔로를 탈피해버린 몸이 된 당신이! 반 가인 회를 무
   책임하게 버려두고 혼자서 살 길을 도모했던 당신이 말입니다! "

 " 그,그런…!! "

 엔비 Q의 말에 충격을 받으며 주춤 뒤로 물러서는 재영.하지만 엔비 Q의 분
노의 질타는 아직 끝나지 않았다.

 " 당신은 더 이상 반 가인 회의 일원이 아니다! 달콤한 말로 우리에게 가르
   침을 설파하던 당신이… 타의 모범이 되었어야 할 회장인 당신이!   가장
   먼저 본회의 회칙을 깨버리다니!  이 얼마나 우스꽝스러운 일이란 말입니
   까! 당신의 그런 생각 없는 행동으로 인해 우리가 느껴야 할 배신감과 허
   탈감은 그 무엇으로 보상받아야 한단 말입니까! "

 " 크으으윽…! 에,엔비 Q! 나는…! 나는…! "

 재영은 괴로워하며 그만 무릎을 꿇어버렸다.자신의 죄의 무게로 인해 더 이
상 몸을 가눌 수가 없었다. 그는 비통한 목소리로 말했다.

 " 미,미안하다‥! 미안해‥! 나는 그만 너희들에게 상처를 줘버렸구나….어
   째서 나는 너희들의 신뢰를 배반해 버린 거지…? 크으으… 이런 나를…내
   자신도 용서할 수가 없어…. "

 " 그렇습니다. 용서할 수 없습니다! 당신이 지은 죄의 무게를 더더욱  절실
   하게 느껴보도록 하시지요. 끊임 없이 후회하고 통곡하며 죄 많은 자신을
   탓하십시오! 그것 만이 유일하게 당신이 할 수 있는 일인 것입니다! "

 엔비 Q는 자신의 앞에서 무릎 꿇고 있는 재영을 내려다 보았다. 한때 반 가
인회의 회장으로서 강대한 카리스마를 보여주던 남자가 지금 이렇듯  자신의
앞에 무릎을 꿇고 있었다.  그것은 마치 권력의 무상함을 보여주기라도 하는
것 처럼 처연한 울림을 띄고 있었다. 나도 언젠가는 저런 모습을 하고  있겠
지…. 엔비 Q는 왠지 자신의 미래를 엿본 것만 같은 씁쓸한 기분이 들어  재
영에게서 차갑게 고개를 돌려 버렸다. 한때나마 진정으로 존경했던 남자이었
건만….

 " 그리고 더 이상 미안해 하지 마십시오.  당신이 없어도 저희 반 가인회의
   미래는 얼마든지 밝으니까요. 저희는…오늘부로 성마리 추종회와 그 뜻을
   함께 하기로 했습니다. "

 " 그,그런!! 엔비 Q! 지금 성마리 추종회라고 했는가?!! "

 재영은 깜작 놀라서 고개를 들고 엔비 Q를 바라보았다.그의 두 눈에서는 노
기가 서리고 있었다.

 " 그건 아니될 말이다! 성마리 추종회와의 결합은 본 회의 취지를 어지럽히
   고 회의 결속을 뿌리 째 뒤흔들 것이 자명한 일!  엔비 Q!  넌 한 순간의
   이익에 사로 잡혀 그 뒤를 보지 못하고 있는 거야! 그대로 성마리 추종회
   와 뜻을 함께 했다간 본 회는 다시는 돌아올 수 없는 길을 걷게 될 거다! "

 " 이미 회를 배반한 당신에게서 그런 말을 들을 이유는 없습니다!   잊으신
   겁니까! 당신은 이미 솔로의 몸이 아니라는 것을!! "

 - 쿠궁!

 재영의 가슴으로 엔비 Q의 말이 비수처럼 날아와 꽂혔다. 솔로의 몸이 아니
라는 것을…. 솔로의 몸이 아니라는 것을….  재영은 다시 한번 고개를 떨굴
수 밖에 없었다. 그리고 절실히 깨달았다. 자신은 더 이상 반 가인회의 일원
이 될 수 없는 몸이라는 것을…. 엔비 Q는 그런 재영의 모습에 혀를 차며 말
했다.

 " 더 이상 우리의 일에 상관하지 마십시오.  회의 규칙 상 배반자에게는 철
   저한 응징이 내려져야 하지만…  한때나마 저희의 꿈이었던 당신이었기에
   이 정도 선에서 끝내는 겁니다.  후… 앞으로는 서로 얼굴 마주치는 일이
   없도록 조심하도록 하죠. 그럼 이만…. "

 그렇게 말하며 재영에게서 몸을 돌려 떠나는 엔비Q. 그런 그를 따라 나머지
회원들도 냉정하게 재영에게서 등을 돌려 가버렸다. 철저한 혼자. 그렇다.박
재영. 그는 반 가인 회에게서 버려진 것이다.  …아니. 회를 버린 것은 재영,
그 자신이라고 해야할까….

 " 나는… 너무나도 많은 것을 잃어버렸구나…. "

 재영은 헛 웃음을 흘리며 몸을 들썩였다.  한 여자를 위해서 너무나도 많은
것을 희생해버렸다…. 자신의 정열도. 꿈도. 야망도. 그리고 자신의 모든 것
이었던 반 가인회 조차도…. 나는 이렇게 모든 것을 희생하면서까지  무엇을
이룰려고 했던 것일까….  그렇게 자신의 인생에 회의를 느끼고 있는 재영에
게 순간 한 남자의 목소리가 들려왔다.

 " 회장…. "

 " .........? "

 재영은 고개를 들어 자신을 부른 이를 바라보았다.그곳에는 낯익은 한 명의
남학생이 자신을 응시하고 있었다.재영은 자신도 모르게 떨리는 목소리로 그
의 이름을 불렀다.

 " 제,제로스 1호…. "

 그렇다. 반 가인 회의 모범 회원이자, 가녀린 심성의 소유자 제로스 1호(여
전히 실명 미공개).그가 지금 재영의 앞에 서 있었던 것이다.   그의 뒤로도
세 명의 남학생들이 서서 재영을 바라보고 있었다. 어,어째서… 어째서 너희
들이…

 " 어째서 나에게 돌아온 것이냐?  난 이미 본 회로 부터 버림 받은 몸.  더
   이상 너희들의 회장이 아니다. "

 재영은 자조섞인 목소리로 말했다. 하지만 그런 그의 앞으로 제로스  1호들
은 털썩 무릎 꿇으며 재영에게 말했다.

 " 아닙니다! 저희들의 회장은 오직 하나! 바로 박재영, 당신 뿐입니다!  저
   부회장 엔비 Q는 단지 자신의 사리 사욕으로 회를 운영할 생각만 하고 있
   을 뿐. 진정으로 본 회의 앞날을 걱정하고 있는 이가 아닙니다!   이대로
   성마리 추종회와의 결합이 있을 시에는 본 회를 기다리는 것은 파멸 뿐인
   것입니다! "

 " 제로스 1호…. "

 재영은 제로스 1호의 통찰력에 놀라움을 표시해야만 했다.  설마 나와 같은
생각을 하고 있는 이가 아직도 본 회에 있었다니…. 제로스 1호는 애끓는 목
소리로 재영에게 간청했다.

 " 부디 저희들을 이끌 수 있는 이는 순수하게 본 회의 앞날을 걱정하는  회
   장! 당신 뿐입니다! 부디 저희를 버리지 마십시오! 끝까지 함께 하겠습니
   다! "

 " 이, 이 녀석들…! "

 재영은 눈물이 핑 돌아 그만 뒷 말을 흐려 버렸다.아직 세상의 모두가 자신
을 버린 것이 아니었던 것이다! 재영은 이를 악물며 무릎 꿇던 몸을  일으켜
세웠다. 그래…. 이 정도에서 포기해서는 안되지….  나에게는 아직 나를 믿
어주며 따라주는 이들이 있으니까…! 그렇기에… 나는! 살아간다!

 " 너희들의 믿음과 신뢰! 받아들이겠다! 나와 함께 하겠는가?! "

 " 예, 회장!! "

 " 좋아!! 너희들의 그 마음이 있는 한 반 가인회의 정신은 영원할 것이다!!
   우리는 죽어서라도 테레이아와 유리를 지키는 반 가인회의 귀신이 되어야
   하는 것이다!! "

 " 우오오오오----!!! "

 서로를 얼싸안으며 눈물을 흘리는 재영과 제로스 1호들.  그런 그들의 모습
은 눈물과 땀으로 이루어진 뜨거운 남자들의 전우애였다.그렇게 서로를 신뢰
하며 단결하는 그들의 모습은 아름다웠다.하지만 재영들이 그렇게 기쁨의 눈
물을 흘리고 있을 때 그들의 뒤로 한 여인의 목소리가 들려왔다.

 " 재,재영 군…. 너무해…. 역시 재영 군은 반 가인 회에 미련을 버리지 못
   하고 있었던 거내…. "

 그렇게 말하며 울먹이는 그녀는 다름 아닌 재영의 걸 프렌드, 유시내. 그녀
였었다!  그런 시내의 등장에 재영은 당황하며 말했다.

 " 아,아니야, 시내야…! 반 가인 회는 네가 생각하는 그런 것이 아니야! "

 " 나도 알고 있어! 테레이아와 유리를 가인 군으로 부터 사수하는 남학생들
   의 모임이라는 거! 그리고 그 회원의 자격 조건이라는 게 반드시  솔로여
   야 한다는 것도…!!  그렇다면 재영 군이 반 가인회를 포기하지 못하겠다
   는 건 나와 사귄다는 것을 부정하겠다는 소리잖아! "

 " 그,그렇게 되는 건가…. "

 " 그렇게 되는 거야! "

 눈물을 글썽이며 소리치는 시내의 모습에 재영은 차마 고개를 들 수 없었다.
반 가인 회를 포기하자니 남자인 자신이 울고, 시내를 포기하자니 그녀에 대
한 자신의 사랑이 울었다. 아,이 얼마나 양자택일 적인 상황이란 말인가! 재
영에게는 선택! 그리고 또 선택의 길 밖에는 없었다!  어느 쪽을 선택하던지
땅을 치며 피눈물을 흘릴 결과만이 재영을 기다리고 있었다.  시내는 그렇게
재영이 양자의 기로에서 혼란스러워 하자, 단호하게 소리쳤다.

 " 재영 군, 선택해! 나야?! 아니면 반 가인 회인 거야?! "

 " 나,나는…! "

 재영은 떨리는 손으로 일그러진 얼굴을 뒤덮으며 부들 부들 떨었다. 어쩌면
이렇게도 신은 잔인한 선택을 나에게 강요하신단 말인가! 아무리 살아가면서
인간에게는 선택의 순간이 매번 찾아온다지만,재영은 아직 17세의 소년에 불
과琴다. 이렇게 하나의 길 만을 선택하기에는 그는 아직 너무도 나약했던 것
이다.

 " 회장! "

 " 재영 군! "

 애타게 재영을 부르며 그의 선택을 기다리는 제로스 1호들과 시내.  그들은
한치의 흔들림도 없이 믿음으로 가득한 시선을 재영에게 던지고 있었다.재영
은 그런 그들의 시선에 숨이 막힐 정도의 부담감을 느껴야만 했다. 자, 선택
의 시간이다! 박재영!  너는 남자의 이노센트인 반 가인회를 선택할 것이냐!
아니면 너 만을 바라보는 유시내의 사랑을 선택할 것이냐! 재영은 결국 머리
를 감싸안으며 절규했다.

 " 아아아아…! 둘 다 내게는 너무도 소중해! 하나만을 선택하라니…!  절대
   로 그럴 수는 없어어어어!! "

 " 재,재영군…!! 이 우유부단한 남자!! "

 - 턱!

 순간 시내의 손이 재영의 앞 옷깃을 거칠게 움켜쥐며 그녀의 어깨가 재영의
가슴을 날쌔게 받쳐 올렸다. 그리고 재영의 몸은 허공을 반 회전하기 시작했
다. 그 때까지 재영은 자신에게 무슨 일이 일어나고 있는지 알지 못했다. 단
지 그 사이에 재영의 머리 속에 떠올랐던 것은 시내의 프로필이 전부였다.

        이름: 유시내
        성별: 女
        나이: 17세
      혈액형: B Rh-
          키: 162Cm
      몸무게: 48Kg
 쓰리 사이즈: 34/28/35 (이 녀석은 정말이지….)
 소속 동아리: 한성 고등학교 유도부 소속.
        경력: 도내 중학교 유도 체전 3연패 달성.
              한성 고등학교 유도부의 떠오르는 메치기 여왕.

 ' 유,유도부… 메,메치기의 여왕…? '

 - 콰직!

 거기까지! 재영은 시내의 메치기에 머리부터 교실 바닥을 향해 내리 꽂혀야
만 했다. 그리고 갑작스런 소리에 놀란 1학년 3반 일동의 시선이 모인  곳에
는 비참하게 바닥에 쓰러진채 게 거품을 물고 있는 재영의 모습이 있었다.

 " 재영아! "

 " 회장!! "

 " 재영 군---!! "

 가인들과 제로스 1호, 그리고 갸날픈 시내의 비명 소리.그들의 비명 소리를
뒤로 하고 재영의 의식은 점점 멀어져만 가고 있었다.




 " 흑… 재영 군, 많이 아파? 응? "

 " 아,아니…. "

 눈물이 그렁그렁하게 맺힌 눈으로 말하는 시내에게  재영은  이마에 붕대를
감은 모습으로 창백히 답해야만 했다.  지금 이곳은 한성 고등학교의 양호실.
시내의 메치기에 깨끗히 한판을 당한 재영은 내리 의식을 잃고 있었고, 그런
재영의 상태가  매우 위험함을 깨달은 가인들은 재영을 양호실로 급히  이송
했던 것이다. 다행히도 양호 교사 미정의 응급 처치 덕에 재영은 눈을 뜰 수
있었다.

 " 미,미안해…. 나… 울컥 화가 치밀어 오르면 나도 모르게 유도 기술을 쓸
   때가 있어서… "

 그,그것은…순간 온수기?!! 재영은 더더욱 창백해진 얼굴로 불안에 몸을 떨
어야만 했다. 유시내. 재영의 걸프렌드인 그녀는 모든 것이 합격점인 미소녀
였지만, 실은 언제 기술을 걸어올지 모를 돌발 유도녀라는 무시 무시한 면모
도 지니고 있었던 것이다. 더구나 더더욱 무서운 점은 그런 기술을 걸고  나
서는 다시 평상시의 청초녀로 돌아간다는 사실에 있었다.재영은 아직도 시내
가 건 메치기의 후유증이 남아있는지 몸을 떨며 어설픈 미소로 답했다.

 " 아,아니…. 내,내가 미안하지‥. 우유부단하게 너에 대한 마음을  확실히
   하지 못했던 내가…. "

 " 재영 군! "

 그런 재영에게 훌쩍이는 얼굴로 그를 껴안는 시내.  재영은  씁쓸한 미소를
지으며 시내의 어깨를 토닥였다.

 " 나,나… 재영 군을 이해할려고 노력할테니까….재영 군에게 있어서 반 가
   인 회가 얼마나 중요한 것인지 깨달았으니까… "

 " 시내야…. "

 " 재영 군은 활동을 계속해. 난…  그런 재영 군의 뒤에서 언제나 내조하는
   연인이 될테니…. "

 " 알아… 주었구나! 이해해준 거야! "

 재영은 감격을 터뜨리며 시내를 부둥켜 안았다.역시 너는 나의 여자 친구야!
이런 나를 이해해주다니…! 진정으로 사랑하면, 그 상대의 모든 허물까지 감
싸주는 것이 연인으로서의 자세! 재영은 크나 큰 시내의 사랑을 느끼며 기쁨
의 눈물을 흘렸다. 그때 그런 그들을 바라보며 거센 꽃잎이 휘날림과 동시에
한 여인의 격정에 떨리는 목소리가 들려왔다.

 " 아아∼ 이 얼마나 애틋하고 감동적인 사랑이란 말인가!  너희들의 모습에
   서 이 선생님은 이 세상의 연인들이 추구해야할 궁극의 행복을 엿볼 수가
   있었구나! "

 그렇다. 양호실에는 이 선생이 있었다. 박미정 교사.  그녀는 두 눈을 초롱
초롱 빛내며 재영과 시내의 모습에 찬사를 보내고 있었던 것이다. 하지만 시
내가 말한 반 가인회를 이해하겠다느니,  내조를 하겠다느니 하는 말을 들은
가인으로서는 미정 처럼 순수하게 감탄만 하며 넘어갈 수가 없었다.

 ' …그런 건 이해 안해도 된다구…. '

 어쨋든, 그렇게 시끌벅적해질려는 양호실. 하지만 다음에 들려온 지연의 고
함 소리가 가인들의 목소리를 쥐 죽은듯이 잠재워 버렸다.

 " 이 자식들이! 뭘 잘했다고 떠들어---!! "

 " .........!! "

 겁에 질린 얼굴로 가인들이 돌아본 곳에는 자신들의 담임 하지연이  이마에
실 핏줄을 드러낸채 담배를 질끈 질끈 씹고 있었다. 아,살인멸구의 표정! 이
때의 하지연은 건드려서는 안된다.그것이 암묵적인 1학년 3반의 룰이었다.지
연은 양호실에 있는 가인과 테레이아, 유리  그리고 재영과 시내를 돌아보며
외쳤다.

 " 도대체 한 두번도 아니고 왜 맨날 이런 귀찮은 일만 벌리는 거야!! 한 시
   도 조용하게 넘어가는 적이 없어! 니들, 담임인 내가 그렇게 만만하게 보
   이는 거냐?!! "

 - 도리.도리.

 가인들은 지연의 기세에 압도되어 숨도 쉬지 못하고 고개를 흔들었다. 하기
사 지연으로서는 이렇게 큰 소리를 지를만도 했다.  교무실에서 한가롭게 시
간을 보내고 있던 그녀는, 갑작스레 방송으로 '1학년 3반 하지연 선생님, 선
생님 반의 한 학생이 의식 불명으로 양호실로 실려왔으니  신속히  양호실로
와주시길 바랍니다'란 소식을 듣고서 얼마나 놀래야만 했던가.  그래서 기껏
부리나케 양호실로 뛰어 왔더니 이렇게 시시닥 거리며 잡담이나 나누는 재영
들의 모습이라니…. 지연의 분노는 지극히 당연한 것이라 할 수 있었다.  어
쨋든,불 같이 화내는 지연을 박미정 교사가 중재하고 나섰다.

 " 하 선생님∼ 너무 그렇게 화내시지 말아요. 호호… 한창 나이의 학생들이
   팔 다리 하나 씩 깨부수는 거야 예사인 일이잖아요∼   다행히도 다친 구
   석 하나 없이 살아났으니 오히려 칭찬을 해주셔야지 왜 그렇게 화를 내시
   는 거에요? "

 도대체 어떤 환경에서 양호실을 운영해오면, 양호 교사의 입에서 저런 소리
가 나올 수 있는 것일까?    지연은 그런 미정의 얘기에 급속도로 열이 나던
머리가 냉각되는 것을 느끼며 한 숨을 푸욱 내쉬었다.아무래도 이 여자를 상
대하면 지연은 계속 자신의 페이스를 잊어 버리는 것만 같았다. 그때,미정이
뒤에서 꽃잎을 화려하게 뿜어내며 지연의 곁으로 다가와 속삭였다.

 " 그나저나 맞선 날짜는 언제로 잡는 것이 좋을까요? 저는 내일 당장에라도
   오케이 랍니다∼ "

 " 무,무슨!! 저,전 생각해본다고만 했지 아직 결정하지 않았잖아요!! "

 지연은 얼굴을 붉히며 미정에게 버럭 소리치다가, 곧 가인들이 자신을 빤히
쳐다보고 있다는 것을 느끼며  미정을 잡아채듯이  양호실 밖으로 끌고 나왔
다. 지연은 가인들이 듣지 못하도록 양호실 문을 닫아 버리며 골치 아프다는
표정으로 미정에게 말했다.

 " 저기… 박 선생님. 솔직히 말해서 전 맞선 같은 거 생각해본적도 없고,앞
   으로 할 예정 같은 것도 없어요! 아시겠습니까? 그러니까 이제 제발 그만
   절 괴롭히세요! "

 " 그,그런…! "

 미정은 상처 받은 표정으로 두 눈을 그렁그렁 물들이며 지연을  바라보았고,
그 바람에 지연은 자신이 너무 심하게 말한 것은 아닐까 생각하며 잠시 후회
도 해봤지만 이렇게 라도 하지 않았다간 미정은 결단코 포기하지 않을  것이
라는 사실을 알고 있었기에 다시 마음을 모질게 먹었다.  잊어버려서는 안된
다! 박미정! 그녀는 집요하면서도 회유책을 능수능란하게  사용하는  이라는
것을!  그리고 지연이 꼭 그렇게 그녀를 걱정해 줄 필요 따위도 사실은 없었
다.

 " 하 선생님…! 선생님은 혹시…! "

 " …왜,왜요? "

 " 역시 그랬군요! 아아∼ 맞선같은 인위적인 만남보다는 자연스럽고도 우연
   적인 만남을 원하셨던 거군요! 아아! 전 감동해버렸어요! 하 선생님도 저
   같은 로맨티스트의 기질을 가지고 계셨다니!  그래요!  역시 결혼은 연애
   결혼인 것이죠! "

 이렇듯 마이 페이스를 가진 사람을 뭣 때문에 지연이 걱정해줘야 한단 말인
가? 지연은 맥이 빠진 표정으로 고개를 떨어뜨렸다.  지독한 두통이 머리 속
으로 밀려오고 있었다.도대체 이 사람을 무슨 수로 상대하란 말인가? 미정을
감당하기에는 지연이 너무도 정상적인 범주에 속해 있었다.  어쨋든, 지연이
그렇게 미정의 앞에서 식은 땀을 뻘뻘 흘리고 있을 때  한 남자가  그녀들에
게 말을 걸어왔다.

 " 여어∼ 노처녀 선생 두 분께서 뭘 그렇게 얘기하고 계신가? "

 순간,  그 말을 들은 지연과 미정의 이마에서 가는 실핏줄들이 돋아 나왔다.
지연은 자신들에게 말을 걸어온 남자가 누군지를 잘 알 수 있었다.  저 짜증
나는 목소리와 건들 거리는 말투는…. 지연은 얼굴에 억지 미소를 간신히 지
어보이며 남자에게 말했다.

 " 안녕하세요,주임 선생님?  왠 일로 그 비대한 몸을 힘들게 거동 하시면서
   까지 이 외딴 양호실로 몸소 오셨나요? "

 남자의 이름은 김학도. 3학년 2반의 담임 선생이자  한성 고등학교의 학생
주임인 남자였다. 그리고 덧붙여 설명하자면 지연과는 철저한 지옥의  관계
를 유지하고 있는 선생이기도 했다. 그들의 관계에 대한 기원을 또 다시 설
명하자면… '노 처녀 시집 안가?'와 '남근(男根) 무릎 찍기'…. 이 두 문장
으로 간략히 요약할 수 있겠다.

 " 허허…. 학생 주임의 일은 일개 담임 선생 나부랭이의 것보다 훨씬 많다
   네. 이렇게 가끔씩 교내를 둘러보면서 무슨 문제가 생긴 것은 아닌가 살
   펴보기도 해야하지. "

 " 하하, 아주 바쁘시겠네요∼ 저는 일개 담임 나부랭이라서  주임 님이 얼
   마나 고생하시는지 차마 헤아리지를 못하겠내요.  하지만 그렇게 직무에
   열심이시면서도 그 탄력있는 뱃살은 왜 그대로 일까요? "

 - 파지지지지직!!

 허공에서 지연과 학도의 눈빛이 스파크를 일으키며 얽혀 들어갔다. 학도는
이를 갈며 지연을 노려보았다. 이 건방진 여 선생은 왠만해서는 그  콧대가
꺽일 줄을 몰랐다.나 같이 20여년 동안 교편을 잡은 베테랑 교사에게  이제
막 5년 째 접어드는 병아리 교사가 보이는 저 버릇 없는 태도는 또 뭐란 말
인가?!  학도는 지연의 하나 하나가 맘에 들지 않아 죽을 지경이었다.뭐,그
건 지연 쪽도 마찬가지였기에  둘의 관계는 언제나 제 자리를 걸을 수 밖에
없었던 것이고. 어쨋든 그렇게 서로 탐색전을 벌이던 두 교사.그러던 중 학
도 쪽이 먼저 상대의 꼬투리를 잡아낼 수 있었다.

 " 쯔쯔쯔… 여 선생 주제에 입에 담배 물고 있는 꼬락서니 하고는…. 자네
   는 학생들 마주 하기가 부끄럽지도 않은가? "

 순간, 지연의 눈꼬리가 꿈틀거리며 뒤틀렸다. 학도는 지금 지연이 가장 듣
기 싫어하는 말을 꺼내 버린 것이다.여자가 어쨋다느니 저쨋느니 하며 일방
적인 남성 우월주의 사상을 내세운 구 시대적인 발언.  그것을 지금 김학도
가 지연에게 들먹이고 있었다.  다시 말하지만, 지연은 이런 이야기를 치를
떨 정도로 싫어한다.

 " 하,하하하…. 제가 담배를 물고 있는 거 하고 주임 선생님이 담배를  물
   고 있는 거 하고 도대체 뭐가 틀리다는 건지 저는 잘 모르겠내요.  한번
   그렇게 얘기하신 그 근거를 제가 좀 여쭤봐도 되겠습니까? "

 지연은 속으로 이를 갈며 중얼거렸다. 저 망할 놈의 중년 늙은이. 저 따위
구 시대적인 발상이나 하고 있으니까 여지껏 평교사로 썩고 있는 거지!  더
구나 김학도는 선생님들 사이에서도 하루에 담배 3갑을 태우는 지독한 골초
로 통하고 있었다. 그런 주제에 나에게 담배 얘기를 꺼내다니…그야말로 안
하무인 격이라고 할 수 있겠다!

 " 됐네∼! 자네하고는 말이 통하질 않으니. 하여간 저러니까 여지껏 저 나
   이에 노처녀로 살고 있는 게야! 원∼ 불쌍하구먼.그런 식으로 살다간 평
   생 홀 몸으로 살아야 할 걸∼ "

 - 빠직!

 그 순간,  지연의 머리 속에 한 줄기 남아있던 이성의 끈이 끊어져 버렸다.
지연은 부들 부들 떨며  마치 마그마가 끓어 오르는  활화산 처럼 불타오르
기 시작했다. 노처녀라고….노처녀라고…. 평생 홀 몸으로 살아야 한다고…?
후,후후후후…

 ' 이 망할 중년 늙은이가아아아아----------!!!!!! '

 지연은 결국 분화(噴火) 해버렸다!

 " 누가 평생 노처녀로 산다고요?!!! 웃기지 말아요,영감!!!  이래뵈도 매일
   결혼하라고 맞선 들어오는 몸이란 말이야!! "

 " 여,영감…?!! 자,자네 지금…! "

 기가 막혀 한 소리 할려고 하는 학도.하지만 지연은 그런 그를 깨끗하게 무
시해 버리며 고개를 돌려 미정에게 말했다.

 " 박 선생님! 제 맞선 날짜가 언제라고 하셨죠?! 전 지금 당장이라도  가능
   합니다만!! "

 " 아,그‥그게… 내일이면 될 거에요…. 내일이면… 호,호호호호…. "

 지연의 열화와 같은 반응에 식은 땀을 흘리며 답하는 미정.하지만 속으로는
'Get you!'를 외치며 또 한명의 노처녀를 맞선 시키게 되었다는 것에 환호를
보내고 있었다. 지연은 미정의 말에 학도를 돌아보며 한껏 의기 양양해져 외
쳤다.

 " 어때요?! 아시겠습니까! 전 결혼을 못 하는 게 아니라 안 하는 것 뿐이라
   고요! 전 제 자신이 원해서 노처녀로 있는 거고, 제 자신이 원해서  담배
   를 무는 거라 이 말씀입니다!  전 주임 선생님 같이 무능하기 때문에  여
   지껏 홀로 사는 게 아니라고요!! "

 " 무,무능? 지,지금 무능이라고 했어?!! "

 학도는 얼굴이 시뻘개진채 당장에라도 혈압으로 쓸어질 것 처럼 핏대를  세
웠다. 그 사이에서 미정은 재밌어 죽겠다는 표정으로 둘의 반응을 살피고 있
었다. 학도는 이를 갈며 지연에게 소리쳤다.

 " 흥! 자네 같은 망나니 여교사는 아무리 맞선을 보아도 안될게야! 어디 한
   번 맞선을 보지 그래? 아마 만나는 즉시 딱지를 맞게 될 걸!! "

 " 크으으으으…!! 조,좋습니다! 만약 제가 딱지를 맞지 않는다면  어떡하실
   겁니까?! 어떡하실 거에요?!! "

 서로 잡아먹을듯이 으르렁 거리는 지연과 학도.그때,그런 둘에게 미정이 화
려한 꽃잎을 날리며 난입했다.

 " 자자∼ 그럼 이렇게 하시는 게 어떻겠어요?  두 분 다 담배를 애호하시는
   분들이니까∼ 내기에서 지는 쪽이… 금연하기! "

 그것은 한시라도 입에서 담배를 떼지 않는 지연과 학도에게 있어서는  반역
지옥(反逆地獄)에 떨어지라는 소리나 마찬가지였다. 그런 그들에게 금연이라
니….  미정은 정말이지 악마 같은 구석이 있었다. 그러나 지연과 학도는 이
미 그 열기로 인해 더 이상의 사고를 하지 못하며 서로를 향해 소리쳤다.

 " 좋아! 그 내기 받아들이겠어! 두말하기 없기요,영감! "

 " 두번 다시 니코틴을 접하지 못하게 만들어주지, 노처녀! "

 좋아. 이것으로 내기 성립! 미정은 눈을 빛내며 음흉한 미소를 지었다.




 " …우리 담임…. 맞선을 볼려나 본데…. "

 " 헤에…. 그 담임이 맞선이라고…. "

 조용히 양호실의 문에 귀를 기대어 밖의 상황을 엿들은 가인들.그들은 서로
를 믿을 수 없다는 듯이 쳐다보며 수근 거리고 있었다.아무리 생각해봐도 지
연이 맞선을 나가는 모습은 상상을 할 수가 없었다.언제나 체육복을 입고 담
배를 질겅질겅 씹고 있는 담임의 모습에서 어디가 맞선을 나갈  구석이 있단
말인가? 테레이아와 유리는 걱정스럽다는 듯이 말했다.

 " 이건 결과가 너무 뻔히 보이는 승부야.  우리 차쥐(Charge)에게는 승산이
   없어. "

 " …무모해. 한시라도 빨리 그냥 기권하는 쪽을 권장하겠어. "

 유리의 그 말을 끝으로 가인들은 잠시 침묵해야만 했다. 그때, 슬며시 서로
의 눈치를 살피던 일행 중 가인이 먼저 입을 열었다.

 " 그렇다면… 다들 이대로 담임을 지켜보기만 하고 있을 셈이야? "

 그러자 재영과 테레이아,유리는 씨익 미소지으며 소리쳤다.

 " 당연히 구경가야지! 이런 재미있는 구경 거리를 놓칠 수가 있겠냐!! "

 " 훗….  승부의 묘미는 그 결과가 나올 때 까지 예측할 수 없다는 점에 있
   는 거니까. "

 " …뭔가 내 인생의 전환이 될 그 어떠한 것을 목격할 수 있을지도 몰라. "

 그리고 마지막으로 시내가 주저하면서도 말을 꺼냈다.

 " 저,저어… 1학년 4반의 참관인 자격으로서… 가도 되겠죠? "

 그런 친구들의 모습에 가인은 엄지를 들어보이며 고개를 끄덕였다.

 " 그럼 만장일치로 결정된 거로군! 좋아! 내일은 맞선 구경이다! "


 어이…. 너희들의 담임이라고….

 그리고 다음 날, 하지연의 29년 인생사 중 최초이자 마지막이 될 지도 모를
맞선의 시간이 다가왔다. 맞선은 방과 후, 양호 교사 박미정의 지도 아래 신
속히 진행되기 시작했다. 맞선의 장소는 '크리스탈'이라고 하는 레스토랑 이
었는데, 놀랍게도 이 곳은 현대 미술의 흐름을 정확히 읽어내는 기획력 있는
전시들과 더불어 우리나라에 해외 유명작가들을 소개해온 국제 갤러리  공간
으로 유명했던 곳이었다.
 2028년 1월 말에 오픈한 크리스탈은 약 100여평, 120석 규모로 전시장의 미
술품 감상과 함께 독창적인 메뉴를 즐길 수 있는 문화적 공간으로 이미 자리
잡고 있었다.특히 냉동재료나 화학조미료는 일체 사용하지 않으며 식재의 신
선함과 고유의 맛을 그대로 살리는 섬세하고 창조적인 메뉴로  미식가들에게
호평을 받고 있었으며,경복궁과 인왕산이 한눈에 들어오는 뛰어난 전망과 국
제 갤러리 건물 외관 및 전시공간 특유의 모던함이 그대로 연결된  레스토랑
인테리어의 조형미를 자랑하고 있었던 것이다.
 크리스탈은 갤러리와 레스토랑 공간 특유의 조형미를 바탕으로 코스 및  일
품요리의 조화로운 셀렉션과 함께 여러가지 행사들을 위한 공간제공 및 진행
도 도와 주고 있었다. 각 50석과 70석의 좌석을 구비한 2, 3층으로 나뉘어진
레스토랑 공간과 레스토랑에 접해있는 높은 천정의 넓은 전시공간은 각종 파
티 및 소규모 세미나 장소로 아주 적합하며, 이미 2028년 5월 30일 '제 28회
L'Amista Salon Concert'를 성황리에 치뤄 좋은 반응과 많은 관심을 받은 바
있었다.
 그러니까 이와 같은 긴 설명을 하고 있는 이유가 뭐냐고 물으신다면…이 크
리스탈 레스토랑은 그 품격과 등급에 있어서는 최상을 달리는 그야말로 최고
의 레스토랑이었다는 것이다. 그리고 이럴 때 가인의 말을 빌어서  설명하자
면 '아주 아주 값 비싼 곳'이라고도 표현할 수 있겠다.  뭔가 맞선의 장소로
서는 상당히 부담되고 화려한 곳이었다.

 " 박 화백 님, 오늘의 메뉴는 뭘로 하시겠습니까? "

 이 레스토랑의 지배인으로 보이는듯한 중년인이 깍듯하게  미정의 테이블로
와 그녀에게 인사를 날렸다. 미정은 여전히 이 레스토랑에서도  예의 간호복
차림으로 와 있었는데… 그 간호복이라는 것이 외출복 타입이었는듯 목과 소
매에 여우털이 달린 희안한 디자인이었다.아마 머리에 쓰고 있는 너스 캡 만
아니었더라면 간호복인 줄도 몰랐을 것이다. 그건 그렇고, 이런 그녀에게 지
배인은 어째서 '화백 님'이라는 호칭을 쓰고 있었던 것일까?

 " 조금만 기다려 주시겠어요? 호호∼오늘의 주인공이 아직 등장하지 않았기
   에∼ "

 " 일행이 더 있으셨군요? 죄송합니다.아,그나저나 지난 번에 저희 레스토랑
   에 박 화백 님의 작품을 전시하게 해주셔서 진정으로 감사드립니다.그 덕
   분에 저희 크리스탈이 '이 달의 미술 박람회장'으로 선정되게 되었습니다. "

 " 어머∼ 별 말씀을∼ 그나저나 오늘 식사는 당연히 서비스겠죠? "

 미정은 한 손으로 입을 가리며 웃다가 순간, 눈을 빛내며 지배인에게  물었
고 지배인은 비위도 좋게 그런 그녀의 웃음을 미소로 마주하며 답했다.

 " 박 화백 님은 저희 레스토랑의 영원한 VIP 고객이십니다. 오시는 것 만으
   로도 환영입니다. "

 " 고마워요, 지배인 님∼ 그럼 식사는 조금 있다가 시킬게요∼ "

 " 예. 즐거운 시간 되십시오. "

 지배인은 그렇게 말하며 테이블을 떠나갔고,미정은 여전히 그 속 모를 미소
를 짓고 있었다.  과연, 그녀가 이 레스토랑에 기부한 작품이  무엇이었길래
지배인이 저렇게도 싹싹히 나온단 말인가?  아니, 그것보다도 미정이 그림을
그린다는 것 자체가 놀라운 일이었지만…. 하지만 놀라워 하지 말자. 그녀는
특별한 여인이니까. 그녀의 심오하고도 해석 불가능한 정신 세계를 생각해본
다면 그리 납득 못할 일도 아닌 것이다. 참고로 그녀가 그린 작품을 본 사람
들은 한결 같이 '이 세상의 끝이 보였다….'라는 의미 불명의 말들을 남겼다
고 한다.

 " …늦는군요. "

 그때,  그런 미정의 앞에 앉아있던 한 남자가 신경질적으로 안경을 쓸어 올
리며 중얼거렸다. 그는 정장 차림을 한 인텔리한 분위기의 남자였는데, 조금
인상이 날카로워 보인다는 것 외에는 외모 면에서 합격을 줄 만했다.그는 미
정이 데리고 온 맞선남이었는데, 생각보다 멀쩡해 보이는 것이 그녀의  중매
취향은 의외로 대중적이었다는 것을 간접적으로 시사하고 있었다.

 " 호호∼ 하 선생님이 처음 맞선 보시는 거라 긴장하셨나 보내요∼  원래는
   시간 약속 하난 철저하신 분인데∼ "

 " 흠! 흠! 하지만 벌써 10분이나 지나버렸으니…. 나,원…. "

 미정은 투덜거리는 남자를 잘 달래면서도 속으로는  '10분 정도 늦는 거 가
지고 생색 내지 말란 말이야!' 라고 남자에게 외치고 있었다. 미정은 손목에
찬 시계를 바라보며 오늘의 맞선녀 하지연을 떠올려 보았다. 도대체 이 사람
은 지금 어디서 뭘 하고 있는 것일까?

 ' 하 선생님∼ 어서 빨리 와주세요∼ 흑흑∼ '

 미정은 점점 날카로워져 가는 남자의 분위기에 속으로 눈물을 흘리며  지연
을 애타게 불렀다. 한편, 그런 미정과 남자 쪽 테이블을 아까부터 유심히 지
켜보고 있는 일련의 무리들이 있었으니…

 " 호오… 저 사람이 바로 우리 담임의 맞선남…. "

 " 양호 선생님,꽤 하시잖아∼ 생각보다 꽤 괜찮은 남자를 데리고 왔는데. "

 검은 코트에 검은 중절모, 그리고 검은 선글래스를 쓴 5명의 괴인들이 미정
들의 테이블과 그리 떨어지지 않은 곳에 자리를 잡고 앉아 그녀들을  관찰하
고 있었다. 물론 이들의 정체는 조금만 생각해 보아도 알 수 있을 것이다.

 " 오오∼ 양호 선생의 주선이라기에 난 좀 더 매니악한 남자가 나올 줄  알
   았는데 말이야. "

 이렇게 말하며 히죽 거리는 이는 박재영.

 " 저,저기… 재영 군. 그래도 난… 매니악한 남자라도 좋아하니까…. "

 " ......엥? "

 그렇게 말하여 재영이 얼빠진 표정을 짓게 만든 이는 그의 여자 친구,유시내.

 " 과연 100전 100승을 자랑하는 네고시에이터(negotiator:교섭가) 다워.장소
   선정에서 부터 맞선남에 이르기 까지 현재로서는 흠 잡을 곳이 없군. "

 냉정하게 상황을 분석하며 고개를 끄덕이는 에메랄드 빛 머리의 괴인. 물론,
테레이아다.

 " …중매쟁이는 매치 메이커(matchmaker) 아냐?  네고시에이터는 인질 협상
   가를 말하는…. "

 " 아니. 그건 안일한 생각이야.  맞선이란 한치의 양보와 틈도 찾을 수 없는
   전쟁터. 긴장을 늦춰서도 안되지. 이런 상황에서 중재를 해나가는  그들이
   야말로 진정한 협상가라고 할 수 있어. 그리고 이런 말도 있잖아?  맞선이
   결렬되어도 중매쟁이에게는 그 책임을 묻지 않는다…라는. "

 " …그러니까 그건 네고시에이터의 얘기라니까…. "

 테레이아의 말에 고개를 저으며 혀를 내두르는 어린 아이 같은 체구의  괴인.
굳이 유리라고 밝힐 필요가 있을까나?

 " …저기,그런데 말이야…. "

 하지만 앞의 이들이 흥미 있게 미정들을 살펴보는 것과는 달리 마지막 괴인,
가인은 진지한 표정으로 뭔가를 심각히 고민하고 있었다.  그런 그를 유리가
돌아보며 물었다.

 " 왜 그래,오빠? "

 " …으응. 아까부터 계속 생각하고 있었던 건데…  저기, 아무래도 이 복장
   은 좀… 이상하지 않아? "

 그렇다. 단지 담임 선생님의 맞선을 구경하러 온 것 뿐인데 뭣 때문에 이런
수상쩍은 복장을 하고 있어야만 한단 말인가. 가인은 검은 코트에 검은 중절
모,검은 선글래스를 낀 자신들의 복장에 대해 진지한 고찰을 해야만 했다.그
렇게 그가 자신들의 복장에 대해 의문을 제기하고 있을 때 유리는 단호한 목
소리로 가인의 의문을 일축시켰다.

 " 이건 미행자들의 유니폼. "

 " …유,유니폼? 그렇다면 반드시 입어야 하는…? "

 " 응. 반드시. "

 당연하다는듯 고개를 끄덕이는 유리의 모습에 가인은 아무런 할 말도  찾지
를 못했다. 그런 가인을 바라보며 유리는 조용히 혼잣말을 하는 것 처럼  뒷
말을 덧붙였다.

 " …그리고 예전에도 오빠 때문에 잠시 입었던 적은 있었으니까… "

 " .........뭐? "

 " …아니. 아무 것도. "

 가인의 물음에 피식 미소지으며 살며시 고개를 젓는 유리.가인은 뭔가 상당
히 찜찜했지만 애써 미정과 맞선남의 테이블로 눈을 돌리려고 노력했다.  이
세상에는 알아서 좋은 일이 있는가 하면, 굳이 알 필요가 없는 일들도  있는
법이다.   어쨋든 그렇게 가인들이 미정들을 주시하고 있는 가운데,  시간이
꽤 흘렀는데도 지연이 모습을 드러내지 않자 재영은 하품을 하며 투덜거렸다.

 " 에이∼ 그럼 그렇지. 설마 그 담임이 맞선 같은 걸 보러 나오겠어?  분명
   귀찮아서 집으로 가버렸을 거야. "

 " 하지만 재영 군…, 그래도 맞선 자리인 걸. 선생님이 그렇게 책임감 없는
   행동을 하실리는 없으시잖아. "

 시내는 재영의 말에 반박하며 조심스럽게 일행들을 둘러보았다.하지만 하나
같이 가인들은 재영의 말에 동의를 표하고 있었다.

 " 그래…. 책임감이라니…. 우리 담임하고는 전혀 관계 없는 말이지. "

 " 애초에 맞선을 보겠다는 것 자체가 허무맹랑했다니까.홧김에 하겠다고 했
   었으니 포기하는 것도 홧김에 해버렸을 테지. "

 " 응.응. "

 그렇게 중얼거리며 고개를 끄덕이는 가인들의 모습에 시내는  쓴 웃음을 지
었다. 도대체 하지연 선생님…. 평상시에 학생들에게 어떤 모습을  보여주셨
길래 다들 이런 소리나 하고 있는 걸까?

 - 딸랑….

 그때 크리스탈 레스토랑의 출입구에서 들려오는 종소리. 누군가가 레스토랑
으로 들어온 것이었다.그리고 마치 짜기라도 한 것 처럼 가인들의 시선이 동
시다발적으로 출입구를 향했다. 드디어 오신건가,선생님?!

 " ......어라? "

 아니였다. 레스토랑으로 막 들어오는 손님은 여자인 것은 분명했지만, 그녀
는 체육복을 입지도 않고 있었고, 담배를 꼬나물고 있지도 않았다.  저 단정
하게 길러서 곱게 땋아내린 검은 머리카락은, 하지연의 부시시한  머리 카락
과는 차이가 있었고,저 옅게 화장한 얼굴은 불철주야 맨 얼굴로 다니는 하지
연의 얼굴과는 극심한 괴리감을 보여주고 있었던 것이다. 더구나 원피스라니?
그것도 하얀색이다.절대로 하지연이 입고 다닐 수 있는 성질의 것이 아닌 것
이다.가인들은 한마디 씩 했다.

 " 아니군. "

 " 절대로 아니야. "

 " 혹시라도 저런 모습을 한 하지연 선생님은 있어서도 안돼. "

 있어서도 안된다니…. 그러나 그런 그들의 예상을 뒤엎으며 이 의문의 여인
은 천천히, 그 걸음 걸이 또한 조신하게 미정의 테이블로 향하고 있었다. 가
인은 마른 침을 꿀꺽 삼키며 그 끝이 떨리는 목소리로 신음하듯 말했다.

 " 서,설마… 정말‥ 우리 담임인 것은…. "

 그리고 여인은 미정에게 인사를 건냈다.

 " 조금 늦었지요, 박 선생님? 죄송합니다. "

 ' 허걱-----------!!! '

 모두는 입을 가리며 속으로 비명을 질렀다. 혹시나 했는데, 저 의문의 원피
스 여인은 다름 아닌 1학년 3반의 담임 하지연, 그녀였던 것이다! 재영은 흥
분하며 두 주먹을 불끈 쥔채 소리쳤다.

 " 오오오오옷!!! 저것이 바로 진흙 속의 진주!! 서,설마 우리 담임이  저런
   퀸카였을 줄은-------!!! "

 " 재,재영 군…! 이 바보!! "

 - 퍽!

 재영의 태도에 그만 발끈한 시내가 그의 아랫 턱을 주먹으로 올려쳤고,재영
은 덜컥 숨 넘어가는 소리와 함께 눈을 뒤집었다.테레이아와 유리는 그런 재
영을 '맞아도 싸지'란 눈으로 내려다 보다가 다시 지연을  돌아보며  중얼거
렸다.

 " 우리 담임. 대단한 각오인 걸. 오늘 맞선에 임하는 태도가 아주 적극적이
   야. "

 " 아무래도 금연이 내기로 걸린 만큼 필사적이었던 거 겠지…. "

 뭔가 핀트가 어긋나지 않았나,그건…. 어쨋든 다들 그렇게 놀라워하는 가운
데에  가인 만은 냉정한 눈으로 지연의 변신에 가까운 모습을 지켜보고 있었
다.확실히 평상시의 그 흉신악살과 같은 담임과  저 하얀 원피스의 청초녀가
매치가 안되는 것은 사실이다. 그래…. 그렇지만….

 " …겉이 변한다고 해서......... 그 속 까지 변할 수가 있는 걸까? "

 가인의 의문성 짙은 발언. 그 말에 모두는 그를 바라보며 침착히 고개를 끄
덕였다. 그렇다. 겉이 아무리 변한다고 해도,그 속은 분명 자신들의 담임 하
지연이 틀림없었던 것이다. 하루 아침에 그녀의 모든 것이 변한다는 것은 불
가능한 일. 인간이란 그렇게 쉽게 변할 수 있는 존재가 아니다.

 ' 뭐, 어쨋든 지켜보면 알게 되겠지…. '

 모두는 그렇게 생각하며 맞선 테이블의 상황을 주시하기로 했다. 한편,맞선
테이블의 미정은 지연의 모습에 잠시 할 말을 잊고 있다가 곧 두 손을  꽉지
끼며 두 눈을 초롱 초롱 빛냈다.

 " 가,감동이에요∼ 하 선생님∼!!  역시 하 선생님도 맞선을 염두해 두시고
   계셨던 거군요! 이렇게나 멋지게 준비하고 나오실 줄은∼!   전 정말이지
   하 선생님의 정성에 감동해버렸어요∼ "

 " 아,예? 그,그러세요…. "

 단지 내기에서 이기기 위해서일 뿐이거늘…. 지연은 속으로 입 맛을 다시며
애써 미정의 반응을 의연히 넘기기 위해 애 썼다. 어쨋든, 그렇게 말을 아끼
는 그녀의 모습은 생각 외로 맞선남에게 좋은 반응을 불러 일으킬 수 있었는
데… 맞선남의 눈에 비친 지연은 영락 없는 조신한 숙녀의 모습을 하고 있었
던 것이다.  그는 지연에게 호감이 일었는듯 들뜬 목소리로 그녀에게 인사를
건냈다.

 " 안녕하십니까, 하지연 씨?  박 선생님의 주선이라길래 어떤 여성 분이 나
   오실까 했었는데…,이렇게 아름다우신 분이 나오실 줄은 꿈에도 몰랐습니
   다,하하…. "

 - 푸웃-!

 그런 맞선남의 말에  물을 마시고 있던  가인들은 목에 타레가  걸려  콜록
거렸다. 아니? 저 남자가 지금 우리 담임에게 뭐라고 한 거지?   아름다우신
분?  아름다우신 분이라고라?  가인들은 마음 속으로 맞선남에게 외쳤다.

 ' 당신은 속고 있는 거야…! 속고 있는 거라고! 눈에 보이는 것만이 진실은
   아니란 말이야…! '

 지금 당장에라도 맞선남에게 하지연의 과거를 알려주지 않았다간,한 남자의
인생이  돌이킬 수 없는 파경을 맞이하게 될지도 모른다는 생각이 든 것은…
인간이라면 당연히 가지고 있어야 할 도덕적 사명감에 의한 것이 아니었을까?
지연 역시 맞선남의 말이 황당했는듯 표정이 일그러질려는 것을 간신히 견뎌
내며 말했다.

 " 아,고‥고마워요…. "

 " 어머어머∼! 서로 몸이 달아오르는 분위기에요! 좋아요!  이 분위기를 이
   어서 서로 상견례를 하도록 하죠! "

 꽃 잎을 휘날리며 흥분한 어조로 소리치는 미정 덕분에 지연의 표정 변화를
맞선남은 감지할 수 없었다. 어쨋든,그녀의 말 대로 상견례 라는 것을  시작
해보도록 하자.

 " 자∼ 이쪽은 하지연 선생님. 현재 한성 고등학교 1학년 3반의 담임을  맡
   고 계시며 담당 과목은 체육이에요∼ 자세한 사항은 제가 프로필을  드렸
   었죠? "

 " 아,예. "

 고개를 끄덕이는 맞선남. 하지만 지연은 뜨끔한 표정으로 미정을 돌아 보아
야만 했다. 프로필? 프로필이라니?

 ' 혹시… 그 프린트를 말하는 건가? '

 오늘 아침, 미정이 자신에게 주었던 프린트.지금와서 생각해보면 뭔가 사진
도 붙어 있었고, 이력서 비스므리하게 작성되었던 걸로 보아 아마 이 맞선남
의 프로필이라는 게 그거였던 모양이다. 나는 그 프린트를 박 선생님에게 받
은 후…

 ' …내 책상에 아무렇게나 던져 두었지…분명…. '

 애초에 맞선이라는 것 자체에 관심이 없었으니…. 지연은 속으로 한숨을 내
쉬며 고개를 떨구었다.미정은 그런 지연의 태도에 감을 잡고서는 맞선남에게
들리지 않도록 조용히 지연에게 물어 보았다.

 " 하 선생님? …혹시 프로필… 안 읽어 보셨어요? "

 " …그게… 어쩌다 보니…. "

 뭔가 처음부터 어긋나기 시작하는데…. 하지만  이런 사소한 사항에 그녀가
굴했더라면 100전 100승의 중매쟁이라는 호칭이 무색했을 것이다. 미정은 마
치 자신을 격려하기 위해서라도 더더욱 등 뒤의 꽃잎을  거세게 휘날리며 말
했다.

 " 그럼 이제 이쪽의 멋진 남자분도 소개 시켜드려야 겠죠? 이 분은 제갈 후
   씨. 나이는 서른 두 살이시고 현재 대원 그룹에서 일하시고 계시답니다. "

 " 아,예…. "

 지연은 별 관심 없이 고개를 끄덕이다가, 순간 미정의 말 중 자신의 뇌리를
파고드는 두 개의 단어를 놓치지 않을 수 있었다.  그 두 개의 단어는 '제갈
후' 그리고 '대원 그룹'이었다.

 ' 설마…. '

 그들의 애기를 엿듣고 있던 가인들도 서로를 돌아보며 의혹의 시선을  던져
야만 했다. 자,잠깐…. 대원 그룹이라고? 그리고 저 남자의 성이 제갈이라고
했지? 그렇다는 것은…. 미정의 다음 말은 이런 모두의 의혹을 해결해주었다.

 " 호호∼ 그리고 놀라지 마세요? 제갈 후 씨는 다름 아닌,우리 학교의 학생
   회장 제갈 영 군의 사촌이랍니다∼ "

 ' 역시------------!!! '

 제갈 영. H.F.P라고 불리는 한성 고등학교 학생회의 회장이자, 한성 고등학
교를 후원해 주는 대원 그룹의 차기 후계자.  미정은 지금 이 맞선남을 그런
제갈 영의 사촌이라고 소개하고 있었던 것이다!  그렇다면 적어도 대원 그룹
의 부장 직 정도는 꿰어차고 있을 남자라는 소리인데…. 가인들은 설마 미정
이 이 정도 되는 남자를 데리고 나올 줄은 몰랐는지라 기가 막혀 그녀를  바
라보았다.

 " 여,역시… 100전 100승의 중매쟁이…. "

 " 허명이 아니었어. "

 지연 역시, 맞선남의 정체에 놀라움을 금치 못하며 미정을 바라보았다.미정
은 그런 지연의 눈을 마주하자 더더욱 기고만장해져 등 뒤의 꽃잎을  휘날리
며 소리쳤다.

 " 자자∼ 그럼 상견례도 했으니 이제부터는 둘 만의 뜨거운 시간을  보내도
   록 하세요∼ 방해꾼은 이만 사라져 드릴테니∼ "

 " 아,아니… 저, 박 선생님…! "

 지연은 이런 상황에서 자신만 놓아두고 미정이 떠날려고 하자, 당황하며 그
녀를 붙잡을려고 했다. 하지만 박미정.그녀가 언제 지연이 부르면 달려와 주
고 잡으면 멈춰주는 존재였던가. 미정은 그 발걸음도 경쾌하게  레스토랑 출
입구 쪽으로 달려가고 있었고, 지연의 손은 허망히 허공을 수 놓아야만 했다.

 ' 제,젠장…! 아니,떠넘길 때는 언제고 이제와서 알아서 하라는 거야! '

 지연은 급속도로 머리에 편두통이 도지는 것을 느끼며 이를 갈았다. 하여간
자신이 자초해서 이런 일이 생긴 것이었지만, 생각할수록 뭔가가 부조리하다
는 느낌을 지울 수가 없었다. 지연은 한 숨을 푸욱 내쉬며 습관적으로  핸드
백에서 담배를 꺼내들었다. 스트레스를 받을 때마다 담배를 입에 무는  버릇
이 여지 없이 나온 것이었다. 지연은 지금 자신이 무슨 행동을 하는지도  모
른채 무의식 중에 담배를 입으로 가져가고 있었다. 그리고 그 광경을 바라보
던 가인들은 지긋이 눈을 감았다.

 ' 그럼 그렇지…. '

 담배를 입에 물고 있지 않으면 하지연이 아니다.가인들은 지연이 담배를 집
어든 것을 보며 두 눈이 휘둥그래지는 맞선남, 제갈후의 모습에 고개를 살며
시 내저었다. 맞선 시작한지 얼마나 됐다고 벌써…. 끝이로군.

 - 투다다다다다닥!

 그때 번개 같이 지연들의 테이블로 날아드는 한 인영의 그림자.  그 그림자
는 다름 아닌 레스토랑을 막 나갈려고 하던 양호 교사,박미정!  바로 그녀였
던 것이다! 미정은 매섭고도 정확한 손놀림으로 지연의 손에 들린 담배를 낚
아챘고, 지연은 담배를 뺏긴 자신의 손 만을 허멍하게 바라봐야 했다.  미정
은 등 뒤의 꽃 잎을 화려하게 휘날리며 웃음을 터뜨렸다.

 " 오호호호호∼ 제가 하 선생님에게 담배를 맡긴 것을 그만 깜빡하고  가버
   릴 뻔 했지 뭐에요? 하 선생님∼ 제 담배 보관해 주셔서 정말이지 너무너
   무 고마워요∼ "

 " …예?! 아, 그‥그렇죠! "

 지연은 그제서야 자신이 한 실수를 깨닫고서는 서툴게  미정의 말에 맞장구
를 쳤다. 한 눈에 보아도 어색함이 뚝뚝 흘러넘치고 부자연스러운  모습이었
지만  이미 그녀에게 콩깍지가 씌인 제갈 후는  아무 것도 눈치 채지 못하고
있었다.

 " 하,하하∼ 그러셨군요∼! 어쩐지 지연 씨 같은 여성스러운 분께서 담배를
   꺼내 드시기에 깜짝 놀랬지 뭡니까! 그럼 그렇지. 박 선생님의 것을 잠시
   맡아두고 있으셨던 거군요∼ "

 " 그,그렇지요∼ 호호‥호…. "

 지연과 미정은 식은 땀을 흘리며 웃음을 터뜨렸다.하지만 미정은 제갈 후가
잠시 자신들을 보지 못하고 있는 틈을 타서 지연을 무시무시한 얼굴로  쳐다
보며 낮게 으르렁 거렸다.

 ' 하 선생님∼∼!! 담배는∼! 절대로∼! 안됩니다----!  맞선 말아 먹을 일
   있으세요?!! 한순간이라도 방심하지 말고 긴장의 끈을 늦추지 마세요! 아
   시겠어요?! 아시겠냐고요!!! '

 ' 예,예엣…! '

 미정의 박력에 밀려 어깨를 움찔 떨며 대답한 지연. 그러다 다시 제갈 후가
자신들 쪽으로 고개를 돌리자,미정은 언제 분노했냐는듯이 화사하게 웃는 얼
굴로 일관했다. …참으로 가증스러울 정도로 변화무쌍한 태도였다.

 " 그,그럼 저는 담배도 찾았으니까∼ 이만 가보도록 할게요∼두 분 다 좋은
   시간 보내도록 하세요∼ "

 미정은 담배를 갈무리 하며 지연에게 한번 더 눈치를 준 뒤 도망치듯  테이
블을 떠났다. 마치 폭풍이 휩쓸고 지나간 것만 같은 정신 사나움이었다.그런
미정의 떠나가는 뒷 모습을 바라보다가 제갈 후는 헛기침을 하며 고개를  흔
들었다.

 " 거,참… 박 선생님도 어쩔 수 없으신 분이군요. 여자가 담배라니…. 저러
   니 지금껏 배우자를 찾지 못하고 홀로 사시는 것 아니겠습니까? "

 ' 지금 나보고 하는 소리냐,그건…?! '

 지연은 한순간 제갈 후의 말에 욱 하고 성질이 치밀어 올랐지만 간신히  눌
러삼킬 수 있었다. 그래. 하지연. 생각해라. 여기서 성질을 부렸다간 금연은
고사하고,그 보기 싫은 꼴통 인간, 김학도 한테 교사 생활 내내 모욕적인 수
모를 당해야만 한다고! 지연은 꾹꾹 화를 가라 앉히며 한 손으로 입을  가린
채 억지 웃음을 지었다.

 " 그,그러게 말이에요…. 여자가 담배라뇨. 호,호호…. "

 " 하하,그렇지요. 상스럽게 말입니다. "

 뭐? 상,상스러워?!! 지연은 순간 두 눈에서 불꽃이 튀었지만 초인적인 인내
심으로 끓어오르는 분노를 또 다시 참아넘겼다. 차,참아야 하느니라.하지연!
참아! 참으라고! 금연을 떠올려! 김학도를 떠올려 봐!

 ' 제,젠장…. 이거 못할 짓이네…! '

 하지연. 그녀는 지금 자신의 인격을 시험당하고 있었다.




 " 우와… 저거 분명 무리하고 있는 거야. 그렇지? "

 " 내 눈에는 보이고 있어. 선생님의 웃음 저 깊은 곳에서 부터 느껴지고 있
   는 분화의 징조가. "

 " 폭발하는 것은 시간 문제다… 로군. "

 재영과 유리,테레이아는 한 마디 씩 하며 흥미진진한 눈으로 지연들의 테이
블에서 눈을 떼지 못했다.지연의 맞선 관람은 아슬아슬한 외줄타기의 묘미가
있었던 것이다.  한 순간이라도 발을 잘못 디뎠다간 저 깊은 나락 속으로 끝
없이 떨어질 것만 같은 그런 느낌이….  가인은 걱정스러운 표정으로 지연을
바라보며 중얼거렸다.

 " 괜찮을려나,선생님? 괴로워 보이시는데…. "

 내기 반 오기 반으로 시작한 맞선이라지만… 그래도 결혼할 배우자를  만나
는 자리인데… 좀 더 즐거워야하는 것 아닐까?   지연이 저렇게 고생하는 것
도 다 그녀가 자초한 일이었지만, 저렇게 오만상을 찌푸리며 화를 눌러 삼키
는 모습을 보고 있자니 안타까워지는 것도 사실이었다.  가인의 말에 모두도
천천히 고개를 끄덕이며 긍정의 빛을 보였다. 재영과 테레이아, 유리는 각자
한 숨을 내쉬며 말했다.

 " 그래…. 우리 담임도 어느덧 서른이 다 되어가실려고 하는데…. 한시라도
   빨리 좋은 남편감 만나 결혼하셔야지. "

 " 스핀스터(spinster:미혼 여성) 혼자서 그 나이 되도록 살아갈려면 얼마나
   힘들었겠어? 학교에서야 아무런 내색도 안하시지만…분명 힘드셨을 거야. "

 " 이번 혼기를 놓쳤다가는 앞으로 기회란 영영 없을지도…. "

 그리고 무엇보다도…

 ' 결혼해서 가정이 생긴다면 저 난폭한 담임의 성격이 완하될지도 모른다고! '

 그렇다. 지금이야 홀로 생활하고 있기에 그 성격이 말릴 수 없을 정도로 날
카롭다지만, 일단 결혼만 해보라! 힘들 때 옆에서 지켜주는 남편 있겠다! 옥
이야 보배야 같은 자식까지!  당연히 마음에 여유가 생길 수 밖에 없는 것이
다! 한 자식의 부모가 된다는 것은 그 만큼 인격적으로 풍부해지고 너그러워
진다는 것을 의미한다.그런 의미에서 지연의 맞선은 반드시 성사되어야만 했
다.

 ' 그래. 우리 1학년 3반의 존망을 위해서라도…! '

 …그렇게 까지나? 어쨋든,재영들이 이런 생각을 하고 있는지도 모르고 시내
는 감동 어린 눈초리로 그들을 바라보고 있었다. 멋 모르는 그녀가 보기에는
재영들이 담임 선생님의 혼사를 걱정하는 정 많고 기특한 학생들로만 보였던
것이다. 그녀는 미소지으며 재영들에게 감탄 어린 목소리로 말했다.

 " 너희들은 정말… 착하구나…. "

 " .........? "

 재영들은 '이게 왠 뚱딴지 같은 소리야?' 라는 얼굴로 시내를 바라보았지만
굳이 되묻지는 않았다.그냥 오해하게 내버려두는 것이 더 나은 일도 있는 법
이니까. 뒤에 진실을 알게된 시내가 실망을 하든 말든 그것은  그들이 알 바
아니었다.그때, 뒤를 이어 격앙된 한 여인의 목소리가 가인들의 테이블을 덥
쳐왔다.

 " 아아아아아아∼너희들의 그 담임 선생님을 걱정하는 아름다운 마음씨! 이
   선생님은 차마 눈물을 흘리지 않을 수가 없구나!   역시 세상이 바뀌어도
   변하지 않는 것이 있다면 그것은 바로 사랑! 빛을 발하는 너희들의  사랑
   에 이 선생님은 아직도 이 암흑 같은 세상 속에서도 희망을 잃지 않고 살
   아갈 수가 있는 거란다∼! "

 " 으헉-! "

 가인들은 이 갑작스러운 여인의 침입에 하마터면 심장이 덜컥 멎을 뻔 했다.
자신들의 뒤에서 꽃잎을 흩뿌리며 두 눈을 빛내고 있었던 것은 다름 아닌 박
미정. 그녀였던 것이다! 아니, 이 여자… 집에 가지 않았었나?! 가인은 얼어
붙은 입을 간신히 움직여 미정에게 말했다.

 " 서,선생님… 아직… 안 가셨던 거에요? "

 " 오호호호호호∼ 중매쟁이는 맞선이 끝나기 전까지는 절대로 자리를  뜨지
   않는 법이지! 잠시 둘 만의 시간을 가지게 해주고서는 은연 중에  뒤에서
   그들을 뜨겁게 서포트해주는 것! 그것이 바로 사랑의 전도사가 갖춰야 할
   기본 소양이란다! "

 " 그,그것이 바로 100전 100승의 노하우…! "

 감탄하는 테레이아. 하지만 그다지 감탄할 일은 아니라고 말해주고 싶다.어
쨋든 유리는 경계의 눈초리로 미정을 바라보며 물었다.

 " …처음부터 우리의 존재를 눈치 챘었던 건가? "

 " 훗. 변장이 꽤 훌륭했지만 내 눈을 속이기에는 무리가 있었지. 아직은 모
   자란 감이 있지만… 뭐, 일단은 합격점을 주겠어요∼ "

 윙크를 하며 유리의 머리를 토닥이는 미정. 하지만 가인들은 자신들이 입고
있는 검은 바바리 코트를 바라보며 다음과 같이 생각했다.

 ' 변장? 훌륭해? 어디가! '

 아마 그것은, 가인으로서는 평생을 걸쳐 고민해도 이해하지 못할 의문일 것
이다. 재영은 고민하는 가인을 뒤로 하고 어색한 웃음을 지은채 미정에게 말
했다.

 " 저어… 양호 선생님? 저,저희는 이만 가볼테니까∼수고하십시오! 하하,양
   호 선생님이 계신다면야 저희들은 안심하고 담임 선생님의 일을  맡길 수
   있으니까∼ "

 " 어머∼ 가긴 어딜 간다고 그래요, 재영 학생? "

 재빨리 자리를 모면하기 위해 몸을 돌려 레스토랑을 나갈려던 재영의 뒷 덜
미를 붙잡는 미정. 재영들은 긴장하며 목으로 마른 침을 삼켰다. 만약, 미정
이 지연에게 자신들이 여기에 왔었다는 애기를  하기라도 하는 날에는  분명
무사하지 못할 게 분명했다.  어떻게든 한시라도 빨리 이 자리를 벗어나야만
하는데∼ 미정은 그런 재영들의 마음을 알아차렸는지 예의 음흉한 미소를 지
으며 말했다.

 " 흐응∼ 그런데 만약∼ 음. 만약이에요∼ 만약 제가 하 선생님에게  '선생
   님∼ 선생님 반 제자들이 아까부터 맞선 장소에 보이던데∼  이것은 과연
   우연일까요? 아니면 필연일까요?'하고 묻는다면 하 선생님은 어떤 반응을
   보여주실까요? "

 ' 악마…. '

 가인들은  화사한 웃음을 짓고 있는  미정의 얼굴에서 악마를 볼 수 있었다.
저건 협박이지 않은가?! 아니,학생들을 가르치는 선생님이 저래도 되는 거야?!
가인은 침울해진 얼굴로 미정에게 물었다.

 " 저,저희가 어떻게 해드리길 바라시나요? "

 " 어머∼ 바라다니? 난 그런 거 없단다∼ "

 거짓말.

 " 그냥 단지∼ 이왕 참석한 거 끝까지 이 양호 선생님과 함께  하 선생님의
   맞선이 성사되도록 응원해주면 어떨까 해서∼ "

 박미정. 다시 한번 언급하지만 그녀는 집요하면서도 회유책을 능수능란하게
사용할 줄 아는 이였다. 더 이상 도망칠 곳이 없게 구석으로 몰아넣은  다음,
웃는 얼굴로 상대방을 죽음의 늪에 끌어들이는 여인.가인들은 이미 자신들이
그 죽음의 늪 속으로 빠져들고 있다는 것을 철저히 느껴야만 했다.  코가 꿰
여도 단단히 꿰였다.  이 상황에서 가인들이 선택할 수 있는 길은 하나 밖에
없었다.

 " …시켜만 주십시오…. "

 그렇게 하지연 선생의 맞선은 보이지 않는 곳에서 음모와 계락이 넘치는 가
운데, 슬슬 그 중반으로 치닫고 있었다.

 「 좋은 분위기의 칵테일 바네요‥ 」

 「 하 선생님을 위해 특별히 신경 썼지요. 마음에 드십니까? 」

 「 …예에…. 바의 조용한 분위기도 그렇고… 이 술도… 」

 「아, 그 술은 무 알콜인 프로즌(FROZEN) 계열의 스트로 바나 콜라다(STRAW
   BANA COLADA)라고 하는 것 입니다.하 선생님 같은 여성 분은 아무래도 독
   한 알콜의 맛은 모르실 것 같아서요. 」

 「 …예? 아,뭐… 그,그렇지요…. 저 술은 잘 못하니까… 호,호호… 」

 헤드폰으로 작지만 뚜렷하게 들려오는 하지연과 제갈후의 목소리.  그 전파
상으로 들려오는 소리들을 놓치지 않기 위해 가인과 유리는 신경을 곤두세워
야만 했다.

 " 21번 테이블 도청 주파수 고정. "

 " 잡음 소거. 송신 거리 450M로 유효. "

 그리고 미정은 이런 가인들의 보고를 받으며 고개를 살짝 갸웃거리다가  다
시 지시를 내렸다.

 " 흠… 하지만 전파가 좀 튀는 것 같지 않니? 가인 군,주파수를 20MHz 정도
   낮춰봐요. "

 " 예,선생님.........이 아니잖아요! "

 가인은 그제서야 자신들의 입장이 뭔가 잘못 돌아가고 있다는 것을  깨닫고
서는 미정에게 항의해야만 했다. 가인은 자신들의 테이블 칸막이 밑에  펼쳐
져 있는 기재들과 프리 업으로 연결된 코드들을 내려다 보았다. 척 보기에도
왜 이런 칵테일 바에 이런 것들이 설치되어 있는 지가 의심스러웠다.

 " 엉겹결에 미행한 것 까지도 모자라서 제자들에게 도청까지 시키다니! "

 지연과 제갈 후가 레스토랑 크리스탈에서 식사를 끝낸 후,다음 코스로 들린
곳은 바로 이 '지직스(ZZYZX)'라고 하는 칵테일 바였다. 식사 다음은 술집이
라는 좀 흔한 패턴이었지만, 지직스의 세련된 분위기와 은은한 불빛들은  그
런 흔한 패턴을 흔치 않은 패턴으로 바꿔주고  있어서  별 다른 문제는 없어
보였다. 문제는 지연 일행이 아닌 바로 유가인,자신들에게 있었던 것이다.아
무리 자신들이 박미정,그녀에게 덜미가 잡혀 어쩔 수 없이  그녀를 도와주게
되었다지만,도청이라니? 이건 엄연한 불법 행위 아닌가!   거기다 이 기재들
은 자신들이 오기 전 부터 이 테이블에 설치되어 있었다.그리고 이런 자리를
정확히 골라 앉은 박미정의 행동으로 미루어 보았을 때에는…

 ' 설마 이거… 처음부터 이럴 작정으로 사전에 설치해둔 것은… '

 불현듯 가인의 머리 속을 스쳐 지나간 추측은  꽤나 높은  신빙성을 보이고
있었다. 가인은 복잡해질려는 생각들을 떨쳐버릴려는듯 세차게 고개를  흔들
다가  다시 미정에게 말을 이어나갔다.

 " 더구나 여긴 술집이라고요! 술집! 미성년자를 술집까지 데려오다니…이거
   분명 교칙 위반 아니에요?! "

 그렇다. 가인과 유리, 테레이아,재영, 시내는 엄연한 고교 1년생.17살인 것
이다. 유리는 13살이 아니냐고 굳이 분류해 내어도 뭔가 사태의 해결점이 보
이는 것은 아니다.   그리고 이렇게 자신들을 칵테일 바로 데려온 것은 다름
아닌 박미정 교사. 그래. 교사인 것이다.교외 지도 선생에게 지금의 이런 모
습들을 들키기라도 하는 날에는 한성 고등학교 전체가 발칵 뒤집어질 것이다.
하지만 이 눈 앞의 양호 교사는 이런 사태의 심각성을 아는 건지 모르는  건
지 살며시 눈 웃음까지 치면서 다정한 목소리로 가인에게 말했다.

 " 호호홋∼이제보니 가인 군은 참 고지식하군요∼사회 체험을 통한 교외 수
   업 정도로 생각하면 될 것을∼   폐쇄적인 사고는  정신을 굳게 만든다는
   것. 명심해두도록 하세요. "

 " …그렇게 은근슬쩍 잘도 타인에게 자신의 잘못을 떠넘기시는 군요…. "

 가인은 미정과 더 이상 어떠한 얘기를 해도 무의미할 것이라는 회의감에 빠
져 자신의 친구들에게로 고개를 돌렸다.  적어도 이 녀석들 만이라도 데리고
서 이 칵테일 바를 벗어나야 할텐데….

 " 우오오오오- 이 메뉴들 좀 봐! 이 무궁무진한 칵테일의 종류라니! 이것이
   바로 21세기를 주도하는 주류 문화의 선구지, 칵테일 바의 진면목이란 말
   인가! "

 " 재영 군! 여기 남자를 위한 칵테일과 여자를 위한 칵테일도 있어! "

 " 어디! 어디?! "

 감탄을 터뜨리며 메뉴를 뒤적거리는 재영과 시내 커플.저 모습을 보고 있자
니 가인의 의욕은 저 밑바닥 까지 가라앉아 떠오를 줄을 몰랐다.차라리 재영
혼자서 저렇게 주책 없이 굴고 있었더라면 '역시나∼' 라는 체념으로 그나마
덜 힘이 빠질 것을…. 누가 커플 아니랄까봐 시내까지 덩달아 재영에게 맞장
구를 쳐주고 있으니까 강렬한 더블 임팩트가 가인을 엄습해왔던 것이다.재영
들은 거기에서 그치지 않고 메뉴판을 한층 더 세밀하게 분석하기 시작했다.

 " 푸핫,이 칵테일 이름 죽이는데! 침실의 여왕(BEDROOM QUEEN)! 오늘 밤 난
   침실의 여왕이 될 거야… 라니?! "

 " 이 이름도 웃겨,재영 군. 신데렐라 컴플렉스(CINDELLA COMPLEX)래. "

 " 오오옷! 이 이름은 어때?! 섹스 온 더 비치(SEX ON THE BEACH)! "

 " 꺄∼ 재,재영 군∼ 야해! "

 하여간 뭐 눈에는 뭐 밖에 안 들어온다고.재영이 가리키는 칵테일의 이름에
서는 그의 취향이 여실 없이 드러나고 있었다.얼굴을 붉히는 시내를 뒤로 하
고 가인 역시 인상을 찡그리며 메뉴를 바라보았다. 재영이 말한 '섹스 온 더
비치'라는 칵테일은 이름도 이름이었지만  그 멘트 또한 가관이었던  것이다.
'눈을 감고 마셔봐,어때 느껴지지∼ 해변의 OO가…' 라니.정말 이 이름과 멘
트를 쓴 사람이 어떻게 생겼는지 한 번 보고 싶어지는 일행들이었다. 외국인
인 테레이아 역시 칵테일 바는 처음이었는듯 신기하게 메뉴를 살펴보았다.

 " B-52? 이건 뭐죠,재영 씨? "

 " 폭격기래잖아요. 크큭.'오늘밤 융단폭격 한번 받아볼래?'라는 데요. 푸하
   하핫.골때리는구만∼ "

 " 이것도 재밌지 않아요? 스크리밍 오르가즘(SCREAMING ORGASM)! "

 " 오옷! 좋아! 좋아! 그럼 이건 어때요! 가미가제(KAMIKAZE)! "

 " 풋…! "

 테레이아와 재영은 죽이 맞아 서로 메뉴의 칵테일들을 짚으며  키득 거렸다.
처음으로 와본 칵테일 바인 만큼 모든 게 신기했던 것이다.그렇게 둘이 특이
한 칵테일 이름을 대며 경쟁 아닌 경쟁에 열을 올리고 있을 때, 나지막한 유
리의  목소리가 둘의 목소리를 끊었다.

 " …좀비(ZOMBIE). "

 " ......... "

 …에? 갑자기 그게 무슨…? 의아한 눈으로 유리를 돌아보는  테레이아와 재
영. 그곳에는 도청기의 헤드폰을 머리에서 벗겨내며 메뉴판을 손가락으로 가
리키고 있는 유리가 있었다. 그녀가 가리키고 있는 메뉴에는 다음과 같은 문
구가 적혀 있었다.

                    - 오늘의 SPECIAL Cocktail! -

                             ZOMBIE
                             좀비
                    죽었다가 다시 살아나는 기분!
                          PRICE: 13,000

 " 헉- "

 …져,졌다. 테레이아와 재영은 유리가 제시한 칵테일의 이름에 숨을 들이키
며 승리를 유리에게 넘겨주어야 했다.  미정은 그런 재영들의 반응을 흐뭇한
표정으로 지켜보다가 손바닥을 마주 치며 말했다.

 " 자∼ 그럼 이제 실습으로 넘어가 볼까요! 사회 생활을 잘 할려면 무엇 보
   다도 주류 문화를 얼마나! 잘!  능숙하게 즐길 수 있느냐가  관건이에요!
   그럴려면 수 없이 마셔보고 술에 익숙해지는 수 밖에는 없는 법이죠!  여
   러분은 지금 학교에서는 배울 수 없는 진기한 수업을 체험하고 있는 거에
   요! 자! 어서 마시고 싶은 칵테일을 아무 거나 하나 골라  주문하세요! "

 " 서,선생님--------!!! "

 가인은 미정의 말에 기가 막혀 자신도  모르게 큰 소리로  그녀를 제지했다.
도대체 학생에게 술을 적극 권장하는 선생이라니….  지금 저게 말이나 되는
소리라고 하시는 걸까?! 가인은 더 이상 일이 돌이킬 수 없는 지경으로 흐르
기 전에 모든 것을 중지시켜야만 된다고 생각했다. 하지만…

 " 우오오오옷!! 정말 아무 거나 골라서 주문해도 되는 거죠?! "

 " 자,잠깐만 재영 군. 그래도 우린 아직 학생인데… "

 " 괜찮아! 선생님이 책임지신대잖아! 걱정말고 시키자! 시켜! 시키는 거야! "

 물 만난 물고기 처럼 옳다구나를 외치며 종업원을 부를려는 재영.가인은 그
런 재영의 입을 틀어 막으며 비명 처럼 소리쳤다.

 " 시키기는 뭘 시켜! 너 제정신이야?!   그리고 선생님도 지금 무슨 소리를
   하시는 거에요?! 미성년자인 학생에게 술을 먹으라고 부추기시다니! 이러
   다가 학교 측에게 들키기라도 하는 날에는 징계 정도로 끝나지  않는다고
   요! "

 " 야,야∼ 유가인. 약간 술 마시는 것 뿐이잖냐∼ 뭐 어때서 그래∼ "

 재영은 고지식한 가인의 모습에 쓴 웃음을 지으며 투덜거렸지만,유가인. 그
는 강경 보수파의 화신으로 변해 있었다. 가인이 무시 무시한 눈빛으로 자신
을 노려보자, 재영은 반발의 여지도 없이 움츠러 들어야만 했다.  저럴 때의
가인을 자극시켰다가는 좋은 꼴을 보지 못한다는 것을 경험 상 알고 있는 재
영이었다. 괜히 8년지기 친구이겠는가?

 ' 자식…. 고리타분하기는…. '

 차마 가인에게 하지 못하는 재영의 말이었다. 어쨋든,가인은 재영이 조용해
지자 이번에는 박미정 교사를 돌아보았다. 무엇보다도 이 불량 교사가  모든
탈선의 원인이었다. 여기서 더 이상 그녀의 페이스에 휘말렸다가는 정말  죽
도 밥도 안된다. 그러나 가인이 뭐라고 하기도 전에 미정이 한 발 먼저 선수
를 쳤다.

 - 탕!

 강하게 테이블을 내리치는 소리.  미정의 주먹이 테이블을 내리쳤던 것이다.
한 순간이었지만 공업용 나사로 고정된 테이블이 흔들린 것 처럼 보였던  것
은 착각이었을까?   그런 미정의 모습에 가인은 막 할려던 말을 잊어 버리고
꿀 먹은 벙어리 처럼 그녀를 바라보았다.살짝 고개를 숙여 음영을 얼굴에 드
리운 미정의 등 뒤로는 예의 꽃잎들이 거세게 휘날리고 있었다.

 " 가인 군. "

 " …예,옛? "

 낮게 가라 앉은 그녀의 목소리에 자신도 모르게 긴장하여 대답한 가인.다른
일행들도 마른 침을 삼키며 미정을 주시했다. 뭔가 알 수 없는 무게감이  일
행의 어깨를 짓누르고 있었다.

 " 학생의 본분은 무엇인가요? "

 " …예? 그,그게 갑자기 무슨… "

 난데 없는 질문에 가슴이 철렁 내려앉는 가인.어김 없이 버벅거리며 당황하
고 있다. 하지만 미정은 쉴 틈을 주지 않고 가인을 압박해 왔다.

 " 학생의 본분은 바로…! 자신을 이끌고 가르쳐주는 교사에게 믿음과  신뢰
   의 마음으로서 따라주는 것이 아니었던 가요?!!  아무리 세상이 각박하게
   변해간다고는 하지만!  사제 간의 사랑으로서 지켜나가야할 유대 관계 마
   저 변질 되어서는 안되는 법!  스승과  제자가 서로를 불신해서야 어떻게
   이 사회에 진정한 교육의 뿌리가 내려질 수 있겠습니까!  제 말이 틀렸나
   요,가인 군?! 어서 대답해봐요! "

 " 그,그게… 맞는 말인 것‥ 같기는 하지만… "

 " 그렇다면 무엇을 더 망설이고 있는 것이죠?!  옳다고 생각하면 실행에 옮
   기는 것!  그것이 바로  탐구하고 학업에 열중하는 진정한 학생의 자세가
   아니었던 가요! 젊음이란 도전! 그리고 도전에 필요한 것은 추진력! 그런
   거침 없는 태도야 말로 젊은 학생! 여러분이  가져야할 태도가  아닙니까!
   자신이 해야할 일을 알면서도 망설임이 있다니! 가인 군은 언제부터 그런
   우유부단하고도 나약한 학생이 되어버린 것입니까! "

 - 쿠쿵!

 순식간에 탁상공론이나 벌이며 공약을 실천하지 않는  우유부단한 정치인이
되어버린 유가인.그는 쇼크 상태에 빠져 테이블에 머리를 처박고 중얼거렸다.
나,나는 언제부터 그런 젊음의 열정을 잊어버리고 말았던 것이지…. 내가 제
일 싫어하는 어른들의 모습을 자신도 모르게 답습하고 있었다니…. 부끄럽다.
나는 너무나도 부끄러운 인간이다… 라는 식의 중얼거림.  미정은 그런 가인
의 모습을 바라보며 안경을 반짝인채 예의 청량한 미소를 얼굴 가득  머금었
다. 그러나 그런 그녀를 바라보는 재영들의 눈에는 그것은 청량한 미소가 아
니라 악귀와도 같은 두려움을 불러일으키는 미소로 비춰지고 있었다.

 ' …사악해. 너무나도 사악한 인간이다. '

 어찌되었든 그렇게 인사불성이 되어버린 가인에게 도청이나 하라며 그를 테
이블 한 구석으로 추방시켜버린 미정은 이번에는 재영들을 돌아보며 예의 청
량한 미소를 날렸다.

 " 자,여러분∼ 그럼 이제부터 우리는 사회 체험 수업 시간을 가질까요? "

 " 오오! "

 언제 그녀의 미소에 두려움을 느꼈냐는듯이 환성을 내지르며 메뉴판에 달려
드는 재영들. 그것은 믿음과 신뢰와 사랑이 가득한 아름다운 사제 간의 모습
…이라고 하기에는 상당한 어폐가 있었다.



 " 하하하∼ 그래서 말이지요. 때마침 제 어머니의 성화도 있고해서 기분 좋
   게 박 선생님의 맞선을 받아들였지요.얼마나 결혼하라고 성화셨던지 글쎄,
   제 맞선녀들이라면서 리스트를 한 다발 씩 뽑아오셨지 않겠습니까? "

 " 아,예…. 그러셨어요? "

 화색을 띄며 들뜬 기색으로 말을 이어나가는 제갈 후.  그는 어지간히나 이
눈 앞의 조숙한 맞선녀가 마음에 든 모양이었다.  하지만 그의 눈 앞에 있는
조숙한 맞선녀, 하지연으로서는 애써 뚱한 표정을 숨키며 답하는 것이 한 눈
에 보아도 억지로 이 자리에 앉아 있는 것 처럼 보였다. 그녀는 겉으로는 방
긋 방긋 웃으며 제갈 후의 말에 성의 없게 답하고 있었지만  속으로는  이를
갈며 중얼거리고 있었다.

 ' 아,젠장…. 뭐 이딴 마더 콤플렉스 덩어리가 다 있는 거야? 말 끝마다 어
   머니, 어머니 라니. 넌 네 에미가 없으면 손가락도 빨지 못하는 자식이냐? '

 만약 제갈 후가 그녀의 이런 속 마음을 꿰뚫어 볼 수 있는 능력이 있었더라
면, 정확히 몸의 체온이 10도 정도는 과감히 떨어졌으리라.하지만 지연이 이
런 생각을 안할 수도 없는 것이,제갈 후는 그녀의 생각 그대로 말 끝마다 자
신의 어머니를 들먹이고 있었던 것이다. 대충 그가 지금까지 했던 말들을 요
약하자면…

 - 통일 한국을 움직이는 여성 10걸 중 한 분이시자 현 유진 그룹 명예 이사
   이시기도 한 저희 어머니는 자식 사랑이 대단하신 분이신지라 마침  결혼
   적령기에 접어든 저를 위해 수 많은 맞선을 준비해주셨지만,저는 제 결혼
   만큼은 제 힘으로 하고 싶었기에 어머니의 정성을 거절하고 이렇게  하지
   연 선생님을 만나러 온 것입니다.제 어머니의 말씀을 거슬렀다는 것이 심
   히 마음이 아프지만 그래도 어머니는 제 선택을 존중해서 지연  선생님에
   게 심한 해꼬지 같은 것은 하지 않으실 거라고 생각하니까 그리 큰  걱정
   은 하지 마십시오….

 …가 되겠다. 잘도 이런 말을 2시간 씩 듣고서도 참고 있었군.그것도 저 하
지연이…. 단지 김학도와의 내기에서 승리하기 위한 집념 만이  그녀의 모든
것을 지탱해 주고 있었다.

 ' 하아…. 도대체 이게 무슨 꼴이래. 이런 얼빠진 자식이나 상대하고 있고…. '

 지연은 이런 자리에 이런 모습으로 나와있는 자기 자신이 한심해졌다. 괜히
김학도, 그 인간하고 시비가 붙는 바람에  성질에 맞지도 않는 짓을  할려니
속이 터져 죽겠는 것이다. 그렇다고 다 때려치자니 지금까지 앉아 있던 시간
이 아까웠다.  그나마 다행인 것은 이 눈 앞의 얼빠진 맞선남이 자신에게 호
의를 보이고 있다는 것이었는데…. 그래. 이왕 이렇게 된 거 이번 맞선을 성
사시켜서 그 학생 주임 늙은이를 금연 지옥으로 떨어뜨리는 거야. 그리고 그
늙은이 앞에서 여유롭게 담배를 꼬나 물며 비아냥 거리는 거지.후후후….

 ' 하지만 정말이지… 이 자식은 아니야…. '

 지연은 혼자서 맘껏 떠들고 있는 제갈 후를 바라보다가 속으로 깊은 한숨을
내쉬었다. 이 맞선남은 도저히 자신의 타입이 아니었던 것이다. 외모나 학력,
직업 면에서는 더 할 나위 없는 최고의 남자였지만…

 ' 그래. 성격이 최악이야. 이딴 근성 없는 마더 콤플렉스 자식. '

 하지연. 그녀는 운동부 출신인 만큼 근성 없는 인간을 싫어했다. 더구나 자
신의 집안이나 믿고서 엘리트 행세나 하려 하는 인간은 더더욱 싫어했다. 이
눈 앞의 제갈 후란 남자는 영광스럽게도 지연이 가장 싫어하는 면모를  모두
갖추고 있었던 것이다. 그리고 무엇보다도 그녀의 마음에 들지 않았던 것은…

 ' 사내 자식이 저렇게 비리비리해서야 어디다 써먹느냐고…. '

 제갈 후야 평범한 일상 남자 수준의 신체 조건을 가지고 있었지만,  지연이
보기에는 뭔가 부족해 보였다.역시 그녀가 운동부 출신이라서 그런 건지  지
연에게 있어서 '남자!'하면, '남성미!'였던 것이다.

 ' 그래. 남자라고 하면 어느 정도 근육도 있고 덩치도 있어야지….  저렇게
   허여멀건하고 비쩍 말라서야… '

 그녀의 머리 속에 떠오르는 이상적인 남성 상. 흔히 이럴 때 만들어지는 남
성상은 그녀의 기억 속에 있는 남자들을 기초로 구성되어진다.

 ' 근육도 있고… 덩치도 좀 있으며 남성미가 물씬 풍기는 남자라면… '

 그때 그녀의 머리 속에 바이러스 처럼 스며드는 남성 하나. 그의 모습이 강
렬하게 오버 랩되기 시작했다.

 - 크랴아아아앗!! 타이거 슛-------!!!

 다름 아닌 정진우. 바로 그였던 것이다!  이 순간,  지연의 안색은 더 없이
창백해지며 핏기가 사라졌다.

 ' 말도 안돼---!! 어떻게 그런 마초를!! 더구나 유부남이잖아! 아무리 주위
   에 남자가 없었다고 해도  어떻게 그런 경박한 남자를  떠올릴 수가 있는
   거지----!! '

 지연은 진우를 이상적인 남성상으로 산출해낸  자신의  신피질계 정보 처리
기능을 저주하며 강력하게 앞의 결과를 부인했다. 그,그래! 아무리 남성미가
있어야 한다고 해도 그 인간 처럼 쓰잘데기 없이  한껏 부풀어 오른  근육은
필요없단 말이지. 괜히 둔해보이기만 하고 말이야. 자고로 가장 실용적인 근
육이 아름다운 법이니까! 무엇보다도 그런 경파한 성격 따위… 이 쪽에서 받
아들일성 싶으냐!!   지연은 진우를 떠올린 충격에서 벗어나기 위해 또 다른
남성을 떠올릴려고 애썼다. 그래! 요즘 남자는 좀 곱상하게 생겨야지!  그렇
게 아저씨 같이 생길 필요는 없는 거야!  그리고 성격도 좀 강인하면서도 자
상스러운 면도 있어야 할테고…. 음….

 ' 어라…. '

 지연은 다음으로 머리 속에 떠오른 남성의 모습을 보며 의아함을 금치 못했
다. 떠오른 남성이란 다름 아닌 자신의 제자, '유가인'이었던 것이다.  지연
은 씁쓸한 고소를 금치 못하며 중얼거렸다.

 ' 정말 내 주위에 남자가 없기는 없는 모양이내…. '

 자신의 제자를 이상적인 남성으로 꼽을 정도라니…. 이건 솔직히 문제가 좀
있었다.아무리 남자 없이 살아온 29년 인생사라지만 이럴 때 떠올릴 수 있는
변변찮은 남자도 없다니….

 ' 아,젠장∼ 그냥 떠올려 봤을 뿐이잖아.그렇게 까지 자신을 비하할 필요는
   없는 거라고. '

 그래. 객관적으로 봤을 때 이상적인 남자가 가인이 그 녀석이라는 거지. 뭐,
그 녀석에게 연애 감정이 생겼다는 것도 아니고…. 그래. 내가 괜히 자기 비
하를 할 필요는 없는 거야.  지연은 그렇게 억지로  자기 자신을 납득시키며
속으로 투덜거렸다.

 ' 그러고 보니… 가인이 녀석‥. '

 그 녀석을 제자로 받아들인지도 어느덧 8개월이 다 되어가는군….지연은 새
삼 시간의 흐름을 느끼며 탄식했다.가인이 재영들과 어울려 웃음을 터뜨리는
모습이 떠올랐다.

 ' 어느새 그렇게 웃을 줄도 알게 되고…. 처음에는 그렇게나 어두웠던 녀석
   이 말이야. '

 지연은 1학기 초에 처음으로 유가인을 만났을 때를 떠올려 보았다.

 - 38번 유가인.

 갓 중학교에서 올라온 뜨내기 고교생 40명을 앉혀두고 1학년 3반에서  지연
은 아이들의 번호와 이름을 부르고 있었다. 그리고 그녀는 지금 자신이 부른
38번 학생이 특이한 학적부의 소유자였다는 것을 떠올릴 수 있었다.

 - 예.

 낮게 답하며 손을 올렸다 내리는 가인.앞 머리가 눈을 가리고 있어 꽤나 어
두운 인상이었다. 평상시의 지연,그녀라면 그런 의기 소침한 학생에게 반 농
담 식으로 라도 '힘내!' 라고 소리쳤겠지만 그녀는 그러지를 못했다.그의 학
적부에 기록된 가족 사항이 너무나도 짙은 무게감으로 다가오고 있었기 때문
이었다.

 父(死)
 母(死)
 弟(死)

 1년 전의 자동차 사고로 유가인,그 아이만 남기고 가족은 모두 사망.  친척
집을 전전하며 중학교 3학년을 무사히 마친 후, 고등학교 입학. 현재 보호자
가 없고 학비는 국가에서 나오는 생활 보조금과 아르바이트로 충당.  솔직히
담임인 지연으로서는 가인을 어떻게 대해줘야 할지 난감할 때가 많았다.

 - 아,저기… 이번 급식비 말인데, 가인아…. 그건 이 선생님이…

 - 아뇨. 이번 달 말이면 아르바이트 비가 나오니까 괜찮습니다.

 - 으응? 아…, 그래.

 가인은 마치 결벽증이라도 있는 것 처럼 타인의 동정에 민감히 반응했다.뭐
든지 자기 스스로가 해낼려고 했으며 남들에게 모자란 점을 보이려고 하지를
않았다. 그것은 아마도 가족이 없어도 자신은 다른 집의 아이들과 하나도 다
를 바 없이 잘 생활하고 있다는 것을  무언으로 얘기하려 했던 것 같았다.지
연은 그런 가인에게서 녀석이 어딘가 무리를 하고 있다는 느낌을 지울  수가
없었다.지연은 가인이 눈치 채지 못하는 한도 내에서 그의 편의를 봐주며 되
도록이면  다른 학생들과 그를 똑같이 대할려고 애썼다.그것이 그 아이를 위
한 것이라고 생각했기에.

 ' …그러나… 그게 과연 진정으로 그 녀석을 위한 것이었을까…. '

 단지 대하기가 껄끄러워서 더욱 도움을 줄 수 있었는데도 불구하고  자신은
그 아이를 그냥 방치해 둔 것은 아니었을까?   지연은 가인을 볼 때 마다 마
음 한 켠으로 그런 생각들을 지울 수가 없었다. 가인은 때때로 수업 도중 창
밖을 멍하니 응시하며 생각에 잠길 때가 많았는데 그럴 때면 그 아이가 자신
의 가족들을 떠올리고 있는 것은 아닐까 하는 생각이 들어 안스러웠다.

 - 그 녀석에게  따뜻한 위로의 한 마디도 못 해주는 내가 무슨 교사란 말이
   야….

 교사는 만능이 아니다.자신의 학급에 있는 모든 학생들을 챙겨줄 수는 없는
노릇이었다. 하지만 그런 것이 변명이 되지는 않았다.자신은 분명 가인을 대
하는 것을 두려워하고 있었으니까. 그 아이가 상처 받을까봐. 자신이 아무렇
지도 않게 한 무심한 말이 그 아이에게 비수가 되어 꽂힐까봐.  가인은 언제
나 무표정하게 교실 한구석에 조용히 앉아 있었지만  지연에게는  마치 그가
울고 있는 것 처럼 보였다.

 - 안녕하세요? 오늘부터 여러분과 함께 공부하게 된 '테레이아 민체스터'라
   고 합니다.

 하지만 전학생이 오고…

 - 가라,유가인!

 체육대회를 지나서…

 - 또 그 녀석들이 문제를 일으켰단 말이지∼!

 친구들과 함께 자신을 사사건건 정신 없게 만드는 말썽꾸러기가 되면서…

 ' 너는… 어느새 그렇게 웃게 되었구나. '

 진심으로 웃는 모습을 남에게 보여줄 수 있게 되었던 것이다. 그 마음의 여
유라고는 없었던 녀석이 말이다.  지연은 그렇게 나날이 밝아져 가는 가인의
모습에 뿌듯해지면서도 교사로서의 보람을 느꼈다. 그리고 감탄했다. 유가인.
그 아이는 강한 아이라는 것을.

 ' 그래. 아무래도 남자라면 그 정도는 되어야 하는 거야. '

 지연은 자신도 모르게 팔짱을 끼며 고개를 끄덕였다. 근성도 있겠다.성격도
참하겠다. 신체 조건도 좋아! 이 정도면 남자로서는 최고가 아니겠어?  지연
은 얼굴에 홍조를 띄우며 미소지었다.

 ' 잠깐… '

 하지만 그녀의 생각은 거기에서 멈춰야만 했다. 뭔가 자신의 생각에 중대한
오류가 있음을 깨달았던 것이다.

 ' 내, 내가 지금까지 무슨 생각을 하고 있었던 거지?!  자신의 제자에게 두
   근거리다니?! 미쳤어!  무슨 생각을 하고 있는 거야,하지연!  너 지금 그
   어린 아이를 남자로 느꼈던 것은 아니겠지?! 주책 맞게!! '

 지연은 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 자신의 앞에 놓인  스트로 바나 콜라다를
그대로 원샷해버렸다. 무아지경으로 자신이 할 말만 늘어 놓고 있던 제갈 후
는 갑작스런 지연의 행동에 깜짝 놀라 말했다.

 " 하 선생님? 무슨 일이라도 있으신 겁니까? "

 " 예?! 아,아뇨. 아무 것도 아니어요. 호,호호… "

 " 하지만 얼굴색이 붉어지신게 영… "

 " 수,술을 마셔서 그런가봐요! 제가 워낙에 술이 약한지라∼! "

 " 저기… 그 술은 무 알콜인데…. "

 " 쿨럭…! "

 제갈 후의 말에 뜨금하여 마셨던 스트로 바나 콜라다에 사례가 걸린 지연은
격하게 콜록 거리며 기침을 해야만 했다.제갈 후는 그런 지연의 상태가 심히
걱정되었는지 테이블에서 몸을 일으켜 세웠다.

 " 이런! 괜찮으십니까,하 선생님? 제가 물이라도 가져오는게… "

 " 아,아뇨! 괜찮아요! 아무렇지도 않아요! 정말로 멀쩡해요! 그, 그보다 우
   리 얘기나 계속해요! 아,어디까지 얘기 했더라…  그래! 제갈 후 씨는 왜
   그 좋은 선처 자리를 마다하셨어요?   어머님이 소개시켜준 여자들이라면
   하나 같이 절색에 좋은 집안의 분들이셨을 텐데….  "

 " 예? 아,하하하… 그것 말씀이십니까? "

 지연은 급한 김에 아무렇게나 말한 것이었는데 다행스럽게도 제갈 후는  일
어서던 것을 멈추고 다시 얘기를 하기 시작했다.지연은 그런 그의 반응에 가
슴을 쓸어내리며 속으로 한 숨을 푹푹 내쉬었다. 아,젠장…. 도대체 이게 뭐
하는 짓이래….

 " 하긴 하 선생님도 뜻 밖이시겠죠. 제가 왜 좋은 선처 자리를 다 마다하고
   하필이면 체육 교사 출신의 하 선생님과 맞선을 하러 온 것인지. "

 " .........예? "

 순간, 지연의 이마에  가는 실핏줄이 그어지는 것을 제갈 후는 보지 못했다.
아니…, 저 자식이 지금 뭐라고 했던 거야?!  하필이면 체육 교사 출신의…?!
금방 그 따위로 지껄였던 거냐,네 놈?!!

 " …하 선생님? "

 " 어머! 아무 것도 아니어요. 계속 말씀하세요,호호… "

 간신히 웃음 비스므레한 형상을 입 가에 유지하며 지연은 테이블 시트를 주
먹으로 한 움큼 움켜쥐었다. 화가 치밀어 올라 머리카락이 다 뻗뻗하게 쏟아
오를 것만 같았다.  지연,그녀가 순전히 참아 넘긴 것은 우연과 인내의 산물
이었던 것이다.그,그래. 여기서 화를 내면 말짱 도루묵이다.평생 학도,그 인
간에게 비웃음을 당하며 살고 싶은 거냐,하지연?! 참아!  아직 참을 수 있잖
아! 근성으로 버텨내는 거다! 지연은 웃는 얼굴이 구겨지지 않도록 주의하며
제갈 후에게 물었다.

 " 제갈 후 씨가 그러셨던 이유가 참으로 궁금하네요? "

 궁금하기는 개뿔이….

 " 하 선생님도 아시다시피 제가 대원 그룹의 부장이지 않습니까? 그리고 관
   련 사업의 전무로 일하기 때문에 자주 외국에 나갈 일이 많습니다. "

 그래서?

 " 그러다 보니 집을 자주 비우게 되더군요. 그래선지 아무래도 집을 지켜줄
   가정적인 사람을 찾게 되었는데…  어머니가 소개시켜주는 여성 분들이란
   사람들이 한결 같이 귀한 가문의 콧대 높은 마나 님들이라서 말이죠.집에
   가만히 있으려고 하지도 않고,제 말을 잘 들을려고 하지도 않더라구요.그
   래서 전 좀 좋은 가문의 사람은 아니더라도 착실히 가정을 지켜주는 여성
   과 결혼하고 싶은 겁니다.  뭐, 질문에 대한 대답은 되셨습니까? "

 천연덕스럽게 웃으며 지연을 바라보는 제갈 후.지연 역시 미소로 그에게 답
할 수 있었다.  하지만 그녀의 속 안에서는 수 많은 생각의 회오리들이 휘날
리고 있었다.

 ' 잘도… 잘도 그런 썩어빠진 소리를 웃는 낯짝으로 하고 있구나,네 놈! 그
   런 이유로 결혼 상대를 고르고 있었던 거냐?!!  차라리 가정부를 하나 고
   용하시지 그래?!! '

 정말이지… 최악 중의 최악이었다. 지연, 그녀의 인생사 중 이런 최악의 남
자를 다시 만날 수 있을까? 테이블 밑의 식탁보에 가려진 지연의 손이  거세
게 움츠러 들며 뼈 마디가 '우두둑' 소리를 내고 있었다.지금 당장에라도 그
녀의 얼굴에 흉신악살의 표정이 떠오르지 않는 것이 신기할 노릇이었다.

 ' 크으으으으… '

 하지만 지연은 참았다. 마지막으로 참았다. 김학도와의 내기를 간신히 떠올
릴 수 있었기에. 자신을 '노처녀'라고 비웃던 그 늙은이의 목소리를  되새길
수 있었기에. 그러나 참는 것도 이제는 한계였다.지연은 간신히 목소리를 끌
어올려 지독하게 낮은 목소리로 제갈 후에게 말했다.

 " 그럼… 만약 결혼하게 된다면… 제 직업은… "

 " 예? 그거야 당연히 그만두는 것 아니겠습니까?  어차피 몸도 힘들고 애들
   도 상대하기 힘든 체육 교사 같은 거 그만두는게 차라리 낫잖아요?  고등
   학생들.  열심히 가르쳐준다고 해서 교사에게 고마워하는  녀석들도 없을
   테고. 뭐하러 그런 일을 계속 합니까?   그냥 편하게 60평 자택에서 저와
   함께 사시면 되실 것을…. "

 네 놈. 만약 그게 개그라면 네 놈은 성공한 거다. 날 웃겨줬으니까. 지연은
여자를 비하시키는 말까지는 참아넘길 만 했다. 하지만 자신의 교사 직 까지
깔아뭉개는 제갈 후의 말은 차마 그냥 넘길 수가 없었던 것이다. 네 놈의 자
식이… 네 놈의 자식이 교사에 대해 뭘 안다고… 학생을 가르치는 것이 어떤
것인 줄 알고 그 따위 소리를…

 ' 오늘이 네 놈의 제삿 날이다-------!!!!! '

 지연의 두 눈에서 불꽃이 뿜어져 나왔다.결국 참는 것도 여기까지였나 보다.
전 부터 누누히 얘기하는 것이지만, 사람은 아무리 겉이 변한다고 해도 속이
바뀔 수는 없는 법. 지금 이후부터는 제갈 후의 명복을 빌어주도록 하자.

 - 챙…!

 그때 저편의 테이블에서 들려오는 술잔 소리와 함께 시끌 벅적한  사람들의
소리. 참으로 요란하게도 술을 마시는 모양이었다. 제갈 후는 흉신악살의 표
정을 짓고 있는 지연의 얼굴을 다행스럽게도 보지 못하며 소리가 나는  방향
을 바라본채 인상을 찌푸렸다.

 " 거,참…. 예의도 없는 녀석들이로군요.들리는 목소리로 봐서는 나이도 어
   린 녀석들 같은데…. "

 제갈 후의 말대로 저편의 테이블에서 들려오는 웃음 소리나 말 소리들은 분
명 이런 칵테일 바에는 어울리지 않는 여린 사람들의 목소리와 말투였다. 마
치… 고등학생 같은 이들의 목소리와 말투라고나 할까….

 ' 고등학생…?! '

 지연은 슬며시 불안한 느낌이 치밀어 올랐다.  계속 듣고 있어 보니깐 뭔가
익숙하고도 상당히 낯익은 목소리들인 것 같았다.   저렇게 시끄럽게 떠들고
있었는데도 지금껏 눈치를 채지 못하고 있었다니….지연은 자신도 모르게 일
어나서, 소리가 들려오는 테이블로 걸어가기 시작했다.

 " …하 선생님? 어디를 가시는 겁니까? "

 뒤늦게 지연을 따라 제갈 후가 그녀를 부르며 일어섰지만, 지연은 돌아보지
도 않고 저편의 테이블로 발걸음을 옮겼다.




 한편, 사회 체험 수업 시간(…)을 가지고 있던 가인들의 테이블에서는….

 " 크으으으…! 주,죽인다! 이거 무지하게 세잖아?!!  완전히 공업용 알콜이
   야! 공업용 알콜!! "

 " …재영 구운… 속이‥ 안 좋아…. "

 오만상을 찌푸리며 빈 술 잔을 든채 혓 바닥을 내미는 재영과 그의  어깨에
기댄채 헤롱 거리고 있는 시내. 그들의 술 잔은 이미 모두 비워져 있는 상태
였다. 그런 둘에게 박미정 교사는 박수를 치며 환호했다.

 " 어머, 수고하셨어요∼ 재영 군, 시내 양∼!  선생님 말대로 모두 원 샷에
   들이켰군요!    자고로  술 자리에서 원 샷으로 마시는 것은 주류 문화의
   암묵적인 룰인 것이에요. 잘 알겠죠? "

 " 옛써! "

 " 머리가… 머리가…. "

 얼굴이 시뻘개진채로 미정에게 거수 경례를 붙이는 재영과  그의 어깨에 얼
굴을 파묻은채 고개를 들 줄을 모르는 시내.  그것만 봐도 그들의 현재 상태
를 파악하는 것에는 부족함이 없었다.  가인은 망연자실한 표정으로 그런 일
행들의 모습을 다음과 같은 한 마디로 표현했다.

 " …콩가루다. "

 가인은 히히덕 거리며 웃고 있는 재영들을 바라본채 나지막히 한 숨을 내쉬
었다. 이미 상황은 돌이킬 수 없을 지경으로 접어든지 오래였다.그나마 처음
에는 이 술 집의 사장이 미성년자에게는 술을 팔리가 없다는 것에 희망을 걸
었지만…. 그 희망은 미정과 사장의 간단한 대화에 의해 산산조각으로  깨져
버려야만 했다.

 - 어머, 사장님 아니세요?

 - 아니! 박 여사님?! 여기는 어쩐 일로…?

 - 다름이 아니라 제 제자들에게 술을 좀 가르쳐 줄까 해서 데리고 왔거든요.

 - 아,그러셨습니까! 당연히 술은 어른에게서 배워야 하는 법이지요!  잘 오
   셨습니다!  언제나 그 독특한 미각으로 저희 업소의 칵테일을 시잔해주시
   는 애주가 님의 제자들을 모시게 되어 참으로 영광입니다!

 졸지에 애주가와 그녀의 제자들이 되어버린 가인들이었다. 가인은 의심스러
운 눈초리로 박미정을 돌아보았다. 도대체 앞의 레스토랑에서도 그렇고 여기
에서도 그렇고….  저 양호 선생의 정체는 무엇이란 말인가?  호칭도  박 화
백 부터 시작해서 박 여사까지 각양각색이었다. 도대체 어느 것이 그녀의 진
면목인지 감도 오질 않았다. 과연 특별한 여인이라는 말 외에는 다른 수식어
가 그녀에게는 어울리지 않는다. 어쨋든, 가인으로서는 더 이상 바라는 것도
없었고, 단지 교외 지도 선생님들에게만 이 상황이 걸리지 않기를 바랄 뿐이
었다.진심으로.

 ' 에휴…. 그럼 난 도청이나 계속할까나…. '

 특별히 술을 마시는 것도 아니었고,가인은 반 자포자기 심정으로 헤드폰을
귀에 꽂았다. 이런 상황에서도 충실하게 자신의 역할을 수행하려고 하는 것
이 고지식한 그 다웠다.

 " .........응? "

 하지만 헤드폰에 귀를 기울이던 가인은 살짝 인상을 찡그려야만 했다.분명
아까까지만 해도 잘 들려오던 헤드폰 속에서 아무런 음성도 들려오지를  않
았던 것이다.

 " 어라? 고장난 걸까? "

 도청 기구들에는 별 다른 문제가 없어 보이는데…  그렇다면 도청기가 고장
난 것이 아니라 그 도청 장치가 설치된 자리에 아무도 없다는 말이 되는…

 ' 자리에…아무도‥없어?! '

 순간 가인의 등 뒤로 서늘한 찬바람이 스쳐 지나갔다.그리고 굳어버린 가인
의 귓가로는 자신들의 시끄러운 목소리들이 헤드폰 너머에서  들려오는 것을
들을 수 있었다. 하지연들이 있는 테이블까지 자신들의 목소리가 울려퍼지고
있었던 것이다! 우리가 이렇게 까지 심하게 떠들고 있었단 말이지?

 ' 호,혹시…! '

 우리… 발각된 것은…?!!  가인은 안색이 창백해져 서둘러 미정과 모두에게
이 사실을 보고하기 위해 허둥거렸다. 만약 하지연. 그녀에게 자신들이 이곳
에 있다는 사실을 들키기라도 하는 날에는  교외 지도 교사에게 걸리는 것보
다도 더 지독한 꼴을 당할지 모른다. 그것 만큼은 절대로 피해야만 했다!

 " 서,선생님…! "

 그렇게 가인이 미정을 부를려고 할 때, 가인은 순간, 자신의 어깨에 살며시
기대오는 누군가의 머리를 느낄 수 있었다. 옅은 샴푸 향에 취해 잠시  멍해
있던 가인은 곧 자신의 옆에 다가온 여인을 내려다보며 놀란 목소리로  그녀
를 불렀다.

 " 테,테레이아?! "

 가인의 옆에 바싹 붙어 앉은 이는 테레이아 민체스터, 그녀였던 것이다. 테
레이아는 에메랄드 빛 머리카락을 늘어뜨린 채  붉은 기가 촉촉 도는 눈으로
가인을 응시하고 있었다. 얘,얘는 도대체 또 왜 이런데…?!

 " 왜,왜 그러는 거야,테레이아? "

 " 훗. 가인…. 잠시만 이대로 있으면 안될까? 가인의 품 속은 언제나  따뜻
   해서… 한번 안기면 헤어나오기가 싫어져…. "

 " 뭐?! "

 가인은 자신의 팔짱을 깊숙히 끼어오는 테레이아를  얼굴이 붉어진채  바라
보았다. 이제보니 간간히 테레이아의 숨결 사이로 희미한 술 냄새가  느껴지
고 있었다. 아,테레이아…. 마셔버린 건가…?

 " 술 취한 거야,테레이아?! "

 " 응…. 취해버렸어…. 하지만 이제는 가인에게 취하고 싶어…. "

 너무나도 자극적인 테레이아의 말.그 꺼질듯하면서도 도발적인 목소리가 가
인의 가슴을 두근거리게 했다. 거기다 묘하게 흐트러져서 어깨 선이  보이는
테레이아의 모습은 두 말 할 것 없이 가인의 심박수를 올려주는 데에 큰  기
여를 하고 있었다. 자,잠깐만 테레이아! 지금은 이럴 때가 아니라고!   제발
정신 차려! 그러나 그런 가인과 테레이아의 귓 가로 언제나  처럼  들려오는
싸늘한 목소리 하나가 있었으니.

 " 안 취한 거 다 아니까 쇼하지 마. "

 " …훗. "

 테레이아는 아쉬운듯 짧게 코웃음을 치며 목소리가 들려온 방향을 노려보았
다. 그 곳에는 유리가 그야말로 서슬이 퍼런 눈동자로 그녀를 노려보고 있었
다. 얼마나 그 눈빛이 처절했던지 괜시리 테레이아의 옆에 있던 가인마저 그
한기에 몸이 떨릴 정도였다. 그는 자신도 모르게 떨리는 목소리로 유리를 불
러 보았다.

 " 유,유리야? "

 " 오빠…. "

 한 치의 감정도 들어 있는 않은 무표정한 얼굴로  가인에게  다가오는 유리.
가인은 마른 침을 꿀꺽 삼키며 자신에게 걸어오는 유리를 겁 먹은 얼굴로 올
려다 보았다. 테레이아와 전쟁 중일 때의 유리는 정말이지 무섭다. 정말.

 " 유,유리야. 저기… 진정하고… 잠시만 화내지 말아 봐…. 알았지? 응? "

 - 털썩!

 하지만 무시무시한 표정으로 가인에게 다가오던 유리는 순간,  휘청 거리며
그대로 가인의 가슴팍에 얼굴을 묻어버리는 것이 아닌가?!  가인은 당황하며
그런 유리를 안아올리며 소리쳤다. 뭐,뭐야? 의식이 없어?!

 " 유리야?! 갑자기 왜 이러는 거야?! 응?! "

 " .........오빠‥. "

 " 그래! 어디 아프기라도 한 거야?! "

 자신을 올려다 보며 창백한 얼굴로 힘 없이 말하는 유리.  가인은 걱정스런
목소리로 그런 유리에게 소리쳤다. 유리는 그야말로 정신을 잃기 전에  안간
힘을 다해서 중얼거리고 있었다. 그래. 어서 말해봐,유리야! 무슨 말이 하고
싶은 거야?!

 " …졸려‥. "

 " .........뭐? "

 그 말과 동시에 곤히 가인의 품에서 잠들어 버리는 유리. 뒤를 이어 가인의
코 끝을 강렬히 파고드는 역한 술 냄새가 느껴졌다.으아앗! 유리야! 역시 너
도 마셨던 거야?! 가인은 당황하며 자신의 품 안에 있는 유리의 이마를 쓰다
듬었다.  얼마나 독한 술을 원샷으로 마셨는지 체온이 다 떨어질 지경이었다.
가인은 기가 막혀 미정을 돌아 보았다. 아니,이런 어린애한테 술을 주다니…
선생님은 도대체 무슨 생각을 하고 있는 거야?!! 그리고 재영이 녀석과 시내
도 그렇지!  좀 말리지 않고서 애가 이 지경이 되도록 내버려 두다니!

 " 웩- "

 하지만 막상 재영들 쪽을 돌아본 가인은 아무 말도 하지를 못했다. 그 쪽의
상황은 자신들 보다 더 했으면 더 했지 가볍지는 않았던 것이다. 그곳에서는
재영의  어깨에 머리를 기대고 있던  시내가 그대로 재영의 옷에 오바이트를
한창 하는 중이었다.더구나 그런 애인의 토악질을 몸에 묻힌 재영의  멘트가
가관이었다.

 " …따뜻해…. "

 이미 인사불성이 된 듯 눈이 풀린채 멍한 미소를 머금고 있는 재영. 그야말
로 아비규환의 재래라고 할 수 있었다. 가인은 그만 자신도 모르게  한 손으
로 입을 가리며 비명을 들이 삼켜야만 했다.완전히 술 하나로 인간들이 망가
지고 있었던 것이다.

 " 앗,치사해.가인…! 유리만 안아주고… 나도‥ 안아줘…. "

 " 테,테레이아! 제발 이러지 마! 이럴 때가 아니라고! "

 " 졸려…. "

 " 우우우욱…. "

 " …온기가…. 따뜻한 온기가 내 어깨에…. "

 이것이 바로 미성년자에게 술을 먹인 결과라고 해야 할까나. 이렇게 교과서
적으로 술 하나에 적나라하게 망가지는 꼴을 보고 있자니 되려 동정심  마저
들 정도였다. 가인은 테레이아와 유리의 사이에서 꿈틀거리며 벗어나기 위해
혼신의 힘을 다하고 있었지만 술을 마신 사람들은 전신의 힘이 다 풀리기 때
문에 보통 때보다 더더욱 무거운 법이다. 가인은 그야말로 울고 싶은 심정이
었다. 그때, 그런 그를 도와주는 한 손길이 있었으니. 누군가가 가인의 몸에
서 유리와 테레이아를 떼어내주는 것이었다. 가인은 비틀거리며 간신히 자유
롭게 된 몸을 일으켜 자신을 도와준 이에게 감사를 표했다.

 " 아아… 고맙습니다. 하마터면 이대로 꼼짝도 못할 뻔 했어요. "

 " .........천만에. "

 허리를 두들기며 웃는 얼굴로 도와준 이를 바라보는 가인.그리고 은인의 얼
굴을 알아보고서 그는 정확히 3초간 굳어 있어야만 했다. 가인의 얼굴에서는
마치 변온 동물의 그것 처럼 온기가 싹 가시기 시작했다.왜냐하면 가인의 눈
앞에 있던 이는 다름 아닌 자신의 담임 선생님인 하지연. 바로 그녀였던  것
이다!  그녀는  흉흉한 안광을 번뜩이며 지옥의 사자 처럼  가인을 노려보고
있었다.  지연은 마치 최후의 사형 통고를 내리는 사형 집행인 처럼  차가운
목소리로 가인을 추궁했다.

 " 이 상황을… 내가 어떻게 생각해야겠냐? "

 " 아,저기…! 이건! 그,그러니까 우선… 제 얘기를 듣기보다는 양호 선생님
   에게 얘기를 듣는 것이…. "

 가인은 비겁하게도 모든 책임을 미정에게 떠넘기기로 결심했다.  일말의 양
심이 찔렸지만 솔직히 이 사태는 박미정, 그녀가 초래했다고 해도 과언은 아
니었기에 죄책감은 느껴지질 않았다. 그래. 우리는 단지 양호 선생한테 끌려
다닌 죄 밖에는 없다고…! 난 분명 반대했으니까! 그러니까…

 " ......... "

 하지만 이 모든 사태를 유발시키고,지금의 상황을 하지연에게 설명해주어야
할 박미정, 그녀는 이미 자리에 없었다. 마치 처음부터 이 곳에 존재하지 않
았던 것 처럼. 자신의 자취를 깨끗하게 감추고 있었던 것이다!  지연은 가인
이 가리켰던 아무도 없는 테이블에서 다시 그에게로 시선을  돌리며  천천히
중얼거렸다.

 " …아무도 없잖아? "

 한 순간이었지만 가인은 의식의 끈을 놓쳐버릴 뻔 했다.이제부터 모든 책임
은 이 자리에서 멀쩡히 남아 있던 유가인, 자신이 져야만 했다. 정말이지 너
무나도 가혹한 현실이었다.그러나 다행스럽게도 뒤늦게 지연을 쫓아온  제갈
후에 의해 가인의 데스 카운트 다운은 잠시나마 늦춰질 수 있었다.

 " 무슨 일입니까,하 선생님? "

 제갈 후는 가인의 테이블을 보고서는 벙찐 표정으로 그렇게 지연에게  물어
어왔다. 하지만 그녀는 창백한 표정으로 아무런 대답도 하지를 못했다. 여전
히 재영의 품에서 토악질을 하고 있는 시내의 모습에 지연의 시선이  잠시나
마 가늘게 떨렸다. 감당할 자신이 없어진다고 해야할까,이건…. 차마 지연이
입을 열지 못하고 있을 때, 제갈 후는 알아서 상황을 파악한듯 인상을  구기
며 말했다.

 " 하여간 이 업소 이렇게 보지 않았었는데 미성년자에게도  술을  판매하고
   있었던 건가?! 이거야 원…. 엉망이로군.척 보기에도 고등학생 같은데 이
   런 추태나 부리고 말이야. "

 그리고 지연의 인상은 일그러지고 있었다.

 " 이런 놈들 가르치는 선생 놈들 얼굴이 참으로 궁금하구만.쯔쯔….하긴 선
   생이라고 다를게 뭐 있겠어? 제자 놈 보면 그 놈의 스승들도 뻔할 뻔자지.
   하여간 이래서 이 나라의 교육자들은 되먹지를 못했다니까!  너희들의 스
   승이란 작자도 네 놈들 가리키는 선생이라고 얼굴 들고 다니냐?!  부끄러
   운 줄을 알아야지! 앙?! "

 " 그만--------!!!! "

 그때, 한창 열이 오른 제갈 후의 말을 끊은 것은 우뢰와도 같은 지연의  외
침이었다. 그 바람에 화들짝 놀란 제갈 후는 얼빠진 얼굴로 지연을 돌아  보
았다.

 " 하,하 선생님? "

 " 아,젠장! 그쯤 말했으면 됐지 않냐?! 사내 새끼가 더럽게 말 많구만!! "

 " ......예? "

 결국 그 동안 참고 있던 본색을 한 순간에 풀어내버리는 지연. 그런 지연의
모습에 제갈 후는 얼 빠진  표정으로 말을 버벅였다. 이건 한 순간에 사람이
바껴버린 것 만 같았다. 폭언을 내뱉고 으르렁 거리는 지연에게서는 앞의 요
조 숙녀의 모습은 이미 흔적도 없이 사라진 뒤였다.지연은 이를 갈며 가인들
의 테이블에 놓여 있던 한 술병을 집어 들었다.그것은 미정이 특별하게 주문
을 해놓은 러시아의 대표적인 증류수 보드카(Vodka)였는데 알콜 농도가 40∼
50 도인 무지막지하게 독한 술이었다.  지연은 그런 보드카를 그대로 병나발
불기 시작했다.

 - 꿀꺽꿀꺽꿀꺽꿀꺽…

 독한 알콜 덩어리가 목 안을 타고 넘어가는 소리.지연이 보드카 한 병을 원
샷해버리는 모습에 가인과 제갈 후는 입이 함자박 만큼 벌어져 다물 줄을 몰
랐다. 저,저거…. 저렇게 마시다간 죽지 않나? 하지만 그런 가인들의 걱정과
는 달리 지연은 마치 NGMπ워터를 마신 것 처럼 개운한 표정으로 탄성을  내
질렀다.

 " 크으! 좋다! 아까부터 마시고 싶어서 입이 근질거렸는데 역시나 좋구나! "

 " 하,하 선생님…. "

 신음과도 같은 비명을 흘리는 제갈 후. 그는 아직도 이 눈 앞의 현실을  받
아들이지 못하고 있었다. 그러나 지연은 그런 제갈 후의 시선은 신경도 쓰지
않으며, 숨 죽인채 몸을 떨고 있는 가인의 목에 팔을 둘러 끌어 당겼다.지연
은 가인과 쓰러져 있는 재영들을 가리키며 제갈 후에게 소리쳤다.

 " 이 녀석들 가르치는 선생 얼굴이 궁금하다고 하셨던가?! 내가 바로 이 녀
   석들 담임인 사람이다! 어때? 네 놈 말대로 되먹지 못해 보이냐?! "

 " 마,맙소사…. 뭐 이런…이런… "

 " 그리고 아까 이런 말도 하셨었지? 뭣 때문에 교사 같은 일을 하냐고? "

 제갈 후는 얼굴이 시뻘개진채 차마 말을 잇지 못하며 부들 부들 몸을  떨었
다. 지연은 그런 그의 모습에 한 숨을 푹 내쉰 후, 씨익 미소지으며 그를 떠
밀었다. 제갈 후는 힘 없이 쇼파에 털썩 주저 앉아 버렸다.지연은 그런 그를
내려다 보며 박력 넘치는 목소리로 말을 이었다.

 " 이런 녀석들을 내가 아니면 누가 가르칠 수 있냔 말이야! 난 말이지!  이
   녀석들을 가르칠 때가 가장 보람차다고!  절대로 교사를 그만 둘 생각 따
   위는 없단 말이지! "

 지연의 팔에 목이 감겨 있던 가인은 그녀의 말에 자신도 모르게 지연을  바
라보았다. 선생님…. 제갈 후는 얼이 빠진 표정으로 멍하니  지연을  올려다
보고만 있었다. 지연은 그런 그를 내려다 보다가 곧 가인을 잡고 있던  팔을
풀고 몸가짐을 단정히 한 후, 정중하게 고개를 숙여 인사했다.

 " 그런 이유로… 이만 실례하겠습니다. "


 그것이 지연의 처음이자 마지막이 된 맞선의 결말이었다.




                             Ｅpilogue




 그 후의 일은 어떻게 되었느냐 하면은….

 " 헉…. 헉…. 서,선생님…. 지쳤어요…. 이제 더 이상은… "

 " 10바퀴 추가. "

 " 히이이이익!! "

 칵테일 바 '지직스'에서 그 난리를 피운 가인들은 다행히도 뒤 늦게 나타난
미정에 의해 그 오해가 풀려 징계는 면할 수 있었다.  하지만 체벌까지 면하
지 못했던지 다음 날 학교에 등교한 그들을 기다리던 것은 지연의 고문에 가
까운  살인적인 운동장 돌리기였다. 그녀의 성격 상 이 정도 체벌에서  끝나
는 것이 다행이라면 다행이었지만,지금의 가인들에게 그리 위안이 될만한 일
은 아니었다.

 " 제,젠장…. 죽겠다,가인아! 더 이상은∼∼!! "

 " 닥쳐. "

 숙취로 머리가 울려 죽겠는데 오전 내내 운동장을 뛰고 있으니 재영이 죽는
소리를 내는 것도 당연했다. 하지만 그런 재영의 울부짖음을 가인은  냉정하
게 끊으며 이를 갈았다. 사실 어떤 의미에서 보면 이번 사건의 최고  희생자
는 유가인, 바로 그였던 것이다. 그 놈의 애꿋은 호기심이 모든 일의 발단이
었다. 이번 사건으로 '호기심으로 흥한 자 호기심으로 망하리라'라는 교훈을
가인은 뼛 속 깊이 새길 수 있었다. 가인은 자신들의 뒤로 처질려는  테레이
아와 유리를 토닥여 주며 힐끗 지연을  돌아 보았다.그녀는 예의 체육복  차
림으로  팔짱을 낀채 무시무시한 눈빛으로 자신들을 노려보고 있었는데,그녀
의 입에는 여전히 담배가 물려 있었다. 가인은 의아한 목소리로 재영에게 물
었다.

 " 야,재영아. 우리 담임. 결국에는 내기에서 진 것 아니야? "

 " 헉… 그렇겠지…. 맞선은 결국‥ 실패였으니까. "

 " 그런데 어째서 아직도 담배를? 진 쪽이 금연 아니었어? "

 " 헉헉… 유가인. 너 아직도 몰랐었냐? 우리 담임은 담배 안 피운다는 거…
   헉…. "

 " 에? "

 담배를 안 피운다고? 아니! 그게 도대체 무슨 소리야?

 " 우리 담임은 담배를 피울려고 무는 게 아니라 담배를 씹어 분지르려고 무
   는 거라고. 우리 담임, 지독한 운동부 출신이잖냐. 운동부 출신은 담배같
   은 거 절대 안 피운다는 것도 몰라?   그리고 실제로도 우리 담임이 담배
   피운 적은 한번도 없었잖아. "

 " 그,그러고 보니… 그런 것 같기도 한데…. "

 가인은 당황하며 기억을 떠올려 보았다.  하지만 자신의 기억 속  어디에도
지연이 담배를 질겅질겅 씹고 있는 모습만이 있을 뿐,담배를 피우고 있는 모
습은 한 번도 없었다.

 " 그,그런… 아니! 그럼 담임은 어째서 담배를 씹는 건데? 그거 다 자기 돈
   으로 사는 거잖아? 돈 아깝게 시리! "

 " 뭐라더라…. 이 세상의 담배를 조금이라도 없애자는 신념 하에 하루에 한
   갑 씩 씹어 분지르는 거래나 뭐래나…. "

 " 뭐,뭐냐… 그건? "

 가인은 맥 빠진 목소리로 중얼거렸다. 자신들의 담임, 하지연 교사…. 전혀
알 수가 없는 분이라고 해야할까. 하지만 한 가지 알 수 있었던 사실은,결국
김학도 선생이 내기에서 이겨도 지연에게는 아무런 해가 없었다는 것이다.

 " 그거…. 사기 잖아…. "

 가인들은 투덜거리며 남은 운동장 바퀴 수를 채우기 위해 끊임 없이 달려야
만 했다. 이대로는 오후 내내까지 달려야 할지도 몰랐다.




 한편 양호실에서는 모종의 두 사람이 대화를 나누고 있었다.한 사람이야 당
연히 양호실에 머물러 있어야 하는 양호 교사 박미정이었지만, 나머지 한 사
람은 의외의 인물이었다. 그는 다름 아닌 학생회 H.F.P의 학생 회장 제갈 영
이었던 것이다! 둘은 마치 오래 전부터 아는 사이었던 것 처럼  말을 건내받
고 있었다.

 " 결국, 후 형님은 그렇게 되신 겁니까. "

 " 바보 같은 녀석이지. 모든 것은 완벽했건만…. "

 영의 말을 받으며 싸늘하게 조소를 날리는 미정. 그녀에게서는 뭔가 심상치
않은 분위기가 풍겨 나오고 있었다. 하지만 영은 그런 분위기의 미정이 자연
스러운듯 태연하게 말했다.

 " 하지만 후 형님 만의 잘못은 아니었습니다.중반에 칵테일 바에서 그런 일
   만 없었더라면… "

 " 그건 다 계획의 일환이었어. 단지 제갈 후 녀석이 처신을 잘못한 것일 뿐
   이지. "

 " …즐기셨던 것 같기도 했는데. "

 " 어머? 호호, 좀 그랬을려나∼ "

 미정은 능청스럽게 웃으며 제갈 영의 책망하는 눈빛을 흘러 넘겼다. 미정은
한 숨을 푸욱 내쉬며 어깨를 으쓱였다.

 " 하지만 숙모 님도 그렇지. 이렇게 갑작스레 나에게 그 애물 단지 제갈 후
   의 맞선을 추진시키라고 하면 날 보고 어떡하라는 거야? 덕분에 난 100전
   100승의 중매쟁이라는 타이틀에 첫 패배를 기록하게 되었다고! 이제는 알
   아서 하시라고 해! 난 더 이상은 모르겠으니. "

 " 후… 알겠습니다. 그럼 저는 이만 가보도록 하지요. 부디 패배의  오명을
   씻어내시길, 사 촌 누 이 님. "

 " 그래∼ 그래∼ 걱정마시고 돌아가시게나, 사 촌 동 생 님. "

 그렇게 두 사촌들은 작별을 고하고 서로의 장소로 돌아갔다.   대원 그룹의
서열 16위 박미정은 쇼파에 몸을 깊숙히 묻으며 흘러내리는 안경 사이로  눈
웃음을 흘렸다.

 " 자자∼ 하지연 선생님은 긴장하시는 게 좋을 거에요.제 상처 받은 명예를
   치유하기 위해서라도 올해 안에는 반드시 짝을 찾아 드릴테니.호호호호∼ "

 자! 힘내라,하지연!

 미정의 중매는 지금부터가 시작이었다.


Ｖolume.3 完


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                     第 13 話  흔들리는 마음 (上)

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 나는… 혼돈의 정신 세계를 엿 보고 그 소망을 이뤄줄 수 있는 이.

 나는… 어두운 암흑이 만들어내는 몽환의 세계 속을 거니는 밤의 여왕.

 - 오늘부터 네 이름은 리리스(Lilith).리리스다.

 그들은 나에게 이름을 주었다.

 - 그 이름은 모든 데몬 족의 어머니이자 위대한 밤의 여왕을 뜻하지.

 그들은 나에게 사명 역시 주었다. 하지만…  그들은 언제나 나를 차가운 벽
속에서 꺼내주지를 않았다. 단지 저 벽 너머로 무심한 눈빛 만을 나에게  향
하고 있을 뿐. 이름을 주었으면서… 사명을 주었으면서… 어째서…어째서 그
들은 날…

 -  날… 혼자 두는 거야?

 그러나 그런 의문은 나 혼자 만의 것.  그 누구도 나에게 해답을  제시해주
지는 않았다.그리고 그 해답이란 것을 더 이상 찾아 헤매지 않게 되었을  때,
나는 더 이상 그 벽 속에 있을 필요가 없게 되었다.  왜냐하면…

 - 나는… 처음부터 혼자였던 거니까….

 마음의 벽이… 나를 가둬두고 있었으니까.




 " 후…. "

 리리스는 감았던 눈을 뜨며 가볍게 조소를 흘렸다.  인간의 정신 세계 속을
들여다 볼 때 마다 찾아오는 자신의 옛 잔영들이 잠깐이지만 뇌리 속을 엄습
해왔던 것이다.주기적으로 자신의 과거를 보아야 한다는 것은 그녀에게 유쾌
한 경험이 아니었다.그런 이유로 리리스는 이 일을 하는 순간 만큼은 신경이
가장 날카로웠다.

 " 왜 작업을 멈추는 거냐,리리스? "

 자신과 같은 5대 간부이자 용마인 초류향의 음성이 그녀의 뒤에서 들려왔다.
작업을 늦추는 리리스의 모습에 의아해 하는 것 같았다. 리리스는 입가에 짓
고 있던 웃음을 순식간에 감춰버리며 예의 차가운 표정으로 돌아간 채  냉정
히 대꾸했다.

 " 아무 것도 아니니 신경 끄시지. 그것 보다… 내가 얘기하지 않았던가? 더
   이상 내 일에는 참견하지 말라고. 너는 나와의 내기에서 졌어. "

 " 크윽…. 그래…. 잠시 잊고 있었군. "

 초류향은 자신의 아픈 부분을 사정없이 난도질 하는 리리스의 말에 이를 악
다물었다. 검은 날개를 지닌 저 도도한 동료의 말에 그는 단 한 마디도 반박
할 수가 없었다.  그녀의 말대로 초류향,자신은 그녀와의 내기에서 져버렸다.
아켄석을 대동한 오라 능력자와의 싸움에서 그는 임무를 완수하지 못했던 것
이다. 그리고 그 결과,자신은 오라의 주인에 대한 어떠한 간섭도 할 수 없는
몸이 되어버렸다.  그것이 내기의 조건이었으니까.  리리스는 그런 초류향의
분노하는 모습을 속으로 비웃었지만, 이 이상 그의 신경을 건드릴 생각은 없
었다. 그의 화를 복 돋아서 자신에게 이로울 것은 없었던 것이다.

 " 아, 말이 좀 심했던 것 같내. 어쨋든, 구경하는 것에 대해서는 뭐라고 하
   지 않을 테니까 잠자코 지켜보기나 하시지. "

 " 흥…! "

 초류향은 짧게 코웃음을 치며 수중의 섭철선을 펼쳐 든채  거칠게 부채질을
했다. 확실히 그녀의 말대로 자신이 잠자코 있는 것이 그녀를 도와주는 것이
라는 걸 납득했나 보다. 리리스는 그런 그에게서 고개를 돌려 다시  눈 앞의
인간을 바라보았다. 그 인간은 그녀들과는 다른 3차원의 생명체였다.그는 안
경을 쓴 평범하기 짝이 없게 생긴 남자였는데, 두 눈이 뒤집어져 흰  동공을
드러내고 있는 것이 마치 혼이 빠져나간 껍데기가 흐느적 거리고 있는 것 만
같았다.

 - 우우우…

 리리스가 다시 그 인간의 이마에 손을 가져가자  남자의 몸이  벼락을 맞은
것 처럼 떨리며 입에서 신음 소리가 흘러나왔다. 그리고 짙은 암흑의 기운이
그 육체를 감싸기 시작했다. 잠자코 지켜보기로 했던  초류향은 그런 인간의
반응에 솟아나는 궁금증을 참지 못하고 다시 리리스에게 질문을 던졌다.

 " 그것이 네가 찾아낸 삼차원의 법칙인가? "

  애초에 초류향의 성격 상  누군가의 말을 잠자코 따른다는 건 우스운 일이
었다. 리리스는 자신의 말을 단 1분도 따르지 않는 초류향의 행동에 쓴 웃음
을 짓고는 그냥 대답해주기로 마음 먹었다.

 " 그래. 적어도 나나 네이 안데르슨은 너 같이 아바타(Avatar) 능력을 지니
   고 있지는 않으니까 삼 차원에 존재하기 위해서는 이런 숙주가 필요한 법
   이지. 그리고 이 융합(融合)에 의한 방법으로 더 이상 게이트를 열기  위
   해 쓸데 없이 힘을 남발할 필요가 없게 되었으니까 여러모로 도움이 되었
   다고 할까? "

 " 어차피 방법론의 차이일 뿐이다. 도약(跳躍)을 통한 문의 통과나 삼 차원
   의 존재를 매개체로 삼아 기생수를 만들어내는 것. 도대체 뭐가 틀리다는
   거지? 소비하는 힘의 차이도 엇비슷하지 않은가. "

 초류향은 이해할 수 없다는듯 혀를 찼다. 뭣 때문에 리리스는 지름 길이 있
음에도 불구하고 돌아가는 방법을 선택했단 말인가? 어차피 결과적으로 마찬
가지인 일을 저렇게 번거롭게 처리하는 이유를 그는 알 수가 없었다. 하지만
리리스는 그렇게 밖에 생각하지 못하는 초류향이 딱해보였는지 안타까움마저
섞인 목소리로 말했다.

 " 그런 식으로 밖에 생각을 하지 못하니까 초류향,  네가 중국에서 일을 그
   르칠 수 밖에 없었던 거야. "

 " 뭣이…! "

 " 흥분하지 말고 내 말을 들어봐.  너는  삼차원의 녀석들이 우리의 공격을
   어떻게 예측하고 방어해낼 수 있었다고 생각해?  놈들은 디멘션 트랜스퍼
   를 시행할 때 변동되는 게이트의 수치로  우리를 찾아낼  수 있는 능력을
   가지고 있었던 거야. 하지만 삼차원의 존재에 융합하는 방식을 취하게 된
   다면 굳이 '문'을 사용할 필요가 없어지게 되니까 더 이상 녀석들이 우리
   의  움직임을 읽을 수  없게 되지! 이것이 내가 이런 번거로운 작업을 택
   하게 된 첫번째 이유야. "

 " …첫번째… 이유? 그렇다면 두번째도 있다는 거냐? "

 초류향의 질문에 리리스는 고혹적인 미소를 지으며 다시 눈 앞의 인간 남자
에게로 고개를 돌렸다. 리리스의 손이 닿아있던 남자의 이마로는  이미 기생
수의 침투가 시작되었는듯 희생양의 낙인과도 같은 흔적 만이  남아  있었다.
리리스는 그 흔적을 조용히 주시하다가 문득 초류향에게 나지막 하게 질문을
던졌다.

 " …초류향. 너는 가장 무서운 것이 뭔지 알아? "

 " ......? 그게… 무슨 소리냐? "

 영문을 알 수 없다는듯 퉁명스럽게 대꾸하는 자신의 동료에게  리리스는 가
벼운 동정을 표했다. 그는 아마 죽었다가 깨어나도 자신의 말을 이해하지 못
할 것이다. 초류향. 그는 삼차원의 존재가 아니었으니까.

 " 공상(空想)이라는 거지. 인간의 상상력 말이야.  그들은 그것을 원천으로
   끊임 없이 진화하고 발전해왔지. 놀랍도록…. "

 그것은 분명 이차원의 존재인 우리들에게는 없는… 그들만이 가진 능력.

 " 그리고 나는 지금 밤의 여왕으로서, 풍부한 상상력을 지닌 한 인간의  꿈
   을 이뤄주겠다는 거야…. "

 공상이 이루어질 때… 그것은 더 이상 공상이 아니게 된다.



                     第 13 話  흔들리는 마음



 - 쉿…!

 가벼운 발사음과 함께 녀석의 손에서 가늘고 흰 빛을 띈 비단실 같은  물질
이 압축 분사하듯 터져나왔다. 그 액은 방적돌기에 있는 무수한 토사관과 가
는 관으로부터 나오는 찰나, 공기에 접촉되어 굳어져 실이 되었다.그것을 한
마디로 표현하자면 '거미줄'이라고 말할 수 있겠다.그 거미줄은 빌딩의 20층
높이에 위치한 외곽의 사자 동상에 접착되어 팽팽하게 당겨졌다.

 - 후우우우우웅…

 70kg을 넘어서는 인간의 육체가 가는 거미줄 하나에 지탱된채 날카롭게  도
심을 가르며 날아올랐다. 그 뒤를 힘겹게 따라붙고 있던 가인으로서는 그 시
원할 정도로 날쌔게 도망치는 녀석의 모습에 기가 막힐 노릇이었다.

 " 빌어먹을…! 이런 만화같은 일이!! "

 - 오오오오오…

 순식간에 다음 거미줄을 발사하여 콘크리트의 빌딩들 사이를 이동하는 몬스
터. 녀석은 마치 거미라도 되는 것 처럼 자유자재로 거미줄을 날려  피스 대
원들이 감당못할 움직임을 보여주고 있었다.  그나마 다행인 것은 오라 배틀
필드(ABF)의 전개로 녀석의 이동 범위를  반경 5Km로 축소 시킬 수 있었다는
것이다.물론 1시간이라는 제한 시간이 그 조건으로 따라 붙었지만.

 " 도대체 저런 녀석을 어떻게 잡으란 말이야?! 말도 안돼! 불가능하다고! "

 가인은 회의가 맺힌 목소리로 투덜거리며 A.I 부츠에 오라를 불어 넣어  있
는 힘껏 뛰어 올랐다.10월의 중반에 들어선지 오후 6시가 조금 넘은  시각이
었지만 하늘은 이미 어두워져 있었다. 도시의 조명등과 네온 사인들 만이 주
위를 밝혀주고 있을 뿐.그리고 그런 불빛들 사이로 푸른 A.I 슈츠를 입은 가
인의 모습이 스쳐 지나간다. 그렇게 정신 없이 몬스터의 뒤를  쫓아가던  중
가인의 귓가로 한 남성의 목소리가 들려왔다.

 " 자자! 불평은 거기까지,소년! 이제부터 불가능을 가능하게 바꿔보자고! "

 가인이 돌아본 그곳에는 옅은 초록빛을 흘리고 있는 A.I 슈츠복의 남자  정
진우가 어느 사이엔가 그와 나란히 달리고 있었다. 진우는 가인에게 엄지 손
가락을 들어보이며 A.I 헬맷을 장착,순간 전신의 오라를 분출시켰다. 그러자
진우의 오라 패턴 그린(Green)은 그 가속 능력을 전개시키기 시작했다.

 " 간다! "

 초록색의 오라가 진우의 몸을 감싸며 그의 눈 앞에 보이는 모든 세계가  회
색톤이 깔린 어둠으로 물들어갔다. 그리고 진우는 숨을 멈췄다.어차피 이 상
태로는 숨을 쉴 수가 없었기 때문이다. 자신을 감싸는 공기가 마치 시멘트라
도 되는 것 처럼 무거워져 있었고, A.I 슈츠의 보디가 마치 비명이라도 지르
는 것 처럼 기이한 쇠울림을 흘리며 몸을  압박해 오고 있었다. 하지만 달리
고 있는 그의 발바닥 만은 물 위에 떠있는 것 처럼 지표와의 마찰이  적어지
고 있었다. 그리고 조금 씩 그의 몸은 앞으로 나아가기 시작했다.

 - 치이이이이잉…!

 울려퍼지는 물체의 잔향소리. 그와 동시에 진우의 몸은 초록색의 잔광 만을
남긴채 가인의 시야에서 사라져 버렸다. 가인은 짧은 탄성을 터뜨리며  무서
운 속도로 뻗어나가는 초록빛의 흔적을 눈으로 쫓았다.  진우의 가속 능력은
언제 보아도 놀라운 것이었다. 음속으로 움직이는 인간이라니…!

 - 쉿!

 붉은 거미줄로 전신을 감싸고 있던 몬스터는 예의 거미줄로 이동을 하던 중
자신을 엄습해오는 위기를 느끼고 몸을 움찔 떨었다. 무언가 빠른 속도로 자
신을 향해 날아들고 있었던 것이다.그의 본능과도 같은 위기 지각 능력이 자
신에게 위험을 경고하고 있었다. 몬스터는 재빨리 수중의 거미줄을 풀어내며
지상으로 떨어져 내리려고 했다.하지만 그보다 한 발 앞서 녹색의 잔광이 떨
어지는 몬스터의 뒤를 덮쳤다.

 " 슈팅----------스타!!! "

 - 퍼엉-----!!!

 강렬한 쇼크 웨이브가 몬스터의 등을 후려쳤다. 그러나 몬스터는 마치 스프
링과도 같은 움직임으로 충격파를 발로 차 흡수하며 지상으로 떨어졌다.몇번
바닥을 데굴 데굴 구르다가 신속히 일어나는 것으로 보아 그다지 충격을  입
은 것 같지는 않았다. 진우는 가속 능력을 풀며 그런 몬스터에게로 달려  들
었다. 일단 녀석이 도주를 멈춘 이상, 다시 도망가게 놔둘 생각은 없었다.

 " 칠성권(七星拳) 개산벽(蓋山璧)…! "

 - 터엉!

 강렬한 진각 소리와 함께 진우의 어깨가 몬스터의 가슴뼈를 들이 받았다.강
렬한 위력을 자랑하는 칠성권의 몸통 공격이 녀석에게 적중한 것이다.  하지
만 이번에도 진우의 어깨에서는  상대를 가격할 때 느껴지는  반응이 없었다.
이 용수철과도 같은 몬스터는 탄력있게 뒤로 튀어 올라 진우의 공격을  흘려
버렸던 것이다. 거미 같이 몸을 숙여 뒤로 착지하는 몬스터의 모습에 진우는
인상을 굳히며  발을 차올림과 동시에 주먹을 녀석에게로 내찔렀다.

 " 파군(破軍)! "

 칠성권의 일곱 발경 중 가장 무거움을 자랑하는 권! 어디 이것까지 피할 수
있는지 보자! 그러나 진사경에 휘감긴 진우의 주먹에 하얀 실줄기들이  날아
들었다.

 " 웃…! "

 진우의 주먹에 실타래 처럼 감겨오는 몬스터의 거미줄. 그것은 그야말로 무
시무시한 힘으로 진우의 주먹을 죄어오고 있었다.  진우가 주먹의 통증을 미
처 호소하기도 전에, 다음 순간 거대한 원심력이 그의 몸을 휘감았다.

 - 부우우우웅…!

 " .........!!!! "

 진우의 손에 휘감긴 거미줄을 붙잡은채 불가사의한 근력으로 그것을 휘둘러
근처의 건물 쪽에 휘둘러 버리는 몬스터. 진우의 몸은 그대로 거미줄을 따라
허공을 가른 후, 근처에 있던 상가의 닫힌 셔터를 부수며 그 안으로  처박혀
버렸다. 너무나도 허망하게 당해버린 진우의 모습에 가인은 비명을 질렀다.

 " 진우 씨?!! "

 - 쉿!

 하지만 몬스터는 틈을 주지 않고 가인에게도 거미줄을 날려왔다. 황급히 몸
을 틀어 거미줄을 피해내는 가인. 저 거미줄에 몸이 휘감겼다가는 나도 진우
씨와 같은 절차를 밟을테지…! 한 줄기의 식은 땀이 가인의 이마 아래로  흘
러내렸다.

 " 이 자식이------!!!! "

 분노한 가인의 헤븐 스매쉬로 모여지는 오라의 기운. 그것은 순식간에 푸른
오라의 토네이도가 되어 금방이라도 상대에게 날아들듯이 그 몸을 들썩 거렸
다. 좋아, 천공권이다! 그 잘난 거미줄로 어디 한 번 막아봐!!

 - 쉬싯!

 그러나 몬스터는 그런 가인의 기세에도 아랑 곳 없이 되려 그를 향해 양 손
의 거미줄들을 발사해왔다.  가인은 거미줄이 자신에게로 날아들자 긴장하며
몸을 피할려고 했지만 의외로 거미줄들은 그의 곁을 스쳐 지나 엉뚱한  건물
의 벽들에게로 붙어 버리는 것이 아닌가?

 " 뭐,뭐야? 이 자식…?  "

 날 맞추려다가 빗 맞춘 건가? 하지만 빗 맞췄다고 하기에는 뭔가가…. 그러
나 그렇게 잠시 가인이 방심을 해버린 사이,몬스터는 양 손의 거미줄을 끌어
당기기 시작했다.붉은 거미 줄기로 감싸인 몬스터의 이두박근이 터질듯이 부
풀어 올랐다.

 - 트드드드드득…!

 " ......에? "

 순간, 거미줄이 붙어 있던 건물의 벽에서 콘크리트가 무너지는 소리가 들리
며 벽의 표면을 따라 빗날 무늬 같은 금이 그어졌다.가인은 두 눈을 크게 뜨
며 자신의 양 옆에 위치한 콘크리트의 벽을 바라보았다. 이거…설마‥?

 - 콰지지지지직!!!

 " 으아아아앗!! "

 벽돌이 깨지는 소리와 함께 거미줄에 붙은 채로  끌려나오는 콘크리트의 벽
들. 직사각형의 형태로 떨어져 나온 벽들은 사정 없이 거미줄의 움직임을 따
라 그 가운데에 서 있던 가인에게로 날아들었다. 가인은 이 날벼락과도 같은
공격에 미처 대비도 하지 못하고 그대로 콘크리트의 벽들 사이로 깔려버렸다.

 - 후드드득‥

 짙은 흙연기가 콘크리트의 폐허를 뒤덮었다. 붉은 거미 인간의 모습을 하고
있는 몬스터는 여전히 짐승같은 몸 놀림으로 마치 쪼그려 앉듯  땅바닥에 몸
을 낮춘채 전방을 주시하고 있었다. 붉은 마스크를 뒤집어쓴 몬스터의 입 가
에서는 낮은 웃음 소리가 흘러나오고 있었다.

 - 음흐흐흐흐흐‥

 그것은 승리에 겨운 짐승의 웃음 소리였다. 순식간에 자신을 공격해오던 상
대를 둘 씩이나 쓰러뜨렸으니 그 기세가 등등해질 만도 했다.하지만 그가 착
각하고 있었던 것이 하나 있었는데… 자신을 공격해오던 상대들은 다름 아닌
삼차원의 힘, 오라를 사용하는 피스 대원이라는 것이었다.

 " 천공권…! "

 - 투카카카카카카칵!

 순간, 흙 연기를 좌우로 가르며 콘크리트의 폐허 속에서 뻗어나오는 오라의
토네이도! 그것은 자신 만만하게 웃음을 흘리던 몬스터에게 거침 없이  날아
들었다. 몬스터는 더 이상 웃지 못하고 재빨리 건물의 위쪽으로 거미줄을 쏘
아 위로 튕겨지듯 솟구쳐 올랐다. 그 바람에 가인의 천공권은 아슬 아슬하게
상대를 놓쳐버리며 도로의 가로등을 후려쳤다.

 " 젠장! 피해버리다니…! "

 그렇게 이를 갈며 가인은 콘크리트의 폐허를 헤치며 몸을 일으켰다. 다행스
럽게도 자신에게 날아든 콘크리트의 벽이 경량 콘크리트였던 데다가 A.I슈츠
의 오라 쉴드가 발동해준 덕분에 별 다른 상처 없이 무사할 수 있었다. 그것
은 상점가의 셔터에 처박힌 진우 또한 마찬가지였는지,그 역시 맥 없는 미소
를 지으며 몸을 일으키고 있었다.

 " 진우 씨, 괜찮아요? "

 " 아아∼ 이렇게 날아가 보는 것도 정말이지 간 만이군.그나저나 참으로 성
   가신 녀석일세,저 몬스터 놈.  하는 짓은 완전히 거미인데다가 전신이 스
   프링 처럼 반응하여 공격을 피해내다니….도대체 저 녀석… 정체가 뭐야? "

 가인의 걱정스러운 물음에 진우는 투덜거리며 대답했다.확실히 상대를 얕잡
아본 경향이 없지는 않았지만, 이렇게 까지 농락당할 줄이야…. 저 몬스터의
움직임은 지금까지의 몬스터들과는 상당히 다른 특징을 가지고 있었다. 그때
가인의 손목에 찬 무전기에 신호음이 들어왔다.  무전기의 액정에는 'EUREKA'
라는 문구가 떠오르고 있었다. 언더 시티에서의 무전. 채영 씨인가?  하지만
무전기에서 들려오는 목소리는 채영이 아닌 다른 이의 목소리였다.

 << 미스터 그린의 질문에는 내가 답해주겠어요! >>

 " …시더? "

 그렇다. 무전기에서 들려온 목소리는 시더 웰리스.바로 그녀였던 것이다.가
인은 의아해진 목소리로 그녀에게 물었다.

 " 어째서 시더가 오퍼레이터 실에서 무전을 보내고 있는 거야? "

 << 어? 아아∼ 그건 말이지… >>



 " 그건 말이지… 내 연구실에서 가인들의 전투 장면을 지켜보고 있다가  뜻
   밖의 몬스터를 보게 되어서 말이야∼ 이야∼ 신기하다고 해야할까∼ 반갑
   다고 해야할까∼ 흥분이 되어서 가만히 있을 수가 있어야지! "

 << …저 몬스터의 정체를 알고 있는 거야? >>

 " 에헴! 당연히 알다마다! "

 피스메이커의 작전 본부실에서 오퍼레이터 윤채영의 마이크를 뺏앗은채  신
이난 목소리로 소리치고 있는 시더.그녀의 옆에서는 오퍼레이터들의 치프 윤
채영이 불만이 가득한 눈초리로 그녀를 노려보고 있었지만,시더는 조금도 의
식하지 않은채  가인과의 무전에만 열중하고 있었다. 채영이 항의에 찬 눈빛
으로 진 사령관들을 돌아보았지만, 수수방관들을 하고 있는 것으로 보아  그
다지 시더의 행동을 말리고 싶어 하는 것 같지는 않아 보였다.  어쨋든,시더
는 스크린 상에 비치는 몬스터의 모습을 바라보며 자신 만만한 목소리로  소
리쳤다.

 " 녀석의 정체는…!! "

 << …정체는? >>

 " 다름 아닌…!! "

 << …다름 아닌? >>

 그리고 시더의 다음 말에 작전 본부실의 모두는 침묵해야만 했다.

 " 스파이더 맨(Spider Man)!! "




 " …스,스파이더 맨? "

 가인과 진우는 서로를 돌아본채 벙찐 표정으로 중얼거렸다.  뭐야? 그 적나
라하고도 마초틱한 이름은?  그런 둘에게로 무전기를 통한 시더의 부가 설명
이 이어졌다.

 << 1962년, 미국의 양대 만화 산맥 중 하나인  마블 코믹스(Marvel Comics)
    가 탄생시킨 슈퍼 히어로 물의 주인공 중 하나야!  슈퍼 거미에 물려 거
    미의 능력을 가지게 되었다는 설정의 캐릭터지! >>

 " …만화 캐릭터였냐…. "

 가인과 진우는 뭔가 어처구니가 없어지는 바람에 고층 빌딩의 벽에 붙어 위
로만 계속 올라가는 몬스터의 모습을 올려다 보았다. 가인이야 이런 쪽 방면
에 취미가 없었기에 잘 몰랐지만, 진우는 어렸을 적에 즐겨보던 만화 프로그
램 중 스파이더맨이라는 타이틀이 있었다는 것을 떠올릴 수 있었다.  시더는
가인과 진우의 반응이 자신이 기대했던 것과는 달리 좀 시큰둥 하자  서둘러
말을 이어 나갔다.

 << 하지만 히어로 물의 영웅들 중 스파이더 맨은 높은 인기를 자랑하는  최
    장수 캐릭터라고! 스탠 리, 스티브 딧코 원작의 이 만화는 애니메이션으
    로  12시즌까지 만들어졌을 정도로 사랑받은 데 다가  영화로도 공전 절
    후의 히트를 친 대작이었지! 지금도 매니아들 사이에서는 원작 코믹스가
    그 희귀성 때문에 엄청난 고가로 거래되는 중이야! 응! 응! >>

 " …아,그래…. "

 가인은 열성을 토해내며 말하는 시더의 목소리에 쓴 웃음을 지으며  답했다.
아무리 그렇게 얘기한다고 한들 전혀 모르겠다고,시더….  가인은 계속 슈퍼
히어로 물의 대단한 점을 역설할려는 시더의 말을  간신히 끊으며  진우에게
물었다.

 " 그나저나 이 슈퍼 히어로 씨를 어떻게 처리해야 할까요?  이미 엄두도 안
   나는 곳으로 도망쳐 버렸는데…. "

 가인은 그 '엄두도 안나는 곳'으로 도망쳐 버린 몬스터 '스파이더 맨'을 올
려다 보았다. 코믹스에서는 월 크러울링(Wall Crawling)이라고 불리우는  기
술로 건물의 벽을 기어 올라가고 있는  몬스터의 모습이 보였다.  이미 30층
빌딩의 절반 이상은 올라가버렸나 보다.분명 잡으러 올라가기에는 무리가 있
는 높이였다.

 " 아아∼ 그렇게 근심스러운 표정은 짓지 말라고,소년. "

 하지만 진우는 그다지 걱정하는 기색 없이 여유 있게 답했다.

 " 이제부터는 저쪽 팀에게 맡기는 거야. "

 - 스스스스스…

 손가락 끝에서 뻗어나온 작은 칼퀴들로 콘크리트 벽에 몸을 고정시킨채  인
간의 수십 배를 뛰어 넘는 근력으로 클라이머(Climber)처럼 건물을 기어오른
다. 몬스터는 이런 자신의 상황에 순수히 감탄하고 있었다.놀랍다.언제나 상
상으로만 꿈꿔오던 것을 실제로 경험하고 있다는 현실은 그에게 더 없는  쾌
감으로만 다가오고 있었다. 하지만 그것은 이성적인 사고가 아닌, 말 그대로
순수한 감탄이었을 뿐이다. 그는 여전히 자신이 왜 이런 힘을 가지게 되었는
지도 몰랐고, 그 이유를 알아야 겠다는 생각 마저 할 수가 없었다.단지 신기
한 장난감을 손에 넣은 어린 아이 처럼 마냥 즐거워만 하고 있었을 뿐이다.

 - 음후흐흐흐…

 그는 벽을 기어오르던 것을 멈추며 자신이 올라온 높이를 가늠이라도  할려
는듯 밑을 내려다 보았다.이미 자신은 지상에서 수 십 미터는 떨어진 위치의
벽에 매달려 있었다.그러고 보니 아까부터 자신을 귀찮게 하던 그 이상한 인
간들이 보이지를 않았다. 자신의 의도대로 잘 따돌린 모양이었다. 난 초인이
다. 범인이 초인을 따라올 수는 없는 법. 이런 식으로 도망치는 자신을 어느
누가 막을 쏘냐. 몬스터는 술래를 따돌린 도망자의 기쁨을 느끼며 낮게 조소
했다.

 " …재미 있냐? 이런 상황이? "

 그때 몬스터의 옆에서 낮지만 카랑 카랑한 한 소년의 목소리가 들려왔다.몬
스터는 이런 높이에서 갑자기 말을 걸어오는 인간이 있을 줄은 몰랐기에  당
황한듯 주위를 두리번 거렸다. 누,누구냐? 누가 나에게…?

 " 여기다. 여기. "

 그리고 몬스터는 볼 수 있었다. 자신의 옆에서 좀 떨어진 빌딩의 벽에 수직
으로 서있는 한 소년의 모습을. 그 소년은 검은 권복 차림에 회색 머리를 길
게 땋아 목에 감고 있는 특이한 차림새를 하고 있었는데,  그 특이한 차림새
만큼이나 그의 상황은 더욱 특이했다.이 권복 소년은 산보라도 나온 것 처럼
유유히 뒷짐을 지고 있었는데, 마치 지면 위에 서 있기라도 한 것 처럼 건물
의 벽을 꽂꽂히 밟고 서있었던 것이다. 몬스터는 자신과 수직 방향으로 대치
하고 서있는 소년을 바라보며 경계의 빛을 띄었다.

 - 우우우우우…

 " 뭘 그렇게 놀라고 있는 거야? 벽에 붙어 있는 네놈이나 벽에 서 있는  나
   나 다를 게 뭐가 있다고. "

 권복 차림의 소년, 부르스는 예의 인상을 잔뜩 쓴 표정으로 투덜거렸다. 그
는 지금 기공(氣功)을 발바닥의 용천혈(涌泉穴)로 빨아들여  그 사이에 생기
는 흡착력으로 건물의 벽에 붙어 있는 중이었다. 흡기공(吸氣功)이라는 명칭
을 가지고 있는 이 기술은 기공을 역순환시킬 줄 알아야만 사용이 가능한 상
급의 기공술이었는데, 기공의 자연스러운 순환을 깨버리고 그 흐름을 역행시
킨다는 것은 상당히 위험한 짓이었다. 그런 것을 이렇게 간단히 사용해 내는
부르스의 모습은 그가 기공의 제어에 완숙하다는 것을  여실 없이  보여주는
것이었다.하지만 그것으로 중력을 무시하듯 건물의 벽에 수직으로 서있는 그
의 모습이 완전히 설명되는 것은 아니었다. 아마 부르스의 전신 근육에는 중
력으로 인한 엄청난 하중이 걸리고 있었을 것이다.  하지만 그럼에도 불구하
고  저렇게 태연한 얼굴이라니….

 - 쉬쉿…!

 몬스터는 본능적으로 이 눈 앞의 소년에게서 위험을 느꼈다. 코믹스에서 스
파이더 센스(Spider-Sense)라고 불리우는 이것은 본능적으로 위기를  감지해
내는 스파이더맨의 능력 중 하나였다. 그 만화 속의 영웅은 이 능력으로  수
많은 악당들의 위기에서 벗어날 수 있었다.  부르스는 자신을 경계하기 시작
하는 몬스터의 모습에 코웃음을 치며 형(形)을 취했다.

 " 피차 간에 말이 너무 많았군. …덤벼라. "

 - 음하하앗!!

 괴성과 함께 몬스터는 손목에 있는 방적돌기(紡績突起)에서  거미줄을 발사
하여 빌딩의 위쪽에 위치한 사자 동상에 줄을 접착시켰다. 그리고 고정된 거
미줄을 양손으로 붙잡으며 벽을 발로 차는 몬스터! 탄력있는  거미줄은 몬스
터의 무게를 견뎌내며 진자 운동을 하기 시작했다.

 - 후우우우우웅!!

 몬스터는 바람을 가르며 10m 정도 떨어져 있던 부르스에게 쇄도해 들어갔다.
스파이더맨의 특기 중 하나인 '웹 슬링(Web-Slinging)이었다. 녀석은 거미줄
을 붙잡고 부르스에게 드롭킥을 날리기 위해 맹렬히 날아들었다. 하지만  부
르스는 안색 하나 바꾸지 않고  양 손을 들어, 한 손으로는 몬스터의 드롭킥
을 흘림과 동시에 나머지 한 손으로는 녀석을 힘의 방향으로 밀어 당겼다.태
극권의 사기종인(舍己從人)의 원리를 따른,상대의 공격에 대항하지 않고  그
힘을 이용한 수법이었다. 그와 동시에 자신에게로 끌려오는 몬스터의 복부로
손을 가져가는 부르스. 그리고 발경 작열!  몬스터는 기이한 쇳 소리를 흘리
며 뒤로 튕겨 나갔다.

 - 쉿! 쉬쉿!

 손 마디에 돋아난 갈퀴들을 이용해 벽에 붙음으로서  간신히 떨어지는 것을
면한 몬스터. 녀석은 예의 그 고무와도 같은 탄력있는 육체로 발경의 위력을
감소시킬 수 있었다. 하지만 그 어깨가 희미하게 떨리는 것으로 보아,  경의
충격을 완전히 막아내는 것에는 무리가 있었던 것 같다.  몬스터는 자신에개
이런 충격을 안겨준 건방진 인간을 찾기 위해 8개의 홑눈을 분주히 움직였다.
머리 앞쪽에 전후 2열로 나란히 있는 그 눈들은 창백한 흰 빛에서 붉은 빛으
로 물들어 가고 있었다.

 - 으으음….

 없다. 몬스터의 시야에 그 인간은 보이지를 않고 있었다.그 짧은 순간에 어
디로 모습을 감춘 거지?! 어디에 있는 거냐?!  그러나 그런 몬스터의 의문은
다음 순간 자신이 붙어있던 건물의 아래 쪽에 위치한 유리창이 부서지는  소
리와  함께 해결될 수 있었다.

 - 와장창창!!

 - .........!!!!

 햇빛의 적외선을 반사함으로써  냉난방 효율을 높이는  적외선 반사 유리가
박살남과 동시에 몸을 둥글게 웅크린 부르스가 몬스터의 밑에서부터  튀어나
왔다. 그는 흡기공으로 건물의 벽을 박차오름과 동시에  몬스터의 턱을 번개
같이 두 번 차올렸다.

 " 칠성권 승룡퇴(乘龍退)! "

 - 투학!

 몬스터의 아래턱이 부숴지며 뇌가 위 아래로 흔들렸다. 하지만 그것으로 충
격이 끝난 것은 아니었다. 몬스터는 승룡퇴의 위력에 10여 미터 가까이 허공
으로 치솟아 올랐던 것이다.  하지만 녀석은 순식간에 정신을 차리며 반대편
건물의 대형 간판 쪽으로 거미줄을 날렸다. 또 다시 거미줄을 이용한  웹 슬
링으로 도망을 칠 생각이었던 것이다.  그러나 그런 몬스터를 향해 날카로운
한 줄기의 붉은 섬광이 날아들었다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 일식(一式) 섬광(蟾光) "

 - 촤악!

 그것은 바로 피스 레드 성마리의 오라 소드!  부르스와 한 팀으로써 빌딩의
상층부에서 미리 기다리고 있던 그녀는 몬스터가  자신이  대기하고 있는 지
점으로 올라오자 주저 없이 공격 태세에 들어간 것이었다.그녀로서는 부르스
의 흡기공과 같은 재주가 없었기에 옥상에 설치한 와이어에 의지하여 몬스터
를 공격해야만 했다. 마리의 오라 소드는 몬스터가 웹 슬링을 하려던 거미줄
을 끊어버리고서 몬스터의 목을 쳐버릴려는듯 무시 무시한 기세로  휘둘러져
왔다.

 - 스스스스스…!!

 발바닥에 갈퀴를 세워 벽에 고정하며 마리의 오라 소드를 향해 양 손을  들
어올리는 몬스터. 그 양 손 사이로 거미줄이 실타래 처럼 복잡하게 얽혀  하
나의 그물이 만들어졌다. 그 그물은 그대로 찔러오는 오라 소드를 튕겨 내었
고 마리는 와이어의 움직임을 따라 벽을 달리며 몬스터와 거리를 둔 채 떨어
져 갔다.

 " 저 거미줄은 도대체…! "

 오라 소드의 절삭성 커터를 막아내다니…. 그 자체만으로도 삼 차원의 존재
가 아니라는 것이 증명되는 셈이었다. 좋아.그렇다면 더더욱 거리낄 것이 없
어졌다. 마리는 와이어가 다시 몬스터를 향해 움직이기 시작하자, 벽을 박차
며 녀석에게로 달려나갔다.

 " 사식(四式) 단월(斷月)…! "

 - 츄왁!

 붉은 선을 그리며 일직선으로 날아드는 오라 소드.몬스터는 갈퀴가 난 손을
벽에 짚으며 간발의 차로 그 공격을 피해냈다.

 - 턱!

 하지만 그런 몬스터의 목을 덮치는 마리의 왼 팔. 마리는 단월을 상대가 피
해냄과 동시에 녀석의 목을 팔로 휘감아 잡아챈 것이었다.  몬스터는 그대로
마리와 함께 와이어에 매달려 허공을 갈랐다. 그리고 그 진자의 움직임이 평
형점(平衡點)을 벗어나 다시 그 평형의 위치로 돌아갈려고 할 때, 마리는 붙
들고 있던 몬스터의 목을 놓아 버렸다.

 - 우우우우우우…!!

 괴성을 울리며 그대로 빌딩의 아래 쪽으로 떨어지는 몬스터. 녀석은 당황하
며 거미 줄을 발사하여 어떻게 해서든 지상으로  추락하는 것을 피할려고 했
지만, 마리는 거미줄이 빌딩에 닿는 족족 그것들을 오라 소드로 끊어 버렸다.
몬스터로서는 영락 없이 떨어지는 수 밖에 없었던 것이다.

 - 휘리리리릭…!

 그때 떨어지던 몬스터가 검은 기류에 휩싸이며 허공을 한 번 선회하자 다음
순간, 녀석은 다른 존재로 변해 있었다. 방금 전의 붉은 거미줄을 몸에 감싸
고 있던 모습이 아닌, 검은 가죽 피부를 가진 박쥐 인간의 모습으로 되어 있
었던 것이다. 박쥐 인간으로 변한 몬스터가 양 팔을 좌우로 벌리자, 등 뒤에
피어오르던 검은 망토가 박쥐 날개형으로 활짝 펼쳐졌다.

 - 그오오오오오…

 도시 상공을 가르며 반대편의 빌딩 옥상으로 유유히 날아가는 몬스터. 마리
는 와이어에 매달린채 허탈한 표정으로 녀석의 자취를 뒤쫓으며 중얼거렸다.

 " …뭐,뭐야… 저건…? "

 어쨋든 여기서 분명한 건, 자신들은 저 몬스터 녀석을 놓쳤버렸다는 것이다.
마리는 가볍게 한 숨을 내쉬며 손에 찬 무전기로 무전을 보냈다.

 " 여기는 레드. 놈을 놓쳤다. 뒤를 부탁한다. "

 << 피스. >>




 " 오오오오!!! 나왔다! 나왔어! 마블 코믹스의 스파이더맨에 이어 DC코믹스
   의 배트맨(BAT MAN)까지∼ "

 " …여,역시 이번에도 만화 캐릭터. "

 피스 본부실에 울려퍼지는 시더의 목소리에 채영은  맥이 빠지는  표정으로
투덜거렸다. 시더는 그야말로 행복해 죽겠다는 표정으로 스크린의  몬스터에
게서 시선을 떼지 못하고 있었다.

 " 사실 연도 별로 따지자면 배트맨은 1939년에 데뷔했으니,스파이더 맨의 대
   선배 격이 되는 히어로 란 말이지! 그래! 초대 영웅의 기세를 보여줘봐! "

 " …기세를 보여줘서 어쩌겠다는 겁니까…. "

 채영은 다시 항의에 찬 눈빛을 진 사령관들에게로 보냈다.하지만 여전히 침
묵을 유지하고 있는 수수방관의 태도. 그 태도로 미루어 보아, 여전히 진 사
령관들은 시더를 말리고 싶은 생각이 없는 것 같았다.

 " 자자자! 다음 번에는 무슨 히어로냐! "

 " 궁금해할 게 아니잖아요, 시더 양! "




 배트맨은 마블 코믹스의 라이벌 격인 만화 출판사 DC 코믹스의  초기  영웅
캐릭터 중 하나였다. 1939년, 빌 핑거와 밥 케인에 의해 탄생한 이 히어로는
대공황 시대였던 1940년대부터 DC 코믹북에서 활동하였으며, 베트남 전이 고
조에 달했던 1960년대 말 방영되던 인기 TV 시리즈로도 최고의 인기를  누렸
다. 그 인기의 비결은 물론 박쥐 형상의 복장을 한,밤과 낮이 다른 정체불명
의 부르주아 브루스 웨인이 매주 악당들과 싸우는 모험활극의 미스테리 때문
이었다. 배트맨은 그 어둡고도 암울한 안티 히어로 성이  특징이었는데,소돔
과 고모라에서 이름을 따온 온갖 범죄의 도시 고담 시에서 낮에는 사회의 저
명인사이며 젊은 경영총수 브루스 웨인이지만,밤만 되면 부모의 원수를 찾아
박쥐 복장을 하고 고담시를 떠도는 분노와 원한 속에서 저주의 사슬을  벗지
못하는 귀족이었던 것이다.

 - 후우우우우…

 어두운 밤 하늘을 가르며 반대편 빌딩의 옥상에 착지하는 몬스터.그의 칠흑
과도 같은 가죽 피부는 하늘에 떠오른 달빛을 받아 창백한 빛을 띄고 있었다.
그는 천천히 몸을 일으켰다. 전신을 감싸고 있는 검은 망토가 옥상의 바닥을
끌며 꿈틀거렸다.

 - 라아아아아…

 그때, 몬스터의 귓 가로 마치 속삭이는 것 같은 감미로운 노랫 소리가 들려
왔다. 그것은 부드럽게 몬스터를 유혹하고 있는 것만 같았다.몬스터는 이 수
상쩍은 음색에 경계의 빛을 띄다가 곧,그 음에 취해버려 멍하니 움직임을 멈
춰버렸다.

 - 퍼엉!

 하지만 순식간에 그런 평화스러운 분위기를 깨버리는  날카로운  음파 공격.
부드럽기만 하던 음파들이 날카로운 어조를 띄며 맹렬히 몬스터에게로  모여
들었던 것이다.  몬스터가 딛고 있던 콘크리트의 바닥들이 굉음과 함께 터져
오르며 흙 연기를 날렸다.

 - 크후흐으…!

 재빨리 망토로 전신을 가리며 콘크리트의 파편들을 방어하는 몬스터.  그를
공격한 것은 피스 옐로우의 특기, 공명음(共鳴音)이었다.물체의 진동수에 음
으로 그 주파수를 맞추어 진동을 증폭시키는 한시민의  파괴적인  음파 공격!
그리고  공명음의 충격으로  흙 연기가 몬스터의 시야를 가리는 사이에 그의
뒤로 시민이 소리 없이 나타났다.

 - 촤악!

 무섭게 휘둘러지는 시민의 돌려차기.간신히 그녀의 기척을 알아챈 몬스터가
고개를 숙여 그 공격을 피하자, 그 위로 불꽃이 튀어 올랐다. 시민은 기습이
실패했지만 한치도 주저함 없이 재차 몬스터의 명치에 리버스 킥(Reverse Ki
ck)을 꽂아 넣었다.

 - 크흑…!

 몬스터는 낮은 신음과 함께 뒤로 물러서다가  검은 망토 속에서 손을  빼내
들었다. 그 손에는 검은 금속제의 박쥐 형 부메랑이 들려 있었다.  몬스터는
뒤로 스텝을 밟아 시민과의 거리를 벌리며 자신의 옆으로  부메랑을  가볍게
던졌다. 그것은 코믹스의 배트맨이 자주 사용하는 배트랭(Batrang)이라는 원
격 조정 부메랑이었던 것이다.  하지만 그런 것을 모르는 시민으로서는 엉뚱
한 방향으로 무기를 던지는 몬스터의 행동이 의아했을 뿐이었다.

 " 무슨 짓을…. "

 - 쉭!

 하지만 그런 한 순간의 틈은 언제나 치명적인 법이다.  시민은 자신의 귀로
들려오는 부메랑의 선회 소리에 놀라 앞으로 핸드 스프링을 했고 그 위로 날
카로운 배트랭의 칼날이 그녀의 머리카락을 몇 올 자르며 지나갔다. 만약 멍
청하게 그대로 서있었더라면 잘리는 것은 머리카락이 아닌 그녀의 목이 되었
으리라. 그러나 배트랭의 공격은 그것으로 끝이 아니었다.  원격 조정이라는
말이 무색하지 않도록 그 무기는 선회 방향을 불가사의하게 바꿔오며 집요히
시민을 공격해오기 시작한 것이다.

 - 쉬쉭!

 육안으로도 따라가기 힘든 부메랑의 공격을 연속으로 피해내는 것은 아무래
도 무리가 있었다. 몇 번이나 A.I 슈츠의 오라 쉴드에 불똥을 튀기며 시민은
배트랭의 공격을 막아내었지만, 언제까지 이 쉴드가 지속될지는 모른다.그녀
는 인상을 굳히며 각오를 다졌다.

 - 쉬리리리릭!!

 " …핫! "

 시민의 뒤를 향해 날아오던 배트랭.하지만 그녀는 뒤에 눈이 달리기라도 한
것 처럼 지면으로 꺼지듯 몸을 낮추며,손으로 땅을 짚은채 위를 지나가는 부
메랑을 차올려 버렸다.

 - 투앙!

 시민의 면도날 같은 킥에 불꽃을 일으키며 소형의 폭발을 일으키는  배트랭.
그 폭발의 여파에 몬스터는 눈을 가리며 뒤로 주춤거렸고, 그 사이를 놓칠새
라 시민의 입이 열리며 오라를 띈 음조가 흘러나왔다.

 - 라아아아아…

 페르마타(fermata:늘임표).상대의 움직임을 음파의 늘어뜨림으로  지연시키
는 기술. 그 기술에 사로잡힌 몬스터는 움직임을 멈출 수 밖에 없었다. 그리
고 시민은 외쳤다.

 " 지금이에요! 유리 양! "

 - 파칭!

 그와 동시에 옥상의 반대편에 대기하고 있던 피스 핑크 이유리의 재핑(zapp
ing)공격이 몬스터의 뇌리 속을 침투해 들어갔다.상대의 사념을 헝클어 뜨리
는 이 기술은 작게는 적을 혼란 상태에 빠지게 하거나  심하게는  그 정신을
파괴시키기 까지 한다. 하지만 인간의 몸에 기생한 몬스터를 상대로 그 위력
을 마음 껏 발휘할 수는 없는 법. 유리는 적을 기절시킬 정도로만 힘을 줘서
상대의 사념을 헝클어 뜨릴려고 했다. 하지만…

 - 크흐흐…!!

 괴성과 함께 재핑을 떨쳐버리는 몬스터. 유리는 눈을 크게 떴다.뭐야,저 몬
스터는…?

 ' 자신의 사념을… 가지고 있지 않아? '

 - 후아아아악!!

 순간, 망토 속에서 배트 그래플(Bat Grapple)을 꺼내든 몬스터는 유리를 향
해 그것을 발사했다. 합금 소재로 된 듯한 소형의 작살이 와이어를  그 끝에
매단채 날카롭게 유리에게로 날아들었다.유리는 황급히 몸을 틀어 그 작살을
피해냈고, 그것은 그대로 반대편의 건물 유리창을 깬채 그 창 턱에 걸려버렸
다.

 " 하아…! 하아…! "

 유리는 가늘게 떨리는 숨을 몰아 쉬며 주저 앉은채 자신의 위에 걸려  있는
와이어를 올려다 보았다. 저 정도의 무게를 가진 와이어를 몸에 단채 반대편
의 건물까지 날아가는 작살이라니. 만약 꿰여 버렸다면 그대로 뼈와 살이 박
살났을 것이다.그렇게 유리의 등골이 차갑게 식어가고 있을 때, 그녀를 향한
시민의 외침이 있었다.

 " 조심해요, 유리 양!! "

 " …에? "

 짧은 신음을 흘리는 유리.그리고 그런 그녀를 검은 그림자가 날카롭게 덮쳐
올랐다. 그것은 유리에게 수 십 미터 거리에서 작살을 발사했던 몬스터의 습
격이었던 것이다!   그는 배트 그래플에 연결된 와이어를 무섭게 감아들이며,
마치 저공 비행을 하듯 유리에게로 날아들었던 것이다.몬스터는 그대로 유리
의 목덜미를 잡아챈 뒤 작살이 박힌 반대편 빌딩 쪽으로 날아올랐다.

 " 아아앗!! "

 순식간에 빌딩과 빌딩 사이의 허공을 가르는 둘.유리는 허전해진 발 밑으로
보이는 무시무시한 지상의 모습에 날카로운 비명을 질렀다. 그리고 몬스터는
그런 유리의 비명을 계속 감상이라도 할려는듯 천천히 잡고 있던  유리의 목
덜미를 놓아버렸다.

 " ..........!!!! "

 유리는 '헉' 숨을 들이 삼켰다.중력의 영향으로 천천히 밑으로 떨어지는 섬
뜩한 느낌이 전신을 엄습해왔던 것이다. 그리고 그녀를 기다리고 있던  것은
60여 미터의 높이에서 떨어지는 추락 뿐이었다.

 " 유리 양------!!! "

 그때 날카로운 시민의 비명 소리와 함께, 그녀가 빌딩의 옥상에서 유리에게
로 뛰어 내렸다.  유리는 그 광경을 떨어지는 순간에도 똑똑히 볼 수 있었다.
시,시민 언니?!

 - 탁!

 그리고 유리의 허리를 잡아챈 시민은 반대편의 빌딩에 있던 유리창으로  교
묘히 뛰어들었다.'와장창!' 전신으로 유리창의 파편이 튀는 느낌과 함께  시
민과 유리는 건물 내로 들어올 수 있었다.

 - 콰장창!

 유리를 끌어안은채 건물의 시멘트 바닥을 끊임 없이 구르던 시민은 벽에 부
딪히고 나서야 그 움직임을 멈출 수 있었다. 그녀들이 굴러왔던 곳에는 사무
용 테이블과 의자들이 박살난채 널부러져 있었다.아마도 무슨 마케팅 회사라
도 되는지 사무실의 곳곳에 상품 광고 포스터들이 붙어 있었다.

 " 으윽… 괜찮‥아요, 유리 양? "

 " 시,시민 언니?! "

 시민의 품 속에서 재빨리 고개를 들며 놀란 얼굴로 그녀를 올려다보는 유리.
시민은 지친 미소를 지으며 바닥에 쓰러진채 유리를 올려다 보고 있었다. 몇
번 몸을 일으킬려고 노력하던 시민은 전신의 통증을 참아내지  못하며  다시
쓰러져 버렸다. 옆구리가 뜨겁게 달아오르는 걸로 보아,  늑골이라도 부러진
모양이었다.

 " 언니! 괜찮아?! "

 " 아아… 건물로 들어오면서 테이블에 라도 부딪힌 모양이네요….그리 걱정
   할 건…아니에요…. 그보다는… 어서 포션을…. "

 " 아,응! "

 유리는 허둥지둥 A.I 슈츠 속에서 고압 주사기 형식의 포션을 꺼내  시민에
게 주사했다.  전신이 짜릿해지며 눈이 맑아지는 포션의 효과가 느껴져 왔다.
시민은 힘 없이 미소를 지었다. 며칠 전에는 척추가 부러지지를 않나….이번
에는 늑골이 부러지지를 않나…. 그녀는 집에 가면 인터넷 운세로 자신의 건
강 운이라도 봐야겠다고 생각했다.

 ' 그런 이유로… 뒤를 부탁할게요, 모두…. '

 " 시민 언니?! "

 유리의 다급한 외침을 뒤로 하고, 시민은 천천히 눈을 감았다.




 " 이런 젠장! 다시 우리 쪽으로 온대요, 진우 씨! "

 " 역시 마무리는 우리 선에서 끝내야 하는 법이지! 가자고,소년! "

 언제는 '저쪽 팀에게 맡기는 거야'라는 소리나 하더니 금새 말이 바뀌는 진
우였다. 가인은 몬스터를 놓쳤다는 마리와 유리의 무전에 이를 갈며  몬스터
가 있는 지점으로 달려 나갔다. 유리에게서 시민 씨가 다쳤다는 보고를 듣게
되자 눈에 보이는 게 없게 된 그였다.

 ' 이 개 자식! 죽여 버린다----!!! '

 몬스터는 마치 활강이라도 하듯 유유히 빌딩 사이로 내려오고 있었다. 그런
몬스터의 모습을 발견한 가인은 대번에 인상을 굳히며 다리에 오라를 끌어모
았다.몬스터의 형태가 아까와는 달라져 있었다는 것도 그의 눈에는 들어오지
않았다. 가인의 다리로 푸른 오라의 바람이 모여들었다.

 " 간다! 라이징---------킥!!! "

 가인의 A.I 부츠가 폭발음을 내며 오라의 회오리를 발산했다.  그러자 마치
호버 크래프트 같이 도시의 거리를 저공 비행하며 나선을 그리는 가인. 그리
고 오라가 한껏 모인 그의 다리가 지면에 내려서던 몬스터를 향해  일직선으
로 날아 들었다.

 - 휘리리리리릭!

 하지만 때맞춰 다시 검은 기류에 휩싸이며 그 모습을 바꾸는 몬스터.그리고
몬스터는 다음과 같이 외치며 지면을 박차고 가인에게 날아들었다.

 - 라이더-------킥!!!

 " .........?!! "

 - 투학----!!!!

 거대한 충격파와 함께 가인과 몬스터의 킥이 허공에서 작열했다. 그 충격을
이기지 못하고 튕겨지듯 뒤로 물러서는 가인과 몬스터. 가인은 방금 전의 충
돌로 골반이 골절되는 것만 같은 아픔을 느껴야 했지만,미처 그 아픔을 느끼
지도 못한채 놀란 얼굴로 몬스터를 바라봐야만 했다.뭐,뭐야….도대체 이 자
식은…?!

 - 훔!!!

 손을 좌우로 겹치다가 올리며 기합 소리를 내뱉는 몬스터.그 녀석의 모습은
어느 사이엔가 다시 바뀌어 있었다. 녹색 피부에 마치 외골격과도 같은 피부.
그리고 더듬이와 거대한 홑눈.녀석의 배에 달린 버클(buckle)의  중앙에서는
날개차(impeller)로 보이는 바람개비가 맹렬한 기세로 회전하고 있었고 붉은
기류로 휘감긴 녀석의 목에서는 붉은 스카프가 생겨나와 거칠게 바람에 휘날
리기 시작했다.그런 몬스터의 모습을 멍하니 쳐다보고 있던 가인과 진우에게
로 시더의 절정에 이른 외침이 스피커를 통해 들려왔다.

 << 아앗! 가면 라이더!! 역시 녀석은 매니아 였어-----!! >>




 어두운 빌딩의 옥상에서,피스 대원들과 접전을 벌이고 있는 몬스터를  주시
하던 리리스와 초류향.리리스는 등 뒤의 검은 날개를 촤악 펼쳐 올리며 속삭
이듯 말했다.

 " 훗…, 오늘은 여기까지. "

 "10월 22일 19시 20분.11구역에서의 전투는 결국 몬스터가 도주함으로서 그
  미션을 실패하고 말았습니다. 이 C+급 몬스터 '히어로 매니아(HERO MANIA)'
  는…"

 ".........히어로 매니아…?"

 수정의 보고를 듣던 중, 가인들은 몬스터의 코드 네임(CODE NAME) 대목에서
자신도 모르게 그 이름을 되뇌여야 했다.수정은 그런 그들의 반응에 쓴 웃음
을 지으며 재빨리 뒷말을 덧붙였다.

 "기술 부 치프 시더 웰리스 양의 간곡한 건의가 있었기에…."

 "…코드 네임이란 거…. 그렇게 간단히 붙일 수 있는 거였구나…."

 가인은 맥이 빠진 표정으로 중얼거렸다.사실 몬스터의 이름과 그 등급이 무
슨 기준으로 붙여지게 되는지는 피스 관계자들에게 알려져 있지 않았지만,지
금의 상황으로 보아 그 기준이란 게 그다지 까다로운 것은 아니라는 것을 알
수 있었다.평상시에는 진 사령관과 그 간부 측에서 모든 사항을 정한다고 하
던데…이번 기회에 사원 내에서 몬스터 이름을 모집하는 방법을 채택해 보는
건 어떨까 하고 생각해 보는 가인이었다.특별히 이번 회의에서 만큼은 그 모
습을 드러내고 있던 기술 부 치프 시더 웰리스는 탁자를 치며 고집 섞인  목
소리로 좌중에게 소리쳤다.

 "하,하지만 그건 분명 고(考) 이시노모리 쇼타로 원작의 가면 라이더였다고!
  현실세계의 관료주의와 악덕 자본주의를 상징하는 악의 조직 '쇼커' 에 맞
  서 싸우는 비운의 개조 인간 히어로! 울트라맨과 함께 일본 특촬(특수촬영
  의 준말)물의 양대 산맥 중 하나로 칭송받는 이 히어로 물은 '변신'이라는
  단어를 유행시키고,  그 메뚜기를 모티브로 삼은 디자인 또한 후세에 까지
  두고 두고 센세이션을 일으켰었지!"

 "…그거…메뚜기였었냐…."

 특촬이라는 생소한 장르까지 등장하는 것으로 보아 매니아이기는 단단히 매
니아였던 모양이었다,그 몬스터 놈…. 어쨌든 묘한 점에서 몬스터의 코드 네
임을 납득한 가인들.  사실 절반 이상을 알아 먹지 못할 시더의 설명을 계속
듣는 것 보다는 수정의 상황 보고를 듣는 게  더 나았기 때문일지도  모르겠
다.수정은 그런 좌중의 분위기를 눈치 챘는지 시더가 가면 라이더 특유의 괴
기스러움과 리얼성을 막 역설하려고 하기 전에 재빠르게 브리핑을 재개했다.

 " 이 C+급 몬스터 '히어로 매니아'는 전투 중 세 차례에 걸쳐  원자 레벨로
   구조 변화를 일으켰으며, 그 변화에 따른 능력으로 ABF의 제한 시간 까지
   그 개체를 피스 대원으로 부터 유지해 내었습니다. "

 이 대목에서 피스 대원들은 모두 할 말이 없었다.  수정의 말대로 자신들은
그 몬스터를 놓쳐버리고 말았으니까. 세 번째 타입,가면 라이더로 변한 녀석
은 A.I 부츠의 10미터 점프력을 우습게 뛰어 넘는 25미터의 점프력으로 자신
들을 따돌린 후, 유유히 해제되는 ABF의 장막 너머로 도주해 버린  것이었다.
시더의 설명에 의하면 가면 라이더는 메뚜기의 개조 인간이기 때문에 25미터
의 점프가 가능하며, 또 이 점프력을 이용한 50톤 위력의 라이더 킥이  필살
기였다고 한다.

 " 현재 도주한 몬스터의 생체 반응은 22시가 넘은 지금까지 발견되지  않고
   있으며, 팔라딘들도 그 자취를 놓쳤다고 합니다. "

 " …그렇다면 결론은 하나로군요. "

 메디컬 센터의 총책임자 닥터는 수정의 말을 듣고 있다가 천천히 입을 열었
고 모두의 시선이 그에게로 향했다.

 " 이번 몬스터 또한 삼차원의 인간을 매개로 한 융합 형이었습니다.그런 몬
   스터의 반응이 사라졌다는 것은, 코얼레슨스(coalescence) 상태에서 디스
   정크션(disjunction) 상태로 돌아갔다는 것을 의미하죠. …쉽게 말하자면
   몬스터 상태에서 인간 상태로 돌아갔다는 겁니다. "

 닥터의 뒷 말에 그제 서야 알겠다는 표정을 짓는 가인들. 그때 진우가 인상
을 굳히며 닥터에게 질문을 던졌다.

 " 그렇다는 것은… 그 기생하던 녀석이 숙주의 몸을 떠났다는 겁니까? 아니
   면… "

 " 단순히 잠적 상태일 수도 있겠죠.하지만 그 목적이 몬스터들에게 있는 이
   상, 번거롭게 숙주의 몸을 옮기거나 하지는 않을 거라 생각합니다. "

 " 흐음…. "

 모두는 서로를 바라보며 낮게 한 숨을 내쉬었다.결국 어떻게든 녀석과 다시
조우해야한다는 소리였다. 이번 처럼 몬스터를 놓쳐본 적은 처음이었기에,가
인과 피스 대원들은  앞으로 어떤 상황이 벌어질지  짐작도  할 수가 없었다.
만약 녀석이 무차별 공격을 감행하기로 마음만 먹었다 하면 아무리 피스  메
이커의 대응이 빨라도 A급 긴급 상황을 벗어나기 힘들 것이다.이것은 그야말
로 언제 터질지 모를 시한 폭탄이 서울 시의 한 복판에 설치되어 있다는  것
과 마찬가지인 소리였다.그렇게 가인들이 근심스러운 표정을 풀지 못하고 있
자, 피스 그레이 브루스는 예의 곰방대를 입에 문채 카랑카랑한 목소리로 말
했다.

 " 흐…. 그렇게 걱정할 필요는 없을 게야. 어차피 놈들이 원하는 것은 무차
   별 적인 인명 살상이 아니니까. "

 " …예? 그건… 무슨 뜻이죠,부르스? "

 가인은 부르스의 말에 두 눈을 크게 뜨며 물었다. 인명 살상이 목적이 아니
라니? 몬스터의 목적은 다름 아닌 그것 아니었던가? 가인은 자신이 알고  있
던 사실과 다른 말을 하는 부르스의 말에 깊은 의문을 보였다.부르스는 그런
그를 흘겨 보며 한 숨을 내쉬었다.

 " 네 놈도 머리가 있다면 생각해 보는 건 좀 어떠냐? 설마 여지껏 몬스터가
   나타나는게 인류의 말살을 위해서라고 생각해 오고 있었던 건 아니겠지? "

 " …아,아니였나요? 그게…? "

 가인은 당황하며 작전 본부실의 모두를 둘러보았다.마리와 유리는 가인과같
이 부르스의 말에 놀라움을 표시하고 있었지만, 나머지 이들은 담담한  안색
으로 일관하고 있을 뿐이었다.  부르스는 그런 가인들의 반응에 가볍게 혀를
차며 슬쩍 진사령관을 돌아보았다.

 " 말도 안해줬던 건가? "

 " …사냥에 동기를 부여한다고 해서 달라질 것은 없으니까. "

 사냥? 가인과 마리,유리는 뒤통수를 맞은 것 같은 기분으로 진 사령관을 바
라보았다. 그,그건 무슨 뜻이지? 그러나 그는 가인들에게 그다지 설명해주고
싶은 생각은 없었는지 입을 다물어 버렸고, 대신 진우가 쓴웃음을 지으며 가
인들에게 말했다.

 " 사령관 님이 말은 저렇게 하셔도… 사실 너희들이 알고 있는 것과 그다지
   차이는 없어. 피스 메이커의 목적은  몬스터에게서 삼차원을 지켜내는 것.
   몬스터에 의한 피해로 부터 시민들을 보호한다는 것이니까. "

 " …하,하지만 금방 사냥이라고 했잖아요? 그리고… "

 " 자자∼ 이미 너희들은 그 해답을 알고 있어.  단지 생각해내지 못하고 있
   을 뿐이지. 그러니까 나머지는 스스로 찾아내려고 노력해봐. 남에게 의존
   만 하는 것은 나쁜 버릇이야∼  "

 진우는 설레 설레 손을 저으며 입을 닫았고, 가인들은 의구심이 담긴  눈으
로 그를 바라보았다. 뭔가… 감추고 있는 게 있는 것 같은데…. 몬스터의 진
정한 목적이라는 것이 무엇이길래 다들 저렇게 함구하고 있는 거지? 지금 상
황에서는 아직 우리에게 얘기해 줄 필요가 없다는 건가? 아니면….

 " 조금만 생각해보면 알 일이잖아?  정말 몬스터가 인류를 공격하기 위해서
   였다면 이렇게 무분별하고 비효율적으로 나타났겠나? "

 " ..........!"

 부르스의 말에 가인들은 가슴이 철렁하는 기분이었다. 그렇다. 자신들도 느
끼고 있었다. 그동안 의식적으로 생각하지는 못하고 있었지만, 한번 쯤 의문
이 들기는 했었다. 어째서 몬스터가 그렇게 무분별하게 나타났는지….  적어
도 그 목적이 인류의 피해에 있는 거라면, 좀 더 효과적으로 인구가 밀집 되
어 있는 곳을 노리고 나타나는 편이 좋았을 텐데…. 예전에야 몬스터들이 지
각 능력도 없는 미개 생물체인 줄로만 알았기에 그런가 보다 하고  넘겼었지
만, 이미 그 5대 간부까지 등장한 이상 몬스터도 사고를 할 수 있는  이성체
임이 판명났다.그렇다면 그들은 어째서 피스 대원들과의 조우를 피하지 않고
전투를 벌였던 것일까? 사회의 혼란이 목적이 아니었단 말인가?

 ' 이건 마치… '

 마치 처음부터 우리와 접촉하는 것이 목표였던 것 같은…. 하지만 가인들은
거기까지만 생각해야 했다. 진 사령관이 입을 열었던 것이다.

 " 어쨌든,  몬스터가 다시 모습을 드러낼 때 까지 우리가 할 수 있는  일은
   없다. 그러니 다음 안건 사항으로 이만 넘어가겠다. "

 어찌보면 상당히 무책임한 말일 수도 있지만, 가장 냉정하고도 이성적인 말
이기도 했다. 진 사령관은 잠시 브루스를 바라보다가 피스 대원들 쪽을 돌아
보며 말을 이었다.

 " 다름이 아니라 이번 사항은… "

 " ..........."

 그리고 다음에 나온 그의 지시 사항에  가인들은  잠시간 할 말을 잊어버려
야만 했다.




 -짹짹…

 다음날 아침. 언제나 처럼 26구역에 위치한 시민의 집은 이 시각에 제일 분
주한 모습을 보이고 있었다. 부엌에서는 달그락 거리는 식기 소리가 들려 오
고 있었고, 이 집에서 제일 늦게 잠에서 깨어나는 소녀는 천천히 그 눈을 떠
야 했다.

 " 으으응… "

 아침에 일어나는 것은 언제나 힘들다. 저혈압인 유리는 오늘 아침도 침대에
서 뒤척이며 괴로운 표정을 지어야만 했다. 그녀는 몸에 시트를 둘둘 두른채
그 하얀 얼굴만 빼꼼히 내밀어 몇 번 눈을 깜빡거렸다. 잠에 취한 정신이 맑
게 개이기 까지에는 어느 정도 시간이 걸렸다.유리는 멍한 얼굴로 주위를 둘
러보다가 곧 거짓말 처럼 확 잠에서 깨어날 수 있었다.

 ' 아… 없어…. '

 자신의 곁에 가인이 없었다. 아니, 있을 수 없는 건가. 여기는 가인의 방이
아니었으니까. 거기까지 생각이 미치자 잠은 완전히 달아나 버렸다.  유리는
부루퉁한 얼굴로 몸을 일으켜 주위를 둘러보았다. 화장품 대와 레이스로  깔
끔하게 정리된 방. 시민의 방이 눈에 들어오고 있었다.

 ' 그랬었지…. '

 유리는 여전히 이 방에 익숙해지지 못하는 자신을 발견할 수 있었다.약 6개
월 간 가인의 방에서 생활하다가 이렇듯 잠자리를 바꿔 버렸으니  그럴 만도
했다.유리는 한숨을 내쉬며 시민의 방에서 거실로 나왔다.

 " ......... "

 그녀는 물끄러미 가인의 방으로 올라가는 2층 계단을 올려다보았다.항상 지
나다니던 저 길이 왜 이렇게 낯설게 느껴지는지 알 수가 없었다.단순히 잠자
리를 바꿔서기 때문 만은 아닌 것 같았다. 유리는 자신을 이런 상황으로  몰
아 넣은 한 사람을 떠올리며 험악하게 인상을 굳혔다. 이게 다 그 사람 때문
이야…. 이게 다…. 그때 부엌에서 막 앞치마를 두른채 나오던 시민이  그런
유리를 불렀다.

 " 아, 유리 양. 일어났어요? 후후… 오늘은 일찍 일어났내요? "

 " …응. "

 유리는 침울히 답하다가 천천히 주위를 둘러보며 말했다.

 " 오빠는? 아직 안 일어났어? "

 " 아뇨…. 그게…깨우러 올라가보니까 이미 방에 없던걸요. 아마 '그 분'과
   함께 나가신 것 같은데…. "

 " ..........."

 유리는 시민이 언급한 그 분이란 말에서 다시 험악하게 인상을 굳혔다.하여
간 그가 우리 집에 오고나서 부터는 되는 일이 하나도 없었다.  자신이 가인
의 방에서 밀려난 것은 둘째 치더라도, 그는 무슨 일만 있으면  가인을 끌고
다녔기에 유리는 학교나 유레카 외에서는 가인과 마주칠 일이 극도로 적어지
게 된 것이었다.거의 붙어 다니다시피 했던 가인과 각방을 쓰게 된 것 만 해
도 억울해 죽겠는데 만나 볼 시간 마저 줄어들다니…. 유리에게 있어서 이것
보다도 더 화가 나는 일은 없었다.

 - 달칵.

 그리고 때맞춰 열리는 대문.호랑이도 제말하면 온다더니, 들어오는 이는 다
름 아닌 가인과 '그 분'이었던 것이다.유리는 긴장한 얼굴로 고개를 돌려 들
어오는 가인들을 맞았다.

 " 오,오빠…. 지금 왔어? "

 " 응. 유리야. 잘 잤니? 오늘은 일찍 일어났내. "

 자신의 머리를 토닥여 주는 가인을 올려다보며 유리는 살짝 얼굴을  붉혔다.
오빠도 참…. 시민도 그렇고 누가 들으면 내가 완전히 늦잠꾸러기인 줄 알겠
잖아….가인의 얼굴을 보게 되자 뭔가 허전했던 기분이 가득 차는 느낌을 받
은 그녀였다. 그녀에게 있어서 유가인이라는 남자는 아주 큰 비중을  차지하
는 이였으니까.

 " …여전히 늦게 일어나는 꼬맹이로군. "

 그러나 그렇게 들뜨던 기분은 뒤를 이어 들려오는 한 카랑카랑한 한 소년의
목소리에 지옥으로 곤두박질 쳐야만 했다. 유리는 가인을 대할 때와는  극과
극을 달리는 험악한 인상으로 '그 분'을 노려보았다.

 " ......... "

 그녀가 바라본 가인의 뒤편에는 한 검은 권복을 입고 뒷짐을 지고 있는  회
색 빛 머리의 소년이 서 있었다. 그는 바로 중국 지부에서 한국 지부로 발령
받은 피스 대원. 피스 그레이 부르스였던 것이다.유리와 시민이 아까부터 언
급하던 '그 분'이란 사람은 그를 칭하는 것이었다. 유리의 적의 서린 눈빛과
부르스의 고집 서린 눈빛이 허공에서 얽혀 들어갔다.

 " ......언제까지 노려볼 셈이냐? 어른에게 인사도 하지 않을 셈이냐? "

 " ......우…. 안녕…. "

 " 높임말. "

 " …하세요. "

 부르스의 눈을 피해 투덜거리며 내키지 않는 인사를 하는 유리.  그녀는 이
눈앞의 인간이 너무나도 어려웠다.  생긴 것은 자신과 비슷한 또래로 생겼으
면서도 아이 같지 않은 기도가 전신에서 풍겨나오고 있었던 것이다. 아무 생
각 없이 마주하면 숨이 턱 막혀오는 것이 굉장한 위압감이었다. 사람의 사념
을 읽어낼 수 있는 유리였기에 느낄 수 있는 것이었지만, 아마 그는 저 어려
보이는 외양과는 달리 자신과는 비교도 안되는 긴 세월을  살아왔을  것이다.
부르스의 마음은 굉장한 심층 구조와 장벽을 가지고 있었기에  자세한 것 까
지는 들여다 볼 수 없었지만 그가 여기의 누구보다도 연장자라는 것은  분명
히 알 수 있었다. 사람 같지 않은 그 느낌.  그것이 유리를 어려워하게 만들
고 있었다.
유리는 그가 무서웠다.

 " 어머, 때맞춰 잘 들어오셨내요.가인 씨, 부르스 님.  막 아침 밥을 다 차
   려 놓은 중이었어요. "

 시민은 유리가 자신의 뒤로 슬그머니 물러나자 쓴 웃음을 지으며  가인들에
게 말했다. 그런 그녀에게 부르스는 대뜸 무뚝뚝한 목소리로 물었다.

 " …푸얼 차(Puerh Tea)는? "

 " 예? 아, 저번에 말씀하셨던 보이차 말씀이시죠?  이미 준비해 놓았으니까
   걱정하지 마세요.  하지만 중국 운남의 것은 아니라서 입맛에 맞으실지는
   모르겠내요. "

 " 흠. "

 부르스는 고집스러운 얼굴이었지만,시민의 태도가 마음에 들었는지  고개를
끄덕였다. 부르스는 유난히도 식사 전에는 차를 마시는 것을 고집했는데, 그
것도 중국 명차 중 발효차로 유명한 보이차를 선호했던 것이다.그 정도가 심
해서 보이차가 없을 경우에는 밥에 손도 데지 않는 그였다.유리는 그런 그를
힐끗 쏘아보며 중얼거렸다.

 " …까다로운 노친네. "

 " 보이차는 콜레스테롤을 낮춰주고 비만을 방지하며 소화를 돕고 위를 따뜻
   하게 하며 면역력 증강, 숙취해소, 갈증해소에 효과가 있지.  알겠나? 패
   스트 푸드와 정크 푸드가 판치는 요즘 같은 시대에 네 나이 또래의  어린
   애들은 반드시 먹어 줘야할 필수 기호품이라는 거다. "

 " 누,누가 어린애…!! "

 유리는 거칠게 항의할려고 했지만 부르스는 틈을 주지 않고 말을 이었다.그
는 유리를 위 아래로 살펴보더니 혀를 끌끌 찼다.

 " 흐,  그리고 요즘 살이 좀 찌지 않았나? 한 2kg정도는 찐 것 같아 보이는
   데 꽤 방만한 생활을 하였군. 보이차는 다이어트에도 효과가 좋으니까 자
   주 마셔 두는게 좋을 거야. "

 " .........!!!! "

 유리는 마치 벼락을 맞듯 머리털이 곤두서는 느낌을 받아야만 했다. 부르스
는 그야말로 그녀의 정곡을 찔러 버렸던 것이다. 2,2kg? 어,어떻게 안 거지?
눈으로 봐도 알 수 있을  정도로 쪄버린 건가,나? 하,하지만… 난 지금 성장
기이고 한창 먹을 나이니까….  2kg 정도 찐 것은 어쩔 수 없는 거란 말이야.
그래. 어쩔 수 없어…! 당연한 거라고!  하지만  가인은 유리를 놀란 눈으로
돌아보며 다음과 같이 물었다.

 " …유리야, 살 찐 거야? "

 -쿵!

 그것으로 재기 불능이었다. 유리는 얼굴을 붉히며 그대로 재빨리 시민의 방
으로 달려 들어가버렸고, 당황한 가인이 그 뒤를 쫓았다.상황을 지켜보던 시
민은 쓴 웃음을 지으며 득의만만한 표정으로 미소 짓고 있는 부르스에게  말
했다.

 " 너무 짓굿으셨어요,부르스 님…. "

 " 난 틀린 말 같은 거 한 적 없다. "

 절대로 자신이 잘못했다는 말은 하지를 않는 그였다.시민은 그런 그의 모습
에 한 숨을 내쉬고 고개를 내젓다가, 곧 손을 마주하며 부르스에게 물었다.

 " …아, 그런데 그 차…. 정말로 다이어트에 효과가 있는 건가요?  피부 미
   용에는 효과가 없을까요? "

 " .......어…? …아마도…. "

 " 정말요? 잘됐네요∼ 그럼 한 박스 더 주문해야겠내∼ "

 " ......... "

 부르스는 그렇게 말하며 부엌으로 걸어들어가는 시민의 뒷모습을  우두커니
바라봐야만 했다.




 " 아, 가인 씨. 그 그릇 이리로 주세요. "

 " 괜찮아요. 제가 갔다 놓을 게요. 시민 씨는 아직 몸도 안 좋으시잖아요. "

 식사가 끝나고 뒷정리를 하는 중에, 시민은 자신의 밥 그릇을 옮기는  가인
에게 손을 내밀었다. 하지만 그는 씩 웃으며 행여나 시민이 자신에게서 그릇
을 뺏앗아가기라도 할듯이 서둘러 싱크대로 그릇들을 옮겨 버렸다.시민은 내
밀었던 손을 거두며 조용히 가인의 등을 바라보았다.그는 그 날 이후로 예전
보다도 더 시민,자신에게 미소를 지어보이고 있었다.예전보다도 더 자신에게
잘 대해주려고 노력하고 있었다.

 - 시,시민 씨…. 무사하셔서 정말… 다행이에요….

 - 아,아아아아아…

 그 날, 몬스터와의 격전 끝에 피투성이가 되어 돌아온 가인은 시민의  품에
서  눈물을 흘리며 오열했었다. 자신 때문에 그녀가 다쳤다고 자책하면서.자
신 때문에 그녀가 죽을 뻔 했다고 죄책감을 느끼면서. 시민은 아직도  그 날
자신의 품에서 흐느끼던 가인의 모습이 잊혀지지를 않고 있었다. 어쨌든, 그
날 이후로 가인은 예전보다도 더욱 극진하게…그리고 훨씬 더 조심스럽게 시
민을 대하기 시작했다.

 ' 하지만…. '

 뭘까…. 이 알 수 없는 거리감은…. 시민은 부르스가 마셨던 찻잔을 들어올
리며 생각했다. 가인은 분명 예전보다도 자신에게 잘 해주고 있었다. 하지만
그 만큼 자신의 속내를 시민에게 털어놓을려고도 하지 않았다.  언제나 웃는
얼굴로만 일관할 뿐…. 마치 그녀에게 어떠한 부담도 주지 않을려는 것 처럼
그는 행동하고 있었다. 그것에서 시민은 묘한 거리감을 느껴야만 했다. 시민
은 가인의 등을 바라보다가 자신도 모르게 그를 불렀다.

 " 저기… 가인 씨? "

 " 예? 왜 그러세요? "

 시민을 돌아보며 활짝 웃는 얼굴로 되묻는 가인.  시민은 그런 그의 모습에
가슴 한켠이 무거워지는 자신을 발견할 수 있었다. 그녀는 살며시 미소 지으
며 말했다.

 " 아뇨…. 아무 것도 아니에요…. 그보다 어서 학교 갈 준비하셔야죠? 밖에
   서 유리 양이 기다리고 있잖아요. "

 " 하지만 이것 까지는 다 도와드리고… "

 " 후후… 그 마음만 받을게요. 너무 병자 취급만 하시면 저 화낼거에요∼ "

 " 아,예에…. 알겠습니다. 그럼… 전 이만 학교에 가 볼게요. "

 " 그래요. "

 가인은 아쉽다는듯 접시를 내려놓고 부엌을 빠져나갔고,  시민은 그런 그의
뒷모습을 바라보다가 조용히 한 숨을 내쉬었다. 알 수 없는 허전함이 그녀의
마음을 채우고 있었다.



 " 학교 다녀오겠습니다∼ "

 " 갔다 올게. "

 가인과 유리는 한성 고등학교의 교복을 입고 책가방을 둘러맨채 대문을  나
서고 있었다. 시민과 부르스는 그런 그들을 배웅하고 있었다. 부르스는 가인
의 손을 잡은채 문을 나서려는 유리에게 한 마디 던졌다.

 " …높임말. "

 " 갔다 올게…요. "

 유리는 잔뜩 인상이 굳어져 투덜거렸고,가인과 시민은 쓴 웃음을 지었다.좀
부르스가 유리에게 너무한다 싶은 마음이 들기도 했지만,유리의 반말 일색인
말투는 분명 문제가 있는 것이었기에 가인들은 잠자코 있었다.자신들이 아무
리 고쳐줄려고 해도 안되던 것을 부르스는 해내고 있었던 것이다. 이참에 유
리의 말투가 고쳐지면 좋을 텐데…. 좀 유리에게 미안한 감도 들었지만 가인
과 시민은 유리에 대한 부르스의 태도를 방관하기로 마음 먹었다.

 " 아,그리고…. "

 막 다시 문을 나서려던 가인과 유리를 부르스가 불러 세웠다.그는 무표정한
얼굴로 뒷짐을 쥔채 곰방대를 입에 물며 말했다.

 " …좀 있다 보자. "

 " ......... "

 가인과 유리는 서로의 얼굴을 돌아보며 그 표정에 깊은 음영을  드리워야만
했다.

 "자자∼ 조용! 조용!"

 교탁을 치는 소리와 함께 여느 때처럼,  1학년 3반의 담임 하지연은 조회를
시작했다. 하지만 여느 때와 같이 그녀는 담배를 물고 있지 않았고, 여느 때
와 같이 고래고래 고함을 치지도 않았다.1학년 3반의 학생 모두는 그런 지연
의 모습에서 심상치 않은 조짐을 읽어 낼 수 있었다.

 ' 뭐냐? 이번에는…. '

 그런 학생들의 긴장하는 기색을 눈치 채지 못하며 지연은 뭔가 알 수  없다
는 표정으로 중얼거리고 있었다.

 "한번도 아니고 두번도…아니고…. 무려 세번 씩이나…. 그것도 하필 또 우
  리 반이라니…. "

 ".........?"

 뭔가 더더욱 알 수 없어지는 학생들.그런 그들의 시선을 그제 서야  눈치챈
건지 지연은 머리를 긁적이며 떨떠름하게 입을 열기 시작했다.

 "에, 또…우리 학급으로 제 3의 전학생이 편입되었다."

 그때, 재영이 기세 좋게 일어나며 열정적으로 소리쳤다.

 "여, 여자입니까? 남자입니까? 남자라면 사양하겠습니다!!"

 -퍼억!

 재영은 여전히 변함 없는 멘트로 지연에게 출석부를 얻어맞고 쓰러져야  했
다. 저런 혹독한 결과가 기다리고 있다는 것을 알면서도 꿋꿋하게 자신의 신
념을 관철시키는 그의 모습은 분명 본 받을 점이 있었다.물론 진지하게 받아
들일 만한 의견이 아니라는 것은 다들 알고 계시겠지…. 지연은 여전히 떨떠
름한 태도를 버리지 못하며 말했다.

 "여자들. 기뻐해라. 이번에는 남자 전학생이다. "

 " 꺄아-! "

 기뻐하는 기색을 감추지 못하며 두 손을 맞잡고 환호하는 여학생들. 그녀들
로서는 테레이아와 유리를 위시한 한성 고등학교의 꽃이 두 명 씩이나  반에
있었기에 전혀 빛을 보지 못하는 삶을 살고 있었던 것이다.  반면 재영을 위
시한 반 가인 회의 남자들은 주먹을 휘두르며 야유를 퍼부었다.

 " 우우우우…남자 따위 죽어버려! "

 " 네 놈들은 남자 아니냐? 어디서 그런 정체성을 위협하는 소리들을….어쨌
   든 밖에 있는 전학생, 들어와! "

 지연은 교실 밖에서 서있을 전학생을 소리쳐 불렀다.그리고 1학년 3반 학생
들의 시선이 교실의 앞문으로 집중되었다. 과연, 최초로 1학년 3반에 전학오
는 남학생이란 어떤 존재일 것인가?!!  그런 아이들의 기대 속에서(정확히는
여학생들 뿐이었지만) 전학생은 그 모습을 드러내었다.

 -드르륵….

 문이 열리며 등장하는 전학생.그리고 그 전학생을 바라보는 순간,1학년 3반
학생들의 동공은 정확히 1.5배로 확대되었다.

 ' 뭐,뭐야…저건…? '

 모두의 머리 속을 스쳐지나간 의문 하나.전학생은 한성 고등학교의 교복 대
신 검은 권복 차림을 하고 있었던 것이다. 태극권이라도 하고 있는 건가? 아
니면 어째서 저런 옷 차림을….  마치 액션 스쿨에 다니기라도 하는 것 같은
차림새였다. 그리고 무엇보다도…

 ' 회, 회색 머리…? '

 전학생의 머리카락은 은발에 가까운 회색이었던 것이다. 그 길이도 보통 긴
것이 아니라서 길게 땋아 목에 세 바퀴 정도 감아 내리고 있었다.저 정도 라
면 왠만한 여자들도 기르기 힘든 길이일텐데…. 그리고 키도 그리 크지 않고
앳되 보이는 것이 아무래도 고등학생으로는 보이지를 않았다.1학년 3반의 교
실에 지독한 침묵이 감돌기 시작했고  지연은 그런 학생들의 반응에 한 숨을
푹푹 내쉬며 말을 이었다.

 " 중국의 자매 학교에서 전학을 오게 된 브루스 류(劉)다. 상하이 출신으로
   현재 나이 15세이고, 한국의 역사에 흥미를 느껴 전학을 지원 했다고한다."

 " 오오…. "

 도대체 무슨 놈의 학교가 이렇게 자매학교가 많은 건지…. 지연의 투덜거림
을 뒤로 하며 반의 학생들은 이 중국인 전학생에게  관심을 표하기 시작했다.
일단 전학생이 중국 출신이라는 것을 알게 되자 반의 분위기도  한결 부드러
워 지고 있었다.저 이상한 복장과 머리카락에서 오는 부담감도 외국인이라는
한 마디에 다 용납이 되는 것이었다. 참으로 속 편한 무지에서의 외면이라고
할 수 있겠다. 일단, 그렇게 첫 대면에서의 부담감이 사라져  버리자 여학생
들은 들뜨기 시작했다.

 ' 꺄아∼ 미소년이야∼ 피부가 여자 피부 처럼 되게 뽀샤시해∼ '

 ' 귀,귀여워∼ 저 헐렁거리는 도복 좀 봐∼ '

 ' 중국 출신이라니까 혹시 권법 같은 것도 할 수 있는 게 아닐까? 아아∼너
   무 앙증맞을 거 같아∼ '

 부르스의 괴상한 분위기는 곧 개성 있는 분위기로 바뀌게 되었고,  그 앳되
보이는 외모는 꽃미남이라는 감투를 써서 순식간에 여학생들에게  어필 되어
지고 있었다. 재영들은 그런 여학생들의 반응에 한 숨을 내쉬며 어깨를 으쓱
거렸다.

 " 역시 어쩔 수 없다니까,여자들이란∼ 외모 만으로 사람을 평가하는 저 태
   도들이라니∼ "

 …너희들이 그런 말을 할 자격이 없다는 것 쯤은 알고 있겠지? 어쨌든,새로
운 전학생의 등장으로 떠들썩해지는 1학년 3반의 교실.하지만 이상하게도 유
리와 가인이 앉아 있는 자리 만큼은 침묵을 고수하고 있었다. 테레이아는 시
끌벅적한 분위기 속에서도 침울한 표정으로 앉아 있기만 한 가인들에게 의아
함을 느끼며 물었다.

 " 가인? 왜 그러는 거야? 어디 아프니? "

 " …아니. 그냥… 앞으로의 학교 생활에 대해 나름대로의 고찰을 하고 있었
   다고나 할까…. "

 " .........? "

 알아들을 수 없는 가인의 말에 테레이아는 고개를 갸웃거리며  유리를 바라
보았다. 그러나 유리는 한술 더 떠서 어린 아이 답지 않게  고뇌의 표정으로
깊은 한 숨 마저 내쉬고 있는 것이었다.'하아….'  그 삶의 무게가 느껴지는
듯한 고심의 표출이라니…. 테레이아는 식은땀을 흘리며 두 눈을 깜빡여야만
했다. 왜… 이러는 거지…? 다들?

 " ......... "

 한편 가인은 초조한 안색으로 교단에 서 있는 부르스를 주시하고 있었다.그
의 머리 속으로는 연신 걱정과 근심의 소용돌이가 휘몰아치고 있었다.가인은
오늘 아침에 부르스와 나누었던 대화들을 떠올려 보았다.

 - 부르스! 절대로 학교에서는 지금과 같이 말하거나 행동해서는 안돼요! 절
   대로! 알았죠?!

 - 왜?

 - 그걸 몰라서 묻는 거에요? 학교에서 부르스의 신분은 분명 학생일텐데 선
   생님들에게 지금처럼 퉁명스럽게 굴었다가는 큰 난리가  날 거라고요! 더
   구나 학생들 중에는 짓궂은 아이들도 있을 텐데, 혹시나 화난다고 성질대
   로 행동했다간…!

 가인은 거기까지 말하며 마른 침을 삼켰다.그 이상의 사태를 생각하는 것만
으로도 그의 얼굴은 창백해지고 있었다. 학교의 벽을 때려 부수는 기물 파손
행위는 둘째 치더라도 예전  자신에게 행했던 것 처럼 사람을 맘에 안든다고
두들겨 팼다간, 평범한 보통 사람들은 픽픽 죽어나갈게 분명했다. 도,도대체
가∼! 진 사령관! 그 인간은 어떻게 이런 생각을 해낼 수가 있는 거지?!! 브
리핑에서 자신들에게 지시 사항을 내리던 그의 무심한 목소리가 떠올랐다.

 - 피스 그레이. 자네는 이제부터 한성 고등학교의 학생이다.

 …처음에 그 말을 듣고서 한참 동안 그 진의를 깨닫기 위해  눈만 깜빡거려
야 했던 가인들이었다. 그리고 진 사령관이 농담을 하고 있는 것이 아니라는
것을 깨달은 순간,그를 제외한 그 자리의 모두는 비명을 지르며 기겁을 해야
만 했고. 특히 부르스에 대해 잘 알고 있던 수정과 진우의 표정이 참으로 가
관이었다.  아마 가인으로서는 평생 그들이 그때 지었던 표정들을 잊지 못할
것이다.

 - 흐… 걱정하지마라.

 그렇게 어제의 일을 회상하며 불안한 표정을 짓고 있는 가인에게로  부르스
는 예의 가는 미소를 지어 보이며 달래는듯한 목소리로 말했다.

 - 아무 문제도 없을 테니까.

 …그 말에 가인이 불신감 가득한 표정을 지어 보인 것은  너무나도  당연한
반응이라고 할 수 있었다.

 ' 그,그래.…생각이 없는 사람은 아니니까….  그 정도 주의를 줬으면 어느
   정도는 알아들었을 거야. 그래…. '

 가인은 불안으로 떨리는 가슴을 진정시키며 중얼거렸다.  하지만 그런 그의
입꼬리는 파리하게 흔들리고 있었다.가인과 유리는 서로의 손을 꼬옥 맞잡으
며 긴장된 눈동자를 교단으로 향했다.

 " 자,부르스. 할 말 있나? "

 " .........예. "

 지연의 말에 고개를 끄덕이며 천천히 교탁에 서서 학생들을 바라보는  부르
스. 드,드디어…!! 가인과 유리의 가슴이 오그라들었다. 그리고 부르스는 입
을 열었다.

 " 미국인 W.E.그리피스가 저술한 '은둔의 나라 한국(The Hermit Nation Cor
   ea)'이라는 책을 읽고 한국의 역사가 전설과 유적이 풍부하다는 것에  깊
   은 흥미를 느끼게 되었습니다. 그 책은 한국사를 문학적인 관점에서 연구
   하였으므로 놀랄 만한 관찰이 여러 곳에 나타나 있을 뿐만 아니라,  중국
   편중의 한국연구를 경계한 점이 무엇보다도 훌륭했습니다. "

 " ......... "

 침묵.

 " 외국어로 쓴 한국사 가운데 가장 흥미있고 포괄적인 저술로서 평가받았던
   그 책은 발간 당시에 한국이 아직 쇄국정책을 풀지 않아 외부 접촉이  없
   었으므로,서양인은 이 책의 제목을 본따서 한국을 '은둔국'이라고 불렀습
   니다. 1897년, 1905년, 1907년, 1911년에 각각 증보판이 나왔으며,  곁들
   어져 있던 지도와 많은 삽화가 인상적이었죠. 그 책을 읽고 저는 이 한국
   이라는 나라에 반해버리고 말았습니다. "

  …부,부르스? 가인과 유리는 휘둥그래진 눈으로 그를 바라봐야만 했다. 뭐,
뭘까? 저 이질감이 물씬 묻어 나오는 말투와 태도는?  무엇보다도 그가 온화
한 어투로 높임말을 쓰고 있다는 점이 놀라운 일이었다.  저 자기만 잘난 줄
알고 콧대가 하늘을 찌르던 인간이….  한편,그런 가인들과는 다른 의미에서
지연과 학생들은 부르스를 바라보고 있었다. 갑작스레 한국사의 문화적인 관
점이 어떻다느니  중국 편중의 한국 연구가 어떻다느니 하는 말에 적응이 되
지를 않았던 것이다.부르스는 그런 지연과 학생들의 반응을 잠시 살펴보다가
곧 주저하며 말을 꺼냈다.

 " 아, 죄송합니다…. 저도 모르게 그만 흥분해서 재미 없는 얘기들이나  해
   버렸네요…. "

 어리숙하게 머리를 긁적이며 쑥스러운 홍조를 볼에 머금은채 멋쩍은 미소까
지 짓는 부르스.그 모습에 가인과 유리는 자신도 모르게 눈을 비비며 고개를
흔들어야 했다. 뭐,뭐야…. 금방의 그건? 시,신기루였나?  뭔가 말도 안되는
것을 본 것 같은데….  그러나 그것이 신기루가 아니었다는 것을 증명이라도
하려는듯이 여학생들의 비명에 가까운 탄성들이 울려퍼졌다.

 " 귀,귀여워어어어∼!! "

 " 꺄! 깜찍해! 쓰러져 버릴 것만 같아∼!! "

 " 하트가! 내 하트가! 아아아아∼!! "

 어,어떻게 이런 반응들이…! 가인과 유리는 믿을 수 없다는듯 주위의  학생
들을 둘러보며 불신의 표정을 지어야 했다. 말도 안돼! 저 앞에 있는 저  인
간은 부르스가 아니다! 우리가 알고 있는 그 남자가 아니라고!  부르스는 그
야말로 자신의 본색을 철저하게 숨기는 이중적인 모습을 보여주고 있었던 것
이다. 가인은 생각했다. 걱정하지 말라고 한 것은 이런 이유 때문인 건가?!

 " …선생님? 저기…. "

 그리고 멍하게 부르스를 바라보고 있던 지연에게 그가 조심스러운 표정으로
그녀를 부르자, 그제 서야 하지연은 정신을 차릴 수가 있었다.  그녀도 순간
적으로 부르스가 보여준 귀여운 표정에 그만 넋을 잃고 말았던 것이다. 그녀
는 헛기침을 하며 말했다.

 " 아, 그,그래! 그럼 자기 소개는 이것으로 끝내기로 하고…. 에∼ 어,어디
   보자. 어느 자리에 앉는 게 좋을까나. "

 " …전 선생님이 정해준 자리라면 어디라도 좋아요. "

 - 쿠쿵!

 지연을 올려다 보며 예의 홍조가 서린 표정으로 말하는 부르스의 모습.  그
어딘가 쑥스러워하면서도 귀여운 구석이 있는 모습에 지연의 가슴은 내려 앉
고 말았다.하지연. 어느덧 삼십의 나이를 바라보고 있는 그녀에게 있어서 부
르스의 이런 모습들은 신성한 충격으로 다가오고 있었던 것이다. 모, 모성애
를 건드리고 있다고 해야하나…. 이건…. 그렇게 하지연이 주춤 거리는 모습
을 보이자, 여학생들에게서 야유가 터져 나왔다.

 " 어머, 별 꼴이야! 얼굴이 빨개졌어! "

 " 선생님 체면이 있지 어떻게 학생에게 두근 거릴 수가 있는 걸까? "

 " 저건 분명 욕정을 느낀 표정이야! 굶주려 있는 짐승의 것이라고! "

 " 시,시끄러워!! 이 녀석들이!! "

 당황하며 반박하는 지연.  그리고 1학년 3반의 교실이 떠들썩해지기 시작했
다. 가인은 그런 광경들을 바라보면서도 내심 속으로 안도하고 있었다. 예상
과는 전혀 다른 모습이었지만, 그래도 자신이 생각하던 것 보다는 이쪽이 더
나았던 것이다. 그,그래…. 이렇게 가주기만 한다면… 별 문제 없이 끝날 수
도 있을 것 같은데….

 - 칙….

 그때 뭔가 발화연소제가 마찰제와 마찰을 일으키는듯한 소리가 들려왔다.쉽
게 설명하자면 성냥에 불을 붙이는 소리가 났다는 것이다.  한창 여학생들과
실랑이를 하던 지연은 자신의 옆에서 들려온 이 정체 불명의 소리에  의아함
을 느끼며 슬쩍 부르스가 있는 쪽을  돌아보았다. 무슨 소리였지? 그거?

 " ......... "

 그리고 지연은 볼 수 있었다. 곰방대로 보이는 듯한 것에 성냥으로 불을 붙
이고 있는 부르스의 모습을.

 …지연과 학생들은 한순간 얼어 붙었다.

 " .........? 왜 그러세요? "

 주위가 갑자기 조용해지자  부르스는 의아한 표정을 지으며  지연에게 물었
다. 그러나 지연은 떨리는 손가락으로 부르스가 물고 있는 곰방대를  가리키
며 굳어 있는 입술을 달싹일 뿐이었다.

 " …그,그거…. "

 " 곰방대 모르시나요? 한국에 담배가 들어온 시기는 1618년경이고, 담뱃대는
   17세기 초엽경에 보급되었다고 알고 있었는데….   담뱃대에는 장죽이라는
   긴 것과 곰방대라는 짧은 것이 있죠. 장죽은 양반의 권위의 상징처럼 되었
   다가 담배가 대중에 파급되면서 널리 퍼졌지만, 일반 서민들의 일상활동에
   는 거추장스러웠으므로 설대가 점점 짧아졌다고 합니다.그 후 점점 짧아져
   서 호주머니 속에 넣을 수 있을 만큼 짧아진 것이 바로 이 곰방대이죠. "

 부르스는 친절하게 설명까지 곁들여 가면서 담배를 한 모금 맛있게 빨아 들
였다.그 너무나도 능숙한 모습에 지연은 일그러진 얼굴로  간신히 소리를 쥐
어짜서 그에게 말했다.

 " 아,그… 중국에서는 어땠는지 모르겠지만… 여기는 한국…이거든? 미성년
   자는 흡연을 할 수 없는 나라라서… 그러니까 중국에서 처럼 여기에서 담
   배를 펴서는 안 되는 거야,부르스…. "

 지연으로서는 믿을 수 없을 정도로 온화하게 말한 것이었다. 그,그래. 이제
막 중국에서 한국으로 온 아이이니까 이 정도의 문화적 차이를 보이는  것은
어쩔 수 없는 거야…. 이해 해줘야지.지금 부터 하나 씩 고쳐나가게 하면 되
는 거야. 그래…. 하나 씩 고쳐나가게 하면…

 " 선생님. 뭘 잘 못 알고 계신 것 같은데.중국에서도 미성년자에게는  흡연
   을 금하게 하고 있습니다. 제가 이렇듯 담배를 피우고 있는 것은 제 자신
   이 피우고 싶어서 일 뿐. 그 이상도 그 이하의 이유도 없는 것입니다. "

 무슨 소리를 하고 있냐는듯이 마치 책망하는 것 처럼 지연에게 말하는 부르
스. 지연은 너무나도 태연스럽기 짝이 없는 그의 태도에  점점  고개를 수그
러뜨리며 이를 가는듯한 어조로 물었다.

 " …그러니까 네가 피우고 싶어서 피우고 있는 거라고? "

 " 그렇습니다. 자신의 신념은 자신이 관철시키는 것이니까요. "

 " …그러니까 중국의 문화적 차이이거나 그런 것은 전혀 아니고? "

 " 흐, 우습군요. 선생님. 너무 중국이라는 나라에 대해 무지하신 것 아닙니
   까? 한국인들은 아주 이상한 습성이 있는데,  뭔가 이해하지 못할 상황이
   생기면 그것을 여러 가지 요소들의 탓으로 돌리며 현실에서 눈을  돌리는
   성향이 있더군요.  이해할 수 없는 것과 마주쳐도 그것을 그대로 받아 들
   이십시오. 초조해 하지 말고 관찰하여 자신의 위치로 파악하는 겁니다. "

 " ......... "

 침묵하는 1학년 3반 일동.그 모습에 가인과 유리는 이마를 손으로 움켜쥐며
고개를 숙였다. 그래….그럼 그렇지….  이 뒤의 상황은 너무나도 뻔해서 생
각하기 조차 싫었다. 부르스는 곰방대를 여전히 뻐끔뻐금 피어올리며 지연에
게 물었다.

 " …그런데 제 자리는 어디로 하실 겁니까? "

 -빠직.

 이성의 끈이 끊어 지는 소리…. 그리고 다음 순간 지연은 폭발했다.

 " 으아아아아아아!!! 이 놈의 자식을---------!!!!!! "

 " 으앗! 막아! 다들 뜯어 말려!! "

 " 죽여버릴 테다! 네 녀석은 지금 교사의 권위에 대해 도전하고 있어---!! "

 " 히이이이이이익!!!! 선생님이 이성을 잃었어!!! "

 순식간에 공성전을 방불케하는 교실. 그 상황을 한 마디로 표현하자면…


 …아수라장(阿修羅場).  바로 그것이었다.




 -웅성웅성…

 " ......... "

 -웅성웅성…

 " ......... "

 서로 수근거리며 긴장한 눈으로 전학생을 살피는 1학년 3반 일동.그들의 중
심에는 중국에서 온 전학생 부르스가 의자에 앉아 철저히 관찰 당해지고  있
었다. 원래 전학생이 오면 학생들에게 둘러싸여 질문 공세를  받는 것이  일
반적인 관례였지만 앞에 보여주었던 부르스의 임팩트가 너무도 강했기에  학
생들은 섣불리 그에게로 접근하지를 못하고 있었다. 여학생들은 몇몇이 용기
를 내어서 그에게 말을 붙여 보려고도 했지만, 무참하게 굳어져 있는 부르스
의 얼굴에 그만 입을 닫을 수 밖에 없었다.그는 자신을 겹눈질하며 속삭이고
있는 학생들의 행동이 마음에 들지 않았는지 점점 인상이 험악해져가고 있었
다.

 - 웅성웅성…

 " .........! "

 그리고 막 부르스의 화가 폭발하려고 하는 순간,재빨리 학생들 사이에서 가
인과 유리가 튀어나오며 그에게 말을 걸었다.

 " 아,하하하∼ 안녕, 전학생? 부르스 라고 했지? 난 오늘부로 너와 같은 클
   래스메이트가 된 유가인이라고 해. 이쪽은 클래스메이트 이유리.  한국과
   중국은 여러모로 다른 부분이 많을 테니까 어려운 점이 있으면  언제든지
   우리에게 도움을 청하라구. 물신양면으로 도와줄테니까! 자,그럼 잘 부탁
   한다∼ "

 " …잘 부탁. "

 그렇게 말하는 둘을 잠시 바라보던 부르스.그는 곧이어 무표정한 얼굴로 그
들에게 말했다.

 " …쇼 하네. 웬 되먹지도 못한 짓이냐? "

 " .........!! "

 마,맞 장구를 쳐주지는 못할 망정!! 가인과 유리는 인상을 구기며 그를  노
려보았다. 이봐요! 부르스! 당신과 우린 여기서 처음 만난 사이여야 된단 말
이에요! 그리고 쇼라니? 그럼 당신이 앞에 했던 행동들은 뭐가 되냐고?!  적
반하장도 유분수가 있지!!  하지만 가인은 그런 그의 성격을 몸으로 직접 체
험해 본 적이 있었기에 괜히 그의 기분을 거스릴려고 하지 않고 억지 웃음을
지었다.

 " 하,하하…. 아니… 그냥 전학생에 대한 형식적인 인사말이라고 해두죠. "

 " …집어쳐. 거슬리니까. "

 …아,진짜! 기껏 맞춰주려고 하니까!!! 가인은 새삼  부르스의 성깔 머리에
화가 치밀어 올라서, 맞춰주고 나발이고 다 때려치우고 싶어졌다. 하지만 가
인이 막 그에게 뭐라고 하기도 전에 부르스는 자신을 보고 웅성거리는  학생
들을 향해 예의 카랑 카랑한 목소리로 소리쳤다.

 " 시끄러워!! 이 애송이 자식들!! 어디서 시건방지게 사람을 앞에 두고  뒷
   다마를 까고 있는 거야?!! 할 말이 있으면 내 앞에 와서 하란 말이다!!어
   린 것들이 그 정도의 배짱도 없어서 뭐에 쓰겠다는 거야?!  이 건방진 꼬
   마들이!! "

 - .........

 침묵. 대번에 학생들의 웅성거림을 잠재우는 부르스의 노호성이었다.가인은
얼굴이 창백해져 비틀거렸다. 쓰,쓰러져 버릴 것 같아…. 부르스는  기껏 쌓
아놓은 이미지가 곰방대로 무너져 버리자 더 이상 볼 것 없다는 듯이  막 가
는데로 행동하고 있었다.  가인은 울쌍이 된 얼굴로 주위의 학생들에게 들리
지 않는 작은 목소리로 외쳤다.

 ' 뭐가 걱정하지 말라는 거에요,부르스?  뭐가 아무 문제가  없다는 거야?!
   이럴 거라면 뭣 때문에 앞에서 그렇게 내숭을 떨었던 거에요?! 도대체 뭣
   때문에!! '

 부르스는 그런 가인을 연민의 눈초리로 바라보다가 다음과 같이 말했다.

 ' 그건 서비스. '

 - 쿵!

 서비…스…? 가인은 부르스의 그 한 마디에 굳어 버려야 했다. 그때 그렇게
굳어버린 가인의 뒤로 재영과 테레이아가 다가왔다.재영은 가인의 어깨를 툭
치며 물었다.

 " 야,유가인. 전학생하고 서로 알고 있는 사이였냐? "

 " …아,아니! 절대! 오,오늘 처음 만난 사이잖아!! 그지, 유리야?! "

 -끄덕끄덕.

 가인과 유리는 재영의 말을 전면 부정하며 완강히 고개를 저었다.저런 인간
과 한 집에서 산다는 게 알려진다니… 생각만 해도 끔찍하다.   재영은 그런
그들을 이상하다는 듯이 바라보다가 히죽 웃으며 부르스에게 말했다.

 " 뭐, 어쨌든! 이제부터 같은 반이 됐으니 서로 통성명이나 하며 지내야 겠
   지? 난 1학년 3반의 핸섬 가이 박재영이라고 한다! 부르스 라고 했지? 앞
   으로 잘 지내보자고! 아, 그리고 이쪽은… "

 재영은 그렇게 말하며 자신의 옆에 있던 에메랄드 빛 머리의 소녀,테레이아
를 가리켰다. 그것은 재영의 치밀한 계산 하에 이루어진 행동이었다. 후, 네
녀석이 아무리 딱딱하게 굴어도 남자인 이상, 미인의 앞에서는 약해질 수 밖
에 없는 법! 자, 이 쑥스럼쟁이 녀석! 내가 너의 가면을 벗겨주마!   마음껏
미인의 앞에서 너의 약한 모습을 보여 봐!   테레이아는 그런 재영과 사전에
합의를 한듯 그와 눈이 마주치자 슬며시 고개를 끄덕이며 부르스에게 말했다.

 " 훗, 만나서 반가워요, 부르스 씨. 전 저번 학기부터 한성 고등학교에  전
   학 오게된 테레이아 민체스터 라고 해요.  외국에서 온 유학생이 저 밖에
   없었던지라 좀 적적했었는데….  이렇듯 저와 같은 유학생이 같은 반으로
   오게 되니까 정말 반갑내요.  우리 앞으로,  힘들 때는 서로에게 힘이 되
   어주는 좋은 친구 사이가 되어요. "

 마치 속삭이는 것 처럼 말하며 그 아름다운 푸른 눈동자를 부르스에게 향하
는 그녀. 그 감미로운 느낌에 그녀를 지켜보던 남학생들은 가슴을 떨었다.그
들은 속으로 눈물을 흘리며 다음과 같이 외치고 있었다.

 ' 그런! 테레이아 양! 그 동안 저희들이 곁에 있었는데도  적적하셨단 말씀
   이십니까!! '

 ' 서로에게 힘이 되어주는 좋은 친구라니…!! 저희들은 그렇게 당신에게 힘
   이 되어 주질 못했던 존재들이었단 말씀이십니까! '

 ' 크윽…! 모두…모두 저희의 불찰입니다! 저희의 불찰…! '

 그리고 그런 그들의 슬픔은 곧 질투의 불꽃으로 승화되어 모두 전학생 부르
스에게로 향해지기 시작했다.

 ' 용서 못해! 용서 못한다, 네 놈! '

 그것은 삐뚤어진 마이너스 에너지의 발로. 그런 이글 거리는 남자들의 파동
을 한 몸에 받으면서도  부르스는 눈 하나 깜빡 않고  자신의 앞에  서 있는
테레이아를 바라보았다. 테레이아는 예의 자신감이 넘치는 미소를 입가에 흘
리며 그에게 손을 내밀고 있었다. 악수를 청하는 것이었다.재영은 그것을 보
며 날카롭게 미소를 지었다.

 ' 후… 전학생! 이제 그만 본색을 드러내는 거다! '

 그리고 부르스는 그런 테레이아의 푸른 눈동자를 천천히 마주 보았다.

 - .........!!!!

 그 때 테레이아의 뇌리를 관통하는 느낌 하나.그녀는 등골이 서늘해지는 것
을 느끼며 부르스의 눈동자를 바라보았다. 그 눈동자는 마치 모든 것을 빨아
들일 것 처럼 짙은 흑빛으로 물들어 가고 있었다. 그리고 다음 순간, 공간은
암흑으로 물들어 가며 그 안에는  테레이아와 부르스 둘 만이  서 있었다.그
리고 테레이아는 부르스의 차가운 목소리를 들을 수 있었다.

 - …그 안에 있었나?

 - .........!!!!

 마치 전신에 벼락을 맞은 것만 같은 충격!  테레이아의 눈동자가 불신의 빛
을 띄며 흔들렸다. 어떻게? 설마… 알아챈 건가…?

 ' 그럴리가?!!! '

 - 화악!!

 그러나 그 암흑의 공간은 나타날 때와 같이 순식간에 사라져 버렸고,테레이
아는 다시 한성 고등학교의 1학년 3반에 서 있었다.그녀는 하얗게 질린 표정
으로 천천히 부르스를 바라보았다. 그녀의 눈에 보인 그의 얼굴은  무표정했
지만 그 눈 만은 웃고 있었다. 마치 숨바꼭질에서 범인을 찾아낸 술래처럼.

 - 두근….

 테레이아의 심장이 불안한 소리를 내며 떨려왔다. 아니야…. 그럴리가 없어.
알아챌리가 없다. 그가 날 알아볼 방법이 없지 않은가? 지금의 내 모습은 완
벽하다. 절대로 들킬리가 없다.

 - 두근….

 그럼에도 불구하고… 이 떨림은 도대체…. 테레이아는 애써 마음 속으로 스
며드는 의혹과 불안을 떨쳐내며 미소 띈 얼굴로 부르스에게 말했다.

 " 숙녀의 손을 무안하게 만들 작정이에요?  레이디가 악수를 청하는데도 이
   렇게 기다리게 하다니…. "

 " ......... "

 무표정한 얼굴.부르스는 도저히 무슨 생각을 하는지 모를 얼굴로 그녀를 빤
히 쳐다보고 있었다. 그러다 그는 곧 코웃음을 치며 그녀에게서 고개를 돌려
버렸다.

 " 치워라. 여자가 곁에 있으면 부정탄다. "

 - 쿠쿵!

 순간, 부르스의 행동에 쇼크를 받는 테레이아와 1학년 3반 남학생 일동. 남
학생들의 눈에 불꽃의 스파크가 튀어올랐다.

 ' 저,저런 죽일 놈이…!!! 가,감히 테레이아 양의 악수를 거절해?!! '

 ' 레이디의 모욕은 곧 우리의 모욕! '

 ' 용서할 수 없다!!! '

 그것은 그야말로 무시무시한 질투 파동의 극치를 이루어 내고 있었다. 보기
만해도 숨이 막힐 듯한 느낌…! 가인은 그 어마어마한 살기에 얼굴이 창백해
져 재빨리 부르스를 잡아끌며 소리쳤다.

 " 하,하하!! 오늘이 전학 첫 날이니까 생소한 게 많을 테지?!  자, 걱정마!
   너에게는 클래스메이트 유가인과 이유리가 있으니까! 그럼 교내 안내부터
   시작해보자고!! 어,어서 가자! 어서 빨리! "

 " ......... "

 순식간에 부르스의 양쪽으로 팔짱을 끼며 도망치듯 그를 끌고 나가는  가인
과 유리. 그리고 그런 그들의 모습이 교실에서 사라지자 반 가인회의 울분이
섞인 외침이 터져 나오기 시작했다.

 " 아아아!! 더럽혀진 레이디의 명예를 어떻게 회복해야 한단 말인가?! "

 " 뭐가 테레이아 양을 위해서고! 뭐가 테레이아 양을 보호하기 위해서란 말
   인가?! 우리는 너무나도 무기력했다! "

 " 용서할 수 없다! 부르스! 너는 이제부터 1학년 3반에 대 파란을 불러일으
   키는 남자 유가인과 더불어 우리의 척살 대상 1호다! 반드시 제거해 줄테
   다! 반드시!! "

 피 맺힌 고함을 지르며 각오를 다지는 반 가인회. 하지만 그런 그들의 옆에
서는 순간, 굉장한 함성 소리와 함께 여학생들의 비명에 가까운 감탄사가 터
져나왔다.

 " 꺄악----!!! 쿠,쿨(COOL)해! 신선했다고! "

 " 아아…!! 저렇게 냉정할수가 있다니! 그것도 테레이아 같은 미인에게! "

 " 왕자님이야. 이것은 왕자님의 재래라고! "

 얼굴 가득 홍조를 띄우며  그야말로 눈동자에 하트 표시가 떠오른 여학생들.
그녀들은 그야말로 감동하고 있었다.그 누가 한성 고등학교의 꽃 테레이아에
게 이처럼 완벽히 냉정하게 굴 수 있었단 말인가?! 그래!  열등한 자들의 저
열한 기쁨이라고 해도 좋다! 우리는 바로 이런 남자를 기다려 왔어!

 " 부르스 님∼ "

 여학생들은 두 손을 맞잡은채 홀린 목소리로 부르스의 이름을 되뇌였고, 그
광경을 지켜보던 반 가인 회의 남자들은 파랗게 질린 얼굴로 중얼거렸다.

 " 새,새로운 변혁의 물결이…. "

 그렇게 1학년 3반의 교실이 시끄러워져 가는 가운데에,  테레이아 민체스터
만은 냉정한 얼굴로 가인들이 나간 교실의 뒷 문을 노려보고 있었다. 그녀의
푸른색 눈동자가 옅은 녹색 빛을 띄고 있었다.

 ' 설마…. '

 …들킨 건가….

 - 딩동댕동…

 한성 고등학교에 모든 수업이 종료했음을 알리는 벨소리가 울려퍼졌다.  그
다음으로는 언제나와 같이 담임의 종례를 받으며  학생들은 학교에서의 일가
를 모두 마치게 된다.그리고 지금 여기, 종례를 마치고 힘 없는 걸음 걸이로
교문을 향하고 있는 세 명의 학생들이 있었다.

 " …최악이었어. "

 제일 평범한 고교생으로 보이는 한성 고등학교의 학생, 유가인이 핼쓱한 표
정으로 중얼거렸다.

 " …미래가 보이질 않아. "

 그리고 흡사 초등학생에게 교복을 입혀놓은듯한 비범한 고교생으로  보이는
한성 고등학교의 학생, 이유리가 얼굴에 짙은 수심을 깔은채 중얼거렸다.

 " …그럴 때 갖춰야 할 것이 후(後)의 선(先)이지.너희들은 미래의 일을 내
   다 볼 줄 아는 선견지명이 부족한 거다. "

 " ......... "

 마지막으로  제일 비범하다 못해 외면하고 싶기 까지 한 고교생으로 보이는
한성 고등학교의 학생, 부르스가 곰방대를 입에 물며 혀를 찼다. 그 말에 가
인과 유리는 가던 발걸음을 멈추고 잠시  그의 뻔뻔한 얼굴을  노려보아야만
했다.

 ' 이게 다 누구 때문인데…! '

 가인과 유리는 오늘 학교에서 있었던 일들을 떠올리며 이를 갈았다.단 하루
만에 1학년 3반의 반 가인회에 버금가는 왕자회(王子會) 라는 사조직을 만들
어내지를 않았나, 수업 시간에 곰방대를 피워 물며 담배 연기를 내뿜지를 않
았나, 교사가 질문을 해와도 '닥쳐'라고 말을 하지를 않았나,체육 수업 도중
에 운기 행공이다 뭐다 하며 하지연 교사의 수업을 정면으로 개 무시를 하지
않았나…. 나열하자면 끝도 한도 없었지만 무엇보다도 문제는 그런 부르스의
뒷수습을 다 가인과 유리, 그들이 해야만 했다는 것이다!   가인은 창백해진
낯빛으로 슬그머니 뒤를 돌아보았다.

 ' ......... '

 있었다. 오늘 하루만에 조직된 여자들로만 이루어진 단체.  왕자회 라는 명
칭을 지닌 그녀들이 벽과 나무의 뒤에 숨어서 내내 부르스와 함께 서있는 가
인들에게 타오르는 눈빛들을 보내고 있었다. 가인은 잠시 이 신생 단체에 대
한 생각들을 정리해보기로 했다.

 왕자회.

 그 목적은 부르스를 '왕자 님'이라는 알 수 없는 호칭으로 부르며 맹목적으
로 따르는 것. 그 외의 사항들에 대해서는 아직 아무 것도 알 수가 없었지만,
가인은 이것 하나 만은 확신할 수 있었다. 이 왕자회라는 조직은 반 가인 회
에 버금갈 정도로 그 질이 안 좋다는 것을….

 ' 무엇보다도 전혀 엉뚱한 제 삼자에게 자신들의 원념을 투영시킨다는 점에
   서 그 폐해가 너무나도 흡사하지. '

 가인은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 그래.내가 말하고자 하는 것이 무엇이냐
하면…

 " 애송이. 그나저나 오늘도 각오는 되어 있겠지. 사정 없이 가줄테다. "

 " ......... "

 언제나와 같이 거칠기 짝이 없는 말투로 가인에게 으름짱을 놓는 부르스.하
지만 그 말투와는 너무나도 다른 화사한 표정을 그는 짓고 있었던 것이다.마
치 친근함을 견딜 수가 없어서 몸이 달아올라 있는 것만 같은 그 얼굴이라니
…. 그 눈동자에서 동경의 빛이 느껴지고 있다면 말 다 했을까.어떻게 이 정
도로 까지 표정과 말에 괴리감을 느끼게 만들 수 있는 것인지 기가 찰  정도
였다.

 - 고오오오오오오…

 그리고 뒤를 이어 벽과 나무의 뒤에서 느껴지던  살기의 파동들이  두 배는
상승하는 것을 그는 느낄 수 있었다.  그래. 이게 문제란 말이지….  어째서
또 이렇게…

 ' 용서할 수 없어, 유가인. '

 ' 감히 우리의 왕자 님에게 접근을 하다니…!  네 녀석의 타겟은 XX 염색체
   만이 전부가 아니었단 말인가…! '

 ' 그럼으로 인해 너는 우리 여성들의 미래를 위협하는 이상성욕자인 것이지! '

 ' 불결해! 불결하기 짝이 없어! 견딜 수가 없다고! '

 온갖 잡념과 원기의 소용돌이가 가인의 뒤통수를 차갑게 만들고 있었다. 가
인은 차마 뒤 돌아 볼 엄두를 내지 못하며 고개를 수그러 뜨렸다. 그런 그의
모습을 지켜보며 부르스는 여전히 화사한 얼굴로 다음과 같이 말했다.

 " 인상 안 필래? 어디서 근심 걱정은 네 놈 혼자하는 것 처럼 건방을  떠는
   거야? "

 " ......... "

 억울해. 나는 억울하다고. 가인은 정말이지 재판관에게 자신의 결백을 외치
는 사형수의 마음을 이해할 수 있었다. 반 가인회에 이어 왕자 회라니…. 재
앙이 두 번을 겹치니 한 치 앞도 내다 볼 수 없는 어둠이 그의 눈 앞을 가리
고 있었다.

 " 여어∼ 앞에 가는 세 사람들∼ "

 그때 그런 가인들을 불러 세우는 한 남자의 목소리. 재영이었다. 그는 테레
이아와 함께 가인들에게로 다가와 말했다.

 " 수업 끝난지가 얼마나 됐다고 뒤도 돌아보지 않고 집으로 가려는 거야?평
   소 답지 않게시리∼ "

 " …그와 그녀의 사정이라는 거지. "

 가인은 유리와 잠시 서로를 돌아보다가 한숨을 내쉬며 답했다.재영도 등 뒤
에서 느껴지는 왕자회의 기세를 느꼈는지 쓴 웃음을 지으며  가인의  어깨를
두들겼다.

 " 하하∼ 힘내라,가인아.인기인은 어디를 가나 주목을 받기 마련이니까. 그
   냥 연예인이 달고 다니는 스캔들이라고 생각해∼ "

 ' 그건 네 놈이 할 소리가 아닌 걸로 아는데…. '

 지금이야 현역에서 물러났다지만, 한 때는 반 가인회의 선봉에 서서 자신을
핍박했던 녀석이 이제와서 위로의 말을 건내고 있다니….  아무리 여자 친구
가 생기고, 반 가인회에서 제명을 당했다지만… 이 녀석은 정말이지…

 ' 간사한 녀석…. '

 가인은 그렇게 생각했다. 어쨌든, 그런 가인의 속 마음이야 어찌되었든  재
영은 히죽거리며 부르스를 돌아보았다.

 " 자자! 그건 그렇고 전학생! 모처럼 전학 온 첫 날인데 이렇게 서둘러  집
   에 갈 필요는 없잖아? 안 그래요, 민체스터 양? "

 " 그럼요,재영 씨. 전학생에게 같은 반 클래스메이트들이 축하 파티 정도는
   해줄 기회를 주어야지요. "

 재영의 장단에 맞춰 살며시 미소 지으며 부르스에게 말하는 테레이아. 가인
과 유리는 그 말에 얼굴이 창백해져 부르스의 눈치를 살펴보았다.  부르스는
그야말로 심드렁한 표정으로 재영과 태레이아를 바라보고 있었다.

 ' 안 돼. 저 표정은 '계속 귀찮게 굴면 죽여버린다'라는 표정! '

 물론 가인과 유리에게 표정으로 그 사람의 속 마음을 알아낼 수 있는  능력
이 있다는 것은 아니었지만, 중요한 것은 그런 생각이 충분히 실현 가능하다
는 것에 있었다.  그리고 실제로도 부르스의 표정은 점점 험악해지고 있었다.
가인과 유리는 당황하며 테레이아와 재영을 제지했다.

 " 아,그! 저기 말이야∼ 오늘은 좀 날도 안 좋고… 그,그래! 무엇보다도 전
   학 첫 날이라서 아직 우리와 많이 친해지지도 않았잖아∼ 서둘지 말고 천
   천히 교우 관계를 쌓아 나가는 것이 좋지 않을까? "

 " 응. 그래. "

 그런 그들을 이상하다는 눈으로 바라보며 재영과 테레이아는 말했다.

 " 그렇기에 더더욱 빨리 친해지자는 의미에서 축하 파티를 하자는 거잖아∼"

 " 그래. 우정을 돈독히 하자는 것 뿐인데…. "

 부,분명 그렇기는 하지만….가인과 유리는 재영들이 쉽게 포기할 생각을 안
하자 머리를 굴리기 시작했다. 이대로 계속 부르스 본인도 아닌 자신들이 재
영들의 권유를 거절하는 것도 이상한 노릇이었고… 그렇다고 부르스,이 인간
을 축하 파티에 데려가자니 무슨 사태가 벌어질지 상상조차 할 수가  없었던
것이다. 어,어떻게든 해야…. 그렇게 고민을 거듭하는 가인들을 부르스는 무
책임한 얼굴로 멀뚱히 바라만 볼 뿐이었다. 그때,그런 가인들을 어둠 속에서
끄집어내주는 광명의 목소리가 하나 있었다.

 " 어머, 가인 군! 이제 마친 거에요? "

 교문에서는 한 여성이 그들을 기다리고 있었다. 그 여성을 바라보던 가인은
자신도 모르게 그녀의 이름을 불렀다.

 " …수정 씨? "

 그렇다. 한국 지부 피스메이커의 진 사령관 직속 비서, 민수정.그녀가 자신
들을 기다리고 있었던 것이다. 그녀는 자신의 애차, 재규어 XJ 220에서 내리
며 가인들을 향해 손을 흔들어 보이고 있었다.그런 그녀의 등장에 교문 근처
에  있던 한성 고등학교의 학생들은 사전에 짜기라도 한 것 처럼 동시에  웅
성거림을 멈췄다.

 " 어떻게 여기에…? "

 " 그야 오늘은 부르스 님의 전학 첫날이잖아요.축하도 할 겸 상황도 알아볼
   겸 해서 기다리고 있었지요. "

 수정은 가인의 질문에 시원하게 웃으며 답했다.그러나 그녀는 곧 살며시 그
에게 다가와 낮은 목소리로 물었다.

 ' …별 일은… 없었나요? '

 ' ......어떤…? '

 ' 인명 피해라든지… 공공기물 파손이라든지… '

 가인은 쓴웃음을 지었다. 역시…. 그게 걱정이었던 거로군, 수정 씨.  진우
에게 들은 바로는 수정도 한때나마 부르스의 제자였었다고 한다.그렇다면 부
르스의 성격을 누구보다도 잘 알고 있던 그녀였을 것이다. 분명 부르스가 학
교에 있는 동안 태산같이 걱정을 했겠지….가인은 어깨를 으쓱이며 그녀에게
말했다.

 ' 걱정마세요. 무사히 잘 넘어갔으니까…. '

 ' 정말인가요? '

 ' 정말. '

 ' 진짜로? '

 ' 진짜. '

 가인에게서 몇 번의 확답을 얻어내고서야 안도의 표정을 짓는 수정. 도대체
어떤 모습을 보여줬길래 이렇게 제자가 스승을 못 믿는단  말인가? 부르스를
대하는 진우와 수정의 이런 태도들은 그야말로 FBI의 폭탄 전문가들이  본부
로 우송된 시한 폭탄을 취급하는 것이나 마찬가지였었다.그렇게 생각하던 가
인의 머리는 다음 순간 수정의 옷차림을 바라봄으로써 잠시 하얗게 비워져야
만 했다. 가인과 유리는 잠시 침묵하다가 수정의 옷차림을 가리키며 낮은 목
소리로 물었다.

 " 저기… 그런데 수정씨. 그 옷차림은…? "

 " 아, 이거요? "

 그렇게 말하며 가인들의 앞에서 제자리를 한 바퀴 스윽 돌아보이는 수정.그
러자 그녀가 입고 있던 푸른 색의 슈트가 그 광택을 번뜩였다. 무릅, 팔꿈치
부분에 보호대가 들어가있었고, 등 뒤에는 척추보호대까지 들어가있는  레이
서 용 슈트였다. 거기다 글러브와 부츠까지….   헬맷만 쓰지 않았다 뿐이지
이건 완벽한 로드 레이서의 모습이었던 것이다. 어,어째서 저런 모습인 거지?
어째서…? 차마 입 밖으로 내뱉지 못하는 가인들의 질문을 수정은 눈치 빠르
게 알아채며 답했다.

 " 라이더의 기본 소양이라는 거죠. "

 " ......... "

 할 말을 잊는 가인들.그들로서는 언제나 처럼 그냥 그러려니 하고 넘어가는
수 밖에 없었다. 단지 부르스만은 그런 자신의 제자를 멀뚱히 쳐다보며 다음
과 같이 생각하고 있었지만….

 ' 그럼 어째서 저번에는 그런 복장이었던 거지…? '

 예전, 자신을 공항으로 마중나올 때 입었던 그 폭주족 차림새는 분명  라이
더의 기본 소양과는 하등의 관계가 없었던 것 같은데…. 그러나 그런 부르스
의 의문은 귀찮은 것을 싫어하는 그의 성격 상 어둠 속으로 조용히 묻혀져야
만 했다. 어쨌든,그런 수정의 차림새에 잠시 얼이 빠졌던 재영과 테레이아도
곧 정신을 차리고 그녀에게 인사를 건냈다.

 " 앗, 그동안 안녕하셨습니까! 저번 블루 섬머 비치 이후로는 처음이지요?!
   가인의 베스트 프렌드 박재영이라고 합니다! "

 " 테레이아 민체스터에요. "

 " 아, 그래요. 정말 오랫만이네요. 재영 군과 민체스터 양. "

 살며시 웃으며 말하는 수정의 모습에 언제나와 같이 재영은 흐물거렸다. 그
의 곁에 예의 걸프렌드 유시내 양이 있었더라면 한바탕 초를 칠 장면이 연출
되었을 것이다. 그런 그를 뒤로 하며 테레이아는 의아한 얼굴로 수정에게 물
었다.

 " 그런데… 여기는 어쩐 일로 오신 건가요? "

 " 아,그게… 부르스 님과 가인 군들을 데리러 온 거에요.전학 첫 날이고 해
   서 외식이라도 하는 게 어떨까 싶어서요. "

 " 아,예…. "

 테레이아는 고개를 끄덕이며 수긍하다가,문득 수정이 한 말 중에서 한 단어
가 묘하게 귀에 거슬린다는 것을 알아채고서는 되묻듯이 중얼거렸다.

 " ......부르스… 님? "

 그렇다. 수정은 이 전학생에게 존칭을 사용하고 있었던 것이다.  그것도 이
중학생 정도로 밖에 보이지 않는 이상한 중국인 꼬마에게. 수정은 그런 테레
이아의 질문 의도를 눈치 챘는지 미소를 잃지 않으며 친절히 답하려고 했다.

 " 아, 전 부르스 님의… "

 제자이거든요. 그 뒷 말을 수정은 이으려고 했지만 자신을 무시무시하게 노
려보는 부르스의 눈빛에 잠시 그 입을 닫아야만 했다. 부르스는 수정을 극구
자신의 제자가 아니라며 부인하고 있었던 것이다. 더구나 그는  그녀가 자신
을 스승님이라고 부르는 것에 대해서는 경기를 일으킬 정도로 싫어했었다.부
르스는 수정이 말을 멈춘 사이에  그녀를 대신하여 다음과 같이  테레이아에
게 답했다.

 " 이 녀석은 내 시중을 드는 아이다. "

 - 쿵!!

 순간, 교문 근처에 있던 한성 고등학교의 모든 학생들의 입이 턱이 빠진 것
처럼 밑으로 벌어졌다. 그의 말을 듣고 있던 수정과 가인들도 기가 막혔는지
부르스를 돌아보며 차마 벌어진 입을 다물지 못했다. 시중? 시중이라고?  아
니, 저 인간이 지금 도대체 무슨 말을 하고 있는 거야?  그러나 그런 가인들
의 시선을 받으면서도 부르스는 안색 하나 바뀌지 않고 수정에게 말했다.

 " 내 말이 틀리기라도 한 거냐? 날 모시겠다고 하지 않았었냐,네 놈? "

 " 하,하지만 스승…! "

 " 죽인다. "

 " 아,예.예. 부르스 님…. 부르스 님 말이 다 맞지요.예. 맞아요. "

 수정은 울며 겨자 먹기 식으로 부르스의 말을 인정했고,  그것이 주위에 준
여파는 컸다. 재영과 남학생들은 그야말로 두 눈에서 불꽃을 내뿜으며  흥분
을 하기 시작했다.

 ' 그,그렇다면 저것이 바로 그 남자들의 로망이라고 하는… 메이드(maid)?! '

 ' 시,실제로 보는 것은 처음이로군…! '

 ' 저것이 바로 상류층의 퇴폐적인 잔재물이란 말인가!  요, 용서할 수 없어!
   저런 미인에게서 시중을 받을 수가 있다니! 세상은 불공평해! 세상은 미쳐
   가고 있다고! '

 그런 그들의 원념과 잡념의 소용돌이를 느낀 것일까. 가인과 유리는 식은땀
이 흐르는 얼굴로, 질투의 불꽃을 일으키는 재영들에게 말했다.

 " 아,저기…. 그럼 우리는 이런 이유로 이만 가볼테니까…. 그… 축하 파티
   란 건 다음에 하자고. 알았지? 자∼ 우린 이만 간다! 부르스! 어서  차에
   타요! 수정 씨, 얼른 출발하자고요! "

 " 아,예! 그래요,가인 군. "

 마치 도망치듯 순식간에 재규어 XJ 220에 올라타  한성 고등학교를  떠나는
가인들. 그런 그들의 사라지는 뒷 모습을 바라보며 재영을 비롯한 반 가인회
의 일원들은 이를 갈며 중얼거렸다.

 " 놈은 자본주의의 암적인 존재다! 사회주의에게  지탄 받을 구실을 마련해
   주고 있는 것이라고! 메이드라니! 부가 낳은 사치 중의 사치로군! "

 " 놈은 매일 저런 미인에게서 성심성의를 다한 뜨거운 봉사를 받고  있었단
   말인가? 빌어먹을! 인정할 수 없어!  이런 부조리한  세상의 시스템 따위
   인정할 수 없다고! "

 " 하,하지만… 부러운 것도 사실이야…. "

 분개하기도 하고 시기하기도 하며 다양한  인간 군상들의 모습을  보여주는
반 가인회. 그들은 이제서야 확신할 수 있었다. 전학생 부르스. 그는 자신들
의 지상 과제 유가인과 같은 동류였다는 것을!  그리고  자신들은 그런 그와
절대로 양립할 수 없는 존재였다는 것도!   하지만 그런 그들의 기세는 다음
에 터져나오는 여학생들의 환성에 주춤거려야만 했다.

 " 여,역시 그는 우리의 왕자 님이었어! "

 " 개인 시녀가 직접 마중까지 나와주다니!  이것이야말로 귀공자의 위엄! "

 " 아아∼ 부르스 님! "

 왕자회의 멤버가 틀림 없을 그녀들은 예의 홀린 표정으로  부르스가 사라진
자취를 눈으로 뒤쫓았고,그런 그녀들을 바라보며 반 가인회는 탄식했다.앞으
로 1학년 3반이 걸어갈 행보가 심히 걱정 되었던 것이다.자신들의 반 가인회
에 이어 마리 추종회, 거기다 이 신생 왕자회의 탄생이라니….이것은 그야말
로 춘추전국 시대의 도래라고 할 수 있겠다. 어쨌든,그런 그들의  모습을 바
라보며 현역에서 물러났기에 좀 더 냉정한 눈으로 사태를 관망할 수  있었던
반 가인회의 전 회장이었던 남자, 박재영은 쓴 웃음을 지으며 옆의 테레이아
에게 물었다.

 " 에휴…. 앞으로의 전개가 꽤나 기대되지 않아요, 민체스터 양? "

 " ......... "

 " …민체스터 양? "

 대답이 없는 테레이아를 돌아보며 묻는 재영. 하지만 이미 테레이아 민체스
터의 모습은 한성 고등학교에서 사라진 뒤였다. 재영은 머리를 긁적이며  주
위를 두리번 거렸다.

 " …버,벌써 가버린 건가? "





 내 꿈은 슈퍼 영웅이었다.


 우리 집은 옛날부터 그리 유복한 편이 아니었다.그래서 내 부모님은 새벽부
터 자정이 될 때까지 일하셔야만 했고 당연히 집에는 나 혼자만이 남아 있어
야 했다.  그런 나를 달래주었던 것은 부모님이 매일 아침마다 빌려 놓고 가
신 애니메이션 DVD세트가 전부였다.

 << 변신! >>

 그리고 난 그들과 만날 수 있었다.  언제나 약자들을 도와주며 초인적인 힘
을 발휘하던 슈퍼 영웅들을.  난 그런 그들에게 열광했었고,  언제나 잠들기
전에 신에게 기도했었다. 슈퍼 영웅이…

 - 슈퍼 영웅이 되게 해달라고….

 하지만 현실은 그렇지 못했다. 부모님은 여전히 맞벌이 일을 하셨고,  나는
여전히 혼자인 삶을 보내야만 했다.그렇게 나는 초등학교를 졸업하고 중학교
를 졸업하게 되었다.

 - 퍽! 퍽!

 …그리고 고등학교 생활. 나의 고등학교 생활을 한 마디로 표현하자면 지옥
이라고 할 수 있었다.  무수한 구타와 욕설, 조롱과 비웃음.  학교의 뒤뜰에
서 죽지 않을까 싶을 정도로 두들겨 맞고 쓰러지는 나날들이 계속되었다. 그
런 나에게 녀석들은 웃음을 터뜨리며 소리쳤다.

 - 이 자식, 웃기는 놈이잖아?  나이가 몇인데 맨날 슈퍼 영웅이 어쨌다느니
   정의가 어쨌다느니 하는 거야? 좀 모자란 거 아냐?

 - 그렇게 눈에 띄고 싶었으면 그냥 콱 죽어버리지 그랬냐?

 - 어디 네 그 잘난 영웅 님 좀 불러보라고. 이렇게 얻어 맞는 네 놈이 불쌍
   해 보이지도 않냐면서! 자자! 영웅 님을 불러봐! 구해달라고 불러보란 말
   이야!

 지독한 놈들이었다.난 고등학교 3년 내내 그들에게 시달려야만 했다.  내가
왜 그런 괴롭힘을 당해야 했는지 지금은 잘 기억나지 않는다.워낙 오래된 일
이었으니까.하지만 이것 만은 기억하고 있었다.내 꿈이 슈퍼 영웅이 되는 것
이라고 말한게 모든 일의 화근이었다는 것을.  난 내 꿈을 말한 것으로 인해
한순간에 모두의 비웃음을 받아야만 했고, 괴롭힘을 당해야만 했다.  그리고
나는 천천히 내 꿈을 어느 누구에게도 말할 수 없게 되어 버렸다.

 - 자네는 도대체 제대로 하는 일이 뭐야?!어디다 정신을 팔고 앉아 있는 거
   냐고!!

 대학교를 졸업하고, 간신히 취직해 직장인이 되었다.하지만 내 삶은 여전히
변함 없는 하루하루의 연속이었다. 여전히 계속되는 구박과 비웃음. 그것 뿐
이었다. 그리고 부모님과 떨어져 나 만의 가정을 꾸리게 되었지만 여전히 그
곳에서도 나는 혼자여야만 했다.

 - 당신은 이제 지겹지도 않아요? 허구헌날 그 놈의 영웅 타령!   이제 제발
   그만하라고요!

 내 삶의 낙은 히어로 물의 애니메이션과 비디오를 보는 것이 전부가 되었다.
무미건조한 직장 생활과 가정 생활에서 자유롭게 벗어날 수 있는 것은  슈퍼
영웅을 생각할 때 뿐이었던 것이다. 이런 나에게 아내는 다음과 같이 말했다.

 - 제발 현실을 직시해요!

 그녀는 슈퍼 영웅이 되고 싶다는  내 꿈을 부인하고  잘못된 것이라고 했다.
현실을 직시하라고 했다.
 그래. 나도 알고 있다.  이런 내 꿈은 전혀 현실적이지 못하며 도움이 되지
못한다는 걸.
 하지만… 하지만 꿈을 꾸는 건 잘못된 게 아니잖아. 이루지  못할 꿈이라고
해서 잘못인 것은 아니잖아.
 그냥 단지…꿈을 꾸고 싶었을 뿐인데….
 동경하고 싶었을 뿐인데….

 - 그럼… 내가 그 꿈을 이뤄줄까?

 그리고 나는 만났다.

 내 꿈을 이뤄줄 검은 날개를 가진 한 천사를.

 그리고 나는 될 수 있었다.

 " 자, 변신 시간이다. "

 바로… 슈퍼 영웅이.




 - 부우우우우웅…

 V6 3.5ℓ 트윈 터보 엔진 소리가 27구역의 고속도로에 울려퍼졌다.  그리고
앞서나간 엔진 소리를 따라잡기라도 하려는듯이 재규어 XJ220이 먹이를 노리
며 엎드린 악어처럼 고속 도로를 지나갔다.  스포츠성과 안락성 위에 영국신
사의 기품을 더한 차를 만들어 오던 재규어. 그런 재규어를 대표하는 슈퍼카
로 들 수 있는 것이 이 XJ220이었던 것이다.
 XJ220은 원래 재규어 회사적으로 개발이 진행된 차가 아니라  '프라이 데이
클럽'이라는 사모임에서 개발을 시작한 후 개발이 마무리 될 단계에서  회사
의 결재를 받아 양산형이 나오게 된 차였다. 그 XJ220이란 이름도 최고 시속
220마일(354Km)을 목표로 개발을 시작한 데서 붙여진 이름이었다. 프로토 타
입은 V12 6.2L DOHC 엔진을 얹어 최고출력 500마력을 내며  퍼거슨 포뮬러에
서 만든 4WD를 달았지만 이 양산형은 4WD를 없앴으며, 엔진은 V12대신 V6 3.
5L DOHC에 트윈 터보를 얹어 최고출력을 542마력으로 올렸다. 무게도 1,700K
g에서 300Kg가량 줄었으나 안타깝게도 최고속도는 처음 목표에 못 미치는 수
치인 시속 320Km에 이르게 되었다.
 이런 XJ220의 주인 민수정은 여느 때 처럼  흘러간 팝송을 튼 채  콧노래를
흥얼거리며 차를 몰고 있었다.참고로 이번의 팝송은 그린 데이(Green Day)의
'Basket case'였다.

 " 수정 씨, 지금 어디로 가는 거에요? "

 뒷좌석에 타고 있던 가인은 창 밖의 경치를 둘러보다가 수정에게 물었다. 2
인승인 재규어XJ220에 뒷좌석이 있을리가 없었지만,수정의 것은 승차 정원을
4인용으로 늘린 개조형이었기에 최대 5명까지 수용이 가능했다. 외양 상으로
는 전혀 티나지 않으면서도 뒷 좌석을 만들어낸 것이  그야말로  인테리어의
승리라고 할 수 있었다.   하지만 기껏 스포츠 카를 사놓고서는 이런 터무니
없는 개조를 하다니….  이해할 수 없는 노릇이었다.

 " 흐음∼ 저녁 식사라도 할까 해서 근처의 식당에 예약을 해두었는데…. "

 가인들에게 의견을 묻는 것 처럼 수정은 말 꼬리를 흐렸다.  그때 보조석에
앉아있던 부르스가 창 밖을 바라보며 지나가는듯한 말투로 그녀에게 물었다.

 " …레스토랑 같은 곳은 아니겠지? 난 칼질하는 곳은 질색이다. "

 " 후훗, 걱정마세요,스승 님. 그럴 줄 알고 스승 님이 그 동안 먹고 싶어하
   시던 한국의 갈비 집으로 예약해 두었으니까. "

 " …스승이라고 부르지 말랬잖냐. "

 부르스는 수정의 호칭에 투덜거리면서도,저녁 식사가 갈비라는 것에 마음이
동했는지 내심 조용히 넘어갔다.그런 부르스의 모습에 가인은 고개를 살며시
저으며 생각했다.

 ' 부르스는 어째 묘한 부분에서 어린애 같은 구석이 있단 말이야. '

 물론 직접 입 밖으로 꺼내지는 못할 소리였지만….  한편 유리는 그런 가인
의 어깨에 살며시 머리를 기대어 부르스의 뒷통수를 쏘아보고 있었다.그녀로
서는 부르스에게 불만이 많을 수 밖에 없었다. 이제는 집과 유레카에 이어서
학교에서 까지 그와 얼굴을 마주쳐야만 했던 것이다.  그리고 그것은 자신과
가인이 가질 수 있는 시간도 현저히 줄어듦을 의미하는 것이기도 했다.

 ' 이건 곤란해…. 정말이지 곤란하다고…. '

 어떻게든 저 찰거머리 인간을 오빠에게서 떼어놓지 않으면….유리는 부르스
가 있는 한 가인을 향한 자신의 연애 노선에 난조가 많을 것 임을 새삼 깨달
을 수 있었다. 정말이지 사사건건 눈엣 가시 같은 인간이었다.

 - 부우우우우우우웅…

 그때 유리는 재규어XJ220의 엔진 소리에 묘한 다른 엔진 소리가 섞여  들려
옴을 깨달을 수 있었다. 가인 역시 그 소리를 들었는지  천천히 백밀러를 살
펴보았다.이 27구역의 고속도로에는 자신들의 차 외에는 어떠한 다른 차들도
그 모습을 보이지 않고 있었다.

 " 아무 것도 없는데…? "

 - 부와아아아아앙!!!

 하지만 그 말이 채 끝나기가 무섭게 가인의 창가 쪽으로 엔진의 괴성과  함
께 한 오토바이가 불쑥 튀어나왔다.  가인은 그런 갑작스런 오토바이의 등장
에 깜짝 놀라며 뒤로 몸을 물렸다.

 " 뭐,뭐지?!!! "

 오토바이에는 한 인영이 타고 있었다.녹색의 메뚜기 얼굴에 붉은 마후라,그
리고 외골격 피부에 바람개비가 달린 버클. 그것은 바로…

 " …히어로 매니아? "

 어째서 녀석이 여기에…?!!

 - 삐! 삐! 삐!

 그런 히어로 매니아의 등장에 가인들이 당황하고 있을 때,피스 블루의 무전
기로 신호음이 울려퍼졌다. 액정에 떠있는 문구 'EUREKA'. 피스메이커에서의
무전이었다. 가인이 다급히 무전을 켜자 피스메이커 기술부 치프 시더  웰리
스의 목소리가 터져 나왔다.

 << 아앗!! 가인! 나타났지?! 나타난 거지?! >>

 << 시더 양! 또 이렇게 오퍼레이터 실에 들어오면…! >>

 뒤를 이어 윤채영의 항의가 섞인 외침.  하지만 시더는 전혀 개념치 않는다
는 목소리로 연신 가인에게 무전을 보냈다.

 << 드디어 신 메카의 등장인 거야!  히어로 매니아가 타고 있는  저 모델은
    분명 타치바나 레이싱클럽과 FBI수사관 타키씨가 공동 설계한 머신! 700
    마력의 강화 제트엔진을 탑재해,최고 시속이 500Km를 넘는 신(新)사이클
    론 호라고!! >>

 " …신 사이클론 호? "

 뭐냐. 그 연상 작용이 일어나는 이름은? 그리고 저 몬스터 놈이  타고 있는
오토바이도 그 특촬… 뭐라고 하는 거에서 나오는 건가?   가인의 그런 의문
을 미리 눈치 채기라도 한 건지 시더는 막힘 없이 술술 얘기를 풀어나갔다.

 << 가면 라이더라는 그 이름에서도 알 수 있듯이, 그들은 초고속 성능이 탑
    재된 수퍼 바이크를 개인마다 가지고 있지! 그리고 바이크와 한 몸이 되
    어 공격과 방어를 자유자재로 할 수 있는 테크닉션까지 지니고 있다고!>>

 " 정말 가지 가지 하는 영웅이로군. "

 가인은 한숨을 쉬며 재규어 XJ220과 나란히 달리는  히어로 매니아를  노려
보았다. 녀석은 그 거대한 붉은 홑 눈으로 재규어의 가인들을 힐끔 바라보다
가 곧 무서운 속도로 앞으로 달려나가기 시작했다.

 - 부아아아아아아앙!!!

 재규어의 앞으로 치고 나와 가인들과 거리를 벌리기 시작하는  히어로 매니
아.그것은 엄연한 도발이었다. 보조석에 조용히 앉아 있던 부르스가 턱을 괴
며 인상을 찌푸렸다.

 " …저런 시건방진 놈을 봤나…. "

 히어로 매니아는 재규어와 점점  멀어지며  앞으로 달려 나갔다. 시더가 말
한 700마력이 어쩌니 시속 500km가 넘느니 하는 것은 분명 허무맹랑한  소리
였지만, 재규어 XJ220을 따돌리는 속도로 보아 저 신 사이클론 호라는  것도
엉성한 외관에 비해 만만찮은 성능을 지닌 머신인 것 같았다. 유리는 자신들
의 앞에서 달리고 있는 히어로 매니아의 모습을 바라보다가 고개를 갸웃거리
며 중얼거렸다.

 " 하지만 저럴 바에는 뭣 때문에 나타난 거지…. "

 자신들에게 공격을 걸어오는 것도 아니고,오토바이로 시덥잖은 도발이나 걸
어오다니…. 뭔가 나타날 필요까지는 있었던 걸까? 유리는 전혀 공격에는 관
심도 없다는듯이 열심히 바이크만 몰아가는 히어로 매니아의 모습에 혀를 찼
다.

 ' …바보로군. '

 그런 유치하게 호승심을 자극시키는 수법에 넘어갈 사람은 이 자리에  없다
고.그렇게 생각하는 건 가인과 부르스도 마찬가지였는지 히어로 매니아의 뒷
모습을 뚱한 눈으로 바라만 볼 뿐이었다. 그때,재규어XJ220의 무전기를 들어
수정이 나지막한 목소리로 본부에 연락을 취했다.

 " 긴급 레벨 1을 발동시키겠습니다. 상황 설정은 B-. 27구역의 47번 도로에
   있는 모든 차들을 대피시키길 바랍니다. "

 << 긴급 레벨 1 발동시켰습니다! 그리고 ABF는… >>

 오라 배틀 필드의 전개 유무를 묻는 윤채영. 하지만 의외로 수정은 뜻 밖의
대답을 했다.

 " …오라 배틀 필드는 전개하지 않습니다. "

 " 예? "

 수정을 돌아보며 되묻는 가인들.  아니, 피해를 확산시키지 않을려면 ABF의
전개는 필수이지 않은가? 그런데 어째서 그런…. 수정은 그런 가인들을 돌아
보며 냉정한 목소리로 답했다.

 " 지금와서 오라 배틀 필드를 전개시킨다고 해도, 사람들의 대피가 너무 늦
   었어요. 이대로 시가지에서 전투를 벌일 수는 없는 노릇이죠. "

 " …그럼? "

 " 이대로 녀석을 27구역의 외곽에 있는 도로로 유인해내는 수  밖에 없어요.
   이 47번 도로를 쭉 타고 가다보면 마의 고개라고 불리는 27구역의 내리막
   길이 있으니까 거기라면 인적도 드물고 10여분의 시간 상 여유도  있어서
   민간인의 대피가 가능해요. 무엇보다도… "

 무엇보다도?

 " 저쪽에서 걸어 온 승부를 이쪽에서 마다하는 건 예의가 아니잖아요? "

 " ......예? "

 그게 무슨…? 하지만 수정은 채 가인들이 되묻기도 전에 기어를 올리며  엑
셀 페달을 밟아버렸다.그러자 후미로부터 포효하듯 들려오는 엔진의 거친 작
열음! 그와 동시에 XJ220은 엔진이 큰 스포츠카 처럼  순식간에 앞으로 달려
나갔다. 그 바람에 앞좌석으로 고개를 내밀고 있던 가인과 유리는 뒤로 날아
가 좌석에 몸을 처박았다.

 " 우,우왓?!!! "

 무시무시한 속도로 앞의 히어로 매니아를 따라 잡아나가는 XJ220.그리고 수
정은 어느새 히어로 매니아와 나란히 재규어를 몰아가며 녀석에게 미소를 날
렸다.

 " 이 배틀(BATTLE). 받아들이겠어요! "

 배,배틀? 뭐지 그 용어는?   하지만 가인과 유리는 재차 올라가는 재규어의
속도에 아무런 생각도 하지 못하며 재빨리 안전벨트를 부여잡았다.창 밖으로
보이는 풍경들이 눈깜짝할 새에 저 뒤로 밀려나는 것이 장난이 아니었던  것
이다. 가인은 떨리는 눈동자로 계기판을 보다가 숨을 들이켜야만 했다. 속도
계는 이미 220km를 넘어서고 있었던 것이다! 유리는 창백한 표정으로 중얼거
렸다.

 " 도발 당했다…? "

 - 부아아아아아아아앙!!

 거친 엔진의 고동소리가 차체에 울려퍼지고 있었다. 그리고 부르스는  입에
물고 있던 곰방대를 슬그머니 품에 넣으며 좌석과 손잡이를 꼭  움켜 쥐었다.
그는 창백해진 표정으로 가인과 유리에게 낮게 말했다.

 " …마음의 준비를 단단히 하도록. "

 " 마,마음의 준비라니…! "

 부르스가 저런 말을 할 정도라면?! 가인과 유리는 사색이 되어 허둥지둥 좌
석의 안전 벨트를 몸에 둘렀다. 그리고 겁먹은채 서로를 끌어 안은 그들. 그
런 가인들에게로 수정의 단호한 목소리가 들려왔다.

 " 다음 코너를 공략하겠습니다! "

 " .........!!! "

 - 부우우우우우웅!!

 재규어 XJ220은 차 주인의 의지를 충실히 수행하여 단번에 250km를 넘어서기
시작했다.가인과 유리는 서로를 끌어안은 손에 더욱 힘을 주며 중얼거렸다.여,
여기는 통일 한국이라고…. 이 나라에서는 이런 속력으로 달릴 수가 있다니…
믿을 수 없어. 믿을 수가 없다고!!  그리고 재규어의 앞으로 가드레일이 보이
고 있었다. 27구역 내리막 길의 제 1코너에 진입하게 된 것이었다. 가인은 자
신도 모르게 비명을 질렀다.

 " 너,너무 빨라요,수정 씨!!! "

 이대로는 차가 가드레일을 뚫고 계곡 밑으로 떨어지겠어! 하지만 수정은  침
착한 안색으로 풀 브레이킹하여 하중을 프론트에 집중시켰다.어쩡쩡한 브레이
킹은 슬라이드 시에 코스 이탈을 부르기 때문에 과감해져야만 했다.그리고 그
녀는 스티어링을 꺽을 시점까지 브레이크를 약간 남겨 놓았다.  그러면서 RPM
이 떨어지지 않도록 힐앤토 구사!  원하는 시점에 브레이크에서 발을 뗌과 동
시에 스티어링을 꺽자 테일 슬라이드가 시작되었다.  수정은 스티어링을 센터
보다 약간 반대편으로 꺽어주며 액셀을 ON상태로 유지했다. 테일의 흐름에 맞
추어 바로 카운터를 주면서 액셀을 미묘하게 ON/OFF하자 재규어는  가드 레일
을 스치듯 지나갔다. 이것이 바로 드리프트!

 - 끼이이이이이익!!

 재규어는 가드레일과 근소한 간격을 유지하며 코너를 돌아 나갔다.무의식 중
에 가드레일 쪽의 창가를 바라보던 가인은 그만 졸도할 뻔한 것을 간신히  견
뎌내었다. 오,오 센치…. 오 센치미터도 떨어지지 않았어….   재규어가 가드
레일에 언제 부딪혀도 이상하지 않을 상황에서 수정은 너무도  태평한 안색으
로 엑셀의 양과 카운터 각을 미묘하게 조작해 주고 있었다.  지나치게 밟으면
그립을 완전히 잃고 180도 혹은 그 이상의 스핀을 부르게 되기  때문에  많이
미끄러진다 싶으면 엑셀을 약간 풀고 카운터 각을 크게 하고,  안 미끄러진다
싶으면 좀 더 밟아주면서 카운터 각을 작게 만들어야 하는 것이다. CP에 가까
워지자 그녀는 엑셀 조작으로 후륜의 그립을 찾아주면서  스티어링을  센터로
돌렸다. 그리고 코너 통과! 드리프트를 성공한 것이다. 여기까지 설명은 길었
지만 드리프트로 코너를 통과한 것은 그야말로 한 순간이었다.

 " 아…? 으아…? "

 가인과 유리는 멍청하게 입에서 신음만을 흘리며 수정을 멍하니 바라 보았다.
무,무서웠어…. 죽는 줄 알았다고…. 하지만 그들은 수정의 다음 말에 이제부
터가 시작이라는 것을 알 수 있었다.

 " …좋아. 이 앞의 5연속 헤어핀 커브가 포인트. 백밀러에서 그 모습이 사라
   지게 만들어드리죠. "

 " 히이이이이이익!!! "

 그와 동시에 다시 가속을 시작하는 재규어. 수정은 아무래도, 몬스터를 시가
지에서 인적이 드문 고개길로 유인하겠다는 애초의 목적을 잊어버린 것만  같
았다. 백밀러로 재규어의 뒤를 따라붙는 히어로 매니아를 노려본채 냉소를 흘
리는 수정.  가인들은 그런 그녀의 미소에 치를 떠는 자신들을 발견할 수  있
었다.그리고 재규어는 27구역 내리막 길의 마의 협곡 5연속 헤어핀 커브로 접
어들었다. C-121. 이 구간의 정식 명칭은 그러했다.

 - 부아아아아아아앙!!

 재규어는 마치 부딪혀서 죽을 것만 같은 속도를 내며 코너에 진입했다.그 정
도의 각오로 이 C-121 코너에 돌입하지 않으면 스피드가 부족해서 드리프트가
출구까지 이어지지를 못했던 것이다. 민수정. 그녀는 지금 코너의 입구에서부
터 출구까지 미끄러뜨린채로 전속력 노브레이크로 통과할 생각이었다.

 - 끼이이이이이익!!

 한계 스피드의 4륜 드리프트! 울트라 D 난이도의 기술이 지금 재규어XJ220으
로 시전되고 있었다. 타고 있던 가인과 유리, 부르스는 숨조차 내쉬지 못하며
귀청을 때리는 타이어 그립 끌리는 소리에 얼굴이 하얗게 질려야만 했다.  그
리고 결국 참다 못한 유리가 신음을 흘리며 고개를 푹 꺽어버렸다. 기절해 버
린 것이다.

 " 유,유리야!! 정신 차려!! "

 가인이 그런 유리를 부둥켜 안으며 소리쳤지만, 그녀는 깨어날 기미를 보이
지 않고 있었다. 가인은 울쌍이 된채 전방을 주시했다.만약 반대편 차선에서
차라도 오는 날에는 대형 사고가 일어날 게 분명했지만,피스메이커의 팔라딘
들이 재빨리 이 27구역의 내리막 길을 잘 통제해낸 모양이었다. 그,그렇다면
이제 더 이상 달릴 필요는 없는 거잖아∼?! 가인은 수정에게 소리쳤다.

 " 수정 씨! 어디까지 달릴 생각이에요?! 히어로 매니아도 따라오지를  못하
   잖아요?! "

 " …아, 참…! 그랬었죠? "

 그제서야 생각이 났다는듯 수정은 재규어의 속도를 줄였다. 아마,배틀에 전
념하느라고 몬스터를 유인해 내는 게 본래의 목적이었다는 것을 까맣게 잊어
버린게 분명했다. 수정 씨!! 너무해요! 너무하다고요!!  어쨌든, 백밀러에서
히어로 매니아의 모습이 보이지를 않자  수정도 당황하며 재규어를 멈춰세웠
다.'끼이이익!' 타이어가 끌리며 타는 냄새가 났다.

 " 어머나…. 몬스터가 어디로 가버린 거죠? "

 " ......... "

 주위를 둘러보며 당황한 얼굴로 가인들에게 묻는 수정. 가인들은 그런 그녀
에게 따가운 눈총을 보내며 투덜거렸다.그렇게 맘껏 달려놓고서 이제와서 우
리에게 물어봤자… 나,참….  가인은 희미하게 정신을 차릴려고 하는 유리를
토닥이며 후방을 살펴보았다. 그 악착 같이 따라오던 히어로 매니아는  어디
론가 증발이라도 한 건지 보이지를 않고 있었다.  이 자식, 어디로 간 거야?
도망이라도 친 건가?

 - 후우우우우웅…

 하지만 녀석은 도망간 것이 아니었다. 허공에서 무거운 뭔가가 바람을 가르
며 떨어지는 소리가 들려오기 시작했다.그리고 부르스의 날카로운 외침이 차
안에 울려퍼졌다.

 " 모두, 머리 숙여! "

 " .........!!! "

 - 콰지지지직!

 순간, 재규어 XJ220의 차 지붕이 비명을 지르며 내려앉았다. 거대한 쇳덩어
리가 차 위로 떨어진 것이었다.그리고 그것은 다름 아닌 히어로 매니아가 탄
모터사이클, 신 사이클론 호였다!

 " 맙소사! "

 도로 맞은 편의 가파른 협곡 위로 올라갔던 녀석은 오토바이에 탄 채  재규
어의 위에 뛰어내린 것이었다.5m는 될듯한 높이에서 바이크 채 차 위로 뛰어
내리다니…. 이건 역시 사람이 할 수 있는 일이 아니다. 그렇게 히어로 매니
아를 태운 신 사이클론 호는 재규어의 차 지붕을 우그러 뜨린채 뒷 유리창을
깨뜨렸고, 그 파편이 안으로 쏟아졌다. 가인은 유리를 감싸안은채 그 파편을
등으로 맞았다.

 " 크윽! "

 - 쿵!

 묵직한 오토바이가 차 지붕에서 뒷면을 타고 내리며 지면으로 내려갔다. 하
지만 그것으로 끝이 아니었다.녀석은 재규어에서 잠시 떨어진다 싶더니만 다
시 방향을 틀어 엑셀을 풀로 당기며 앞 바퀴를 들어올린채 달려드는  것이었
다. 그리고 그대로 사이드 밀러를 앞바퀴로 내려찍음과 동시에 뒷바퀴를  들
어 옆의 창문을 후려 갈겼다.

 - 콰장창!!

 " 으악!! "

 다시 한 번 차의 유리창이 깨지며 그 파편이 가인들에게 쏟아져 내렸다. 가
인들은 고개를 들 생각도 하지 못하며 파편들을 등으로 받아내었다.  그렇게
화끈하게 재규어를 박살낸 히어로 매니아는  마치 도발하는 것 처럼  재규어
의 앞으로 달려나가 고개를 간신히 들어올리는  수정들에게  손가락을  까딱
였다.  그리고 그런 녀석의 도발은 너무나도 멋들어지게 수정과 부르스의 마
음에 불을 지폈다. 부르스는 이를 갈며 수정에게 외쳤다.

 " 쫓아!! "

 - 부아아아아앙!!!

 몬스터의 공격에 형편 없는 몰꼴이 된 재규어였지만,다행히 엔진 쪽에는 이
상이 없었는지 수정이 엑셀 페달을 밟자 거칠게 앞으로 달려나갔다.  가인은
또 다시 수정이 드라이브를 재개하자 하얗게 얼굴이 질리며 부르스에게 소리
쳤다.

 " 차,차라리 여기에서 내려서 녀석과 싸우는 게 낫지 않아요,부르스?! 이대
   로 녀석을 쫓아가봤자 차 안에서 어떻게 공격을 한다고… "

 " 이렇게 할 거다. "

 부르스는 그런 가인에게 짧게 답하며 재규어의 차 지붕을  장(掌)으로 올려
쳤다. 그러자 신 사이클론 호에 구겨져 내려 앉은 차 지붕이 거짓말 처럼 폭
음을 내며  위로 튀어 올랐다. '투앙!' 떨어져 나가는 차 지붕.차 지붕은 하
늘을 유유히 날다가 도로의 저편으로 떨어져 쇳소리를 울렸고, 개방된 차 지
붕 쪽으로 세찬 바람이 휘날려 들어왔다. 이런 난폭하기 짝이 없는 부르스의
행동에 가인들은 입을 쩍 벌리며 할 말을 잊었고,  수정은 울쌍이 되어 소리
쳤다.

 " 스,스승 님…!!! 제 차를 부서뜨리면 어떻게 해요!! "

 " 스승이라고 부르지 말랬잖아! 그리고 어차피  비싼 수리비 들여서 고치는
   것 보다는 새 차를 뽑는 게 더 경제적일 거다! 그냥 차 하나 버린 셈 쳐! "

 " 그런…!! "

 그렇게 순식간에 고철 취급을 받게된 재규어XJ220. 부르스는 항의를 할려는
수정을 무시하며 가인들에게 외쳤다.

 " 자, 애송이들아! 이러면 이제 공격할 수 있겠지? 잽싸게들 움직여 봐! "

 가인과 유리는 서로를 돌아보며 한 숨을 푸욱 내쉰 후, 자리에서 몸을 일으
켰다. 개방된 차 지붕 위로 몸을 일으키자 세찬 바람이 얼굴을 때려 눈 조차
뜨기 힘들 정도였다.가인과 유리는 휘날리는 머리 카락 사이로 간신히 두 눈
을 뜬채 오른손을 반원으로 그리며 소리쳤다.

 " 변신! 피스 블루! "

 " 변신! 피스 핑크! "

 가인과 유리의 시동어에 무전기의 음성 인식 장치가 반응하며 대기 중에 미
세분자 입자 상태로 존재하던 A.I 컴플릿 세트가 그들의 등 뒤로 모습을  드
러냈다. 검은색의 타이츠와 관절 부위에 부착된  연푸른빛의 장갑들. 헬맷과
마스크까지 장착되자, A.I 슈츠는 가인과 유리의 오라에 반응하여 각자의 오
라 패턴을 띄기 시작했다. 유가인의 오라 패턴은 블루! 푸른 빛의 오라가 그
의 몸으로 깃들었다. 이유리의 오라 패턴은 핑크!  핑크 빛의 오라가 그녀의
몸으로 깃들었다. 이것으로 가인과 유리는 피스 대원, 피스 블루와  피스 핑
크가 되는 것이었다.

 " 하아아아아앗!! "

 가인은 오른손의 헤븐 스매쉬를 들어올려 오라를 끌어모았다.그러자 푸른오
라의 기류가 휘몰아치며 그의 손으로 모여들었다. 오라의 토네이도. 바로 천
공권이었다. 가인이 옆의 유리에게 눈짓을 하자, 그녀는 고개를 끄덕이며 오
라능력을 전개했다. 그녀의 전신에서 핑크빛이 흘러나오며 재핑 공격이 전개
되었다.

 - 파칭!

 유리의 재핑 공격에 사념을 침투당한 히어로 매니아.사념이 없는 이 몬스터
에게 유리의 오라 공격은 그다지 효과가 없었지만,잠시 그 의지를 흩뜨려 놓
는 것 만은 가능했다. 그리고 그것 만으로도 충분했다. 가인은 그 짧은 틈을
노려 끌어모았던 오른손의 토네이도를 몬스터에게 내뻗은 것이다.

 " 천공권--------!!!! "

 - 투카카카카카카!!!

 거대한 오라의 회오리가 신 사이클론 호를 후려쳤다.프레임 부터 휘어져 오
르는 모터 사이클. 가인의 천공권이라면 이런 모터 사이클 하나 쯤이야 한순
간에 고철로 분해시키는 것은 일도 아니었지만 정작 천공권에  걸렸어야  할
히어로 매니아는 신 사이클론 호를 박차며 천공권의  사정 거리를  피해낸지
오래였다.녀석은 붉은 마후라를 휘날리며 무서운 속도로 다가오는 지면을 낙
법으로 구른 후, 재빨리 몸을 일으켰다.

 " 쳇…! 저 미꾸라지 같은 놈이…! "

 가인은 탄식하며 주먹을 움켜쥐었다. 하지만 히어로 매니아에 대한  공격은
가인의 천공권이 다가 아니었다.  재규어를 몰고 있던 수정이 그대로 전방에
있던 히어로 매니아를 차 체로 들이 받은 것이다.그녀는 자신의 애마가 부서
진 것에 어지간히 분통이 터졌는듯 다음과 같이 소리쳤다.

 " 멸살(滅殺)! "

 - 쾅!

 거친 둔탁음과 함께 히어로 매니아는 재규어에 치여 도로 안쪽의 절벽에 부
딪혀 버렸다.그 바람에 절벽이 무너져 내리며 흙먼지가 피어 올라  가인들의
시야를  가렸다. 가인은 얼이 빠진 표정으로 수정에게 소리쳤다.

 " 도,도대체 수정 씨…! 이렇게 난폭한 짓을! "

 " …쿨럭! 애마를 잃은 주인의 분노…라는 거죠…쿨럭! 쿨럭! "

 가인들 처럼 마스크를 착용하지 않았기에 수정은 기침을 하며 먼지로  괴로
워 하고 있었지만, 그 와중에도 자기가 할 말은 다 하고 있었다.유리는 그런
수정의 모습에 고개를 설레 설레 저으며 전방을 살펴보았다.  재규어와 함께
절벽으로 처박힌 히어로 매니아는 아무런 소식도 없이  차체에  깔려 있었다.
그런 심한 꼴을 당했으니 움직일 수 없는 게 당연한 것이겠지만…

 " 완전히… 끝장난 걸까? "

 유리의 막연한 중얼거림. 하지만 부르스는 그런 유리의 말에 혀를 차며  말
했다.

 " …아직이다. "

 - 드드드드드드드…!!

 그와 동시에 들썩이는 차체.  가인들은 두 눈을 휘둥그래 뜨며 이 갑작스런
상황에 당황했다. 뭐,뭐야?! 이번에는?!!

 - 우워어어어어어어어억!!!

 한 괴물의 억압된 포효 소리와 함께 고철덩어리가 된 재규어가 번쩍 들어올
려졌다. 그리고 가인들은 볼 수 있었다. 재규어를 들어올리고 있는 한  녹색
피부의 거인을. 거인은 그야말로 터질듯한 이두박근과 승모근을 가지고 있었
으며 그 얼굴은 야수와 같이 흉악하게 일그러져 있었다. 거인은 피스 대원들
의 A.I 슈츠를 웃도는 괴력으로 재규어를 허공에서 흔들다가 곧 싫증을 느꼈
는지 도로를 향해 성의 없게 그것을 내던졌다.

 " 우왓!! "

 가인은 재빨리 유리를 끌어안으며 재규어를 박차 허공을 날랐고,  부르스는
운전석의 수정을 끌어안아 재빨리 도로로 뛰어내렸다. 그리고 뒤를 이어  지
면에 떨어진 재규어 XJ220은 비명과도 같은 쇳소리를 내며 박살나 버렸다.

 - 콰지지지직!!

 " 빨리 뒤로 물러서요, 가인 군! "

 부르스에 의해 재규어에게서 멀어지며 가인에게 소리치는 수정.가인은 그런
수정의 말에 의아해 하다가 곧 가스가 연소되는 듯한 소리를 듣고서는  재빨
리 유리와 함께 몸을 피했다. 그리고 폭발!

 - 콰아아아앙!!!

 결국 재규어가 그 수명을 다하고 폭발해버린 것이었다.약 75만 달러(9억4천
만원)의 가격을 자랑하는 차에 걸맞는 화려한 최후라고 할 수 있겠다.그렇게
자신의 애마가  처참히 박살나는 광경을 목격한 수정은  지독한 상실감을 느
꼈는지  얼굴을 푹 숙이며 공허함이 물씬 풍기는 목소리로 가인들에게  명령
했다.

 " 상황 설정은 C-로 지정. 피스 대원들은 신속히 몬스터를 격파하십시오.그
   리고… "

 수정은 숙였던 고개를 들어 가인들을 바라보았다. 그녀의 눈동자는 마치 이
글거리는 불꽃처럼 타오르고 있었다.

 " 저번 처럼 몬스터를 놓치는 행위는 절대로 용납하지 않겠습니다. "

 " .........피,피스. "

 가인과 유리는 수정의 눈치를 살피며 겁 먹은 목소리로 답했다.




 " 오오옷!! 저것은 마블 코믹스의 스탠 리와 잭 커비의 마지막 합작품인 헐
   크(Hulk)!! 이성적 사고에 스스로의 삶을 묶어 놓은 인텔리 과학자 '브루
   스 배너'를 본능적이고 지극히 육체적이며 분노하는 괴물 '헐크'와  병치
   시키는 구조가 매력적이었던 작품이지! "

 " …상황 설정 C-로 지정. 몬스터와 피스 대원이 조우했습니다. ABF의 전개
   명령을 내려 주십시오. "

 스크린에 떠오른 거대한 녹색의 괴물로 변한 히어로 매니아에게  열광 하며
소리치는 시더. 그리고 채영은 그런 그녀에게 이미 적응이 되었는지  아무런
표정 변화 없이 진 사령관에게 상황을 보고 하고 있었다.  진 사령관은 스크
린에 떠오른 몬스터와 피스 대원의 전투 장면을 잠시 지켜보다가 천천히  말
을  꺼냈다.

 " …오라 배틀 필드는 사용하지 않는다. 대신 전투 현장의 반경 10Km  부근
   에서 오라 수치의 변동이 있었는지 신속히 체크하라. "

 " 예? 아, 알겠습니다…. "

 채영은 진 사령관이 내린 명령이 뜻밖이었는지 고개를  갸웃거리며  신속히
작업에 들어갔다. 진 사령관의 옆에 있던 닥터는 안경을 쓸어올리며  그에게
물었다.

 " …팔란티어를 사용하고 있을 거라 생각하십니까? "

 " 분명히. 그들의 역할은 일단…주시자(注視者)니까. "

 진 사령관은 여전히 표정의 변화 없이 무심하게 답했다.하지만 선글래스 안
의 그 눈동자 만큼은 날카롭게 스크린을 노려보고 있었다. 닥터는 진 사령관
의 말에 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

 " 그리고 팔란티어로 오라의 변동이 있는 곳에 그들이 있겠지요…. "

 몬스터들을 지배하는 자.

 " 5대 간부들이. "

 진 사령관은 그런 닥터의 말에 잠시 그를 돌아보다가 곧 윤채영에게 명령을
내렸다.

 " 피스 그레이의 무전을 연결시켜라. "




 " …답답하군. "

 초류향은 리리스가 들고 있는 수정 구슬에 비춰지고 있는 가인들과  몬스터
의 모습에 투덜거렸다.  팔란티어. 그것은 실마릴의 유산으로 '보는 돌'이었
다.먼 장소에 있는 것이라도 사용자의 의지가 투영되면 구슬에 모든 것을 비
춰주는 돌.   5대 간부들은 그것으로 전황을 지켜보며  몬스터들에게 명령을
내려 왔었다.

 " 도대체 뭐가 또 그렇게 답답한 거냐, 초류향. "

 먼 장소와의 거리가 압축되어 있기 때문인지 구슬의 내부는 어두워서  마치
검은 구슬인 것 처럼 보이고 있었다.하지만 그 중심은 불에 타는 것 처럼 빛
나며 가인들과 히어로 매니아의 모습을  너무나도 선명하게 비춰주고 있었다.
리리스는 그런 수정 구슬에서 초류향으로 시선을 돌렸다.  이 자신의 동족은
또 그녀의 방법에 불만 사항이 생긴 모양이었다.

 " 무엇 때문에 이렇게 번거로운 일을 하는 거지? 어차피 저 빌어먹을  오라
   능력자를 죽여버리면 되는 것 아닌가! 장난을 하는 것도 아니고 매번  이
   런 식으로 저들을 자극 시키기만 하는 것은 대체 무슨 심보냐! "

 " 후…. "

 리리스는 그런 초류향의 투정에 가벼운 미소로 답했다. 자신의 일에 사사건
건 간섭하는 그의 태도가 거슬리기는 했지만 아직까지는 그의 도움이 필요했
다.

 " 우리의 목적은 오라 능력자가 아니다. 그 안에 있는 옴팔로스(Omphlos)와
   의 접촉이 진정으로 내가 원하는 것이지.그러기 위해서는 무작정 오라 능
   력을 적대시해서만은 안된다고. "

 " 하! 이 저주받을 삼차원의 능력에게 고개라도 숙이라고 말하는 것은 아니
   겠지! 리리스. 넌 지금 제 정신으로 그런 말을 하는 거냐!!  지금까지 그
   오라 능력에 목숨을 잃은 우리 동족의 수가  얼마나 되는지  알고는 하는
   소리냐고! "

 " 알고 있어. "

 " .........! "

 너무나도 간단히 답하는 리리스의 모습에 초류향은 꿀 먹은 벙어리 마냥 할
말을 잊어버렸다. 그는 이 눈 앞에 서있는 자신의 동족이  무슨 생각을 하는
지 도통 이해할 수가 없었다. 도대체 무슨 일을 벌이려는 거냐, 리리스?  네
녀석은…. 리리스는 그런 그의 모습에 고개를 살며시 저으며 말을 이었다.

 " 너무나도 잘 알고 있기 때문에 이런 방법을 택한 거다. 이대로 삼차원 유
   클리드 공간의 가이아와 전면전을 벌였다가는 우리의 피해는 더더욱 커져
   버릴거야. 여러모로 심신의 낭비일 뿐이지. 그럴 바에는 차라리 녀석들이
   철썩 같이 믿고 있는 그 가이아의 힘을 이용한다. 그게 내가 생각해낸 방
   법이야. "

 " 너는 그래서 녀석들과 손을 잡겠다는 거냐…. "

 초류향은 대번에 얼굴을 일그러뜨리며 몸에서 붉은 빛의 잔향을 흘리기  시
작했다.그는 리리스의 말이 자신들을 배신하겠다는 소리로 밖에 들리지를 않
았다. 배신자는 죽여버린다. 그것이 초류향의 방침이었다.  그렇게 분노하는
초류향의 모습에 리리스는 인상을 찡그리며 소리쳤다.

 " 그렇게 이분법적인 사고 밖에 할 수는 없는 거야?! 나는 이용이라고 말했
   다. 우리 동족을 위해서라면 난 무엇이라도 이용할 거야! 넌 그 잘난  자
   존심 때문에 그렇게 하는 건 꿈에도 생각하지 못할테지만 나는 아니야!난
   너와 다르다! 절대로 양립할 수 없는 삼차원의 힘이라도  난 이용해낼 거
   라고!  그게 바로 나의 방식이야! "

 " ......... "

 초류향은 그런 리리스의 말에 그녀를 뚫어져라 노려보다가 천천히 분노하는
기색을 풀어냈다.  하지만 그 눈에서는 아직도 의심의 빛을 버리지는 못하고
있었다. 초류향은 낮게 으름짱을 놓듯 말했다.

 " 그 생각… 앞으로도 잊지 말아라. 네가 다른 생각이라도 품는 날에는  내
   가 반드시 용서치 않겠다. "

 " 부디 그러기를 바라지. "

 리리스는 앞뒤 막힌 그의 행동을 비아냥 거리며 건성으로 답했다.그녀는 자
신의 손에 들린 팔란티어를 다시 내려다 보았다. 삼차원의 인간에게  심어놓
은 기생수의 숙주는 충실히 자신의 역할을 다 하고 있었다.

 ' 그래…. 그렇게 천천히 끌어 모으는 거야.  그럴 수록 옴팔로스로 향하는
   길은 더더욱 넓어진다. '

 리리스는 다음으로 몬스터와 접전을 벌이고 있는 피스 대원, 유가인을 바라
보았다. 그는 헐크로 변한 히어로 매니아를 상대로 오라 소드를 뽑아든채 상
대하고 있었다. 그런 그를 바라보는 리리스의 눈빛은 충실히 자신의  지시를
따르는 장기 말을 바라보는 사람의 그것이었다.

 ' 좀 더 분발하도록 해,오라의 주인.네가 없으면 내 계획은 모두 수포로 돌
   아가 버릴테니…. '

 그래. 넌 옴팔로스의 열쇠이기도 하니까. 리리스는 만족스런 미소를 지으며
팔란티어를 쓰다듬었다. 마치 수정 안의 가인을 쓰다듬기라도 하려는듯이.그
런 그녀를 바라보는 초류향의 눈빛은 차갑게 가라앉고 있었다.

 ' …위험해. 리리스. 넌 너무나도 위험하다…. '

 정녕 네가 우리와 같은 존재란 말인가…. 초류향은 알 수 없는 일말의 공포
를 그녀에게서 느껴야만 했다. 오라의 힘을 이용하겠다니….  그것이 정말로
가능한 일이란 말인가…. 만약 그것이 가능하다고 해도 그것을 생각해낸  리
리스란 존재는 이미 자신들의 범주를 넘어서고 있었다. 위험하다.  그녀에게
서는 왠지 모를 위험한 냄새가 나고 있어….

 " 응…? "

 그렇게 초류향이 자신을 바라보고 있다는 것을 깨닫지 못하고 팔란티어  안
을 들여다 보던 리리스는 의아한 표정을 지어야만 했다.수정의 안에서는  한
사람이 보이지를 않고 있었던 것이다.

 ' 어디로 간 거지? '

 검은색의 권복을 입은 중국의 오라 능력자. 그가 팔란티어의 시야에서 사라
져 있었다.리리스는 자신이 그를 보지 못하고 지나간 것은 아닐까 하여 다시
한번 팔란티어의 사고를 넓혀 보았지만 보이는 것은 가인과 유리, 그리고 수
정과 히어로 매니아 뿐이었다. 없다.어디에도 그의 모습은 보이지를 않고 있
었다. 어떻게 팔란티어의 시야 속에서 사라질 수가 있는 거지?!

 " 날 찾고 있었나…. "

 그리고 낮지만 너무도 뚜렷히 리리스의 귓가를 파고드는 한 음성. 리리스는
전율이 척추를 타고 흐르는 것을 느낄 수 있었다. 그였다.  피스 그레이, 부
르스. 그의 목소리였던 것이다! 리리스는 목소리의 주인이 누구인지 안 순간
볼 것 없이 뒤로 날아올랐다. 그리고 기다렸다는듯이 그녀가 서있던 고속 도
로의 아스팔트가 터져올랐다.

 - 투아앙!!!

 " .........?!! "

 리리스는 등 뒤의 피막의 날개로 터져나오는 아스팔트의 조각들로 부터  몸
을 보호해 내었다. 하지만 그런 검은 날개 속 사이로 보이는 그녀의  얼굴은
짙은 의혹에 물들어 있었다.  어떻게? 어떻게 우리가 여기에 있다는 것을 발
견해낸 거지? 어떻게?!

 " 이 놈!! "

 리리스와 함께 몸을 피했던 초류향은 자신들을 공격했던 것이  피스 그레이
부르스였다는 것을 깨닫자 노호성을 내지르며 수중의 섭철선을  그에게로 휘
둘렀다.그러자 아스팔트의 폭파로 도로를 뒤덮던 흙먼지가 가로로 촤악 갈라
지며 그 안의 부르스가 모습을 드러냈다. 부르스는 흩어지는 흙 먼지 사이로
유유자적하게 초류향을 바라보고 있었다. 리리스는 재빨리 초류향의 뒤로 몸
을 숨기며 그에게 속삭였다.

 " 초류향. 분진폭발(粉塵爆發)을 일으켜! 지금 저 자에게 내 모습을 보이게
   해서는 안 돼! "

 " .........? "

 초류향은 그런 리리스의 주문에 의아한 표정을 지었지만,  재빨리 섭철선을
아스팔트 먼지로 휩싸인 도로를 향해 휘둘렀다. 그러자 공기를 가르는  마찰
열로 불꽃이 일어나며 공기 중에 떠도는 농도 짙은 분진이 에너지를 받아 열
과 압력을 발생시켜 연소, 폭발을 일으켰다. 더스트 익스플로젼(Dust Explos
ion)!

 - 콰아아아아아앙!!!

 순식간에 불꽃으로 휩싸이는 고속 도로. 그 불빛들을 내려다 보며 리리스는
재빨리 몸을 움직였다. 더 이상 이 자리에 있을 수는 없었다.  내 모습을 그
에게 들키기 전에 한시라도 빨리 이 곳을 벗어나야만 한다!

 - 쉭!

 하지만 그 때,분진 폭발 사이로 한 검은 인영이 불꽃으로 몸이 휩싸인채 리
리스들이 있는 공중으로 솟아올랐다. 마치 불꽃의 용이 하늘로 승천하는  것
만 같은 모습. 그리고 붉은 잔향을 남기며 불꽃이 꺼져나가자 그곳에는 부르
스가 허공을 가르고 있었다.그는 온 몸을 회전시키며 하나의 폭풍 처럼 전신
으로 전사경을 끌어 모았다.

 " .........!!! "

 - 투아아아앙!!!

 작열.리리스는 한 순간 눈 앞이 백색의 세상으로 물들어가는 것을 볼 수 있
었다. 전신을 거대한 피막의 날개로 감싸고 있었는데도,등 쪽에 가격당한 부
르스의 발경이 전신의 신경을 끊어버리는 것만 같았다.리리스는 이를 악물며
발경의 충격 속에서 도로 옆의 절벽 밑으로 추락했다.

 " 리리스…! "

 그런 리리스의 모습에 초류향은 이를 갈며 전신을 불꽃으로 휘감았다. 그리
고 불꽃이 걷혀나가자 다음 순간 그는 그 자리에 없었다.부르스와 정면 충돌
을 해봤자 좋을 것이 없다고 생각한 그는 잽싸게 몸을 피해버린 것이었다.부
르스는 도로에 내려서서 그렇게 사라져버린 초류향을 향해 혀를 차다가,천천
히 도로 외곽의 절벽을 내려다 보았다. 붉게 깔린 저녁 노을이  47번 국도의
협곡을 붉게 물들이고 있었다.

 " 흐…. 도망친 건가. "

 부르스는 가늘게 미소지으며 리리스에게 발경을 날렸던 오른쪽 주먹을 쥐어
보였다. 경의 충격이 희미하지만 느껴지고 있었다. 적은 분명 피해를 입었다.
일단은 그걸로 만족하기로 하지….   부르스는 예의 무표정한 얼굴로 돌아가
곰방대를 피워물며 중얼거렸다.

 " 아쉽군. "




 " 어라? "

 가인은 헐크로 변한 히어로 매니아의 공격을 피해내다가 고개를 갸웃거렸다.
방금 전만 해도 흉폭한 기세로 공격을 해오던 이 녹색 피부의 거인이  한 순
간 모든 공격을 멈추고 멍청하게 허공을 주시하고만 있었던 것이다.뭐야, 이
녀석? 또 왜 이러는 거지?

 " 가인 군! 뭐해요! 공격하세요! "

 " 아,예! "

 수정의 질타에 가인은 정신을 차리며 양 손의 오라 소드를  엇갈려  잡았다.
오라 베기의 자세였다. 그래. 이 한 방으로 모든 걸 끝내주마! 가인은  오라
를 끌어모으며 땅을 박찰 준비를 했다.

 - 우워어어어어억…!!!

 그때 갑자기 포효를 내지르며 몸을 움직이기 시작한 몬스터. 그리고 녀석은
거칠게 몸을 돌려 도로 옆의 협곡 쪽으로 달려가는 것이었다. 어라? 도망 가
는 거야?!

 " 하지만 그쪽은 절벽이라고! "

 가인은 그렇게 외치며 히어로 매니아를 제지할려고 했지만, 녀석은 이미 허
공을 가르며 밑으로 뛰어내린 뒤였다. 저 자식…! 진짜로 뛰어내렸다?! 가인
은 멍청히 가드레일을 붙잡은채 몬스터가 절벽 밑의 호수 쪽으로 사라져  가
는 것을 지켜보아야만 했다. 유리도 가인의 옆에서 그런 몬스터의 모습을 지
켜보며 그에게 물었다.

 " 어,어떻게 하지… 오빠? "

 " 글쎄…. "

 그런 그들의 의문을 해소시켜준 이는 그들의 뒤에서  이글거리는 눈빛을 번
뜩이는 수정이었다.

 " …어떻게 하기는…. 멋지게 놓쳐버렸지 않아요? "

 " ......아. "

 가인과 유리는 그런 그녀의 기세에 몸을 흠칫 떨며  불안한 눈으로  수정을
천천히 돌아보았다.  아무래도 75만 달러의 댓가는 자신들이 치뤄야만 할 것
같은 불길한 예감이 들고 있었다.




 - 덜컹….

 29구역에 위치한 한 맨션의 룸.룸의 문에서 열쇠 돌아가는 소리가 들리며 천
천히 그 대문이 열렸다. 그리고 룸 안으로 지친 발걸음의 한 여성이 들어왔다.
그녀의 이름은 테레이아 민체스터.  현재 한성 고등학교 1학년 3반에  외국인
유학생의 신분으로 재학 중이며 이 룸의 주인이기도 했다. 그녀는 학교에서의
그 밝은 분위기와는 너무도 다른,  피폐해지고 수척해진  얼굴을 하고 있었다.
그녀는 힘 없는 걸음 걸이로 천천히 방 안의 침대를 향해 걸어가기 시작했다.

 - 탁…. 탁….

 비틀거리며 들고 있던 가방을 바닥에 흘리는 테레이아. 그녀는 창백해진  안
색으로 간신히 방 문을 열어 젖혔다. 한시라도 빨리 침대에서 쓰러져 자고 싶
은 것 같았다. 그 만큼 그녀는 피곤해 보였다.  그렇게 힘겨운 걸음으로 침대
를 향하던 테레이아는 곧 휘청이는 몸을 주체하지 못하며 손으로 벽을 짚었다.
그리고…

 " 커억…! "

 순간, 몸을 꺽은 테레이아의 입으로 짙은 검붉은색의 각혈이 터져나왔다. 그
녀는 손으로 입을 막으며 기침을 하려 했지만 이미 교복과 바닥이 피투성이가
되어 엉망이 된지 오래였다. 테레이아는 천천히 벽에 기대어 바닥으로 미끄러
져 내렸다. 그녀의 두 눈동자는 고통으로 흔들리고 있었다.

 " 아, 아아… "

 테레이아는 몸을 두 손으로 감싸며 낮게 웅크렸다.  각혈을 해서인지 그녀의
얼굴은 더 없이 창백해지고 있었다. 몸을 떨며 바닥에 업드린 그녀의 입 가로
는 짙은 선혈이 계속 흘러나오고 있었다.

 " 아아아아…. "

 테레이아는 마치 흐느끼는 것 처럼 신음을 흘리며 웅크린 몸을 펼 줄 몰랐다.

 " 자자,다음 주에 있을 모의 고사 준비는 다들 잘 하고 있으시겠지? 어차피
   그 뒤를 이어 중간 고사가 너희를 기다리고 있으니까 그냥 이번 주는  죽
   었구나∼ 생각하고 공부만 파거라, 제발. 알겠지? "

 " …예에- "

 하지연의 완곡한(?) 부탁에 1학년 3반의 학생들은 맥 빠지는 목소리로 답했
다. 정말이지 이 놈의 통일한국 교육청은 어떻게 이리도 자국의  고등학생들
을 괴롭힐 생각 밖에 하지 않는단 말인가? 한창 피어날 파릇파릇한 고교생들
에게 보장해준다는 것이 기껏 3년의 시간 동안 오로지  수능 준비를 위한 모
의고사와 중간고사, 기말고사로 점철된 학창 생활이라니….왜 외국인들이 통
일 한국의 고등학생들을 보고 시간에 쫓기는 마리오네트라고 하는지  이해할
수 있는 부분이었다. 어쨌든,지연은 그런 교육청의 지시를 따라야만 하는 통
일 한국의 한 교육자로서 충실히 자신의 직무를 다하고 있었다.

 " 그리고 혹시나 해서 얘기해 두겠는데…만약 이번 2학기 중간 고사 점수가
   1학기 기말 고사 때보다 떨어지기라도 하는 날에는…한동안 내 체육 시간
   동안 무산소로 육체 기능의 30%를 활용할 수 있는 방법을  가르쳐 주겠다."

 " .......... "

 그 말에 안색이 창백해지는 학생들. 지연의 그 말은 한 마디로 '점수 잘 받
기 싫으면 살지 마라'는 소리나 마찬가지였던 것이다. 분명 저번 1학기 기말
고사 때의 벌칙은 토끼 뜀으로 운동장 스무 바퀴였었지….중요한 것은 저 악
마 같은 자신들의 담임은 한달 동안 체육 시간 내내 그 토끼뜀을 자신들에게
시켰다는 것이다.그리고 더더욱 무서운 점은 그 스무 바퀴를 한 사람의 탈락
자도 없이 돌렸다는 점…. 이번 벌칙은 과연 무엇일지 상상조차 하기 싫었다.

 " 자신의 공부는 자신이 알아서 하는 거다.  다른 이의 강요로 하는 공부는
   오래가지 못하는 법.   그러니까 여러분은 자발적으로 공부하기를 바란다.
   이상! "

 ' …앞 뒤가 안 맞잖아.그건! '

 학생들의 마음 속 절규. 그러나 지연은 언제나 처럼 태연하게 담배를  꼬나
물며 종례를 마쳤다. 학생들에게 있어서는 정말이지 너무나도 제멋대로인 담
임 선생이라고 할 수 있겠다.

 " 아,그리고… "

 그렇게 막 교실을 나서려던 지연은 뭔가가 생각났는지 잠시 그 발걸음을 멈
추고 학생들 쪽을 바라보았다.그녀는 출석부에 끼어있던 DVD를 꺼내 들며 창
가에 앉아 있던 한 학생을 불렀다.

 " 유가인! "

 " …예? "

 멍하니 창 밖을 바라보던 가인은 자신을 부르는 담임 선생님의 목소리에 그
녀를 돌아보았다. 지연은 그에게 다가가 DVD를 건내주며 말했다.

 " 이거…. 병문안 가면서 넘겨주도록. 요 3일 동안의 수업 내용에다가 공지
   사항도 포함된 거니까. 원래대로라면 내가 가야겠지만… 좀 부탁하마. "

 " 예. "

 가인은 DVD를 품에 넣으며 그녀에게 고개를 끄덕였다.




 ' 테레이아가 결석한지… 벌써 삼일 째인가…. '

 가인은 집에 갈 채비를 하며  자신의 옆에 비어있는  한 자리를 바라보았다.
테레이아 민체스터의 자리. 언제나 그 옆에 앉아서 자신에게 얘기를 걸던 그
녀의 모습은 삼일 째 보이지를 않고 있었다. 지연의 얘기로는 지독한 감기에
걸려서 며칠간 결석하겠다는 전화가 왔었다고 하는데….

 ' 많이 아픈 걸까? '

 가인은 걱정스런 표정을 지으며 테레이아의 빈 자리를 내려다 보았다. 아무
리 감기라고 해도 내리 삼일 동안 결석이라니…. 꽤 심한 독감에 걸린 것 같
았다. 아, 그러고 보니 TV 뉴스에서 요즘 독감이 유행한다고 들은 것 같기도
하다.  처음 이틀 동안은 아픈 사람 찾아가서 귀찮게 하는 것도 그렇고 해서
병문안을 가지 않았지만, 아무래도 오늘 쯤은 찾아가 봐야할 것 같았다.더구
나 하지연 선생의 부탁도 있고 하니까….원래는 지연이 테레이아의 병문안을
가기로 되어 있었지만 마침 빠지기 힘든 교사 회식이 생기는 바람에  그녀는
갈 수가 없었다.

 " 좋아! 그럼 병문안이다! "

 가인은 힘차게 가방을 둘러매고 교실 문을 나섰다.

 - 탁.탁.탁.탁.

 교실 복도를 거니는 가인의 조용한 발걸음 소리. 그리고…

 - 척.척.척.척.

 그 뒤를 잇는 일련의 무리들의 발걸음 소리가 그 화음을 이뤘다. 가인은 자
신의 뒤를 따라 붙는 한 무리의 그림자 떼에 식은 땀을 흘리며 천천히  뒤를
돌아 보았다. 그리고 그 뒤돌아본 곳에는 어느새 모여든 건지 수십 명의  인
파들이 가인의 뒤를 따라오고 있었다. 한성 고등학교의 꽃 중 하나인 이유리
를 선두로 반 가인회라 일컬어지는 테레이아의 추종회 학생들이 그들이었다.

 " 저기 말이야… "

 " 응? "

 가인의 조심스러운 말에 그야말로 활짝 웃으며 동시에 답하는 모두. 가인은
그런 그들의 모습에 상당한 위화감을 느끼며 계속 말을 이어 나갔다.

 " 테레이아의 병 문안에… 이렇게나 많은 사람은 필요하지 않을 거라  생각
   하는데…? "

 " 하지만 그렇다고 오빠 혼자만 테레이아의 집에 보낼 수는 없어. "

 " 옳은 말씀! "

 단호한 유리의 답변과 그 뒤를 잇는 반 가인회의 격렬한 반응. 반 가인회의
회장 엔비Q는 모두의 앞으로 나와 가인을 가리키며 말했다.

 " 1학년 3반에 대파란을 불러일으키는 남자, 유가인.  당신은 이미 저희 회
   의 요 체크망 1순위에 오른 남자입니다. 그런 당신을 테레이아 양의 집에
   홀로 들여보낸다는 것은 당신의 손으로부터 이 세상 모든 여성들을  지켜
   내겠다는 저희의 신념에 비추어 볼 때 그야말로 어불성설! 절대로 있어서
   는 안되는 일! 당신이 순순히 테레이아 양과 단 둘이 있게끔 저희가 두고
   보기만 할 것 같습니까?! "

 " 그렇다! 가증스러운 양의 탈을 쓴 늑대,유가인!  너에게 우리는 테레이아
   양의 신변을 양도할 생각이 한사코 없다! "

 " 물러가라! 너의 그 사악한 손길을 그녀에게서 거두란 말이다!  "

 …내가 무슨 12세 소녀 리건에게 씌인 악령이라도 되는 줄 아는 건가…. 가
인은 신부들에게 엑소시즘을 당하는 빙의령의 기분을 느끼며 고소를 금치 못
했다.이 정도가 되면은 미움을 넘어서서 거의 박해 수준이라고 할 수 있겠다.
가인은 한숨을 내쉬며 그런 그들에게 물었다.

 " …그럼 내가 뭘 어떻게 하기를 원하는데? "

 " 우리도 따라가겠어! "

 " ......... "

 유리와 반 가인회의 하나된 목소리.그런 한치의 양보도 보이지 않는 그들의
모습에 가인은 고개를 숙였다. 그래.그래…. 뭐, 병 문안은 사람이 많을수록
좋은 거니까…. 그래도 이 인원은 너무 많아. 쓸데 없이 많다고….이런 대인
원이 병문안을 갔다간 오히려 민폐만 끼치고 올 게 분명했다.그렇다고 이 녀
석들의 요구를 거절하자니 잘못했다간 그 재난이 전부 자신에게로 쏟아질 것
만 같았고…

 ' 에휴…. 이 일을 어쩐다냐…. '

 대책없이 근심만 쌓여가는 가인. 이것이 다 네 녀석의 업보라고 얘기한다면
17세 소년에게 있어서는 너무나도 가혹한 얘기가 될려나.하지만 그 때 뜻 밖
의 구원군이 등장했다.

 " 잠깐. "

 " .........? "

 목소리가 들려온 방향에는 두 명의 남자들이 서 있었다.한쪽은 검은 권복을
입은 회색 머리의 소년 부르스. 나머지 한 쪽은 반 가인회의 전 회장이자 자
칭 가인의 베스트 프렌드라는 박재영. 그 둘이  가인의 앞에 나타난 것이다!
어, 어째서 너희들이?! 의아한 눈으로 자신들을 바라보는 가인에게 부르스와
재영은 미소를 보내며 말했다.

 " 가라. 여기는 우리가 맡겠다. "

 " .........에? "

 그,그게 무슨? 하지만 그런 가인의 의문을 뒤로 하며 부르스와 재영은 가인
과 반 가인회의 사이를 가로 막았다. 유리와 반 가인회는 긴장한 눈으로  자
신들의 앞을 가로막은 그들을 노려보았다. 유리는 침착함을 유지하려 애쓰며
앙칼진 목소리로 부르스에게 말했다.

 " 무,무슨 속셈이지? 이건? 우리는 단지 병 문안을 가겠다는 것 뿐이야. 우
   리를 제지할 권리는 너희들에게 없다고 보는데…. "

 " 후…. "

 가볍게 코웃음을 치는 부르스.그런 그의 태도에 유리는 더더욱 긴장의 끈을
조여야만 했다. 뭐냐! 도대체 그 여유는 무엇이냐고! 그리고 부르스는  다음
과 같이 유리에게 물었다.

 " 오늘이 몇 일이냐? "

 " ......몇 일이냐니…. "

 부르스가 질문을 하는 그 진의를 알아차리기 위해 유리는 고민을 해야만 했
다. 몇 일이냐고 해도… 오늘은 10월 26일…. 그게 뭘 어쨌기에…?

 ' ......26일?! '

 순간, 유리의 뇌리를 스치는 기억 하나. 그렇다. 26일. 오늘은 바로…

 ' 한달에 한 번 있는 피스 핑크의 신체 검사날! '

 - 쿠쿵!

 유리는 무릎을 꿇으며 두눈을 부릅 뜬채 바닥을 내려봐야만 했다.피스 대원
의 신체 검사는, 수시로 바뀌는 체내 오라의 변동을 측정하여 유지시키는 중
요한 작업이었기에 절대로 빠져서는 안된다. 더구나 그 검사에 걸리는  시간
은 대략 반나절. 내일 아침까지는 꼼짝 없이 유레카의 메디컬 센터에 머물러
있어야만 하는 것이다. 그런 유리의 모습에 반 가인회는 영문을 몰라 당황하
고 있었다.

 ' 뭐,뭐지? '

 갑자기 왜 유리 양이…? 알 수 없는 말 한 마디에 자신들의  정신적 지주인
이유리를 무릎 꿇리는 부르스를 경악의 눈으로 바라보는 그들. 단지 전후 사
정을 알고 있는 가인 만이 쓴 웃음을 머금고 있을 뿐이었다.부르스는 자신의
앞에 무릎을 꿇고 있는 유리를 내려다보다가 당황하는 반 가인회의 학생들에
게 가는 미소를 날렸다.

 " 뭐, 이런 거다.정신적 지주가 빠지게 되었으니 나머지는 오합지졸일 뿐이
   겠지…. 뒤는 너한테 맡기겠다. "

 " 맡겨만 두란 말씀! "

 그리고 기세 좋게 부르스와 터치하며 재영은 반 가인회의 앞으로 나섰다.그
런 그의 등장에 반 가인회의 현 회장 엔비Q는 초조한 낯빛으로  숨을 죽였다.
아무리 현재 회에서 탈퇴 당한 몸이라고 해도 한때는 회장이었던 남자…. 그
기도가 자신들과는 사뭇 달랐던 것이다.  엔비Q는 더 이상 그런 그의 기세에
압도당하기 전에 소리쳤다.

 " 배신자께서 여기에는 왠 일이십니까?  전에 더 이상 저희들의 눈 앞에 나
   타나지는 말아달라고 말씀드리지 않았던 가요?! "

 " …그래. 그랬었지…. 한때는 그런 소리를 듣기도 했다. "

 순순히 엔비Q의 말을 인정하는 재영. 그런 그의 모습에 엔비Q는  더더욱 긴
장의 빛을 늦출 수 없었다.재영에게서는 예의 조급한 모습을 전혀 찾아볼 수
가 없었던 것이다. 그것은 회장으로서의 관용(寬容),그 자체!  엔비Q는 마음
이 뛰는 것을 느끼며 재차 소리쳤다.

 " 그렇다면 지금 본 회의 앞 길을 막는 당신의 행동은 무엇이란 말입니까?!
   혹 아직도 본 회에 미련이 남은 것입니까?! 추하군요! 너무나도 추합니다!
   지금 당신의 모습을 당신 스스로가 살펴보십시오! 자신의 발로 떠났던 본
   회였잖습니까?!  이제 와서 당신이 본 회를 위해 해줄 수 있는 일은 아무
   것도 없습니다!  아니! 하나가 아직 남아있군요! 깨끗하게 저희들의 앞에
   서 사라져 주는 것!  바로 그것만이 당신이 저희를 위해 해줄 수 있는 유
   일한 일인 것입니다! 그러니 사라져 주십시오! 반 가인회의 명예를  더럽
   힌 반 가인회의 수치! "

 " .......... "

 그것은 그야말로 언어의 탈을 쓴 흉기였다. 아마 재영은 전신이 엔비Q의 말
에 난도질 당하는 기분을 느꼈을 것이다. 그는 고개를 수그린 채 엔비Q의 말
을 잠자코 듣고 있었다. 한 눈에 보아도 충격을 받은 모습이었다.엔비Q는 씁
쓸한 표정으로 그런 재영을 바라보았다.

 ' …당신이 이렇게 나오지만 않았어도 저도 이렇게 까지 할 생각은  없었습
   니다. '

 모든 것은 당신의 원죄. 그러니 지금의 이런 상황도 다 당신이 자초한 것입
니다. 엔비Q와 반 가인회의 모두는 숙연해졌다. 그때 그런 그들을 향해 고개
를 숙이고 있던 재영이 얼굴을 들었다.그런 그의 얼굴은 미소를 띄고 있었다.

 " 그렇다. 나는 너희들의 명예를 더럽힌 비겁한 배신자다. "

 " .........!!! "

 " 하지만 아직도 나에게 변하지 않은 마음이 있다면… 그것은 바로  우리의
   테레이아 양을 위하는 이 마음일 것이다! "

 그 순간 반 가인회의 모두에게 재영은 빛나고 있었다. 어,어째서…?!  분명
배신자인 그에게서 어째서 이런 빛이…?   엔비Q는 애써 재영의 그런 모습을
부인하며 외쳤다.

 " 뻐,뻔뻔스럽군요! 우리의 테레이아 양이라니! 분명 당신은 그 이름을  입
   에 다물수 없는 몸이지 않습니까?! "

 " 엔비Q! 넌 대체 뭘 보고 있는 거냐!! "

 그런 엔비Q를 통렬히 흔드는 재영의 외침.  재영은 이글거리는 눈으로 그런
그를 노려보았다. 그 노여움이 느껴지는 눈초리에 엔비Q는 압도되었다.

 " 자신이 어떤 상황에 처해있더라도 오직 테레이아 양과 유리 양 만을 생각
   하며 그녀들을 위해 움직이는 것! 그녀들을 위한 삶을 사는 것!   그것이
   바로 우리 회의 본래 취지였지 않은가?! 그런데 언제부터 이렇듯 자격 운
   운하며 그녀들을 위한 우리의 마음을 제한해 왔단 말인가?!  우리에게 그
   럴 자격이 있었단 말인가?! 테레이아 양과 유리 양을 생각하는 마음은 그
   누구의 것이라도 소중히 해야 한단 말이다!! "

 - 쿵!!

 그것은 엄청난 충격이었다. 반 가인회의 마음을 뒤흔드는 영혼의 외침.재영
의 말에는 그들이 잃어버린 그 무언가를 일깨워주는 통렬함이 있었다! 엔비Q
는 떨리는 목소리로 마치 발악이라도 하는 것 처럼 악을 썼다.

 " 그건 궤변이야! 솔로만이 그녀들을 사랑할 자격이 있다!   이것은 당신이
   만들어낸 본 회의 회칙이었지 않은가?! 당신은 지금 본 회의 존재 의의를
   부정하겠다는 건가?!! "

 " 바보같으니!!  너는 본 회의 규칙과  테레이아 양과 유리 양을 위한 마음!
   이 중 어느 것이 더 중요하다고 보는 건가!! 틀렸다는 것을 알면서도 언제
   까지 그 옛 악습을 고수할 생각이란 말이냐!  본래의 의의까지 변색시키는
   회칙이라면 당연히 고쳐야 하지 않겠는가!! "

 " 오오…. "

 반 가인회의 일원들은 서서히 재영의 말에 감탄을 터뜨리고 있었다. 재영이
말하는 그것은 자신들도 이미 무의식 중에 느껴오고 있던 바였다. 그것을 그
는 날카롭게 꼬집으며 바꿔야 한다고 주장하고 있었던 것이다. 엔비Q는 주위
의 모두가 재영의 말에 동조하는 기색을 보이자 다급히 머리를 굴렸다. 안돼!
이대로는 다시 옛 악몽이 부활할지도 모른다! 간신히 움켜진 이 권력의 굴레
를 벗어던질 수는 없어! 지금의 반 가인회는 내 것이란 말이다!!

 ' 하지만… 하지만 박재영… 그의 말은 분명… 진솔하다! '

 재영이 보여주는 모습에서 엔비Q는 예전 자신이 존경하며 따르던 그의 옛모
습을 발견할 수 있었다. 박재영….그는 솔로에서 벗어난 몸이건만 여지껏 과
거의 순수를 지켜오고 있었던 것이다! (그것은 절대로 바람직한 것은 아니었
지만…)  아아,박재영 회장….당신은 어쩌면 이렇게도 매력적인 남자란 말인
가…! 엔비Q는 순수하게 재영에게 감탄했다.하지만 지금 그와 자신은 적이자
공존할 수 없는 신념의 대립자이기도 했다. 엔비Q는 이런 상황 속에 빠진 자
신에게 서글픔을 느끼며 고집스럽게 재영에게 소리쳤다.

 " 그렇다면… 만약 당신이 그렇게 생각한다면 어째서 우리의 앞 길을  막는
   것이란 말입니까?! 테레이아 양을 위한다는 당신이?! 이것이야말로  당신
   의 말이 틀렸다는 것을 당신 스스로가 증명해 보이고 있는 것 아닙니까?! "

 " 그것은… 내가 진정 테레이아 양을 위하고 있기 때문이지…! "

 자조가 섞인 목소리로 중얼거리는 재영.그런 그의 말에 모두는 의아함을 금
치 못했다. 진정 테레이아 양을 위해서라니? 도대체 뭐지 그것은?!  무슨 말
을 하고 있는 거야?!  그런 그들을 천천히 돌아 보던 재영은 입을 열었다.

 " 너희들은 테레이아 양이 진정 기뻐할 일이 무엇이라고 생각하는가? "

 " 그건… "

 " 인정하기는 싫지만… 너무나도 싫지만…. "

 재영은 주먹을 움켜쥐며 피를 토하는 심정으로 소리쳤다.

 " 테레이아 양이 기뻐할 때는 바로 지옥 대원수 유가인! 그와 함께 있을 때
   뿐이었다!  아무리 우리가 테레이아 양을 위해 발벗고 나선다고 해도  우
   리가 못하는 일을 유가인! 그는 테레이아 양에게 해줄 수 있는 것이다! "

 " .........!! "

 " 그런 그녀가 과연 우리와 유가인. 둘 중 어느 쪽이 자신을 병문안 와주기
   를 바랄 것 같은가?!! 그것은 불을 보듯 뻔한 일!  바로 자신이 사랑하는
   남자, 유가인! 그가 와주기를 그녀는 기다리고 있을 것이다! "

 " 아,아아…! "

 " 난… 그저… 테레이아 양의 미소 만 볼 수 있다면… "

 재영은 서글픈 표정으로 힘없이 말을 이었다.

 " 그걸로 만족한다. "

 반 가인회의 모두는 천천히 뜨거운 눈물을 흘리기 시작했다.자신들의 눈 앞
에 서있는 이 남자는 모든 것을 희생하고, 심지어는 자신의 사랑까지 희생하
면서도 진정으로 테레이아 양을 생각하고 있었던 것이다.자신이 사랑하는 여
인에게 자신이 해줄 수 없는 일을 다른 남자가 해줄 수 있다는 이유 하나 만
으로 그에게 모든 것을 양보하겠다니…! 이 얼마나 희생적인 사랑이란  말인
가?! 자신들로서는 엄두도 내지 못할 엄청난 헌신이었다! 아름다운 남자다….
박재영.그는 너무나도 아름다운 사랑을 하고 있었어…!!

 " 회장!! "

 엔비Q와 반 가인회의 모두는 무릎을 꿇으며 재영의 앞에 부복했다.  그들은
연신 감동의 눈물을 흘리고 있었다. 재영이 보여준 그 희생적인 정신에 감복
했고, 그것에서 반 가인회의 회장이 갖춰야할 자질을 느낄 수 있었던 것이다.
역시 박재영. 그 만이 자신들을 이끌 수 있는 유일한 남자였다.

 " 그 동안 저희들이 우둔한 나머지 당신의 깊은 사랑을 외면하고  있었습니
   다! "

 " 모든 것은 저희의 죄! 부디 문초해 주십시오! "

 녀석들…. 드디어 알아준 거냐…. 드디어…. 재영은 뜨거운 감동에 벅차 올
라 눈물이 나올 것만 같았다. 그는 애써 미소를 지으며 그런 그들을  부둥켜
안았다.

 " 아니다…. 너희들은 잘못한게 없어…. 모든 건 다 내가 부덕한 탓일 뿐이
   었지…. 지금이라도 다시 나를 믿어줘서 정말이지… 고맙다,모두…. 정말
   고마워…. "

 " 회장!! "

 교내의 복도를 뜨겁게 달궈주는 감동의 도가니.  수십명의 남자들이 서로를
부둥켜 안으며 눈물을 흘리는 모습은 분명  미관 상으로 보기에도 괴로운 것
이었지만 그 동기 또한 만만찮게 괴로운 것이었다. 어떻게 저런 일에도 쉽게
쉽게 감동을 할 수가 있는 건지…. 그 단순함에 감탄이라도 해주자.  어쨌든,
그런 부르스와 재영의 활약 아닌 활약에  무사히 테레이아의 집으로 향할 수
있었던 가인. 부르스는 창가에서 교문을 빠져나가는 가인을 내려다보다가 침
울한 표정으로 옆에 서있는 유리에게 말했다.

 " …오늘부터 중국 지부 피스 대원의 신체 검사 고문으로서 나도 검사에 참
   여하게 될 거다. 어때? 기쁘지? "

 " .......... "

 유리는 울고 싶어졌다.





 - 툭…

 침대에서 베개 하나가 힘없이 떨어져 내렸다.그러나 침대 위의 주인은 그것
을 주울 생각도 하지 못하고  이불을 뒤집어쓴채  웅크리고만 있을 뿐이었다.
단지 그 이불 사이로 삐져나온 에메랄드 빛 머리카락 만이 그녀가  테레이아
민체스터 라는 것을 알려주고 있었다.

 - 펄럭… 펄럭…

 활짝 열려진 창문 사이로 들어온 바람이 주위의 커튼을 휘날려 주고 있었다.
그 창문으로 들어오는 빛 만이 이 어두운 방 안을 밝혀주고 있었다.테레이아
는 그런 어둠 속에서 어떠한 움직임도 보이지를 않고 있었다.  마치 숨이 끊
어진 것만 같은 모습.간간히 이불 밑에서 들려오는 신음 소리만이 그녀가 살
아있다는 것을 알려주는 증거였다.

 " 아아…. "

 잠에 취한듯하면서도 고통이 섞인 신음 소리. 테레이아는 이불 안에 자신의
몸을 꼭꼭 숨기며 침대 시트를 손으로 움켜쥐었다. 그녀는 이를 갈며 어둠속
에서 중얼거렸다.

 " 바보 같으니라고…. "

 기껏 모아놓은 정(情)이 그 피스 그레이 라는 인간의 일격에  당한  부위를
치유하는데 쓰여지고 있었다. 마치 전신의 마디 마디에 전기가 관통하는듯한
그 느낌. 그 충격. 다시는 경험하고 싶지 않은 것이었다.  그녀는, 리리스는
그때의 그 아픔을 떠올리며 치를 떨었다.

 " 으으윽…. "

 전신이 식은 땀으로 물들며 열이 피어올랐다. 머리 속이 새하얗게 타버리는
느낌이었다. 리리스는 이를 악물고 그 열증을 견뎌내었다. 벌써 삼일 째였다.
이런 전신을 태우는 고통 때문에  수면을 취하지도 못하고 쓰러져 있던 것이
…. 얼마나 이를 악물었던지 이빨이 다 너덜너덜할 지경이었다. 이제는 거의
자포자기한 심정이었다. 차라리 이 열에 온 몸이 다 타버렸으면 하는 마음까
지 생기고 있었다. 하지만 그렇게 고생을 한 보람은 있었는지,그녀의 외상은
거의 아물어 가고 있었다.솔직히 피스 그레이의 공격은 육체 보다는 그 정신
에 더더욱 충격을 주는 것이었다. 이것은 그가 자신이 정신체라는 것을 알고
서 행한 것이었을까?

 ' 무슨 속셈이지… 그 인간은…. '

 리리스는 풀린 눈동자로 천장을 바라보며 생각에 잠겼다.  학교에서 자신과
마주친 그 부르스라는 인간은 한 눈에 그녀의 정체를 간파해낸 게  분명했다.
그럼에도 불구하고 지금까지 자신을 방치해두는 것은  무슨 이유  때문일까?
지금이라면 날 손쉽게 제거할 수 있을텐데도 그는  그렇게 하지를 않고 있었
다. 무엇 때문에?

 ' 내가 옴파로스에 접촉하려 한다는 것도 알고 있을텐데…. '

 어째서 날 오라의 주인 곁에 멤돌도록 내버려 두는 거지? 도대체 왜?

 - 파칭!

 " 아아…! "

 등쪽에서 척추를 타고 올라오는 고통.그녀의 등에 낙인 처럼 찍힌 부르스의
발경 자국에서 다시 한번 고통이 밀려들고 있었다. 리리스는 그 지독한 고통
에 눈가에서 눈물이 맺혀 올랐다.눈가에도 열이 올라 그 눈물 까지 뜨거웠다.
제길! 제길! 역시 인간의 육체는 너무나도 나약하다.  만약 자신이 조금이라
도 힘을 풀어버렸다가는 이 인간 여자는 금새 죽어버릴게 분명했다.

 " 으윽…. "

 - 쿵!

 몸부림이 너무 심하다 보니 그만 침대에서 굴러 떨어져 버렸다.  그 바람에
리리스의 몸을 감싸고 있던 이불이 그녀에게서 풀려나갔다.그리고 들어난 것
은 하얀 와이셔츠 만으로 몸을 감싸고 있는 테레이아 민체스터의 모습이었다.
그녀는 열에 들뜬 숨을 거칠게 몰아쉬며 눈가에서 연신  눈물을 흘리고 있었
다. 헝클어진 에메랄드 머리카락이 그녀를 안스럽게 보이게 했다. 그녀는 멍
한 목소리로 중얼거렸다.

 " 아파…. "

 마음이….

 " 아파…. "

 내가 혼자라는 사실이…

 " 아…파…. "

 내 주위에 아무도 없다는 사실이….

 ' 유메. 난 정말 혼자인 걸까….그렇다면 난 무엇 때문에 여기 와있는 거지?
   난 무엇 때문에… '

 이런 일을 하고 있는 거지?

 ' 제발 날… '

 혼자 두지마….



 -딩동….

 그때 리리스의 귓가를 파고드는 초인종의 소리.  옅은 녹색빛이었던 그녀의
눈동자 색이 진하게 타오르며 리리스는 경계의 기색을 얼굴에 띄웠다.누군가
가… 왔다?

 ' 설마 그 인간이…?! '

 리리스는 머리속을 태우는 두통 속에서도 간신히 한 사람의  얼굴을 떠올릴
수 있었다. 피스 그레이, 부르스! 그 자인가?! 제길! 너무 안일했어! 지금이
날 제거할 수 있는 절호의 기회일텐데 그들이 가만히 있을 거라고만  생각했
었다니…. 열로 정신이 나가버린 것은 아니냐, 리리스!!

 - 딩동….

 다시 한번 초인종 소리가 울렸다.  리리스는 조심스럽게 벽에 붙어 문 밖에
있을 인간을 노려보았다. 상태가 조금만 더 좋았더라면 저런 문 쯤 투시하는
거야 일도 아니었겠지만,지금 그녀는 당장에 기절하더라도 이상하지 않을 상
태였었다. 투시는 물론 염력을 쓰는 것도 불가능했다. 그녀는 할 수 없이 초
인종과 연결된 폰을 들어 힘겹게 말했다.

 " 누구…세요? "

 << 어? 테레이아? 아직 안 자고 있었구나? >>

 이 목소리는…?! 리리스는 자신도 모르게 그 남자의 이름을 불렀다.

 " 유…가인? "

 어째서 너가 여기에?!
