-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                      第 15 話 타올라라, 검!

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



 '동국여지승람(東國與地勝覽)'에 칼춤의 희(戱)라 하여 다음과 같이 소개되
는 사람이 있었다.
 이름은 '황 창(黃 昌)'.
 신라 사람이다.
 이첨(李詹)의 고증에 의하면 '을축년(乙丑年) 겨울에 그가 게림(경주)에 손
님이 되어 부윤 배공(裵公)이 향악을 베풀어 위로하는데 탈을 쓴 동자(童子)
가 뜰에서 칼춤을 추는 것을 보았다고 한다.
 그 소년이 바로 황창. 나이 15, 6세쯤 되어서 칼춤을 잘 추었는데 신라왕을
뵙고 말하기를,'신이 원하건데 임금을 위하여 백제왕을 죽여 원수를 갚고 싶
습니다' 라고 하니 왕이 허락하였다.
 소년은 곧 백제의 시중에 들어가  칼춤을 추니 그 칼춤의 영롱함이 백제 전
역에 널리 퍼져 백제 왕의 귀에 까지 들어가더라.
 백제 왕이 창을 불러다가 마루에 올라 칼춤을 추라고 명령하니,

 창은 기회를 보아 왕을 찔렀다.

 이에 백제 인들은 그를 처형하였고 신라인들이 이를 슬퍼하여 그의 얼굴 모
습을 본떠서 가면을 만들어 쓰고 칼춤을 추었는데 그것이 지금도 전해진다고
한다.
 황창이 신라인인 것은 확실하나 화랑인지 아닌지 또 어느 왕때 인물인지 알
수 없으며,  무예원보통지(武藝圓譜通志)는 여지승람에서 이를 딴 것 같은데
여지승람은 또 어떤 문헌을 참고하였는지 밝히지 않았고 삼국사기에서도  황
창의 이름은 전혀 언급되지 않는다.

 이첨은 스스로 이에 관해 고증하기를 내가 '삼국사기'를 보니 모든 것이 다
씌어 있는데 이런 소년이 적국의 왕을 살해한 애기가 없으니 이것은 아마 관
창의 이야기를 잘못 전한 것이 분명하다.창이 어찌 적국인 백제에 들어갈 수
있었겠는가?
 이것은 사리에 맞지 않는다. 일부는 춘추시대의 노나라 소년 왕기(汪錡) 와
함께 오직 둘뿐인 소년 영웅 관창의 이야기를 미화한 것이라고 이야기한다.

 그렇다면 황창은 가상의 인물인 걸까? 단순한 관창의 미화였을까?

 하지만 그 소년은 실제로 존재했고,살아 백제를 빠져나와 신라와 인접한 왜
(倭)로 몸을 숨겼다고 한다. 그리고 그는 그곳에서 검기(劍技)와 검무(劍舞)
를 전하였다.

 이것이 바로 신라검에 뿌리를 둔 본국검법의 또 다른 전승이자 오늘 날까지
명맥을 이어온 무영신풍류의 시초였다.



 그 일은 12월의 어느날 무영신풍류 도장에서 일어났다.

 " 잠깐 이 사진을 보거라. "

 도장의 안쪽에 위치한 자택에서 마리는 밥상을 차리고 있었다. 그녀는 자신
의 부친 성비영에게 밥을 퍼주다 그가 내미는 사진 한 장을 볼 수 있었다.사
진에는 한 날카로운 얼굴의 흑발 남자가 검도복을 입은채 찍혀 있었다.
 마리는 의아해하며 사진을 받아들었다.

 " 아버님? 이 사진은 누구? "

 그녀의 질문에 비영은 작게 한 숨을 쉬며 내키지 않는다는듯 말했다.

 " ……네 맞선 상대다. "

 " 예? "

 마리는 알아듣지 못하고 반문했다. 그 반응에 비영은 다시 한번 한 숨을 쉬
었다.이런 복잡한 일에 자신의 딸을 말려들게 하고 싶지 않다는 게 그의  솔
직한 심정이었다.

 " 너의 맞선 상대란다, 마리야. "

 " ……! "

 그제서야 비영이 하는 말을 알아듣고 두 눈을 크게 뜨는 그녀. 마리는 비영
이 농담을 하는 것은 아닌가 그의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 하지만 그녀
의 아버지는 진지하기 짝이 없었다. 마리는 작게 신음을 흘렸다.  설마 아버
님……. 진심……이신 건가?

 " 마,맞선이라니요? 아버님 이건! "

 " 그래. 안다. 너무나 갑작스러운 일이겠지. "

 비영은 쓰디 쓴 표정을 지으며 고개를 저었다. 마리는 전신의 수분이  바짝
바짝 마르는 느낌을 받았다. 노,농담이 아니야. 농담이 아니라고! 이런 말도
안되는!

 " 전……무슨 의도로 아버님이 이런 말씀을 하시는 건지 이해하지 못하겠습
   니다. "

 마리는 딱딱하게 표정을 굳히며 말했다.하지만 비영의 다음 말에 그녀는 모
든 사태를 이해할 수 있었다.

 " 네 어머니가 조만간 일본에서 귀국한다고 한다.  그 사진 속의 아이를 데
   리고. "

 " ……! "

 어머니? 어머니가? 마리는 망연자실하게 식탁으로 고개를 떨어뜨렸다. 이제
야 알 수 있었다. 일이 어떻게 돌아가는 건지.아버님이 왜 저런 말씀을 하시
는 건지!

 ' 어머니가 귀국을 하신다고! '

 그것은 이 일이 자신과 아버님의 범주를 벗어나는 일이라는 걸 의미했다.



                      第 15 話 타올라라, 검!



 5교시 수업을 마친 쉬는 시간의 한성 고교 옥상.
 옥상에는 평소와 같은 학생들의 활력이 없었다. 물론 점심 시간이 아니었기
때문이지만 가끔은 쉬는 시간에 옥상으로 올라와 바람을 쐬는  학생이라던가,
수업을 땡땡이 치고 낮 잠을 자는 학생이라던가  여러 가지 의미에서 활력이
있었던 장소가 바로 이 옥상이다.
 하지만 지금 옥상에 감돌고 있던 것은 지독한 침묵과 고요. 그리고 끈이 팽
팽하게 당겨지는듯한 긴장감이었다.

 " 물건은 준비했겠지? "

 " 물론이야. "

 냉정한 표정의 박재영과 유미미. 그 둘을 중심으로 반 가인회의 남학생들과
성마리 추종회의 여학생들이 대립해 서있었다. 박재영과 유미미는 긴장을 늦
추지 않으며 교섭을 계속했다.

 " 잠시 물건을 확인해도 될까? "

 " 어머, 우릴 못 믿는 거야? "

 " 만약을 대비해서다. "

 재영의 의심이 섞인 말투에 미미는 가볍게 코웃음을 친후,  손에 들고 있던
파일을 펼쳐 그의 앞에 보여주었다. 재영은 찬찬히 그것을 확인한 후,고개를
끄덕였다.

 " 물건은 확실하군. "

 " 신용은 생명이야. 우리의 주 고객층을 적으로 돌릴 생각은 없어.그나저나
   이쪽이 성의를 보였으면 그쪽도 성의로 답해야겠지? "

 " 물론 그럴 생각이다. "

 재영은 자신만만한 미소를 지으며 미미와 같이 수중의 파일을 공개했다. 미
미는 만족스러운 미소를 지었다.

 " 역시 뛰어난 정보력이야. 솔직히 감탄했어.이 정도면 교섭은 대 만족이야. "

 " 후. 어차피 지금부터 당신들이 하려는 일은 앞으로 우리가 해야할 일이기
   도 하다. 솔직히 말해 응원하고 있다. 부디 위업을 이루도록. "

 " 그 격려. 잊지 않지. "

 재영과 미미는 파일을 교환한 후, 서로에게 미소지었다.  그것은 같은 길을
걷는 동업자로서의 웃음이었다. 그렇게 미미들이 파일을 챙기고 신속히 교섭
장소를 떠나자 재영은 참고 있던 한숨을 쉬었다.  그 뒤에 있던 반 가인회들
들은 환호성을 지르며 소리쳤다.

 " 성공입니다,회장! 성공이에요! "

 " 무사히 성마리 추종회와의 접촉을 끝내다니! 역시 회장! "

 재영은 그런 회원들에게 웃음을 지어보이며 말했다.

 " 아니. 네고시에이터(Negotiator)로서는 자격 미달이다.  100을 뽑아낼 수
   있다면 200을 뽑아내는 게 정석이지만 난 본래의 목표인 100 밖에 달성하
   지 못했어. 아무래도 한방 먹은 것 같군. "

 " 그건 성마리 추종회 또한 마찬가지입니다. 우리 역시 히든 카드를 그들에
   게 보이지 않았으니까요. "

 반 가인 회의 부회장 엔비Q는 언제나 처럼 냉철하게 상황을 분석했다. 재영
은 그의 어깨에 손을 얹으며 믿음이 담긴 시선을 보냈다.

 " 이번 교섭의 50%는 엔비Q.너의 선견지명이 있었기에 성립될 수 있었다.솔
   직히 나는 저번 문화제 전까지만 해도 성마리 추종회를 과소평가 하고 있
   었지. 그것을 깨우쳐 준 건 다름아닌 너다.  그들은 우리와 동등한 단체!
   그것을 예지하고 충언해준 너야말로 이번 교섭의 공로자다. "

 " 그렇지 않습니다. 이 교섭이 성공할 수 있었던 건 한때 회장의 뜻을 저버
   렸던 절 끝까지 믿어준 당신 덕분……. "

 엔비Q는 떨리는 눈동자로 재영을 바라보았다.그는 반 가인회에서 재영을 몰
아내고 회장의 자리를 차지하려고 했었다.하지만 그가 보여준 그 뜻 깊은 마
음과 진정으로 테레이아들을 생각하는 마음에 엔비Q는 감화받고 자신의 잘못
을 뉘우쳤다.  그런 그를 매정하게 내치지 않고 재영은 다시 한번 엔비Q에게
기회를 줬던 것이다.
 그 끝을 알 수 없는 깊은 그릇이라니! 엔비Q는 감탄했다. 이것이 바로 반가
인회를 이끌 회장의 그릇! 자신으로서는 도저히 흉내내지 못할 인덕과 도량!
그래. 역시 우리의 회장은 당신 밖에 없습니다, 박재영.  당신이라면 우리에
게 반 가인회의 이상을 보여주실 수 있을 겁니다!

 " 그렇다면 교섭이 성립될 수 있었던 나머지 50%는 무엇인가요? "

 재영의 충실한 심복이자 가녀린 심성의 소유자 제로스 1호가 물었다. 그 말
에 재영은 모두를 돌아보며 매력적인 미소를 지었다.

 " 그것은 바로 여러분의 믿음이다. 반 가인회의 자격을 잃었던 날 믿고  다
   시 회장으로 추대해준 건 다름 아닌 그대들!  여러분이 없었다면  지금의
   나도 없었고 오늘의 교섭도 없었을 것이다!  반 가인회의 여러분이야말로
   진정한 승리자! 오늘의 주역이다! "

 " 회장!!! "

 모두는 뜨거운 눈물을 흘리며 자신들의 회장을 바라보았다. 눈이, 눈이  부
시다. 그의 전신에서 흘러나오는 광채에 눈을 뜰 수가 없어! 역시 우리의 선
택은 틀리지 않았다. 박재영. 그가 있음으로 해서 반 가인회의 미래는 밝다!

 " 자자! 어쨌든 오늘의 성과를 직접 우리의 눈으로 확인해보도록 하자! "

 " 오오! "

 환호하며 재영에게 모여드는 그들. 재영은 미미에게 건내받았던 파일을  개
봉하려고 했다. 그때 그들의 뒤로 들려오는 한 목소리가 있었으니.

 " 꽤나 소란스러운 녀석들이로군. "

 " ……! "

 모두가 돌아본 그 곳에는 자신들의 클래스 메이트이자  정체를  알 수 없는
중국인, 브루스가 곰방대를 피워물며 뚱한 눈으로 자신들을 바라보고 있었다.
그리고 그 옆에는 자신들의 공적이자 지옥 대원수 유가인이 쓴 웃음을  지으
며 서있는 게 아닌가!
 재영들은 당황하며 그들에게 소리쳤다.

 " 어,어떻게 우리의 접선 장소를 네 녀석들이! "

 " 옥상에서 그렇게 떠들고 있으면 모르고 싶어도 알게 된다고. "

 크윽! 그런 약점이! 재영은 브루스를 노려보며 떨리는 목소리로 말을 이었다.

 " 무,무슨 용건으로 여기에 나타난 거냐? "

 " 아무 것도. 단지……. "

 브루스는 곰방대의 연기를 깊게 들이마신 후 뱉으며 말했다.

 " 흡연할 장소를 찾다보니까 여기까지 오게 되었군.요즘은 교실에서 피우려
   해도 반대가 심해서 말이야. "

 " ……그런 얘기는 좀 더 반성을 하면서 하는 게 어때요?  애초에 학교에서
   는 금연이라고요. "

 그 뒤에 있던 가인이 작게 투덜거렸지만 브루스는 가볍게 묵살하며  얘기를
계속했다.

 " 어쨌든 탈선의 현장을 목격당한 건가? 곤란하겠군, 네 녀석들. "

 " 어디가 탈선의 현장이라는 거야! "

 재영은 브루스의 말을 강하게 부정하며 당당하게 소리쳤다.

 " 우리 반 가인회는 적어도 학생의 본분에 어긋나는 짓은 하지 않는다!  자
   신들의 이윤을 위해 남에게 피해를 입히는 건 우리의 인협도 정신에 어긋
   난다고! "

 ' 있었냐? 인협도라는 게……. '

 가인은 매번 그들에게 가해당하는 피해자로서 반론을 제기하고 싶었다.브루
스도 어이 없기는 마찬가지였는지 가볍게 코웃음치며 말했다.

 " 흥. 그럼 그 손에 들고 있는 것은 뭐냐? 당당하게 공개해보시지. "

 " 웃! "

 재영은 자신의 손에 들린 파일을 품에 안으며 뒤로 물러섰다.  그는 자신의
주위에 있는 회원들을 돌아보았다. 엔비Q는 그의 근심어린 시선에 고개를 끄
덕였다.

 " 공개한다고 해서 저희가 곤란할 건 없습니다.  어차피 뒷 말이 없게 하려
   면 저들을 끌어들이는 게 현명하죠. "

 " 응? 역시 그렇겠지? "

 그 대화에 가인의 기분은 상당히 꺼림칙해졌다. 결국 자신들이 저질러 놓은
뭔가를 수습하기 위해 우리를 공범으로 끌어들이겠단 소리 아냐?! 그는 재영
의 손에 들린 파일을 의심 쩍은 눈으로 노려보았다.

 ……왠지 상당히 보기가 싫어졌다.

 " 자자∼ 마음껏 보라고. 마음 껏. "

 " 아,아니! 싫어! 저리로 치우라고! "

 자신의 코 앞으로 들이대는 파일에 기겁을 하며 눈을 돌리는 가인. 그 모습
에 브루스가 한심하다는듯 재영에게서 파일을 건네받았다. 그는 파일을 열어
보았다. 그리고 그 안에 든 것은…….

 " ……뭐냐 이건? "

 이해할 수 없다는듯 중얼거리는 브루스.그 의아해 하는 목소리에 가인은 실
눈을 뜨며 파일을 바라보았다. 뭐야? 뭐길래 브루스가 저러는 거지?  그리고
파일의 내용물을 살펴본 그는 깜짝 놀라 소리쳤다.

 " 이,이것은! "

 파일의 안에 들어있던 것.그것은 다름 아닌 수 십장의 사진과 브로마이드였
다. 그리고 그 안에는 하나같이 공통된 피사체가 찍혀 있었다. 때로는  해적
복장! 때로는 드레스! 때로는 턱시도! 가인은 어이가 없다는듯 중얼거렸다.

 " ……마리 선배잖아? "

 그렇다. 사진에 찍혀 있던 인물은 2학년 1반의 성마리였다. 이 사진들은 그
녀가 문화제의 연극을 할 때 찍었던 사진들이 대부분이었다.그 중 몇개는 저
번 체육대회 때 찍은 것이기도 하다.
 가인은 뭔가 한심한 기분이 들어 재영들을 바라보았다.

 " 설마 이거 때문에 그 난리를 쳤던 거냐? "

 " 녀석! 이거라니? 넌 이 마리 선배의 사진에서 아무 것도 느끼지를 못한단
   말이냐! "

 재영은 마리의 사진을 부여잡으며 뜨거운 눈물과 함께 소리쳤다.

 " 이 사진에는 미의 아름다움이 집약되어 있다! 그녀의 정열과 열의가 느껴
   지는 것은 물론 평상시에는 느낄 수 없었던 소녀적 감성까지!   그야말로
   18세의 소녀이기에 가질 수 있는 모든 매력이  이 사진에는 담겨 있단 말
   이다!  이것이야말로 찰나의 순간을 평생으로 승화시키는 마술 중의 마술!
   그것이 사진의 힘! 느껴지지 않느냔 말이다! 크으윽! "

 재영과 반 가인회는 사진을 끌어안고 좋아 죽겠다는듯 환희를 터뜨렸다. 가
인은 멀뚱히 자신의 손에 들린 사진을 바라보며 중얼거렸다.잘도 이 사진 한
장으로 그런 미사여구들을 붙일 수가 있는 거로군.

 ' 뭐, 하지만……정말 예쁘다, 마리 선배. '

 가인은 자기도 모르게 얼굴을 붉혔다. 재영이 녀석들이 이 사진들을 가지고
저렇게 광분하는 것도 이해가 안가는 것은 아니었다. 마리 선배에게는  충분
히 그런 매력이 있으니까.

 ' 하긴 최근들어서 묘하게 더 여성스럽기도 해. '

 예전의 그녀는 한 자루의 칼날 같이 날카로워서 말을 거는 것 조차  힘들었
는데  요즘은 눈물을 보이기도 하고, 얼굴을 붉히기도 하는 게  뭔가 표정이
다양해졌다.
 아마 그때부터 였을까? 선배가 부드러워진 것은?  블루 섬머 비치에서 선배
와 내가 단 둘이 있게 되었을 때 부터…….

 ' 으악! '

 가인은 거기까지 생각이 미치자 얼굴이 시뻘개졌다.갑자기 그 때의 일이 생
생하게 떠올랐던 것이다. 절벽에서 떨어져 저체온증으로 고통스러워하던  자
신을 그녀가 알몸으로 끌어안아주던 것이! 아, 안돼. 잊어라,유가인! 나중에
마리 선배를 무슨 얼굴로 보려고 그러는 거야!
 브루스는 그렇게 사진 한 장을 들고 홍당무가 된 가인을 이상하다는듯 바라
보다가 재영에게 물었다.

 " 그나저나 이 파일을 받을 때 너희들이 댓가로 건네준 것은 뭐냐? "

 순간, 움찔 몸을 굳히며 브루스를 바라보는 재영들.  재영은 가인을 겹눈질
하며 어색하게 웃음을 터뜨렸다.

 " 하,하하하하하. 아니 댓가는 무슨∼ 그게 무슨 소리일까나∼ "

 " 내 눈을 속일 생각은 하지마라, 애송이. 이미 너희들의 음모는 만 천하에
   공개 되었다. "

 " ……! "

 재영은 브루스의 말에 이를 악물었다. 지금껏 가식된 웃음으로 숨겨왔던 위
선의 가면이 깨진 것이다. 가면의 뒤에 드러난 그의 얼굴은 추하게 일그러져
있었다. 비열한 악당의 얼굴이다!

 " 후. 눈치 챈 건가. 그럼 더 이상 숨길 것도 없겠지. 그래. 너희가 생각하
   는 그대로다. 우리는 성마리 추종회에게 유가인의 모든 비리가 기록된 보
   고서를 넘겼다. 그것이 사진과의 교환 조건이었지.  "

 " 뭐,뭣! 비리라니? 뭐야 그건! "

 순간 재영의 말에 비명을 지르는 가인.그 반응에 재영과 반 가인회는 두 눈
을 동그랗게 뜨며 물었다.

 " 어라? 몰랐던 거야? "

 " ……. "

 재영들은 지레 짐작으로 자신들의 죄를 실토해버린 것이다. 그 실수를 깨달
았는지 재영은 씁쓸한 표정을 지으며 반 가인회에게 소리쳤다.

 " 어쨌든 우리의 비밀을 알았으니 살려둘 수 없다! 이곳을 녀석들의 무덤으
   로 만들어줘라! "

 " 그런 비밀 같은 거 알고 싶지도 않았다고! "

 " 우오오오오! "

 항의하는 가인의 외침은 달려드는 반 가인회의 괴성에 묻혀 버렸다. 브루스
와 가인은 등을 맞대며 반 가인회의 공격에 대비할 자세를 취했다. 큭! 여기
서는 맞서 싸우는 수 밖에 없는 건가!

 " 멈춰! "

 그때 두 명의 그림자가 옥상의 출입구에서 나타났다. 역광때문에 그 얼굴은
잘 보이지 않았지만 입고 있는 옷으로 보아 한성 고교의 여학생들인 것 같았
다. 재영은 이 갑작스런 난입자들에게 소리쳤다.

 " 누구냐! "

 휙!

 하지만 문답무용. 대답 없이 그녀들은 가인들을 둘러싼 재영 무리들을 향해
돌진했다. 재영은 이를 악물었다. 이런 바보같은! 단 두 명으로 이 인원들을
당해낼 수 있을 거라 생각하나!

 " 격(擊) 무쌍난무(無雙亂舞)! "

 순간 초등학생으로 보이는 여학생과 에메랄드 머리빛을 가진 여학생이 서로
의 팔짱을 끼며 세차게 팽이 처럼 회전하기 시작했다.그와 동시에 쏟아져 나
오는 팔과 다리의 연쇄 공격!   재영들은 그야말로 순식간에 그 팔과 다리의
폭풍우에 전신을 두들겨 맞았다.

 " 크억! "

 추풍낙엽처럼 재영들을 쓸어버리고 회전을 멈춘 두 여학생.  그녀들이 지나
온 뒤로는 반 가인회의 학생들이 두서 없이 바닥에 널부러져 있었다. 그것을
지켜보던 브루스가 진지한 얼굴로 중얼거렸다.

 " 오월동주(吳越同舟)의 경지인가. 즐겁게 해주는군. "

 " ……칭찬을 할 때가 아닌 거 같은데. "

 가인은 식은 땀을 흘리며 두 여학생을 주시했다.쓰러진채 간신히 고개를 드
는 재영. 그는 자신들을 괴멸시킨 두 여학생을 올려다 보며 믿을 수  없다는
둣 말했다.

 " 어,어째서 당신들이 우리를……? 왜? "

 초등학생으로 보이는 여학생, 이유리가 말했다.

 " 언제나 오빠에게 손을 대는 무뢰배들에게는 "

 에메랄드 빛 머리를 가진 외국인 여학생, 테레이아 민체스터가 말했다.

 " 언제나 가인에게 해를 끼치는 래즈컬스(Rascals)에게는 "

 서로 등을 맞대며 라이벌 포즈!

 " 우리 한성 고교의 꽃이 용서치 않아! "

 " 오오. "

 쓰러진 주제에 박수를 치는 반 가인 회.가인은 질려 버린 얼굴로 옥상의 출
구를 향해 몸을 돌렸다. 이건 도대체 제 정신들이 아니었다. 계속 보고 있다
간 나까지 저 바보 병에 옮아 버리겠다고!  무엇보다 이제 쉬는 시간도 얼마
남지 않았다. 난 교실로 가겠어!

 " 앗! "

 그때 옥상 입구로 걸어나오던 한 여학생과 충돌할 뻔한 가인.  그는 가까스
로 피해내며 여인을 바라보았다. 그 여학생은 갑작스레 튀어나온  가인을 놀
란 얼굴로 바라보고 있었다. 그 얼굴은 가인이 익히 잘 알고 있는 것이었다.

 " 어라? 마리 선배? "

 " ……여기 있었나. "

 가인을 알아보고 담담하게 답하는 마리. 가인은 안도의 숨을 내쉬었다.  아,
이제야 간신히 제 정상인 사람을 만났어. 그는 마리를 이끌고 재빨리 옥상을
벗어나려고 했다.

 " 자자. 얼른 내려가자고요, 선배. 여기에 계속 있다간 무슨 일에 말려들지
   몰라요. 한시라도 빨리 자리를 피하지 않으면. "

 " 자,잠깐! 나…… 할말이 있다. "

 마리는 자신을 끌어당기는 가인의 행동에 당황하며 목소리를 높였다.그제서
야 가인은 그녀를 잡고 있던 손을 놓으며 물었다. 할 말이라니?

 " 무슨 얘긴데요? "

 " 아, 음. 그게 다름이 아니라……. "

 막상 말하려고 하니 얼굴이 달아오르는 그녀. 가인은 그 반응에 의아해졌다.
왜 저러시는 거지? 뭔가 말하기 곤란한 내용인가? 가인이 자신을 빤히  쳐다
보고만 있자 마리는 뭔가를 말하기 위해 애쓰다 결국은 포기해버렸다.
 그녀는 거칠게 가인에게서 몸을 돌리며 계단을 내려가려 했다.

 " 미,미안하다. 아무 것도 아니니 이만! "

 " 마리 선배! "

 덥썩. 도망치듯 사라지려는 그녀를 붙잡는 가인. 엉겹결에 그녀의 손을  잡
아버렸다. 마리는 그에게 잡힌 손을 내려다 보며 멍하니 그 자리에서 굳어버
렸다.

 " 그렇게 말도 안하고 가는 게 어딨어요?  할 얘기가 있으면 하고 가야죠? "

 " 아, 미안하다. "

 " 하하. 왜 계속 미안하다고 하시는 거에요? 아까부터? "

 " 며, 면목 없다. "

 " 흠. 계속 그러시네? "

 마리는 안절부절하지 못하며 그에게 잡힌 손을 힘 없이 흔들었다.

 " 우,우선 이 손부터 놔라. "

 " 싫은데요? "

 가인은 짓굿은 미소를 지으며 장난스럽게 말했다.

 " 무슨 일인지 얘기해주지 않으면 이 손 안 놓을 거에요. "

 " 그런! "

 그냥 뿌리치고 가도 될텐데 마리는 차마 그러지도 못하고 주춤 거렸다.가인
은 그녀의 반응이 재미있어서 연신 싱글벙글 거렸는데 그것이  마리를  더욱
당혹스럽게 했다. 가,가인. 비겁해. 그렇게 웃기만 하다니!
 가인은 웃는 것을 그만두고 진지하게 말했다.

 " 혹시 저한테 부탁할 일이라도 있으신 거에요? 그럼 마음껏 얘기하세요.다
   들어드릴테니. "

 " ……아니다. 염치없게 그럴수는 없다. "

 그 말에 가인은 감을 잡았다. 역시 뭔가 부탁을 하려는 거였군?  가인은 마
리의 얼굴을 직시하며 힘있게 한자 한자 내뱉었다.

 " 제가 도와드릴 수 있는 일이라면 있는 힘껏 도울게요. "

 " 가, 가인. "

 마리는 떨리는 눈으로 그를 바라보았다. 그의 눈빛을 대하자 불안했던 마음
이 이상하게도 평온해졌다. 마리는 고개를 숙이며 나지막하게 물었다.

 " 정말……도와줄 수 있는 거냐? "

 " 예! "

 " 정말……다 들어줄 수 있는 거냐? "

 " 예! "

 주저 없이 힘차게 답하는 가인. 그 시원시원한 대답에 마리는 용기를 얻었다.
그,그래. 얘기하는 거다. 모두 다 얘기하는 거야!  마리는 두 눈을 질끈 감으
며 다음과 같이 소리쳤다.

 " 그렇다면 유가인! 내……내 낭군이 되어줘! "

 " ……. "

 순간 가인은 웃고 있던 얼굴 그대로 굳어버렸다. 그의 머리 속으로는 연신 마
리가 했던 말이 에코처럼 울리고 있었다. 낭군이 되어줘. 낭군이 되어줘. 낭군
이 되어줘. 낭군이 되어줘. 낭군이 되어달라고?

 ' 낭군이라면? '

 분명 남편을 정답게 일컫는 말이었던가? 그럼 낭군이 되어달라는 건 결혼해달
라는 소리가 되겠지? 어째서 선배는 그런 얘기를 나에게 하는 걸까?  아하. 알
았다. 이거 선배가 준비한 회심의 개그였군! 마리선배도 참!  개그라면 사람을
웃겨야지 이렇게 몰골이 송연해지게 하면 어떡해요? 하하,하하하. 하하하하.
 그래. 여기서는 웃어줘야겠지?

 ' 우,웃음이 안나와……. '

 너무나도 진지한 눈빛으로 자신을 바라보는 마리. 그 모습에 가인은 자신이
앞으로 무슨 행동을 해야할지 깨달았다. 여기선 웃는 게 아니라 기절을 해야
하는 거였다!

 우당탕탕!

 하지만 미처 그가 놀라기도 전에 옥상의 출입구에서 수십명의 사람들이  무
너지듯 쏟아져 나왔다.가인은 창백하게 질린 얼굴로 그들을 바라보았다.  계
속 거기서 듣고 있었던 거냐, 너희들?

 " 낭군?!!!!!! "

 쓰러졌던 몸을 일으켜 세우며 테레이아와 유리, 재영을 위시한 모두의 외침
이 비명처럼 한성 고교에 울려퍼졌다.




 " 낭군이라 함은 남편. 낭군이 되어줘라는 건 남편이 되어달라는 소리인 거
   같은데……. "

 방과 후 26구역에 위치한 한시민의 집. 그곳에서 브루스가 지금까지의 상황
을 정리하고 있었다. 그 앞으로는 마리가 고개를 숙이며 쇼파에 앉아 있었다.
브루스는 자신의 뒤에 앉아있던 네 명의 남녀를 돌아보았다.

 " 아무래도 부가 설명이 필요할 듯 싶군. "

 끄덕. 끄덕.

 그 말에 브루스의 뒤에서 팔짱을 끼고 고압적인 자세로 앉아 있던 테레이아
와 유리가 고개를 끄덕였다. 유리는 눈빛을 번뜩이며 낮게 으르렁 거렸다.

 " 그런 말을 오빠에게 한 저의가 뭔지 우리가 납득하도록 설명해 봐,마리. "

 " 당신은 묵비권을 행사할 권리가 없습니다. 일절의 거짓 없이 사건 시각에
   맞춰 차례대로 경위를 진술하시죠. "

 테레이아는 얼음장 같은 태도로 마리를 추궁했다. 평상시 마리를 '선배님'이라
부르며 깍듯이 대하던 게 언제였냐는듯한 모습이었다.그 차가운 태도에 옆에 있
던 가인이 식은 땀을 흘리며 말했다.

 " 아, 저기…….그,그렇게 재촉하지 말고 일단 마리 선배가 얘기하는 걸 들
   어보자. 응? "

 " 오빠는 가만히 있어. "

 이글거리는 눈동자로 가인을 쏘아보는 유리와 테레이아. 가인은 본전도  건
지지 못하고 찌그러졌다. 그런 유리들에게 시민이 쓴 웃음을 지으며 말했다.

 " 다들 진정하고 마리 양의 얘기부터 들어보죠. "

 " 분노에 몸을 맡기면 사리를 분별하기 힘들어지지. "

 곰방대를 피워물며 되려 불난 집에 기름을 쏟아붓는 브루스. 테레이아와 유
리는 무시무시한 눈초리로 그를 노려보았지만 브루스는 언제나 그렇듯  무심
하게 대꾸했다.

 " 위로가 되지 않았나? "

 될 리가 없잖아! 테레이아와 유리는 왠지 맥이 빠져 한 숨을 쉬었다.  시민
은 마리를 돌아보며 조심스럽게 물었다.

 " 마리 양. 아무리 그래도 낭군이라니…… 왜 그런 말을 한 거에요? 마리양
   이 아무런 이유도 없이 그런 말을 할 리 없잖아요? "

 " 그,그래요. 선배! 도대체 무슨 일이에요? "

 가인이 맞장구를 치며 마리를 바라보았다. 그녀는 단지 침통한 표정으로 고
개를 숙이고만 있었다.

 " 미안……하다. 못 들은 걸로 해주기를 바란다. "

 마리는 힘 없이 중얼거렸다. 그 말에 발끈한 유리가 소리쳤다.

 " 못 들은 걸로 하면 다야! "

 " 한번 뱉은 말은 주워담을 수 없는 법이에요! "

 뭔가 속담을 섞어쓰기 시작한 걸로 보아 테레이아도 열이 받기 시작한 모양
이다. 시민이 흥분하는 그녀들을 손짓으로 제지하며 마리를 부드럽게 타일렀
다.

 " 아무도 마리 양을 탓하는 게 아니에요. 마리 양이 고민이 있는데도  저희
   에게 얘기를 하지 않으니까 걱정되서 그러는 거에요. "

 ' 걱정은 무슨 걱정! '

 테레이아와 유리는 작게 투덜거렸지만 애써 그 말을 꺼내지는 않았다. 시민
은 말을 계속했다.

 " 저희가 마리 양의 고민에 아무런 도움이 되지 않을지도 몰라요.하지만 마
   리 양은 이미 저희에게 남이 아니니까. 저희에게 가장 가까운 사람이니까.
   그런 사람이 고통스러워하는 건 저희에게도 고통인 거에요. 아마 가인 씨
   도 마음이 많이 아플 거에요. "

 " ……가인도? "

 마리는 그제서야 시민의 말에 눈을 뜨며 가인을 바라보았다. 가인은 재빨리
고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그래요. 제가 어려울 때 선배는 항상 절 도와주었잖아요? 그런 선배가 어
   려워하는 지금, 제 자신이 아무런 도움도 되지 않는다고 생각하니 한심해
   서 죽을 지경이에요! 선배에게 도움이 되고 싶어요! "

 그 말에 복잡한 표정으로 마리는 시선을 내리깔았다. 그녀는 마음이 동하는
지 죄책감이 서린 목소리로 말문을 열었다.

 " 모든 건…… 내 실수다. 다 나의 잘못이었던 거다. "

 " 아까부터 듣자 듣자 하니까 도대체 뭐가 실수라는 거냐? "

 브루스는 뜬 구름 잡는 소리만 하는 마리에게 심드렁하게 물었다.모두는 그
에게 눈총을 줬다.

 ' 가만히 있어요! 제발! '

 당신은 입 다물고 있는게 우리를 도와주는 거야! 간신히 마리가 입을  열었
는데 저 인간이 초를 치면 다시 입을 닫을 지도 모른다. 브루스는 그런 일행
의 면박에 투덜거리며 곰방대만 뻑뻑 피워댔다.
 마리는 천천히 얘기를 계속했다.

 " 그러니까 그건 오늘 아침에 있었던 일이다.아버님이 이 사진을 나에게 보
   여주셨지. "

 가인은 마리가 내민 사진을 받아보았다. 검도복을 입은 날카로운 눈빛의 미
남자였는데 어딘가 묘하게 낯익은 얼굴이었다. 어라? 난 이런 얼굴을 본  기
억이 없는데?
 시민은 그 곁에서 사진을 살펴보며 마리에게 물었다.

 " 이게 누구에요? "

 " ……내 맞선남. "

 " 에에엣!! "

 순간 기겁을 하며 마리를 쳐다보는 일행. 그 시선을 마리는 외면하며  힘없
이 어깨를 늘어뜨렸다. 모두는 다시 사진으로 눈을 돌렸다.이, 이 사람이 맞
선남이라고? 이 사람이? 시민은 손으로 입을 가리며 말했다.

 " 하지만 마리 양은 이제 겨우 열 여덟살이잖아요? 어째서 맞선을……. "

 그 말에 답한 것은 브루스였다.

 " 데릴 사위를 통한 후계자의 계승인가. "

 " ……! "

 마리는 정곡을 찔렸는지 놀란 눈으로 그를 바라보다가 힘 없이 고개를 끄덕
였다.

 " 그렇습니다. "

 " 그런! "

 가인은 분개하며 자리에서 일어났다.

 " 말도 안되요! 후계자를 계승하기 위해 딸의 의사도 묻지 않고 맞선이라니! "

 " 요즘같은 시대에 잘도 그런 악습이 있을 수가 있군요. "

 외국인인 테레이아는 이해할 수 없다는듯 혀를 찼다. 유리는 그제서야 마리
에 대한 감정을 누그러뜨리며 걱정스럽게 물었다.

 " 그래서 마리는 뭐라고 했어? 설마 이 맞선을 받아들일 생각인 거야? "

 " 나는……. "

 마리는 무릎 위에 올려놨던 주먹을 움켜쥐며 조용히 말했다.

 " 나는 무영신풍류의 사람이다. 가문이 명하는 일은 따르는 수 밖에 없어. "

 " 가문이라뇨! 마리 선배는 마리 선배일 뿐이에요!  무영신풍류의 사람이기
   이전에 자신의 인격을 가진 여자라고요!  결혼할 사람은 스스로가 골라야
   하는 거잖아요? 생판 본 적도 없던 사람과 강제로 맞선이라니! 이건 마리
   선배를 무시하는 처사에요! "

 가인의 항의에 브루스는 가볍게 코웃음치며 말했다.

 " 함부로 떠들지 마라,애송이.계승이라는 게 뭔지나 알고서 그런 소리를 하
   는 거냐? 무영신풍류는 현 검술 중 최고의 전통을 자랑하는 고검류다. 아
   마 천 년은 넘게 그 맥을 이어왔을 걸? 그 맥이 끊어지지 않도록  무(武)
   를 보존해오며 숭상한다는게 어떤 의미인지 알기나 하는 거냐고. "

 " ……! "

 " 가문 앞에서는 개인의 의사란 없다.가문이 정한 일은 반드시 따라야만 한
   다. 무엇보다 후계자가 될 남자가 집안에 없을 경우에는 여자가 후계자를
   가족으로 받아들여 그 맥을 잇지. 이건 너무도 당연한 거고 반드시  지켜
   져야할 맹세다. "

 가인은 이를 악물었다. 그런, 그런 건 인정하고 싶지 않아! 그런 건!  개인
의 의사가 없다니!

 " 그건 잘못된 거에요!  중요한 건 검술을 잇는다는 거지 개인의 행복을,그
   미래를 빼앗는 건 아니잖아요?! "

 가인의 외침에 마리의 두눈이 부릅 떠졌다. 가인은 그녀를 돌아보며 소리쳤
다.

 " 제 말이 틀려요, 선배?  선배는 이 맞선이 행복하다고 생각해요?  잠자코
   따를 거냐고요! 후계자의 자리를 정하는 건 분명 중요해요!  하지만 그건
   마리 선배가 원하는 사람과 결혼한 다음 정해도 충분하다고요!  가문에서
   선배의 결혼을 좌지우지할 권리는 없어요! "

 ' 저 바보가. '

 브루스는 인상을 찌푸렸다. 아무리 가문 검술에 무지하다지만 저렇게  정면
으로 반박해 버릴 줄이야. 물론 그 역시 검술의 명맥을 잇는다는 것과  혈족
을 잇는다는 건 다른 의미라고 생각했다. 반드시 그 집안의 사람이 아니더라
도 검술은 이을 수가 있는 거고, 피에서 정통성을 찾는다는 건 그의  관점에
서 볼 때 어리석은 일이었다.
 실력이 있는 사람은 어떻게 해도 실력이 있고,  실력이 없는 사람은 어떻게
해도 실력이 없다.그런 실력을 피의 계보에서 찾겠다는 건 노력과 재능을 무
시한다는 소리 밖에 되지 않는 것이다.

 ' 그러나……가문의 사람으로 살아오던 마리가 가인의 말을 받아들일 수 있
   을 것인가? '

 아마 노발대발하며 분노할 게 분명했다. 하지만 의외로 마리는 분노하지 않
았다.

 " ……그렇게 생각하나? "

 그녀는 미소짓고 있었다. 마리의 말에 가인은 힘있게 고개를 끄덕였다.

 " 그래요! 선배의 인생은 선배의 것이잖아요! 무영신풍류의 명맥을 잇는 책
   임을 외면하라는 소리가 아니에요! 선배는 그 책임을 지면서 살아가는 거
   지 그 책임을 위해 살아가는 건 아니니까요! "

 " 그래. "

 마리는 천천히 고개를 들어 가인을 직시했다. 가인은 눈을 돌리지 않고  그
얼굴을 마주했다.

 " 고맙다. "

 그녀는 가인에게 감사를 표했다.  모두는 의아한 눈으로 그녀를 바라보았다.
고마워? 뭐가 고맙다는 거지?

 " 내 생각이 옳다고 얘기해줘서. "

 " 마리 선배! "

 가인은 미소지었다. 그래요,선배! 선배는 틀리지 않았어요!  그러니까 이런
강제적인 맞선을 따를 필요는 없어!  유리와 테레이아도, 시민도 미소지었다.
자신의 앞길은 자신이 정하는 것.남에 의해 정해지는 앞길에 행복이 있을 리
가 없다.
 그때, 브루스가 고개를 갸웃하며 물었다.

 " 그런데 미안하다는 말이 이것과 무슨 상관이지? 그리고 왜 가인에게 낭군
   이 되어달라는 소리 따위를 한 거냐? "

 " ……! "

 그렇다. 잘 생각해보니 맞선을 한다고 해서 가인에게 사과를 해야될 이유도
낭군이 되어달라고 할 이유도 없었다. 맞선이라는 말에 놀라 다들 논점을 잊
고 있었던 것이다. 유리와 테레이아는 다시 전투 태세를 갖추며 마리를 쏘아
보았다.

 " 계속해! "

 " 맞선을 거절할 방법을 생각했었다. 그리고 그 방법은 다름 아닌…… "

 마리는 아침에 있었던 비영과의 대화를 떠올렸다.

 ' 아버님. 죄송하지만 이 맞선……할 수 없습니다. '

 ' 네 어머니가 추진하는 일이라고 하지 않았느냐. 알다시피 나에게는 네 말
   을 받아줄 능력이 없구나. '

 ' 아니요. 그런 뜻이 아닙니다. 아버님께 부탁드리는 게 아닙니다. '

 마리의 말에 비영은 안색을 굳혔다.  그녀는 잠시 말을 끊었다가 마음을 단
단히 먹고 입을 열었다.

 ' 저에게는…… 마음에 둔 약혼자가 있습니다! '

 " 약혼자! "

 마리의 말을 듣고 있던 가인들이 두 눈을 휘둥그래 뜨며 소리쳤다.

 " 약혼자요? 마리 선배! 약혼자가 있었던 거에요? "

 " 마리! 사실이야? "

 " Oh, My holy god! "

 " 마리 양! "

 마리는 그런 모두의 반응에 어깨를 움츠리며 우물쭈물 기어들어가는 목소리
로 말했다.

 " ……거짓말이었다. "

 " ……. "

 그럼 그렇지. 모두는 안도 반 실망 반으로 한 숨을 내쉬었다. 브루스는  코
웃음을 치며 비아냥 거렸다.

 " 흥. 급한 김에 나온 거짓말 치고서는 참으로 지리멸렬하군. 잘도 너의 부
   친이 그 말을 믿어주겠구나. 그래.  어쨌든 누가 약혼자라고 거짓말을 한
   거냐? "

 " ……그,그건. "

 마리는 순간 얼굴을 붉히며 조심스럽게 가인을 돌아보았다.  그러다 가인과
눈이 마주치자 재빨리 고개를 숙인다. 그 모습에 가인은 고개를 갸웃 거렸다.

 ' 마리 선배가 왜 저러는 거지? '

 그러니까 네 녀석이 둔하다는 거야! 그를 제외한 모두는 마리의 행동이  무
엇을 의미하는지 깨닫고 비명을 질렀다.

 " 서,설마! 약혼자라고 한 사람이! "

 그들의 시선이 가인에게로 쏠렸다. 그 시선의 집중에도 가인은 여전히 깨닫
지 못하고 궁금해 했다. 정말 끝내주게 둔감한 인간이다.

 " 뭐에요? 그 약혼자라는 사람, 다들 아는 사람이었어요? 누구에요? 저에게
   도 좀 알려줘요! "

 다른 사람의 일에는 그렇게 민감하게 반응하면서 어떻게 자신의 일에는  이
런 벽창호가 될 수 있을까? 브루스는 이를 갈며 그의 머리를 후려쳤다.

 퍽!

 " 바로 네 녀석 얘기잖아! "

 " 으악! "

 가인은 브루스에게 얻어맞은 머리를 끌어안으며 비명을 질렀다. 얼마나 세
게 후려쳤는지 두 눈에 눈물이 다 맺힐 지경이었다. 너,너무하잖아! 이게 갑
자기 무슨 짓이에요, 브루스! 그리고 내 얘기라니? 그건 또 무슨 소리야?

 ' 아! '

 순간 브루스가 한 말의 의미를 이해한 가인.그는 입을 쩍 벌리며 마리에게
외쳤다.

 " 마리 선배! 설마 제가 약혼자라고 한 거에요? "

 ' 느려! '

 모두는 가인의 뒷 북에 혀를 찼지만 긴장한 얼굴로 마리를 주시했다.마리는
가인의 놀란 표정을 마주하자 얼굴을 들지 못하며 소리쳤다.

 " 미,미안하다! 다른 방법이 없었어! 모두 내 잘못이다! 기, 기분이 나빴다
   면 사과한다! "

 " 이게 사과로 될 일이야! "

 유리와 테레이아가 버럭 마리에게 소리쳤다. 다른 거짓말도 아니고  약혼자
얘기를 거짓말로 하다니! 그것도 가인의 의사도 묻지 않고서! 시민은 딱하다
는듯 마리를 바라보았다. 얼마나 사정이 급했으면 저런 어처구니 없는  거짓
말을 했을까? 시민은 조심스럽게 물었다.

 " 그…… 아버님이 뭐라고 하시던가요? "

 " 그게 사실이라면…… 정식으로 소개를 해달라고……. "

 뒷 말을 얼버무리며 우울하게 중얼거리는 마리.모두는 한 숨을 쉬었다.  정
말 대책이 안 서는 상황이로군!
 가인은 고개를 들지 못하고 있는 마리를 바라보았다.

 ' 그래서 마리 선배는……. '

 오늘 학교에서 낭군이 되어달라는 말을 한 거였나.  가인은 이해할 수 있었
다. 그녀에게는 거짓말 외에는 다른 방법이 없었으리라.  맞선을 거절했다간
심각할 경우 파문을 당할 수도 있다.   어릴 때부터 함께 해온 무영신풍류를
떠난다는 건 그녀로선 생각도 못할 일이니까. 이대로 무력하게 집 안에서 정
해준 맞선남과 결혼을 하는 수 밖에 없는 건가?
 그때 잠자코 듣고 있던 브루스가 웃음을 흘렸다.

 " 호오. 가인이 약혼자라고? 그것 괜찮군. 의외로 나쁘진 않아. 과연 그 말
   대로다. "

 그 소리에 숙였던 고개를 번쩍 드는 마리.브루스는 팔짱을 끼며 설명했다.

 " 너에게 약혼자가 있다면, 그것도 검술을 익힌 자가 약혼자라면 더 이상의
   맞선은 필요 없지 않은가? 문제는 네 거짓말을 사실로 만들어야 한다는거
   다. "

 " 사실로? "

 모두의 시선이 가인에게로 집중되었다. 가인은 당황하며 소리쳤다.

 " 그,그게 무슨 소리에요? 사실이라니? "

 " 정확히 말하면 사실 처럼 보여야 한다는 거지.  완벽하게 약혼자인 것 처
   럼 보여서 이번 맞선을 취소시키라는 거다.물론 네 녀석이 동의해야만 이
   거짓말은 유효하다. "

 " 브루스! "

 가인은 반색하며 소리쳤다. 그런 말도 안되는!

 " 지금 저에게 마리 선배의 약혼자 흉내를 내란 말이에요?! "

 그렇게 외치며 마리를 바라보았다. 그와 시선이 마주치자 그녀는 얼굴을 붉
히며 시선을 돌렸다. 가인은 마른 침을 삼켰다. 마,말도 안돼. 이런 거.  이
런 건 말도 안된다고! 브루스는 뚱한 얼굴로 가인을 쏘아보았다.

 " 안될 건 또 뭐가 있냐? 어차피 네 녀석, 특별히 사귀고 있는 여자도 없지
   않나? 이번 일을 기회 삼아 임자 있는 몸이 되어 무분별한 관계들을 정리
   하는 것도 좋겠지. "

 " 그런 걸 누가 용납할 것 같아! "

 브루스가 칭한 무분별한 관계의 두 여자,테레이아와 유리가 버럭  소리쳤다.
마리는 떨리는 눈으로 가인을 바라보고 있었다. 그 시선을 받자 가인은 마음
이 약해졌다.
 아, 안돼! 나도 마리 선배의 도움이 될 수 있다면 좋지!  하지만 안되는 건
안되는 거야! 무엇보다 나에게는……

 ' 나에게는 시민 씨가! '

 가인은 시민을 돌아보았다. 나는, 나는 좋아하는 사람이 따로 있는데. 비록
나 혼자 하고 있는 짝사랑이지만…….그래도 시민 씨를 맘에 두고 이런 연극
을 할 수는 없어!
 마리는 그런 가인의 기색을 눈치챘는지 침울하게 말했다.

 " 무리할 필요 없다,가인. 어차피 내 개인적인 문제다.널 끼어들게 하는 게
   아니었어. "

 그래. 어차피 알고 있다. 가인이 바라보고 있는 사람은 한시민 뿐이라는 걸.
그를 향한 내 마음은 일방 통행이라는 걸. 이 이상 그를 끌어들였다간  가인
을 괴롭히는 꼴 밖에 되지 않는다.

 " 집에 돌아가 진실을 말하겠다. "

 " 서,선배! "

 가인은 마리의 말에 깜짝 놀라 그녀를 바라보았다.그는 떨리는 목소리로 물
었다.

 " 그,그럼 선배는 어떻게 되는 거에요? "

 " 그 남자와 결혼을 하게 되겠지……. "

 당연하다는 대답. 하지만 그녀의 말꼬리는 흔들리고 있었다.가인은 이를 악
물었다. 돕고 싶다. 마리 선배를 돕고 싶어! 하지만, 하지만 그럼 시민 씨에
대한 내 마음은?  여기서 내 마음을 포기하고 그녀를 돕는 게 정답인 건가?
하지만!

 " 가인 씨. "

 그때 가인의 옆에 있던 시민이 그를 부드럽게 불렀다.  가인은 깜짝 놀라며
그녀를 바라보았다.

 " 뭘 그렇게 망설이고 있어요? 이미 답은 나왔잖아요. 마리 양을 돕기로. "

 " 그,그렇지만 시민 씨! "

 시민 씨는, 시민 씨는!

 " ……시민 씨는 그래도 괜찮아요? "

 가인은 자신도 모르게 그렇게 묻고 말았다. 모두는 숨을 죽였다. 이건 어떤
의미에서는 시민을 향한 가인의 고백! 그렇게 볼 수 있었다.  여기서 시민이
뭐라고 대답하느냐에 따라 가인에 대한 그녀의 마음을 확인할 수 있다!
 시민은 두 눈을 크게 뜨며 가인을 바라보다가 곧 천천히  입술을  달싹였다.

 " 괜찮……냐니요? 당연히 마리 양을 돕는 건데 안 괜찮을리가 없잖아요? "

 그녀는 평소처럼 방긋 웃으며 말했다.

 " 후훗. 어차피 진짜로 약혼하는 것도 아닌데 마음 편히 마리 양을  도와주
   도록 하세요. 가인 씨는 남자잖아요? "

 " ……! "

 순간 가인의 마음은 저 땅 속 깊은 지옥의 유황불 속으로 처박혀 버렸다.엄
습해오는 실망과 좌절! 무기력! 상처 받은 17세 소년의 마음!
 재기불능이 된 그의 모습에 유리와 테레이아, 브루스는 중얼거렸다.

 ' 완벽히 차였군. '

 브루스는 힘빠진 가인의 목덜미를 잡아 흔들며 말했다.

 " 자자. 그러면 이걸로 정해진 거로군. 이제부터 당분간 유가인은 성마리의
   임시 약혼자다. "

 " 그런! "

 항의하는 테레이아와 유리. 브루스는 인상을 찡그렸다.

 " 임시라고 했다. 임시. 아니면 이대로 마리가 원하지도 않는 맞선을  보길
   원하나? "

 " 우……. "

 할 말을 잊는 그녀들. 브루스는 상황이 정리되었다는듯 가인과 마리의 등을
두들겼다.
                                                       ． ． ． ． ．
 " 자, 이걸로 됐겠지? 너희들은 지금부터 약혼한 사이다. 약 혼 한 사 이. "

 " ……! "

 마리와 유리, 테레이아는 그 말이 갖는 무게에 숨도 쉬지 못하며 압도 당했
다. 약혼한 사이! 약혼한 사이라고!  한편 실의에 빠진 가인은  아무 소리도
들리지 않는지 죽은듯이 업드려 있을 뿐이었다.  그가 재기하기에는 많은 시
일이 소요될 듯 싶었다.

 " ……. "

 그리고 그런 가인의 모습을 시민은 안타까운 눈으로 지켜보고 있었다.




 웅성웅성

 다음 날. 한성고교의 1학년 3반은 아침부터 시끌벅적이고 있었다.그들은 한
가지 화제에 열을 올리며 토론하고 있었는데 그 내용은 다음과 같았다.

 " 그,그게 사실이야? "

 " 우리 모두가 증인이다! 그것은 틀림 없는 사실이야! "

 재영과 반 가인회는 자신만만하게 소리쳤다. 학생들은 믿을 수 없다는듯 눈
살을 찌푸렸다.

 " 하지만 말이야. 아무리 생각해도 말이 안된다고. "

 그래. 말도 안돼!

 " 그 마리 선배가 유가인 녀석에게 프로포즈를 했다니! "

 그렇다. 이른 아침부터 한성 고교를 들썩이게 하는 악성 루머(rumor). 그것
은 유가인과 성마리의 결혼설이었다. 목격자에 의하면 그것은  어제 5교시가
끝난 13시 58분에 벌어진 일이었다고 한다.

 " 낭군이라고 했단 말이야! 낭군!  유가인과 접촉한 마리 선배는 그런 말을
   했다고! 이게 무슨 의미일 거 같아? "

 " 호,혹시 낭군이라는 건 무슨 패스워드가 아닐까?  비밀리에 추진하는  군
   사 작전의 암호라던가? "

 " 현실 도피하지마! 낭군이라 함은! "

 재영은 단호하게 결론 내렸다.

 " 남편! 결혼 상대자를 지칭할 때 쓰이는 말이다! "

 " 으아아아아! "

 인정하고 싶지 않다는듯 눈물을 흘리며 바닥을 데굴데굴  구르는  남학생들.
그 모습을 바라보며 재영은 씁쓸함을 감추지 못했다. 그래.나도 처음에는 저
들과 같은 절망감을 맛봤었지. 단지 지금은 고통에 익숙해져 있을 뿐.  그의
곁에 있던 엔비Q가 침통한 표정으로 말했다.

 " 회장. 전 아직도 이해할 수 없습니다. 성마리. 그녀는 왜 공공의 적 유가
   인에게 그런 말을 했던 것일까요? "

 " 글쎄……. "

 재영은 아직 등교하지 않은 가인의 빈자리를 바라보며 침음했다.

 " 그것은 유가인. 녀석이 오면 족치는 수 밖에. "

 " 알겠습니다. 반 가인회의 집행 조를 발동시키겠습니다.팔대지옥(八大地獄)
   의 규환지옥(叫喚地獄)이라면 녀석의 입에서 진실을 들을 수 있을 겁니다. "

 " 흠. 적합한 판단이다. 집행을 허가한다! "

 팔대지옥. 그것은 반 가인회에서 배신자를 처리할 때 사용하는 고문 기술이
었다. 그것이 회의 내부인이 아닌 외부인에게 사용되는 것은 유가인이  처음
이자 마지막이 될 것이다.
 분명 어제는 남에게 피해를 입히지 않는 인협도 정신을 자랑스레  여긴다고
했던 것 같은데 저렇듯 손 쉽게 태도를 바꿀 수 있다니. 유연한 사고 방식이
라고 칭찬해줘야 하나?

 드르륵

 그때 닫혀있던 교실의 뒷 문이 열렸다. 그리고 모두의 시선이 뒷 문으로 들
어오는 한 인영에게 쏠렸다. 드디어 나타난 건가! 지옥 대원수 유가인!  1학
년 3반에 대파란을 불러일으키는 남자!

 " ……. "

 하지만 모두는 아무런 행동도 하지 못했다. 심지어 가인을 손 보기 위해 벼
르고 있던 반 가인회의 집행조 또한 움직이지 못했다. 분명 들어온 이는  유
가인이었지만 그의 앞으로는 테레이아와 유리가 먹구름을 동반한채 걷고있었
던 것이다.

 파지지지직.

 한 걸음 한 걸음을 내딛을 때 마다 그 사이로 흐르는 방전 현상. 이것은 지
금까지 보아오던 그 어떤 방전 현상보다 강렬했다. 코로나 방전이었다. 한쪽
으로 몰려 있던 정전기 전하들이 도체와 접촉하거나  전하들이  쌓이고 쌓여
서 더 이상  견딜 수 없는 특별한 상황이 되면 마주 보고 있던 두 물체 사이
의 공기들이 전기성을 띠고 번개처럼 빠르게 한쪽으로 내달려 불꽃을 튀기는
현상!
 재영들은 그 모습에 차마 가인을 건드릴 엄두도 내지 못하며 상황을 주시했
다.

 저벅 저벅 저벅

 유난히도 크게 울리는 발걸음 소리. 테레이아와 유리는 자신의 자리에 앉아
가방을 풀었다. 여기까지는 평소와 같다.  하지만 가인이 그 사이로 힘 없이
몸을 앉히자 급격한 압력 변화로 인해 정재파(standing wave)가 발생하여 그
들 사이의 공기가 공진(Resonance)을 일으키기 시작했다.

 " 어머? 아침부터 왜 그렇게 힘이 없으실까? "

 싸늘하게 미소지으며 가인에게 말을 건내는 테레이아.  그것은 평소 가인에
게 대담한 애정 공세를 하던 그녀의 모습이 아니었다.

 " 좀 더 기운을 내는 게 어때, 오빠? 이제부터는 삶의 활력이 될 의미를 찾
   았잖아? "

 예전의 무표정으로 돌아가 한껏 딱딱하게 말을 건내는 유리.그것은 평소 가
인에게 만큼은 따뜻한 미소를 보여주던 그녀의 모습이 아니었다.  그 반응들
에 가인은 가뜩이나 힘이 없던 어깨를 더 늘어뜨렸다. 테레이아와 유리는 가
볍게 코웃음을 치며 입을 모아 말했다.
                                               ． ． ．
 " 힘들때면 항상 뒷바라지를 해줄 약 혼 녀까지 있으시면서. "

 웅성웅성

 술렁이는 1학년 3반. 재영과 반 가인회는 두 눈을 부릅 뜨며 가인을 노려보
았다. 여,역시 유가인! 그 루머는 정녕 사실이었단 말인가? 뒷바라지를 해줄
약혼녀라니! 어느새 마리 선배와 그런 관계가 된 거지?
 가인은 지친 목소리로 말했다.

 " ……이제 그만들 해둬. 그러지 않아도 충분히 힘 빠지니까. "

 " 어머! 약혼녀 께서 잘 챙겨주지 않는 모양이지? "

 " 벌써부터 불화가 생긴 거야? "

 전혀 그만둘 생각이 없다는듯 신랄하게 가인에게 빈정거리는 테레이아와 유
리. 가인은 이마를 감싸안았다. 머리가 지끈 지끈거리는 게 이대로 기절하고
만 싶었다. 그때 어느새 그들의 뒤로 와있던 브루스가 대화에 새로운 흐름을
제시했다.

 " 그럴리가. 불화라니 당치도 않다. 오늘 아침에만 해도  뜨거운 모닝 콜로
   서로에게 밀어(密語)를 속삭이던데. "

 " 밀어(蜜語)! "

 밀어라 함은 남녀 간에 은밀히 나누는 달콤한 말! 브루스가 말한 밀어는 남
이 알아듣지 못하도록 비밀리에 하는 말을 가리키는 거였지만  워낙에  미묘
한 타이밍으로 제기된 말이었기에 반의 분위기는 더 없이 흉흉해졌다.  테레
이아와 유리도 눈빛이 변하여 가인을 노려보았다.
 가인은 사태를 악화시키기만 하는 브루스를 진심으로 증오하며 어설픈 자기
변호에 나섰다.

 " 아,아니. 그건! 그냥 오늘은 방과 후에 수련을 하지 않겠다고 하는  전화
   였을 뿐이야! 밀어 같은 게 아니라고! "

 " 네,네 이녀석! "

 순간 재영과 반 가인회가 그에게 달려들어 멱살을 잡아올렸다. 그들은 울분
을 토하며 소리쳤다.

 " 수련이라니! 그것은 무엇을 의미하는 거지?  설마 마리 선배와 단 둘이서
   뭔가를 했다는 거냐! "

 " 허튼 소리하지 말고 진실만을 토해내! 어서! "

 가인은 억센 손아귀들에 잡혀 숨도 제대로 쉬지 못하고 간신히 소리쳤다.

 " 그런 게 아냐! 그런 게 아니라고! 마리 선배와는 단지 예전부터  검도 수
   련을 해왔을 뿐인데…… 그냥 단순히 검을 가르침 받았던 거라고! "

 " 뭣! 검을 가르침 받았다고? 예전부터? "

 " 그래! 이제 알았겠지? 그러니까 제발 쓸데 없는 오해들은 하지마! "

 하지만 재영들은 가인의 말을 다음과 같이 해석했다.

 " 그것은 마리 선배와의 개인 교습! 예전부터라는 말은 꽤 오랫동안 해왔다
   는 소리! "

 " 역시 용서할 수 없다,유가인! 네 녀석은 용서받지 못할 죄인이다! "

 한층 더 가인의 멱살을 잡아흔들며 그를 추궁하는 반 가인회. 그 모습을 바
라보며 유리와 테레이아, 브루스는 가인을 한심하다는듯 바라보았다.아예 제
무덤을 파라. 파.

 탕!

 그때 거칠게 열리는 교실 문. 재영과 반 가인회는 막 가인에게  팔대지옥의
규환지옥을 집행하려다가 앞문을 돌아보았다. 이번에는 또 누구야?

 " 유우가아이인! "

 마치 지옥의 유황불들이 끓어오르는 것 같은 목소리. 그 무시무시한 목소리
에 모두의 머리털이 삐쭉 하늘로 곤두섰다. 으앗! 저 사람은!

 " 서,선생님! "

 1학년 3반의 담임 교사이자 체육 교사 하지연! 그녀가 사람 하나는 거뜬히
죽일 것 같은 표정으로 예의 담배를 질겅질겅 씹고 있었다. 하지만 얼마 안
가 그 담배가 그녀의 입에서 두 동강 나며 그 재를 허공에 흩뿌린다.  그것
을 바라보던 학생들의 얼굴이 창백해졌다. 좋지 않아! 이건 좋지 않다고!
 곧바로 가인을 향해 폭군처럼 다가오는 지연. 그녀의 앞길을 막을  강심장
은 없었다. 가인에게 몰려있던 재영들은 홍해 바다의 기적처럼 좌우로 갈라
지며 길을 열었다. 지연은 그대로 가인의 멱살을 잡아올리며 이를 갈았다.

 " 결국 이런 날이 올 줄 알았지! 그때 블루 썸머 비치에서 네 녀석이 마리
   와 단 둘이서 사라지던 날! 난 그 날 부터 알아봤다고!  네 녀석은 그때
   이미 마리에게 책임지지 않으면 안 될 짓을 저지른 거다! "

 " 예에에엣?! "

 이 뜻 밖의 말에 흥분하는 반 가인회. 아니! 이게 무슨 소리란 말인가? 단
둘이서 사라지다니? 책임지지 않으면 안 될 일이라고!  재영은 손뼉을 치며
탄성을 내질렀다.

 " 과연 그랬군! 모든 것의 발단은 그때부터 였던 거야! "

 " 무, 무슨 소리입니까? 회장! "

 " 그것은 피서지에서 생긴 일이었다. 한 밤 중에 가인과 마리 선배가  사라
   지더니 다음날 아침에야 돌아오더군. "

 " 그것은! "

 모두는 서로를 돌아보며 두 눈을 크게 떴다. 재영은 고개를 끄덕이며  소리
쳤다.

 " 그렇다! 유가인! 놈은 이미 마리 선배와 만리 장성을 쌓은 것이다! "

 쿠쿵!

 이 충격적인 사실에 벼락을 맞은 것 처럼 몸을 떠는 1학년 3반. 가인은  어
처구니가 없어 제대로 반박조차 하지 못했다. 당시의 상황을 알고 있던 테레
이아와 유리만이 그를 가볍게 동정할 뿐이다. 일이 꼬이면 이렇게 걷잡을 수
없게 꼬일 수도 있군.
 전황을 모르던 브루스는 놀랍다는듯 가인에게 말했다.

 " 그랬단 말인가,애송이? 제법이로군. 과연 그렇게 생각하면 이 모든  상황
   이 일목요연해진다. "

 " 칭찬하지마! "

 가인은 애처롭게 소리지르며 자신의 멱살을 붙잡은 지연을 돌아보았다.그녀
는 실망스럽다는듯 고개를 내저었다.

 " 내가 네 녀석을 잘못봤었다! 아무리 여자 관계가 문란하더라도 근성은 있
   는 녀석이라고 생각했는데! 그런데 고작 한순간의 유혹에 넘어가 이런 무
   책임한 짓을 저지르다니! "

 " 선생님! 그런게 아니에요! "

 " 변명하지마! "

 퍽!

 가차 없이 가인의 배에 바디 블로우를 먹이는 지연. 가인은 숨을 컥 들이키
며 몸을 들썩였다.지연은 호흡곤란을 겪는 가인을 재영들에게로 팽개치며 체
육복의 상의를 벗어던졌다. 반팔 티셔츠 사이로 드러난 그녀의 팔은 군살 하
나 없이 잘 단련된 하나의 흉기였다.

 " 네 녀석이 이런 탈선의 길을 걷게된 것은 모두 다 교사인 나의 책임!  오
   늘 네 녀석을 죽이고 나도 죽는다! "

 " 죽여라! "

 " 죽여라! "

 " 죽여라! "

 그런 가인과 지연을 둘러싸며 '죽여라'를 입맞추어 외치는 반 가인회. 이대
로 라면 가인은 형장의 이슬로 사라져 버릴 참이었다. 하지만 그런 그를  구
원해주는 이가 하나 있었다.

 " 가인! "

 이 목소리는! 목소리의 근원지를 향해 집중되는 시선들.그리고 그곳에 있던
것은 바로 이 모든 화제의 중심인 성마리였다! 그녀는 자신에게 쏠리는 시선
들에 당황했지만 애써 태연한 척 가인을 향해 걸어왔다.
 지연과 모두는 마리의 행보에 마른 침을 삼켰다. 드디어 등장인가!  소문의
약혼녀!

 " 마,마리 선배. "

 가인은 사람들에게 붙잡혀 교복이 구겨지고  낭패하기 짝이  없는 모습으로
처량하게 그녀를 불렀다. 그 비틀거리는 모습에 마리는 깜짝 놀라 그를 부축
했다.

 " 가인! 무슨 일이냐? 이 모습은! "

 " 하,하하……. 아니. 아무것도 아니에요. 신경쓰지 마세요. "

 " 신경쓰지 말라니! "

 마리는 화를 내며 걱정스레 가인의 볼에 손을 가져갔다.  그 바람에 가인의
얼굴은 붉게 물들었다. 마, 마리 선배! 갑자기 왜 이러시는 거지? 이 대담한
행동은!
 그들을 지켜보던 지연과 재영들 또한 놀라기는 마찬가지였다.  그 반응에
브루스는 날카롭게 미소지었다.

 ' 좋아. 내가 말한 것을 잘 실천하고 있군. 그렇게만 하면 되는 거다. '

 브루스가 가인과 마리에게 지시했던 것. 그것은 다음과 같았다.

 ' 너희들은 이제부터 약혼한 사이 처럼 다정스럽게 행동해야한다.그것은 학
   교에서나 집에서나, 남들의 이목이 집중되어도 마찬가지.  그렇게 평상시
   에 호흡을 맞춰놔야 마리의 부친을 만날 경우 자연스럽게 행동할 수 있겠
   지. 최대한 너희들의 애정을 과시해라!  너희의 약혼이 거짓이라는 걸 아
   무도 눈치채지 못하게 완벽히 속여! '

 그런 그의 가르침을 마리는 충실히 이행하고 있었다. 가인이야 상당히 의욕
이 없는 모습이었지만, 어차피 그는 '마리에게 코가 꿰였다'라는 인상이었기
에 되려 효과적일 수 있었다. 테레이아와 유리도 그런 가인들의 상황을 알고
있었기에 잠자코 눈 감아주고 있었지만 치밀어 오르는 울화는 참을 수 없었다.

 " 누구냐! 너에게 이런 상처를 입힌 사람은! "

 " 나,난 괜찮아요. 선배. 괜찮다고요. "

 속상한듯 가인의 얼굴을 매만지는 마리와 어찌할 바를 모르고 우물쭈물하는
가인. 그것은 어리숙한 약혼자를 정성스레 챙겨주는 약혼녀의 모습이었다.테
레이아와 유리는 몸을 부들부들 떨며 중얼거렸다.

 ' 저,저건 아무래도 연기가 아니잖아. '

 분명 저번의 문화제 때 이후로 마리의 연기 실력이 일취월장 했다고는 하지
만, 저건 애정이 있지 않고서는 할 수 없는 연기였다. 그녀들은 브루스를 노
려보며 생각했다. 이건 뭔가 속는 기분이야!

 " 그나저나 저희 교실에는 왠 일이세요,선배? "

 " 아, 그냥……. 네,네 얼굴이 보고 싶어서. ……오면 안 되는 거였나? "

 얼굴을 붉히며 조심스럽게 말하는 마리.  그 말과 행동에 모두는 뒤집어 졌
다.재영들은 비명을 지르며 몸을 비틀었다. 아니야!  저건 우리의 마리 선배
가 아니야! 유가인의 페로몬에 오염된 게 분명하다고! 우리의 선배를 돌려줘!

 ' 용서할 수 없다, 유가인!! '

 유가인에 대한 반 가인회의 적의가 120% 증가했다.

 " 아,아뇨. 그런 게 아니라……. "

 가인은 마리의 말에 당황하며 손을 내저었다. 그는 마리가 보여주는 일련의
행동들을 이해할 수 없었다. 분명 브루스가 다정스러워 보여야 한다는  지시
를 내리기는 했지만 마리의 행동은 좀 정도가 심했던 것이다.왠지 모르게 실
감나는 것이 만약 브루스의 얘기를 듣지 못했더라면  그녀의  행동을 진짜라
고 믿었을 것이다.

 " 그리고 한 가지 얘기할 것도 있었고. "

 " 예? 뭔데요? "

 마리는 잠시 말을 끊고 주위를 둘러보았다. 모두의 이목이 자신에게 집중되
어 있었다. 그녀는 부끄러워 죽을 지경이었지만 작게 한 숨을 쉰 후 말을 이
었다.

 " ……오늘 아버님께 널 데려가기로 했다. "

 쿵!

 쇼크! 대 쇼크! 얘기를 듣고 있던 지연은 순간 밀려드는 현기증에 아찔해져
비틀거렸다.

 " 선생님! "

 쓰러지려는 그녀를 다급하게 부축하는 학생들. 테레이아와 유리는 브루스를
돌아보며 떨리는 목소리로 물었다.

 " 이,이건 너무 빠르잖아? "

 " 아니. 좋은 흐름이다. 이 흐름을 타고 앞으로 나아가는 거다. "

 마리는 경악하는 모두의 반응에 얼굴을 붉히며 재빨리 가인에게서 몸을  돌
렸다. 이 이상 버티는 것은 그녀로서도 무리였다.

 " 그,그럼 나는 이만 가보겠다! 방과 후에 데리러오마! "

 " 아,예……. "

 재빨리 1학년 3반 교실을 벗어나는 마리.하지만 그녀의 발걸음이 묘하게 들
떠 보이는 것은 가인의 착각이었을까. 그는 어설프게 그녀의 뒤를 향해 손을
흔들어 준 후 어깨를 추욱 늘어뜨렸다. 어쩔 수 없이 마리의 약혼자  흉내를
내게 되었지만 그는 전혀 달갑지 않았다. 정신 없는 것은 둘째치더라도 마음
이 내키지 않았던 것이다.
 분명 자신은 마리가 강제로 맞선을 받지 않도록 도와주고 싶었다.하지만 이
건 아니다. 마리를 사랑하지도 않으면서 약혼자라니! 더구나……

 ' 시민 씨는 나 같은 녀석, 어떻게 되어도 전혀 상관 없는 거 같고……. '

 그것이 가장 기운 빠지는 일이었다. 그래. 알고 있어. 잘 알고 있다고.그녀
가 나 따위를 남자로 봐줄리가 없다는 거. 무엇보다 시민 씨는…….

 ' 제 소중했던 사람이 있었어요. 그 사람도 가인 씨와 같았다면…… 그랬다
   면 그런 일을 당하지 않을 수 있었을 텐데. '

 ' 그 사람…… 많이 좋아하셨……어요? '

 ' 예? ……그럼요. 제 목숨보다도 더……소중했던 사람이죠. '

 그래. 그랬었지. 가인은 예전 백화점에서 시민이 했던 말을 떠올리며  씁쓸
함을 감추지 못했다. 시민 씨에게는 그 사람이 있었지.  나 따위와는 비교도
되지 않을 사람이……. 그러니 내가 뭘하든 신경쓰실리가 없지. 가인은 기분
이 우울해져 고개를 떨구었다. 유가인. 이 한심한 놈! 젠장!

 " 응? "

 그때 가인은 생각하던 것을 멈추고 주위를 둘러보았다. 그의 주변으로는 도
끼 눈을 뜬 지연과 반 가인회, 재영, 테레이아, 유리가 그를 노려보고  있었
던 것이다. 가인은 자포자기하는 심정으로 생각했다.

 ' 그래. 죽이든 살리든 맘대로 하라고. '

 탕!

 " 격멸(擊滅)! 말살(抹殺)! 총살(銃殺)! "

 " 순순히 죽을 생각은 하지마라, 유가인! 마음껏 괴롭혀줄테다! "

 거칠게 문이 열리며 또 다시 들어오는 한 무리의 여학생들.유미미를 위시한
2학년 1반의 성마리 추종회였다.  한껏 광분하는 모습들이 저 손에 걸렸다간
뼈도 못 추릴 것 같다.
 가인은 지긋이 눈 감으며 해탈한 미소를 머금었다.

 ' ……후회없는 인생이었다. '

 17세 소년 유가인. 그 한 많은 인생을 여기에서 마치다?




 26구역에 위치한 한시민의 집.

 " 웃차. "

 시민은 집의 뒤뜰에 빨래를 널으며 한껏 허리를 폈다.그녀는 이마에 흐르는
땀을 닦아내며 빨래통을 들었다. 한바탕 집 안을 대청소하고 났더니 몸이 피
곤했다.

 " 오랫만에 혼자 청소를 하려니까 힘드네. "

 그녀는 허리를 두들기며 집 안으로 발걸음을 옮겼다. 최근들어 가인과 유리
가 도와주었기에 잊고 있었지만,시민의 집은 홀로 청소하기에는 상당히 넓었
다. 거기다 그녀는 바닥 청소 뿐만이 아니라 한동안 정리하지 않았던 다락방
과 신발장까지 완전히 청소를 해버린 것이다. 아마 익숙하지 않은 사람은 이
대청소 한번만으로도 몇 날 며칠을 앓아누워야 할 것이다.
 시민은 모처럼 피아노 학원을 쉬는 날이었기에 아침부터 대청소를 하고  있
었다.

 " 이제 가인 씨들이 올 시간이네. 빨리 저녁 식사를 준비하지 않으면……. "

 시민은 시계를 돌아보며 분주히 몸을 움직였다.정신 없이 청소하다 보니 어
느새 가인들이 학교를 마칠 시간이었다.  그녀는 부엌으로 가서 장을 봐왔던
재료들로 요리를 하기 시작했다.  그녀는 물이 끓는 냄비를 멍하니 바라보며
생각에 잠겼다.

 부글부글부글

 무슨 생각을 하고 있을까?  시민의 얼굴에서는  방금 전까지의 활기를 찾을
수 없었다. 어떻게 보면 우울해 보이기 까지 했다. 아마 아침부터 내내 청소
를 했던 것은 이런 근심을 떨치기 위해서였는지도 모른다. 시민은 조용히 식
칼을 꺼내 재료들을 썰었다. 탁탁탁탁.  도마를  때리는 칼소리가 유독 크게
부엌에 울려퍼진다.

 딩동 딩동

 " 아……. "

 시민은 갑자기 들려온 초인종 소리에 깜짝 놀라 칼질을 멈췄다.초인종은 아
까부터 울리고 있었는데 딴 생각을 하느라 듣지를 못한 모양이다. 그녀는 물
에 씻은 손을 서둘러 앞치마에 닦으며 출입구로 달려갔다. 그곳에는 이미 브
루스와 유리가 직접 문을 열고 안으로 들어오고 있었다.

 " 이제 오셨어요? 미안해요. 초인종 소리를 못 들어서 그만. "

 탁탁탁탁탁

 그런 시민을 빠르게 지나쳐서 인사도 없이 가버리는 유리.그녀는 그대로 시
민의 방에 들어가며 거세게 문을 닫았다. 쾅! 문짝이 떨어져 나갈 것처럼 크
게 소리가 터져나온다.시민은 유리의 저기압적인 태도에 어안이 벙벙해져 브
루스에게 물었다.

 " 무슨 일이라도 있었어요, 브루스 님? "

 " 아아, 그럴 일이 있었지. 그나저나 배고프다. "

 브루스는 성의 없게 답하며 부엌으로 향했고  시민은  의문을 몰라 그 뒤를
따랐다. 그녀는 뭔가가 허전하여 주위를 둘러보았다.  아, 그러고 보니 가인
씨가 오지 않았어?

 " 브루스 님, 가인 씨는 어디 간 거죠? 같이 안 왔어요? "

 " 후. 그 녀석. "

 브루스는 부엌 테이블에 앉아 가볍게 코웃음을 쳤다.

 " 인사 드리러 갔다. "

 " 예? "

 인사? 무슨 인사? 브루스의 말을 못 알아듣고 반문하는 시민.  브루스는 가
볍게 인상을 찡그리며 말을 이었다.

 " 자신의 장인 어른 되실 분한테 인사드리러 갔다고. "

 " 장인 어른요?! "

 그제야 시민은 깜짝 놀라 소리쳤다. 뭐,뭔가 생각이 정리가 안돼.장인 어른
께 인사를 드리러 갔다니? 가인 씨가? 가인 씨한테 장인 어른이 있을리가 없
잖아? 브루스 님은 무슨 말씀을 하시는 거지?

 ' 아! 그걸 말하는 건가. '

 그녀는 어제 가인이 마리의 가짜 약혼자 흉내를 내기로  한 걸  기억해냈다.
아마 브루스는 그것을 말하는 것 같았다. 장인 어른은 마리의 아버님을 말한
것일 테지.

 ' 그렇다면 인사를 드리러 갔다는 건? '

 마리 양이 가인 씨를 아버님께 소개 시키려 데려갔단 소리인가?   거기까지
생각이 미치자 시민은 당황하며 말했다.

 " 하,하지만 그건 너무 이르지 않나요? 벌써부터 인사라니! "

 " 빠르면 빠를수록 좋은 거겠지. 어차피 치뤄야할 일 아닌가? "

 브루스는 흥분하는 시민을 이상하다는 듯 바라보았다.그제야 시민은 자신이
언성을 높였다는 걸 깨닫고 마음을 가라앉혔다. 하지만 머리 속으로는 수 많
은 생각들이 빗발치고 있었다. 가인 씨가 마리 양의 집을 따라갔다니. 잘 속
여넘길 수 있을까? 시민은 안절부절하지 못하며 걱정했다. 아니.걱정과는 좀
더 다른 기분이었다.이런 감정을 뭐라고 불러야 할까? 뭔가 화가 나는 것 같
으면서도 분한 이 기분은?

 " 배고파. "

 " 아,예. 미안해요. 잠시만 기다려주세요. "

 시민은 브루스의 보챔에 다시 요리 쪽으로 눈을 돌렸다.  하지만 도통 요리
가 손에 잡히지를 않는다. 무슨 요리를 하고 있는지도 모를 정도였다.  내가
요리를 하는 건지. 요리가 날 하는 건지…….
 그때 잠자코 그녀의 뒤를 바라보던 브루스가 물었다.

 " 괜찮은 거냐? "

 " ……예? "

 요리하던 손을 멈추며 되묻는 시민. 하지만 차마 브루스를 돌아보지는 못한
다.

 " 무슨 말씀이시죠? 괜찮다니요? "

 " 흠. 아무 것도 아니다. "

 브루스는 가볍게 헛기침을 하며 말을 돌렸다. 괜히 벌집을 들쑤셨다는 기분
이다. 그녀를 너무 구석으로 몰고 가는 것은 좋지 않았다. 어쨌든 이번 일로
그녀도 가인에 대한 자신의 마음을 되짚어 볼 수 있을 테니까.  브루스가 사
실 마리와 가인의 가짜 약혼을 추진시킨 것도 반 쯤은 시민 때문이었다.  보
고 있자니 답답해서 말이지.

 " 너무 가까이에 있으면 소중함을 깨닫지 못하는 법이지.언제 까지 그가 기
   다려줄 거라 생각하지 마라. "

 " ……! "

 시민의 어깨가 움찔 떨렸다. 그러나 고개를 돌리지는 않는다. 브루스로서는
그녀가 어떤 표정을 짓고 있는지 알 도리가 없었다. 그때 시민이 있던  싱크
대쪽에서 뭔가가 깨지는 소리가 났다.

 콰장창!

 " 아, 이런! 접시를 꺼낸다는 게 그만. "

 당황하며 중얼거리는 그녀. 접시를 꺼내다 그릇 더미를 쏟은 모양이었다.브
루스는 그녀의 뒤로 다가가 물었다.

 " 괜찮은 거냐? 어디 다치지는 않았나? "

 " 아아. 걱정하지 마세요. 그나저나 접시 깨진 것 좀 치워주세요. 지금  요
   리에서 손을 떼기가 그래서. "

 브루스는 시민의 말에 따라 싱크대에 깨진 접시 더미를 치웠다. 다행히  접
시가 많이 깨지지는 않았다. 브루스는 슬쩍 시민을 돌아 보았다.그녀가 이런
실수를 하다니 꽤나 혼란스러운 모양이었다. 브루스는 시민을 도발시키는 걸
그만두기로 결심했다. 그런데……

 " 너, 너 지금 뭐하고 있는 거냐? "

 브루스는 시민이 요리하고 있는 국을 손으로 가리키며 어이 없다는  목소리
로 물었다. 시민은 국자로 국을 젓고 있다가 의아해 하며 그를 돌아보았다.

 " 예? "

 " 국에 접시 파편이 들어갔잖아! "

 과연 그의 말대로 시민은 국에 깨진 접시 조각이 들어갔는지도 모르고 국을
젓고 있었다. 그녀도 그것을 깨달았는지 당황하며 불을 껐다.

 " 어머……. 큰일 날 뻔 했네. "

 어딘가 맥빠진듯한 목소리.  사태의 심각성을 전혀 느끼지 못하는 모습이다.
브루스는 식은 땀을 흘리며 천천히 꼬리를 뺐다.

 " 흠. 그럼 난 방에 처박혀 있을 꼬맹이를 부르러 가겠다.  밥은 먹여야 할
   테니. "

 " 예, 부탁드릴게요. "

 브루스는 슬그머니 유리를 깨우러 부엌을 빠져나갔고  시민은 한 숨을 쉬며
끓이고 있던 국을 바라보았다. 아아. 아까워라……. 이 국을 만들기 위해 구
하기 힘든 재료를 찾아 아침 시장까지 갔었는데. 저번에 가인 씨도 맛있다고
해줬고…….

 ' 아. '

 시민은 가인을 떠올리자 국을 버리려고 하던 것을 그만두었다. 그녀는 브루
스가 했던 말을 떠올렸다. 너무 가까이에 있으면 소중함을 깨닫지 못하는 법
이라고? 언제까지 그가 기다려줄 거라 생각하지 말라고?

 " 하지만…… 제가 할 수 있는 일은 아무 것도 없는 걸요. "

 그녀는 고개를 숙이며 작은 목소리로 중얼거렸다.




 역시 26구역에 위치한 무영신풍류 도장. 그 도장의 뒤편에 있는 자택. 마리
는 부엌에서 차를 타다가 조심스럽게 거실을 살펴보았다.거실에는 마리의 부
친 성비영과 가인이 서로를 마주보고 있었다. 가인은 차마 비영의 얼굴을 보
지 못하며 고개를 숙이고 있었는데, 보기가 안쓰러울 정도로 기가 죽은 모습
이었다.  거기다 분위기는 또 왜 이렇게 숙연한지 그 고요함에 숨이 다 막힐
지경이었다.

 ' 가인……. '

 마리는 이런 상황에 그를 끌어들인 자신이 너무나 한심스러웠다. 그에게 백
번을 빌어도 모자랄 판에 기대기만 해야하는 형편이라니. 마리는 끓는 차를
다시 바라보며 주먹을 움켜쥐었다.
 그때 그녀의 귀로 어디선가 사람들의 작은 소근거림이 들려왔다.

 " 저 사람이 바로 그 말로만 듣던 마리 사범 님의 약혼자? "

 " 그래.그래. 덕분에 일본 쪽의 본가에서 지목해준 맞선남과 일이 틀어져서
   후계자 문제가 불거지고 있다나 봐. 어디서 왔는지 모를 어중이 떠중이를
   후계자로 받아들일 순 없다는 거지. "

 " 하긴. 본가 쪽에서는 반대할 만 하네요.  더구나 무영신풍류의 정식 문하
   생도 아니고. "

 마리는 인상을 굳히며 거실 쪽의 창문으로 걸어갔다. 그곳에서는 도장의 문
하생들 몇 명이 안의 상황을 엿보며 얘기들을 나누고 있었다. 그들은 마리가
굳은 표정으로 자신들을 향해 다가오자 쓴 웃음을 지으며 인사했다.

 " 아,안녕하십니까? 사범님. "

 " 지나가는 길에 잠시……. "

 " 수련하십시오. "

 탕!

 거세게 창문을 닫아버리는 그녀.  마리는 한숨을 푹 내쉬고 끓이던 차를 찻
잔에 따라 비영들에게 가져갔다.평소라면 웃으며 차를 받았을 비영이지만 지
금의 그는 싸늘하기 그지없었다.

 " 차는 거기 놔두고, 너도 가인 군의 옆에 앉거라. "

 " ……예. "

 마리는 긴장하며 재빨리 가인의 옆에 나란히 앉았다. 힐끔 옆의 가인을 바
라보니 그 역시 비영의 분위기에 압도되어 있었다.  마리는 마른 침을 삼켰
다. 아버님의 저런 모습은 아인이가 죽었을 때 외에는 본 적이 없어…….화
가 많이 나신 걸까?

 " 둘이 약혼을 했다고? "

 비영의 질문에 가인과 마리는 서로를 돌아보았다. 가인은 무언으로 그녀에
게 물었다.

 ' 어,어떡하죠? 선배? '

 ' 맡겨둬라. '

 마리는 심호흡을 한번 한 후 담담하게 비영을 바라보았다.

 " 그렇습니다,아버님. 가인과 저는 분명 약혼을 했습니다.더 이상 그와 난
   떨어질 수 없는 사이입니다. "

 가인은 마리의 말에 가슴이 철렁 내려 앉았다.마,마리 선배! 떨어질 수 없
는 사이라뇨? 너무 강하잖아요!  비영  역시 충격이었는지 뚫어져라 마리를
바라보았다.

 " 떨어질 수 없는 사이라고? "

 " 예. 그와 헤어지게 된다는 건 상상도 할 수 없습니다. 저는 가인을 낭군
   으로 섬기기로 했습니다. 본가의 명령이라고는 하지만 어찌 자신의 낭군
   을 놔두고 다른 남자와 선을 볼 수 있단 말입니까? "

 마리 역시 자신이 이런 대담한 말을 술술하는게 신기하기만 했다.아무래도
지금 자신이 제 정신이 아닌듯 했다. 그렇지 않고서야 어찌 이런 말들을 아
버님 앞에서 당당하게 할 수 있단 말인가?
 비영은  마리의 말에 믿을 수 없다는듯 고개를 내젓다가  가인을 바라보았
다. 꿀먹은 벙어리 마냥 있던 가인은 비영의 시선을 받자 몸을 꽂꽂히 세우
며 긴장했다.

 " 마리의 말이 전부 사실인가? "

 " 예? 아, 예에. 그,그렇습니다. "

 제,젠장. 떨지마. 떨지말라고! 가인은 애써 마리가 만들어놓은 분위기를 자
신이 까먹지 않기 위해 노력했다. 하지만 아무리 떨지 말라고 해도…….

 ' 솔직히 나에게는 무리라고! '

 가인은 속으로 울상을 지었다. 이 상황은 그에게 너무도 벅찼다. 여기서 진
정하고 있는 쪽이 비정상이었다. 무엇보다 이건 비영 관장 님을 속이는 행동
이잖아? 딸의 장래를 걱정하는 아버님을 속여야 한다니. 이건 아무리 생각해
도 올바른 행동이 아니었다. 그렇다고 사실대로 말했다간 마리 선배가  원하
지도 않는 결혼을 하게 생겼고!
 가인은 속으로 한숨을 내쉬며 애써 태연하게 말했다.

 " 이렇게 저희 멋대로 약혼을 해서 죄송합니다.하지만 선배에 대한 저의 마
   음은 진심입니다. 선배가 절 떠나지 못하듯 저도 선배를 떠나지 못합니다.
   반드시 선배를 행복하게 해주고 싶습니다. "

 ' 가인! '

 그의 말에 마리는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.  그의 말이 거짓이라는 걸
알면서도 가슴의 두근 거림이 멈추지를 않았다. 마리는 이 상황이 꿈만 같았
다. 가인에게서 저런 말을 들을 날이 오다니!  그녀는 기뻐하는 기색을 감추
기 위해 무릎 위의 치맛자락을 손으로 있는 힘껏 움켜쥐었다. 귓가로 자신의
심장이 뛰는 소리 밖에 들려오질 않는다.

 " 흐음. 그렇단 말이지……. 하지만 말일세. "

 비영은 의심스럽다는듯 가인과 마리를 살펴보며 첫번째 반론을 제시했다.

 " 자네는 자신의 약혼녀를 선배라고 부르나? 그리고 마리도. 너는 네  약혼
   자의 이름을 마음대로 부르는 거냐? "

 " ……! "

 화들짝 놀라는 가인과 마리. 아차! 이런 근본적인 실수를! 그들은 식은땀을
흘리며 서로에 대한 호칭을 급하게 바꿨다.

 " 하,하하. 아니. 아버님 앞에서 원래대로 행동하면 너무 버릇 없어 보일까
   봐 그랬던 거에요. 마, 마리야! 자, 보세요? "

 가인은 마리의 이름을 부르며 애써 눈 앞의 차를 들이켰다.그에게 처음으로
이름이 불린 마리는 얼굴을 붉히면서도 자신 역시 투지를 불태웠다.그래! 나
역시 분발해야돼! 마리는 가인을 돌아보며 공손히 말했다.

 " 부르셨습니까. ……서방님. "

 " 쿨럭! "

 순간 마시고 있던 차가 목에 걸려 기침을 한 가인.그는 그야말로 얼굴이 시
뻘개져 마리를 돌아보았다. 마,마리 선배! 서방 님이라니! 아직 결혼한 것도
아닌데 그건 너무하잖아요! 너무 오버다!

 " 으음. "

 하지만 마리의 성격을 잘 알고있는 비영은, 자신의 딸이 이렇게 까지  나오
자 반심반의하는 눈치였다. 가인과 마리는 숨을 죽였다. 머,먹힌 건가?

 " 그랬었군. 내 앞이라서 그랬던 건가?  그럼 이제부터는 서로를 편하게 대
   하게. 눈치보지 말고. "

 " 아,예. "

 먹혔군. 다행이야. 가인과 마리는 비영에게 들키지 않게 안도의 숨을  내쉬
었다. 그러나 비영은 쉴 틈을 주지 않고 두번째 반론을 제기했다.

 " 그런데 호칭이야 그렇다치고. 약혼까지 했으면서 왜 그렇게 서먹해  보이
   는 건가? 그렇게 서로 떨어져 앉은 것도 그렇고 말이야. "

 가인과 마리는 즉각 서로에게 붙어 앉으며 답했다.

 " 이제 되었습니까? "

 " 흐음. 그리고 또……. "

 아직도 뭔가가 불만족스러운지 고개를 갸웃하는 비영. 그 모습에 가인과 마
리는 생각했다. 뭔가 의도적으로 저러시는 것 같은데…….   혹시 눈치 채신
게 아닐까?

 " 아, 그렇지. "

 비영은 뭔가를 생각해낸듯 무릎을 치며 세번째 반론을 제기했다.

 " 약혼한 사이라면 키스 정도야 당연히 해봤겠지? "

 " ……! "

 벼락에 맞은 것 처럼 뻗뻗하게 몸을 굳히는 가인과 마리. 비영은 짓굿은 미
소를 지으며 말했다.

 " 자자. 사양들 하지 말고 한번 해보게. 어른 앞이라고 해서 빼지 말고. 내
   다 용납해줄테니. "

 " 아,아아니. 그건! "

 가인은 어찌할 바를 모르고 마리를 돌아보았다.마리 역시 갈피를 못 잡는건
마찬가지. 하지만 그녀는 표정을 굳히며 가인에게 무언으로 말했다.

 ' 할 수 밖에 없다, 가인! 여기까지 온 이상! '

 ' 그런! '

 가인은 자신도 모르게 마리의 입술로 눈이 갔다.그 옅은 붉은 빛의 입술 사
이로 드러나는 하얀 치아. 전신의 피가 머리로 쏠리는 것만 같다.정말 저 마
리 선배의 입술에 내 입술을……. 키, 키스를 해야하는 건가?!

 ' 그래도 내 첫키스인데! '

 사실 블루 썸머 비치에서 그는 마리의 인공호흡을 받은 적이 있었기에 굳이
따지자면 첫 키스는 아니다. 하지만 그 때 그는 의식도 없었고,아무 것도 느
끼지 못했기에, 그것을 첫 키스로 치기에는 억울한 감이 있다.  가인은 자신
의 얼굴에 다가오는 마리의 얼굴에 이를 악물었다.

 ' 그,그래. 하는 거야. 마리 선배도 이렇게 까지 하는데 내가 초를 칠 수는
   없는 거잖아? '

 하지만! 하지만!
 가인은 한 사람의 얼굴을 떠올렸다.언제나 자신을 향해 미소지어주던 그 사
람의 얼굴이 마리의 얼굴과 겹쳐 보였다.가인은 그것을 참지 못하고 질끈 두
눈을 감았다. 마리의 뜨거운 숨결이 코 끝을 스쳐왔다.

 " 하하하하하하. "

 그때 들려오는 웃음 소리에 가인과 마리는 화들짝 눈을 뜨며 서로에게서 몸
을 뺐다. 비영을 돌아보니, 그는 배를 잡으며 웃고 있었다.가인과 마리는 불
안해졌다. 들켰나? 거짓이라는 걸!

 " 아,아버님? "

 떨리는 목소리로 비영을 부르는 마리. 그녀는 긴장하며 아버지의 반응을 살
폈다.  그렇게 딸이 초조해하는 모습에 비영은 웃음을 그치며 고개를 끄덕였
다.

 " 좋아! 인정해주마! 이 약혼! "

 " 아버님! "

 마리는 두 눈을 크게 떴다. 인정……받은 건가? 허락하신 거야?  비영은 가
인을 돌아보며 그의 어깨에 손을 얹었다.

 " 내 딸 아이를 잘 부탁하네, 가인 군. 아니. 이제는 가인 군이 아니지. 사
   위! "

 " 과,관장 님. "

 " 관장님? "

 " 아니! 아버……님. "

 가인은 애써 비영에 대한 호칭을 바꾸며 그를 바라보았다. 마음 한 켠이 무
거웠다. 분명 무사히 넘겼으니 다행이기는 한데…….과연 잘 된 일이라고 할
수 있는 건가? 가인의 어깨에 얹힌 비영의 손에 힘이 들어갔다.

 " 무슨 일이 있더라도 마리를 지켜주게. 난 자네를 믿을테니. "

 " ……! "

 순간 가인은 깨달았다. 혹시……관장 님은?  하지만 미처 그가 뭐라고 하기
도 전에 비영은 마리를 돌아보며 따뜻하게 미소지었다.

 " 걱정하지 말거라. 네 어머니는 내가 어떻게든 설득해볼테니까. "

 자신의 딸을 바라보는 비영의 눈빛. 뭔가를 각오한 사람의 눈빛이었다.  그
각오가 무엇인지 알 수 있었던 마리는 고개를 떨구었다.

 " 아버님……. "

 죄송……합니다.




 " 선배. 관장 님은……눈치 채신 게 아닐까요? 우리의 연극을? "

 비영과의 상견례를 끝내고 마리와 가인은 어둑해진 26구역의 거리를 거닐고
있었다.  혼자 가겠다는 가인을 마리가 붙잡으며 굳이 자신이 데려다 주겠다
고 그를 따라나온 것이다.  뭔가 남녀의 역할이 바뀐 거 같지만 그것이 마리
다웠다.
 가인의 물음에 마리는 옅게 미소지으며 고개를 끄덕였다.

 " 아마도. "

 " 역시……. "

 가인은 씁쓸하게 중얼거렸다. 하긴 그런 어설픈 연극이 통하실 분이 아니지.
그냥 모르는 척 해주신 거로구나.

 " 그렇다면 왜 거짓말이라는 걸 아시면서도 이 약혼을 승낙하신 거죠? "

 거기다 마리 선배의 어머니를 설득하겠다니? 이건 또 무슨 소리일까?  관장
님의 승낙이면 모든 게 끝나는게 아니었나?

 ' 아니. 애초에 관장 님의 승낙으로 끝날 일이었다면 마리 선배가 일을  이
   렇게 까지 복잡하게 끌고 오진 않았을 거야.이 맞선은 관장 님의 손을 떠
   난 일인 건가? '

 하지만 무영신풍류의 현 계승자의 말이 통용되지 않는다니. 이건 뭔가 이상
하다. 마리는 그런 가인의 생각을 알았는지 침울한 목소리로 답했다.

 " 이번 맞선은 어머니가 추친하신 거다. 아버님은 거기에 대해서 일절의 간
   섭도 할 수 없으시지. "

 " 예? 어째서요? 마리 선배의 아버님이 계승자가 아닌가요? 계승자에게  모
   든 권리가 있는 거잖아요? "

 " 응. 하지만……. "

 마리는 침울하게 답했다.

 " 아버님은 데릴 사위이시거든. "

 " 데릴 사위요?! "

 가인은 자신도 모르게 크게 반문했다. 데릴 사위라니? 비영 관장 님이?  마
리는 무겁게 고개를 끄덕였다.

 " 그렇다. 무영신풍류의 계승 가문은 황씨 가문. 그 옛날 무영신풍 류의 시
   조 황창 님의 자손들이지. 그 황씨 가문에서 이어오던 계승이, 아버지 대
   에서 성 씨에게로 계승된 거야.당연히 본가에서는 이를 달갑게 여기고 있
   지 않지. 처음에는 반대도 무척이나 심했다고 해.하지만 어머니의 아버지.
   그러니까 내 외할아버님은 무슨 이유에선지 아버지를 데릴 사위로 맞아들
   이고 무영신풍류의 모든 것을 전수해주셨다. 그 덕에 아버님은 사실 가문
   에서는 계승자로 인정받지 못하셔.  계승자의 실상은 내 어머니라고 봐도
   무방해. "

 " 그런……. "

 가인은 그제서야 비영의 말이 이해가 갔다.무슨 일이 있더라도 마리 선배를
지켜달라고 하시던 건 그런 의미였나! 관장 님은 사실 이번 맞선을 반대하시
는 거였군!

 ' 딸이 강제로 결혼당하는 걸 참을 수 없으셨던 거야. '

 누구보다 마리 선배를 생각하고 있던 사람은 성비영이었다. 그는 가문의 반
대를 무릅 쓰고 마리를 지켜내려고 하고 있는 것이다. 그래서 가인과 마리의
거짓 약혼을 눈 감아 주었던 것이고.
 그것을 알고 있었기에 마리의 얼굴에는 짙은 음영이 드리워져 있었다.분명
관장 님의 걱정으로 아무 생각도 할 수 없으리라. 가인은 그런 마리를  안타
까운 눈으로 바라보다가 화제를 바꾸기로 결심했다.

 " 아, 선배. 그런데 무영신풍류의 시조인 황창 님은 어떤 분이신가요? "

 " 황창 님……말인가? "

 마리는 이 뜻 밖의 질문에 의아해하면서도 설명을 시작했다.

 " 황창 님은 신라의 화랑으로서 백제 왕을 시살(弑殺)하신 분이다. "

 " 예? "

 " 그 분에 대한 이야기는  동국여지승람이나 여러 곳에서  드러나고 있는데
   이첨의 고증에서는 황창 님을 관창으로 보고 있기도 하나,오히려 신라 진
   흥왕 15년에 백제왕을 죽였다는 고간도도(高干都刀)가 그 분이시지. "

 백제의 왕을 죽였다고! 가인은 놀랍다는듯 물었다.

 " 그런데 백제의 왕을 죽이고도 무사할 수 있었던가요? "

 " 아니. 당연히 한 나라의 왕을 시해하였는데 무사하실 순 없었지.백제인들
   에 의해 처형 날만을 기다리며 옥에 갇히셨는데,그러던 어느날 백제의 뛰
   어난 장수가 황창 님을 찾아오셨다고 해. "

 이 대목은 마리가 정말 좋아하는 부분이었기에 그녀는 들뜬 얼굴로  얘기를
계속했다.

 ' 네가 신라의 자객인가? 생각보다 어린 녀석이군. '

 ' 무슨 일로 날 찾아오셨소? '

 ' 네 칼춤이 그리 대단하여 왕을 홀렸다고 하니 내 이 두 눈으로 그것을 확
   인하러 왔다. '

 " 놀랍게도 그 백제의 장수는 옥에서 황 창님에게 검까지 건네주며  검무를
   춰보이게 한 거다. 백제왕을 시해한 대역죄인에게. 그것도 검술의 고수에
   게 자신의 검을 건네준 거지. 하지만 황 창 님은 그의 기대를 저버리지않
   고 그 앞에서 검무를 쳐보이셨어.  황창무(黃창舞)라 불리우는 그것이지.
   그 검무를 끝까지 지켜본 백제의 장수는 눈물을 흘리며 무인으로서  감탄
   했다고 해. "

 ' 너 같은 인재가 여기에서 목숨을 잃는 건 하늘의 뜻을 거스리는 일이다! '

 " 그렇게 말하며 황창 님을 풀어준 장수는 그 분을 신라로  도망쳐  보내고,
   자신은 그를 대신하여 자결했다고 해.이에 분개한 백제는 신라에 황창 님
   의 인병을 넘기라며 협박을 가했고, 신라는 백제와의 전쟁을 피하기 위해
   황창 님을 국외로 추방하셨지. "

 " 그 국외라는 게? "

 " 왜. 지금의 일본이다. 그 곳에 자신의 가솔들을 데리고 넘어간 황창 님은
   검기와 검무를 일본인들에게 전수하셨는데,  일본의 모든 도법들이 그 분
   의 영향을 받았다고 해도 과언이 아니지.  사람들은 그 분의 검이 그림자
   가 보이지 않을 정도로 빠르다 하여,무에이(無影).  신이 가져다 준 바람
   이다 하여 카미가제(神風)라고 부르셨지. 무영신풍류의 이름은 바로 여기
   에서 나온 거야. "

 가인은 들뜬 목소리로 설명을 계속하는 마리를 조용히 지켜보았다. 그는 미
소지으며 말했다.

 " 마리 선배는……정말 무영신풍류를 좋아하는군요. "

 " 아? 아아, 음. 그래. "

 마리는 자신 답지 않게 말이 많았다는 것을 깨닫고서 가볍게 헛기침을 했다.
하지만 기뻐하는 기색을 숨기지 않고 고개를 끄덕인다.

 " 난 내가 무영신풍 류의 사람이라는 게 자랑스럽다. "

 " 그래요. "

 가인은 결심했다.  무영신풍류를 사랑하는 그녀의 마음을 지켜주고 싶다고.
그녀가 영원토록  무영신풍류의 사람으로  남아있을 수 있게 해주고 싶다고.
그리고 원하지 않는 맞선 역시 하게 내버려둘 수는 없다고.
 그는 지금까지 망설이고 있던 감정들을 버리며 말했다.

 " 이번 약혼. 반드시 성사시키죠. "

 " ……가인? "

 마리는 두 눈을 크게 떴다.그 말을 하는 가인에게서는 더 이상 어떠한 주저
함도 보이지를 않았다.

 " 마리 선배의 무영신풍류. 제가 반드시 지켜드릴게요. "

 마리는 깨달았다. 자신은 이런 그의 모습에 반했었다는 걸. 마리는 달빛 속
에서 얼굴을 붉게 물들이며 말했다.

 " ……고맙다. "




 《16시 30분 일본 행 비행기가 도착했습니다. 출구는 24번입니다.》

 인천 국제 공항. 24번 출구에는 사람들의 눈길을 끄는 한 남녀가 있었다.여
인 쪽은 동안에 짙은 감색 한복을 입은 흑발의 미인이었고  그  뒤를 조용히
따르는 남자는 막 20대를 넘긴 앳된 얼굴의 청년이었다.  여기서 눈 여겨 볼
점은 청년이 등에 메고 있는 외날 직도(直刀)였다. 그 직도는 특이하게도 칼
자루가 십악(十握)을 넘어가고 있었다.
 주위의 사람들은 이상함을 느끼며 한번 씩 그들을 돌아보았다. 저런 물건이
세관을 통과할 리가 없을 텐데? 장식품이겠지?

 " 오랜만이로군. 한국도. "

 앞서 걷던 여인은 무표정한 얼굴로 중얼거렸다.거의 2년만의 방문이었다.그
녀의 말에 장발의 청년은 두 눈을 지긋이 감으며 말했다.

 " 비영 님께 얘기도 없이 오신 건 너무하지 않으셨습니까? "

 " 흥. 어차피 얘기도 없이 일을 추진한 건 그 사람이다. 피차일반이야. "

 여인의 표정이 날카롭게 굳어졌다.청년은 그녀에게 보이지 않게 한 숨을 내
쉬었다.

 " 그렇다면 지금부터 무영신풍류 도장으로 가시는 겁니까? "

 " 아니. 일단 네 문제로 유레카부터 들려볼 생각이다.  그리고 혼내줘야 할
   녀석들도 있고 말이지. "

 " 혼내줘야 할 녀석들……입니까. "

 청년은 그녀의 말을 조용히 되 뇌이다 입을 다물었다.그들을 향해 다가오는
한 인영의 존재를 느꼈기 때문이다. 청년은 여인을 보호하듯 그 앞을 막아섰
다. 그 모습에 인영은 살짝 미소를 지어보였다.

 " 황연우 교관 님이십니까?  피스메이커  한국 지부의 민수정입니다.한국에
   오신 걸 환영합니다. "

 " 민수정……. 한국 지부의 부 사령관 님이시군요. 이렇게 몸소 나와주셔서
   영광입니다. "

 자신들을 데리러온 수정에게 여인, 황연우는 가볍게 일례했다. 그녀는 그제
서야 수정에 대한 긴장을 푸는 청년에게 소리쳤다.

 " 가자, 코마히코! "

 " ……예, 사부 님. "

 청년, 코마히코는 묵묵히 여인의 뒤를 따랐다.





 " 차아아앗! "

 전장으로 변한 12구역. 그곳에는 언제나 그들이 있었다. 몬스터에 대항하는
삼차원의 유일한 존재! 오라 능력의 소유자 피스 대원들!  그들은  자신들의
오라 패턴을 내뿜으며 몬스터에게 달려들었다.

 [쿠오오오오!]

 이족보행을 하고 있는 거대한 도마뱀 형태의 몬스터는 괴성을 내지르며  그
비늘로 덮힌 손을 피스 대원들에게  휘둘렀다. 하지만 선두에서 몬스터를 향
해 달려오던 피스 레드와 피스 블루는 가볍게 그 팔을 좌우로 피해냈다.

 " 간다, 가인! "

 " 하아아아앗! "

 마리의 외침에 오라 소드를 움켜쥐며 기합을 내지르는 가인.푸른 검광과 붉
은 검광이 교차되며 몬스터를 지나갔다.

 " 합식(合式) 역린(逆鱗)! "

 촤악!

 그 교차 공격에 몬스터의 양 팔이 절단되었다. 허공으로 흩뿌려지는 녹색의
체액! 하지만 미처 몬스터가 비명을 지르기도 전에 가인과 마리의 오라 소드
가 다시 한번 크로스 되었다.

 " 연식(連式) 박차(拍車)! "

 촤촤촤촤!

 마리와 가인의 몸이 회전하며 붉은 빛과 푸른 빛의 검기가 회오리쳤다.  그
검기의 회오리를 따라 솟구쳐 오르는 녹색의 체액들! 몬스터는 전신이  오라
소드에 난자되어 중심을 잃고 비틀거렸다. 그때 가인과 마리가 절묘한  타이
밍으로 뛰어올라 동시에 몬스터의 목을 쳐올렸다.

 " 종식(終式) 절명(絶命)! "

 텅!

 허공을 나는 몬스터의 목. 그 뒤를 따라 가인과 마리가 지상에 착지했고,머
리를 잃은 몬스터는 굉음과 함께 쓰러졌다.

 쿵!

 그것은 더할 나위 없는 콤비네이션이었다.




 " 이야∼ 요즘 너무 티내는 거 아냐, 유·가·인·군? "

 전투를 마치고 언더 시티의 유레카로 귀환한 가인들은 샤워를 한 후 탈의실
에서 옷을 갈아입고 있었다.  가인은 갑작스레 능글 맞은 표정으로 다가오는
진우에게 인상을 찌푸렸다.

 " 뭐,뭐가요? "

 " 에이. 그렇게 정색할 필요는 없단 말이지. 이미 다 알고 있는 일이고. "

 " 그러니까 뭘 알고 있다는 거에요? "

 가인이 불안한 눈초리를 그를 노려보자,진우는 어쩔 수 없다는듯 어깨를 으
쓱하며 소리쳤다.

 " 바로 너와 마리 양의 약혼! "

 " ……. "

 그 얘기를 듣는 순간, 가인은 지독한 현기증을 느껴야만 했다. 그는 자신의
옆에서 묵묵히 권복의 상의 단추를 메고 있는 브루스를 노려보았다.

 " ……말한 거에요? "

 " 흠. 옛부터 집 안의 경사는 이웃들과 나누라는 말이 있지. 기쁨도 슬픔도
   나눌수록 그 배가 되는 법이다. "

 " 배가 될 필요는 없으니까 제발 괜한 짓 좀 하지 말아요! "

 진우는 히죽 히죽 웃으며 가인의 목에 팔을 둘렀다.

 " 후하하하하! 어쨌든 축하한다,소년. 드디어 결심이 선 거냐! 이로서 너의
   그 문란한 사생활이 종결된다는 게 아쉽지만. 뭐, 한 여자의 행복을 위해
   임자 있는 몸이 된다는 것도 괜찮은 일이지. 그런 의미에서 난 다 이해한
   다고∼ "

 " 그 묘한 동질감에 절 끌어들이지 말아줄래요? 그리고 전 아직 미혼이라고
   요, 이 유부남! "

 " 이런∼이런∼ 그래. 아직 인정하기 싫은 거겠지. 솔로로서의 자유를 잃는
   다는 그 두려움은 나도 겪어본 거니까. 하지만 자신의 가정을 꾸리고  금
   이야 옥이야 하는 자식도 낳고 하다보면 그런  두려움 쯤은  금세 날아간
   다고. 다 안정된 미래를 위한 투자라고 생각해야지. "

 으아아악! 하나도 이해를 못하고 있잖아, 이 인간! 가인은 머리를 쥐어뜯으
며 억울함에 몸을 비틀었다. 제길! 별 생각도 안하고 있었는데 이런  소리를
들으니까 갑자기 밀려드는 이 억울함은 뭐지? 이 비참함은 뭐냐고!

 ' 그냥 콱 말해버려? '

 가인은 그렇게 생각했지만 이내 고개를 저었다. 아니다. 어차피 거짓  약혼
이었지만 마리 선배의 가문이 이 약혼을 납득할 때 까지는 기정 사실로 유지
되어야만 했다.  만약 가문의 귀에 거짓이라는 소리가 들어갔다간 마리 선배
가 곤란해지는 것이다.
 진실을 알고 있는 건 나와 마리 선배, 브루스와 유리,시민 씨,테레이아. 그
리고 비영 관장 님. 이 정도면 충분했다. 벌써 진실을 알고 있는 이가 7명씩
이나 되지 않는가?
 이 이상 진실을 유포하는 건 좋지 않다.

 ' 하지만 억울하다고! '

 이런 기혼자 취급은! 차라리 진짜라면 억울하지 라도 않지!젠장! 가인은 기
분이 우울해져 어깨를 늘어뜨렸다.  이런 취급을 하는 게 진우 혼자 만이 아
니라는 데에 문제가 있었다.  가인의 억울함은 하루 이틀의 것이 아니었기에
그 골이 더더욱 깊어만 가고 있었다.
 일단 진 사령관부터 시작해보겠다.

 ' 최초의 피스 대원 부부인가? 축하한다. '

 그 다음은 민수정 씨.

 ' 어머. 축하해요! 결혼식의 부케는 꼭 저한테 주는 거죠? '

 세번째로 오퍼레이터 팀.

 ' 왠 일이니! 왠 일이니! 정말 결혼하기로 마음 먹은 거에요, 가인 군? '

 ' 아아아∼ 분명 축하할 일이건만 상처받은 한 여인의 마음은 어디로  향해
   야 하는 것인가! '

 ' 나,난 눈물이 나.이건 가인 씨들의 결혼을 축복하는  기쁨의 눈물인 걸까?
   아니면 한 가녀린 여인을 향한 애도의 눈물인 걸까? '

 삼인방들의 집요한 공격에도 아랑곳하지 않고 가인을 바라보던 치프 윤채영.
그녀의 창백한 얼굴이 아직도 가인의 뇌리에서 잊혀지지 않는다.

 ' 추,축하해요. 가인 씨. 부,부디 행복하셔야……해요! '

 ……채영 씨는 왜 그 말을 끝으로 뛰쳐나가신 걸까?
 끝내 여인의 순정을 알아주지 못하는 둔감의 제왕, 유가인이었다.그리고 네
번째로 기술부 치프 시더 웰리스.

 ' ……. '

 거기까지 하도록 하자. 가인은 밀려드는 두통에 이마를 감싸안았다. 왜, 왠
지 더욱 비참해졌어. 솔로에서 멀어진다는 건 이런 기분인 건가?  이 비참함
을 넘어서 서글픔으로 승화되는 감정이란…….

 " 아아∼ 어쨌든 내 직장 동료 둘이 잘 되었다니까 너무나 흡족한걸.  전투
   속에 싹 튼 사랑이라니. 정말정말정말 잘 됐다∼아하하하. 정말 잘 됐어! "

 " ……. "

 가인은 자신의 기분 따위는 생각지도 않는 무신경한 진우의 태도에 이를 갈
았다.

 " 왠지 묘하게 즐거워 보이네요,진우 씨? 제가 약혼한 게 그렇게도 좋은 거
   에요? "'

 " 암! 좋고 말고! 단지 하나 뿐인 우리 딸이 마음에 둔 남자를 떠나 보내야
   한다는 사실이 마음에 걸리지만…… 뭐, 다 성장의 고충이라고 생각 해야
   지. 우리 하나도 네 녀석의 매정함은 이해해줄 거야. 분명. "

 " ……. "

 그런 거였구만. 가인은 짙은 음영이 깔린 얼굴로 고개를 숙였다. 그럼 그렇
지. 정진우. 저 인간이 좋아할 이유는 따로 있었다. 가인이 약혼을 하게  되
었으니 비로소  자신의 딸은 그 사탄의 마수 속에서 벗어나게 되었다는 안도
감이었을 거다!  애초에 그에게서 축하받고 싶지도 않았지만, 이건 축하받는
것보다 더 힘 빠지는 일이었다. 그렇게 가인이 120퍼센트 우울해지자 브루스
는 측은한 눈으로 그를 바라보며 다음과 같이 위로했다.

 " 그러니까 겹 사돈은 취하는 게 아니다. "

 " ……. "

 가인은 지옥의 구렁텅이 속을 뒹구는 기분이었다.




 " 흠. 흠. "

 한편 여자 탈의실에서 마리는 흥겹게 옷을 입고 있었다. 자신도 모르게  콧
노래가 흘러 나왔다. 요 며칠 간의 일들이 그녀에게는 꿈만 같았다.  가인과
같이 등하교를 하게 되었으며, 그와 있는 시간이 많아졌다. 거기다 몬스터와
의 전투에서도 척척 맞는 호흡이라니. 그리고…….

 ' 마리 선배의 무영신풍류. 제가 반드시 지켜드릴게요. '

 며칠 전 비영에게 약혼 허락을 받으며 그가 자신에게 했던 말. 그것을 떠올
리자 마리는 얼굴을 붉게 물들였다. 그 말을 할 때의 가인의 표정과  목소리
가 잊혀지지 않았다. 아마 평생을 잊지 못할 것이다.

 척척척

 그러다 마리는 자신의 옆으로 다가오는 한 소녀의 기척에 재빨리 콧 노래를
멈췄다.

 쾅!

 거칠게 열리는 로커의 문. 유리는 잔뜩 굳은 표정으로 로커에서 옷을  꺼냈
다. 그러다 옷에서 빠진 옷걸이가 발밑으로 떨어지자 사정 없이 옷걸이를 걷
어찬다. 그 모습에 마리는 숨을 죽이며 유리를 주시했다.  유리는 마리를 향
해 날카롭게 눈을 치켜떴다.

 " 뭘 봐? "

 " ……아무 것도. "

 마리는 조심스럽게 답하며 마저 옷을 껴입었다.그녀는 애써 유리와 눈을 마
주치려 하지않으며 뻣뻣하게 몸을 움직였다. 등 뒤로 자신을 노려보는  유리
의 시선이 느껴졌다. 그녀는 마른침을 삼키며 어색하게 유리에게 말했다.

 " 일이 있어서 먼저 가보겠다. "

 " ……. "

 " 그,그럼 이만. "

 " ……. "

 아무 말도 없이 자신을 주시하는 유리의 모습에 마리는 더 이상 할 말을 찾
지 못하고 도망치듯 탈의실을 빠져나왔다.

 " 하아. "

 마리는 탈의실의 문을 닫고 등을 기댄채 한 숨을 내쉬었다. 그녀는 알고 있
었다. 유리가 가인을 얼마나 좋아하는지. 그녀가 가인에 의해 말을 하게  되
었을 때도. 가인의 곁에서 차츰차츰 웃음을 찾아갈 때도.  마리는 빠짐 없이
그것을 지켜보았다. 지금의 유리는 가인이 없었더라면 상상도 할 수 없는 모
습이었다. 그 만큼 자신의 인생에 큰 영향을 준 사람을 어찌 사랑하지  않을
수 있을까?

 ' 미안하다, 유리. '

 거짓 약혼이라지만 자신은 그런 유리에게서 가인을 빼앗아 버렸다.  유리도
마리의 사정을 알고 있기에 아무 말 없이 묵인해주는 것일테지만. 과연 그게
얼마나 오래 갈런지…….무엇보다 이 상황을 자신이 싫어하지 않는다는 것에
그녀는 죄책감을 느꼈다. 모두를 힘들게 하고 있는 상황인데도 가인이  자신
의 곁에 있다는 것에, 그가 거짓으로라도  자신의 약혼자라는 상황에 기뻐하
고 있었다. 마리는 이런 자신의 감정을 이기적이라고 생각했다.

 ' 하지만……나 역시 유리와 마찬가지일지도. '

 아무리 약혼자 행세를 하고 있다지만 가인의 마음은 자신을 향하고 있지 않
았다. 마리는 거기에 생각이 미치자 우울한 기분이 되었다.  그녀는 예전 시
민의 의식을 찾기 위해 도도산으로 수련을 하러 갔던 가인을 떠올려 보았다.

 ' 전 지켜주고 싶었어요. 시민 씨를…… 어떻게든 시민 씨를 지켜주고 싶었
   는데. 전……너무나……무력했어요 '

 ' 이런 제 자신을……용서할 수 있을 까요? 어떻게 용서해야 하죠? 알고 있
   다면 가르쳐 줘요, 선배. 저는……영원히……용서하지 못할 것 같아. '

 엉망이 된 몰골로 힘 없이 자신의 품에 기대어 중얼거리던 가인. 의식을 잃
어 가면서 까지 시민을 찾던 그의 모습이 마리는 잊혀지지 않았다.그녀는 으
스러져라 주먹을 쥐었다. 시민에 대한 가인의 감정을 생각할 때 마다 아련히
가슴이 아파온다.

 ' 가인의 그 눈빛이……날 향한 것이라면……. '

 그 목소리와 행동들이 날 위한 것이었더라면.마리는 우두커니 서서 그런 생
각을 하다가 이내 고개를 흔들었다.

 ' 아니. 난 내 마음에 충실하면 되는 거다.애초에 뭔가를 바라고 그를 좋아
   한 게 아니었잖아? '

 가인의 시민에 대한 마음 역시……대가를 바라는 게 아닐 테고.  마리는 애
써 기운을 차렸다. 그래. 지금의 난 그를 좋아하는 일 밖에 할 수 없다.그렇
다면 할 수 있는 일에 최선을 다하는 수 밖에. 그게 그녀의 방식이었다.

 ' 하지만 시민 씨는 가인을 어떻게 생각하고 있는 거지? '

 가인은 시민 씨를 좋아한다지만……. 시민 씨는? 그녀는 가인을 어떻게  생
각하고 있을까? 평소 그를 대하는 시민의 모습은 무척이나 다정다감하다. 마
리 자신이 엄두를 내지 못할 정도로.
 하지만 가끔 가다가 어딘가 선을 그어 놓은 듯한 절제된 모습에 그녀는  가
인을 연애 대상으로는 보지 않는 것 같았다.  시민이 가인을 잘 대해주는 건
같이 사는 동거인이기 때문인 걸까?

 ' 단지 그것 뿐? '

 그렇게 생각하던 마리는 황급히 생각을 멈춰야만 했다. 그녀의 앞으로 자신
이 생각하던 장본인이 걸어오고 있었던 것이다. 한시민! 바로 그녀였다.

 " 마리 양, 이제 나오는 거에요? "

 " 아, 예. "

 마리는 어설프게 손을 들며 당황하는 기색을 숨겼다. 시민은 항상 자신들과
는 따로 샤워를 했는데, 마리는 그녀의 몸에 뭔가 보여주기 싫은 상처가  있
는 것은 아닐까 생각했다.하지만 저번 수영장에서 봤을 때는 그런 상처가 없
었던 거 같은데.

 " 유리 양은 아직 안에 있어요? "

 " 아, 다 했습니다. 조금만 기다리면 나올 겁니다. "

 " 그럼 전 유리 양을 기다렸다가 데리고 갈테니까 마리 양은 먼저 작전  본
   부실로 향하세요. 수정 씨가 브리핑 준비를 하고 있어요.

 " 알겠습니다. "

 마리는 고개를 끄덕이며 시민을 지나쳤다. 슬쩍 뒤돌아보니 시민은  탈의실
문을 노크한 후 그 안으로 들어갔다. 마리는 고개를 돌려 복도를 걸으며  작
게 기합을 넣었다.

 ' 그래. 시민 씨는 시민 씨. 나는 나다. 힘 내는 거야, 성마리! '

 그렇게 걷던 그녀는 잠시 발걸음을 멈췄다. 주머니에 넣어둔 지갑이 느껴지
지 않았던 것이다. 이런! 탈의실의 로커에 놔두고 온 걸까?  그녀는 몸을 돌
려 다시 탈의실로 향했다. 그리고 탈의실의 문을 막 열려고 할 때, 그  안에
서 터져나오는 거친 쇳 소리를 들을 수 있었다.

 쾅!

 " 정말 이게 뭐야! 약혼이 뭐냐고! 약혼이! "

 유리의 화난 목소리. 그리고 그녀를 달래는 시민의 목소리가 뒤를 이었다.

 " 그치만 유리 양. 그렇게라도 하지 않으면 마리 양이 원치도 않는  결혼을
   하게 되잖아요? "

 " 나도 알아! 하지만!  하지만 둘을 보고 있으면 화가 나!  이 기분을 참을
   수가 없단 말이야! "

 유리는 씩씩 거리며 발을 동동 굴렸다.아무리 머리로는 이해가 간다지만 마
음으로는 이해가 안 가는 모양이었다. 더구나 최근 들어 묘하게 호흡이 맞는
마리와 가인의 모습에 그녀는 초조함을 느끼고 있었다. 왠지 이대로  내버려
두면 오빠가 마리에게 넘어가 버릴 것 같아!

 " 그래도 어쩌겠어요? 지켜보는 수 밖에……. "

 끈기있게 유리를 달래는 시민.하지만 유리는 그녀를 노려보며 난데 없이 물
었다.

 " 시민 언니는 괜찮아? "

 " ……예? "

 한순간의 정적. 그리고 뒤늦은 반문. 시민은 멍한 표정으로 유리를 바라 보
다가 천천히 입을 열었다.

 " 괜찮……다니요? 뭐가? "

 " 오빠가 이대로 마리와 결혼해버려도 괜찮냔 말이야! "

 " 거짓 약혼일 뿐이잖아요. 실제로 결혼할리가……. "

 " 그걸 어떻게 시민 언니가 알아! 거짓말이 진짜가 될 지 모를 판에!  그렇
   게 되면 언니는 오빠를 웃으면서 보내줄 거야? 정말 그럴 거냐고! "

 시민은 당황스러워 하고 있었다.  브루스도 그렇고, 유리도 그렇고. 어째서
자신에게 그런 것을 묻는 걸까?  그녀는 자신을 빤히 올려다 보는 유리의 시
선을 마주하지 못하며 고개를 돌렸다. 유리는 이를 갈며 시민을 몰아부쳤다.

 " 사실 상관도 없는 거지? 오빠가 누구를 만나든 누구와 결혼하든!  어차피
   언니는 오빠에게 관심도 없으니까! 오빠가 언니에게 보내는 관심이  귀찮
   을 거 아냐? 잘 된 거네! 이 기회에 귀찮은 짐 하나 덜어낼 수 있으니까! "

 " 그렇치 않아요! "

 순간, 유리와 마리도 놀랄 정도로 큰 목소리로 반박하는 시민. 그녀는 흔들
리는 눈동자로 유리를 노려보며 소리쳤다.

 " 상관 없지 않아요! 귀찮지도 않고요! 저도, 저도 신경쓰여 죽겠단 말이에
   요! 가인 씨가 이대로 마리 양과 결혼하는 건 아닐까! 너무너무 신경쓰인
   단 말이에요! 왜냐하면 난! "

 거기까지 말하던 시민의 눈동자가 공허해졌다. 그녀의 목소리가 잦아들었다.

 " 나는……나는 가인 씨를……. "

 시민을 올려다보던 유리도,탈의실 밖에서 엿듣고 있던 마리도 마른 침을 삼
켰다. 마리는 더더욱 귀를 문에 밀착시켰다. 시민 씨는……시민 씨는?

 탁탁탁탁

 그때 탈의실 안에서 갑작스럽게 문 쪽으로 들려오는 발소리. 마리는 화들짝
놀라 근처의 모퉁이에 몸을 숨겼다. 그러자 문이 거칠게 열리며 시민이 복도
로 걸어 나왔다.그녀의 표정은 그 금발에 가려져 보이지 않고 있었다.
 마리는 숨 죽여 그 모습을 지켜 보았다.

 " 시,시민이 언니? "

 재빨리 저편의 복도로 사라지는 시민을 유리가 뒤늦게 부르며 따라  나왔다.
시민의 저런 모습은 유리로서도 처음 보는 것이었기에  너무나 당황스러웠다.
언제나 무슨 생각을 하는지 모를 미소만 짓던 사람이었는데.

 " 언니! 기다려! "

 유리는 시민을 뒤쫓아 다급히 사라졌고, 그제서야 모퉁이에 몸을 숨기고 있
던 마리는 모습을 드러냈다. 그녀는 멍한 표정으로 시민과 유리가 사라진 복
도를 바라 보았다. 시민의 애절했던 목소리가 귓가를 떠나지 않았다.

 ' 시민……씨도……. '

 시민 씨도 가인을?

 마리는 작전 본부실로 가야한다는 것도 잊어버리고 그 자리에 못 박힌듯 우
두커니 서있었다.




 피스메이커 기지 내의 휴게실.

 " 아아. 치프. 이제 그만 정신 좀 차려요! "

 " 그래요. 애초에 자신보다 여덟 살이나 어린 아이를 좋아했다니. 그것부터
   가 이상했다고요! "

 " 맞아. 맞아. 그거 엄연히 범죄라고. 다행이잖아요? 이제부터 라도 범죄자
   의 길에 빠져들지 않게 되었으니까? "

 삼인방들은 자신들의 치프 윤채영을 향해 열심히 격려 아닌 격려를  해주고
있었다. 하지만 채영은 단지 테이블에 머리를 박은채 아무런 대답이  없었다.
그 모습에 삼인방은 고개를 저었다.

 " 안 돼. 글러 먹었어. 얘기가 전혀 들어 먹히질 않아. "

 " 거,참. 스물 다섯이나 되었으면서 묘하게 순정틱하다니까, 우리 치프? "

 " 아! 잠깐! 잠깐! "

 그때 삼인방 중 한 명이 뭔가 회심의 방법을 떠올렸는듯 주위를 환기시켰다.
그녀는 모두를 둘러보며 신중하게 말했다.

 " 한 가지 방법이 있어! 치프의 순정을 지켜낼 수 있는 한 가지 방법이! "

 움찔.

 그 말에 엎드려 있던 채영의 어깨가 꿈틀거렸다.그 모습에 삼인방은 고소를
금치 못했다. 우리 얘기가 들리기는 하는 모양이구만…….  그녀들은 채영이
귀를 열어놓고 있다는 걸 확인한 후 재차 얘기를 계속했다.

 " 그래. 그 한 가지 방법이란 건 뭐야? "

 " 그건 바로! "

 " 바로? "

 " 불륜! "

 쿵

 한 순간 휴게실의 공기가 무거워졌다. 엎드려 있던 채영의 어깨가 꿈틀거리
다 못해 이제는 파르르 사시 나무 처럼 떨리고 있었다.그녀들의 얘기를 듣고
있던 신입 오퍼레이터 '귀염둥이' 문세희 양은 낙담했다.  도대체 이 사람들
은 위로를 해주겠다는 거야? 아니면 염장을 지르겠다는 거야!

 " 어라? 틀린 건가? "

 " 으음. 불륜이라. 그것도 하나의 방법이기는 하지만…….좀 손해보는 느낌
   이잖아? "

 " 무슨 소리! 그것이야말로 스릴과 서스펜스의 대 러브 로망 서사시!  어차
   피 평범하지 않게 시작했던 연애! 화려하게 불태워버리는 거야! "

 " 흠. 어디 보자.그럼 원조 교제에 플러스 쇼타콤.거기다 불륜인 건가?  호
   오! 차근 차근 밟아가고 있잖아, 우리 치프? "

 부들부들부들

 결국 참다 못한 채영. 활화산 같은 분노를 터뜨리다!

 " 이 자식들--------!! 남의 일이라고 멋대로 떠들지마! "

 " 으악! 부활이다! "

 " 맥시멈 불륜 파워인가! "

 " 승천시켜주마! "

 결국은 또 이거냐…….세희는 조용히 마시던 커피를 들고 휴게실의 한 구석
으로 몸을 피했다.더 이상 놀라지도 당황하지도 않는 것이 이미 그들의 분위
기에 익숙해졌다는 증거였다. 이로써 그녀도 훌륭한 피스 오퍼레이터의 한사
람으로서 자각한 것일까! ……라고 말해도 하나도 기쁘지 않다고.그런 건.

 " 잠시 말 좀 여쭙겠습니다. "

 그때 세희의 뒤에서 들려오는 한 목소리.그녀가 돌아보니 자신의 뒤에는 감
색 한복을 곱게 차려 입은 긴 흑발의 한 여성이 서 있었다. 세희는 눈을  깜
빡이며 그녀를 바라보았다. 피, 피스메이커 관계자인가?

 " 무슨 일이신지? "

 " 본의 아니게 일행과 떨어져서 그러는데, 피스메이커 작전 본부실로  가려
   면 어떻게 해야 합니까? "

 " 아, 예. 여기서 금방이에요. 이쪽 통로를 따라 쭉 가시기만 하면 되요.일
   방 통행이니까 길을 잃으실 염려도 없을 거에요. "

 " 그렇군요. 고맙습니다, 친절한 아가씨. "

 " 아,아뇨. 친절이라뇨……. "

 세희는 여인의 칭찬에 머리를 긁적이며 쑥스러워 했다. 자신과 비슷한 연령
으로 보이는 사람 치고서는 말투가 너무 고풍스럽다는 게 이상했지만 여인이
목례를 하자 따라 목례를 하기 바빴다.

 " 그럼 이만. 귀중한 시간을 뺏어서 죄송합니다. "

 " 처,천만에요. 살펴 가세요. "

 세희는 자신도 모르게 조심스레 답하며 고개를 숙였다. 그녀는 저 편의  복
도로 사라져가는 한복 여인의 모습에서 눈을 떼지 못했다. 뭔가 굉장히 특이
한 사람이네? 한복을 입은 것도 그렇고, 저 말투나 행동거지도 그렇고.
 어째서 저런 사람이 이 유레카 내를 활보하고 있는 거지? 게다가 저 얼굴…
….  굉장히 낯익은 얼굴인데?

 " 아, 마리 양! "

 세희는 자신도 모르게 손뼉을 치며 중얼거렸다. 그렇다.머리를 풀고 있어서
못 알아봤는데 방금 전의 여인은 성마리. 바로 그녀였다.  어째서 마리 양이
저런 복장을 하고 다니는 걸까?

 " 귀,귀염둥이! 살려줘! 치프가 우릴 죽이려고 해! "

 " 너만이라도! 너만이라도 달아나지 않으면! "

 " 더 비명을 질러라! 더! 더! 살려달라고 빌어! 어서!! "

 채영에게 붙잡혀 롤 업(ROLL UP)에 고통스러워하는 삼인방. 그녀들의  비명
소리에 세희는 힘 없이 어깨를 늘어뜨렸다.  아직 저들에게 완벽히 익숙해지
지 않았다는 것만이 유일하게 그녀를 위로해주는 요소였다.





 " 12월 8일 16시 30분.  12구역에서  C-급 몬스터 리자드 맨(Lizard man)이
   등장했습니다. 상황 설정은 D-. 피스 레드와 피스 블루의 연계 공격에 전
   투는 10분만에 신속히 종료되었습니다. "

 어두운 작전 본부실에서 수정의 보고를 듣고 있던 진 사령관이 나지막이 말
했다.

 " 기록이로군. 최단 시간 전투 종료. "

 그는 힐끔 가인과 마리를 돌아보며 한 마디를 던졌다.

 " ……사랑의 힘인 건가? "

 " 무슨!! "

 그의 저열한 비아냥거림에 가인은 버럭 항의했다.아니! 몬스터를 빨리 없앴
으면 그걸로 된 거지! 뭘 트집 잡을 게 있다고 그러는 거야! 하지만 진 사령
관만 그렇게 생각하는 게 아니었는지 진우와 브루스는 고개를 끄덕이며 맞장
구를 쳤다.

 " 하지만∼ 요즘 요상하게 대활약이잖아, 두 사람? 도대체 그 비결이 뭐야? "

 " 벌써부터 금술을 과시하는 건가? 너무 이른 화목은 불화를 가져 올  수도
   있으니 적당히 자제하도록. "

 " ……! "

 가인은 이를 갈았다. 정말 이 인간들이 작정을 하고 가지고 노는군!   하루
이틀도 아니고 저렇게 사사건건 비꼬기만 하다니!

 " 농담은 그만하라고요! 지금은 브리핑 중이잖아!  진지하게 회의에 임해도
   모자랄 판에……그렇죠? 예? "

 가인은 주위의 동의를 얻기 위해 마리와 유리들을 돌아보았다. 하지만…….

 " ……. "

 돌아온 것은 싸늘한 침묵. 마리와 유리,시민은 다들 무슨 고민이 있는지 그
얼굴에 짙은 수심을 깔고 있었다. 가인은 두 눈을 깜빡이며 어리둥절 해졌다.
어,어라? 다들……왜 이러는 거지?
 대번에 어색해지는 작전 본부실의 분위기.  수정은 헛기침을 한 후 분위기
를 쇄신할 겸 다음 사안을 보고했다.

 " 아, 그리고 오늘 일본에서 한국 지부를 찾아온 피스 대원이 있습니다. "

 그녀의 말에 집중되는 시선. 모두는 서로를 돌아보았다. 일본에서 온  피스
대원이라고? 그렇다면…….

 " 피스 버밀리온(PEACE VERMILION) 코마히코 카구라(拍彦 神樂)라고 해요.아
   마 다들 한번 씩 그 이름은 들어보셨겠죠? "

 " 도츠카노츠루기(十握劍)의 주인! "

 수정의 말에 마리가 자신도 모르게 소리쳤다.  가인은 그 반응에 깜짝 놀라
그녀를 바라보았다. 피,피스 버밀리온? 도대체 어떤 사람이기에 마리 선배가
이렇게 흥분을 하는 거지? 하지만 흥분하는 건 마리 뿐만이 아니었다.가인이
주위를 둘러보니 진우와 브루스, 시민도 놀람을 금치 못하고 있었다.

 " 피스 버밀리온이 대체 어떤 사람이기에 그러는 거에요?  그리고 도츠……
   뭐의 주인이라니? "

 이름을 외우지 못하고 인상을 찡그리며 묻는 가인.그에게 답한 것은 브루스
였다.

 " 도츠카노츠루기. 일본의 야마타노오로치라고 하는 마수를 베었던  신들의
   신검이다. 일본의 기키(記紀) 신화에 여러 번 등장하며, 아마테라스의 동
   생 스사노오라는 신의 용맹함을 보여준 신보(神寶)지. 쉽게 말해 전설 속
   에서나 등장하던 검이라는 거다. "

 끝의 설명 만을 간신히 알아들은 가인은 놀랍다는듯 소리쳤다.

 " 그런 신검을 가지고 있다고요? 어떻게? "

 " 아마 이름을 들어보니 카구라 일족의 꼬마인 거 같은데……후.  도츠카노
   츠루기는 그들의 손에 있었던 거였군. 그들이 지키던 건 삼종의 신기만이
   아니었다는 건가. "

 진우는 고개를 끄덕였다.

 " 어쨌든 피스 버밀리온은 도츠카노츠루기로도 유명하지만 그 신검을  유일
   하게 다룰 수 있는 검기(劍氣)의 소유자로 더 알려져 있어.  무엇보다 저
   일본을 홀로 지켜낸 실력자니까. "

 " 검? 역시 검을 사용하는 건가요? 그럼 마리 선배와 같은 능력인가? "

 가인의 물음에 마리는 낮게 침음하며 답했다.

 " 그렇지 않다. 패턴 레드는 절단의 능력. 엄연히 검기와는 틀리지.오라 패
   턴 버밀리온은 패턴 그레이와 마찬가지로 신체의 기(氣)를 다루는 능력으
   로 보는 게 더 맞을 거야. "

 " 그렇군요. 하지만 그런 능력자가 왜 한국으로 온거죠? 브루스 처럼  한국
   지부로 발령받은 건가? "

 그 질문에 답할 이는 진 사령관이었다.모두의 시선이 자신에게로 향하자 그
는 무표정하게 말했다.

 " 그런 건 직접 당사자에게 들어보도록. "

 " 피스 버밀리온. 들어오세요. "

 수정은 작전 본부실의 밖에서 대기하고 있던 피스 버밀리온을 불렀다. 가인
들은 긴장하며 문으로 들어오는 이를 살폈다. 벌써 와 있었던 건가? 피스 버
밀리온!

 뚜벅 뚜벅 뚜벅

 절제된 발걸음 소리. 그 발소리 만으로도 마리는 긴장해야만 했다.검술에서
는 보법 역시 상당히 커다란 비중을 차지하는데, 그녀는 피스 버밀리온의 발
걸음 소리만으로도 상대의 실력을 은연중에 느낄 수 있었던 것이다.역시! 괜
히 신검의 주인이 아니로군!
 마리는 같은 검을 수련하는 사람으로서 그에게 강한 호승심을 느꼈다.

 ' 어? '

 하지만 자신들의 앞에 모습을 드러낸 피스 버밀리온의 모습에 가인과  마리
의 두 눈이 점점 크게 뜨여졌다. 그것은 곁에서 지켜보고 있던 시민과  유리,
브루스도 마찬가지였다. 그들은 저 남자의 얼굴을 본 기억이 있었다!

 " 다,당신은!! "

 너무 놀라 자리에서 벌떡 일어나 소리치는 가인과 마리. 사전에 입을  맞춘
것 처럼 똑같이 행동하는 그 모습에 주위의 눈총을 샀다.그들은 얼굴을 붉히
며 천천히 자리에 앉았다.

 " 왜 그래요? 가인 군? 마리 양? 피스 버밀리온을 알고 있었던 거에요? "

 " 예? 아,하하하. 그,그게……. "

 수정의 질문에 어설프게 웃기만 하는 가인.마리는 앞과는 다른 의미에서 긴
장하기 시작했다. 피스 버밀리온! 이름이 코마히코 카구라라고 했던가? 그는
바로 비영이 건네줬던 사진 속의 맞선남이었던 것이다!
 짙은 흑발을 등에서 묶어내린 남자, 코마히코는 침착한 눈으로 그들을 둘러
보다가 천천히 목례했다.

 " 일본 지부의 피스 대원. 코마히코 카구라입니다. 만나서 반갑습니다. "

 유창한 한국어 실력.  목소리의 고저가 느껴지지는 않았지만 능숙한 한국어
였다. 모두가 놀라는 와중에도 브루스 만은 냉정한 눈으로  코마히코의 등에
메여진 십악도를 주시하고 있었다.

 ' 저것이 도츠카노츠루기. '

 그의 눈에는 똑똑히 검에서 흘러나오는 주홍(朱紅) 빛이 보였다. 도의 신력
이 버밀리온의 오라와 조화를 이루고 있는 건가? 꽤 쓸만한 경지에 이르렀군.
일단은 모양새가 잡혔어.

 ' 이 녀석보다 낫군. '

 브루스는 가인을 한심하다는 눈으로 바라보며 혀를 찼다.  저 코마히코라는
애송이는 마리들 보다는 연상으로 보였지만, 그리 나이 차가 많이 나지는 않
았을 거다. 그런데 벌써 저 정도의 수련을 이루다니!  가인은 브루스가 자신
을 계속 이상한 눈으로 쳐다보자 머쓱해져 고개를 돌렸다.

 " 그나저나 피스 버밀리온이 한국 지부에는 왠 일이십니까? "

 일본의 수호는 어떻게 하고? 라는 뒷 말을 생략한 채 진우가 물었다.코마히
코는 지긋이 눈을 감으며 침착히 답했다.

 " 개인 사정 상 중요한 일로 왔습니다. 하지만 이제는 더 이상 저 혼자만의
   문제가 아니게 되었지요. "

 " 개인 사정 상?  "

 고개를 갸웃 거리는 진우. 혼자 만의 문제가 아니게 되었다는 건  또  뭐야?
코마히코는 그렇게 말하며 마리를 바라보고 있었다. 그 시선에 그녀는  짧게
몸을 떨었다.

 ' 여,역시……. 결국 본가에서 그를 보내온 건가? 아버님의 의견은 묵살 당
   한 건가! '

 그리고 그가 여기에 있다는 건……그녀 또한 동행했다는 말이 된다.바로 마
리의 모친인…….

 " 설마……어머니도 한국에? "

 망연자실하게 중얼거리는 그녀.그때 마리의 귓 가로 한 여인의 목소리가 들
려왔다.

 " 그래. 나 역시 귀국했다. 부모의 말을 듣지 않는 불효 자식 때문에. "

 " ……! "

 마리는 기겁하며 몸을 일으키려고 했다. 하지만 어느새 그녀의 뒤로 다가온
한복의 여인이 그 어깨를 지긋이 눌러 마리를 다시 자리에 앉혔다.  살짝 누
르는 것인데도 마리는 그 손길에 꼼짝도 할 수가 없었다. 숨 막히는  여인의
기도가 그녀의 몸을 죄어 온다.

 " 어,어머니? "

 " 오랫만이구나, 마리야. "

 마리의 모친, 황연우는 싸늘하게 웃으며 자신의 딸을 바라보았다.  한 눈에
보아도 두 사람이 모녀라는 걸 알 수 있을 정도로 그들은 닮아 있었다. 쌍둥
이라고 해도 믿을 정도였다. 가인들은 그 광경에 두 눈을  휘둥그래 뜨며 두
모녀를 바라보았다.

 " 마리 선배의……어머니? "

 연우는 그들의 시선에 여전히 마리의 어깨를 압박하며 목례를 했다.

 " 그렇습니다. 만나서 반갑습니다, 피스메이커 여러분.  제 못난  딸아이가
   여러모로 신세를 지고 있군요. 딸 아이를 대신하여 감사드립니다. 그나저
   나……. "

 그녀는 날카로운 눈빛으로 그들을 둘러보다 물었다.

 " 여러분 중에서 유·가·인 이라는 사람이 누구입니까? "

 " 예? "

 순간, 가인은 자신도 모르게 손을 들어올렸다.그러자 그에게로 향하는 연우
와 코마히코의 날카로운 시선. 브루스와 모두는 나지막히 중얼거렸다.

 ' 저 바보……. '

 가인은 들었던 손을 어설프게 내리며 식은 땀을 흘렸다.

 ' 뭐,뭐가 어떻게 되어가고 있는 거지? '

 작전 본부실의 공기가 무거워지고 있었다.




 26구역의 무영신풍류 도장.
 도장의 공기는 무겁게 가라앉아 있었다. 마리의 모친 황연우가 도장의 가운
데에 정좌해 있었고, 그 옆에 부친 성비영이, 또 그 옆으로는 코마히코가 정
좌해 있었다.
 그리고 그들을 마주보듯 그 앞으로 가인과 마리가 정좌해 있었다.   시민과
유리, 진우, 브루스는 그들과 약간 떨어진 자리에서 조용히 상황을 주시하고
있었다. 한동안 아무런 말도 없는 분위기가 유지되고 있었다.
 가인과 마리는 이 질식할 것만 같은 분위기에 진땀을 흘렸다.무엇보다 자신
들을 노려보는 황연우의 시선이 하나의 칼날처럼 그들을 찌르고 있었다.

 ' 마, 마리 선배는 어머니를 닮은 거였구나. '

 가인은 애써 다른 생각을 하려 노력하며 황연우를 바라보았다. 그녀는 마흔
대에 접어들었음에도 불구하고, 거의 마리와 비슷한 연령 대로 보일  정도로
젊었다. 거기다 두 모녀가 쌍둥이 처럼 닮았다.
 만약 황연우가 머리를 마리 처럼 포니테일로 하고 있었더라면 가인으로서는
둘을 구분할 방법이 없었을 것이다.단지 저 오랜 연륜이 느껴지는 눈빛 만이
마리와의 차이점이었다.
 마치 옛날의 마리를 보는 것 처럼 그녀는 날카로웠다.

 ' 이크! '

 가인은 연우가 자신을 돌아보자 재빨리 시선을 그녀에게서 돌렸다. 등 뒤로
서늘한 한기가 느껴졌다. 뭐야? 이건 꼭 살기 같잖아? 날 죽이고 싶으신  걸
까. 마리 선배의 어머니는…….
 그는 애써 시선을 마리의 맞선남에게로 돌렸다. 맞선남. 이름이 코마……히
코? 코마히코라고 했던가? 그는 짙은 회색의 검도복으로 갈아입은채  차분히
두눈을 감고 있었는데 가인과는 달리 너무도 여유있는 모습이었다.
 가인은 본능적으로 자신과 그는 격이 다르다는 느낌을 받았다.

 ' 어라? '

 그렇게 코마히코를 바라보던 가인은 그의 사진을 봤을 때처럼 그가 낯이 익
다고 생각했다. 어째서? 어째서 낯이 익은 거지?  난 분명 오늘 처음으로 저
사람을 만난 것일 텐데.

 ' ……! '

 아니다. 본 기억이 있어. 가인은 그를 본 기억이 있었다. 그와 닮은 얼굴을
알고 있었다. 코마히코가 낯이 익었던 이유.
 그것은 그가 마리의 동생  성아인을 닮았기 때문이었다.
 아인이가 죽지 않고 살아서 저 남자의 나이가 됐더라면 저러했을까?
 그런 생각을 한 것은 가인 뿐만이 아니라 마리도 마찬가지였다.  그녀는 놀
라워하며 코마히코를 빤히 바라보았다. 사진으로는 잘 몰랐는데 직접 이렇게
얼굴을 마주하니 그것을 느낄 수 있었다.

 슥

 그때 코마히코가 감고 있던 눈을 뜨자, 가인과 마리는 재빨리 그에게서  시
선을 돌렸다.그 모습이 기가 막히게 닮았던지라 보고 있던 브루스가 혀를 찰
정도였다. 연우는 한층 인상이 싸늘해져 둘을 노려보았다.
 먼저 말문을 연 것은 비영이었다.

 " 그래! 우선 서로 상견례부터 하는 게 좋겠군. "

 " 이미 서로에 대해서는 충분히 알고 있습니다. "

 차갑게 비영의 말을 일축하는 연우.그녀는 가인과 마리를 돌아보았다.

 " 서로 약혼을 했다고? "

 " 아, 예! 그렇습니다! "

 어색하지만 최선을 다해 힘껏 고개를 끄덕이는 그들. 연우는 그런 열성적인
가인들의 태도에 가볍게 찬물을 끼얹었다.

 " 그 약혼은 무효다. "

 " ……! "

 가인과 마리 뿐만 아니라 이 자리의 모두는 할 말을 잊었다. 마리는 자신도
모르게 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤다.

 " 너,너무하십시다, 어머니! "

 그렇게 단칼에 자르듯! 저희의 의사를 무시하듯 말씀하시다니! 하지만 그런
마리를 향한 연우의 눈빛은 여전히 차가웠다.

 " 앉아라. "

 거역할 수 없는 한 마디. 마리는 소리치던 기세와는 달리 힘 없이 몸을  앉
혀야만 했다.
 언제나 이랬다. 자신은 어머니의 앞에서는 고양이 앞의 쥐 처럼  몸을 떨었
다. 마리가 어릴 적부터 연우는 일본의 도장을 운영하고 있었기에 그녀는 자
신의 어머니를 자주 접할 수 없었다.물론 그것 때문에 모녀 사이가 어색하기
는 했지만 이렇게 까지 거리감이 느껴질 정도는 아니였다.
 이 접근하기 힘든 분위기가 두 모녀 사이에 생긴 것은 아인이가 죽은  직후
부터였다.

 ' 그랬었지. '

 한달에 한번 꼴로 귀국하시던 어머니가 아인이의 장례식 이후로는  한 번도
한국을 찾지 않으셨다. 그러던 것이 어느덧 2년.  마리는 자신의 어머니에게
서 어떠한 모정도 느낄 수가 없었다. 그것은 비영 또한 마찬가지였다.  아인
이의 죽음은 자신들에게 있던 부부간의 온정도 앗아가 버렸다. 비영은  그런
아내의 변한 모습에 가슴이 아팠다.

 ' 누구보다 아인이를 사랑하던 사람이었건만……. '

 아인이는 그녀의 삶이라고 해도 과언이 아닐 정도였다. 그녀는 자신의 아들
을 누구보다도 사랑했으며,그 아들을 잃은 분노 또한 누구보다 컸다. 아인이
의 제사 때 반쯤 실성해서 자신과 마리를 향해 외치던 연우의 울부짖음을 비
영은 아직도 잊을 수가 없다.

 ' 너희들 때문이야! 아인이가 죽은 건! 어째서 옆에 있었으면서도!  어째서
   그 아이의 옆에 있었으면서도 아인이를 지켜주지 못한 거지? 어째서---!! '

 그 후 그녀는 변했다. 그녀와 자신들 간의 관계는 급격히 냉각됐으며 더 이
상 어떠한 연락도 하지 않았다.
 한때 연우에게서 연락이 없는 것을 걱정한 비영은 직접 일본으로 그녀를 찾
아갔지만 황 씨 일가에게 문전박대를 당하고 힘없이 귀국해야만 했다.
 그는 아내의 슬픔을 이해하고 있었기에 애써 담담하게 얘기했다.

 " 너무 그러지 말고 마리의 말도 들어봅시다. 혼사가 깨진 색시는 절름발이
   라는 말도 있지 않소? 아무리 아이들끼리 한 약혼이라고 하더라도 파혼은
   파혼. 다음 혼사에도 큰 지장을 줄지도 모르오. "

 " 아니. 먹에 가까이 가면 검어지는 법입니다. 개를 따라가면 가게 되는 곳
   은 칙간(변소)뿐입니다. "

 " 어머님! "

 마리는 연우의 비유에 화가 나 소리쳤다. 연우가 한 말은 나쁜 것을 가까이
하면 자기도 그와 같이 되어버린다는 일본 속담이었지만 도대체 칙간이 뭔가!
가인을 변소에 비유하는 건가!   하지만 그런 딸의 분노에도 연우는 눈 하나
깜빡하지 않았다.

 " 약혼이라고? 어림도 없는 소리. 누가 너희들의 약혼을 인정했다고 말하더
   냐? 혼사를 정하는 건 모두 가문의 뜻이거늘! 어디서 이런 버르장 머리를
   배운 거냐! "

 " 하,하지만! 하지만 저는……가인을 사랑합니다! "

 순간, 마리의 돌발적인 외침에 옆에 있던 가인과 브루스들의 눈이 휘둥그래
졌다. 사,사랑!

 ' 강하다! '

 그런 모두의 경악을 뒤로 하고 마리는 절박한 심정으로 연우에게 호소했다.

 " 어머니! 어머니가 뭐라고 하시든 전 이 약혼을 취소할 수 없습니다! 한번
   지아비는 영원한 지아비니까요!  그건  어머니가 저에게 가르쳐주셨던 덕
   목 아닙니까! "

 " 이 바보같은 녀석이! "

 연우는 인상을 굳히며 가인을 노려보았다.

 " 그건 지아비가 생겼을 때 하는 말이다!  난 아직  저 아이를 네 지아비로
   인정하지 않았어!  무엇보다  개인의 행복은 가문의 위업 앞에서는 그 빛
   을 잃는 법이다! 너 혼자 행복하겠다고 가문을 내칠 생각이란 말이냐! 지
   금껏 널 지탱시켜준 무영신풍류를 저버릴 셈이야! "

 " ……! "

 마리는 이를 악물었다.연우는 딸의 기세가 사그러들자 이 기회를 놓치지 않
고 계속 몰아 붙였다.

 " 나 역시 마찬가지다! 나 역시 네 할아버지가 저 사람과의 약혼을  추진했
   을 때 군말 없이 그를 따랐다! 그것이 비록 황씨 일족의 무영신풍류 계승
   이 끊어진다는 걸 알면서도! "

 그 말에 비영의 안색이 어두워졌다. 어렴풋이 느끼고 있었지만 직접 아내에
게서 이런 말을 들으니 마음이 편할리가 없었다. 다른 일행들도 이 감당못할
연우의 얘기에 숨을 죽였다.

 " 난 네 할아버지를 아직도 이해할 수가 없다! 아무리 무영신풍류의 근원을
   찾기 위해서 이 사람을 선택했다지만 그렇다고 가문의 계승을 끊어버리다
   니! 가문의 계승을 끊어버리면서까지 한국에 무영신풍류를 되찾아줄 필요
   가 있었단 말인가! "

 비영의 면전에서 거침없이 소리치는 연우. 하지만 그는 말이 없었다.  그와
연우 사이의 골은 이미 치유할 수 없을 정도로 깊어진 것 같았다. 연우는 타
오르는 것 같은 눈동자로 마리를 노려보았다. 그 시선에 마리는 몸을 떨었다.

 " 어차피 계승 문제가 날아간 이상 모든 건 내가 주관하겠다!  네 할아버지
   가 하신 걸 내가 못할 이유가 없지! 지금 황씨 일족의 당주는 바로  나니
   까! 만약 내 말을 거역하겠다면 당장 무영신풍류를 떠나라! "

 " 아……. "

 마리는 할 말을 잃었다. 그녀는 절망적인 심정이었다. 어머니와는   조금도
얘기가 통할 것 같지 않다. 그나마 아버지를 믿었지만, 이런 상황에서  비영
의 보호는 되려 역효과를 부르리라. 비영도 그것을 알고 있는지 내심 침음하
며 말을 삼가했다.
 가인은 곤혹스러워하는 마리 부녀의 모습에 주먹을 움켜쥐었다.  뭔가 말을
해야하는데…….어떻게든 마리 선배의 무영신풍류를 지켜줘야 하는데…….자
신이 무슨 말을 하든 주제 넘는 짓 밖에 되지 않을 것 같았다.
 무엇보다 자신은 거짓 약혼자니까!
 거기다 무영신풍류의 사람도 아니다. 이건 도저히 끼어들 엄두가 나지 않는
것이다. 이대로 두 손 놓고 마리 선배를 떠나보내야만 한단 말인가!

 " 잠깐. "

 그때 잠자코 듣고 있던 브루스가 말을 꺼냈다.모두의 시선이 그에게로 향했
다. 가인은 두 눈을 동그랗게 뜨며 그를 바라보았다.

 ' 브루스? '

 연우는 브루스의 말에 앞의 흥분했던 기색을 감추며 차분하게  답했다.  한
눈에 보아도 브루스를 존중한다는 태도가 그녀에게서 엿보이고 있었다.
 두 사람……. 서로 알고 있는 사이였던 건가?

 " 말씀하십시오, 브루스 님. "

 " 흠. 잠시 실례를 무릅쓰고 몇 마디 하지. "

 브루스는 피워물던 곰방대를 내리며 말을 꺼냈다. 가인과 마리는 그를 신기
한 눈으로 바라보았다.  브루스 류. 그는 도대체 어떤 사람이기에 저 마리의
어머니까지 한 수 접어주시는 걸까?

 " 그렇게 다그치기만 하는 건 좀 너무하다고 생각하지 않나? "

 " 예? "

 브루스의 말에 연우는 안색을 굳혔다. 너무하다니?

 " 네 입으로 직접 얘기했었지? 황씨 일족의 당주는 바로 너라고.  그렇다면
   일족의 당주는 그렇게 모든 사안을 독단적으로 처리해도 되는 건가? 일족
   의 구성원이 반대를 하더라도? "

 " 이미 일족의 모두는 이 혼사를 찬성했습니다.반대란 없습니다! "

 " 흥. 본인이 반대하고 있잖아? "

 브루스는 가볍게 코웃음을 치며 마리를 가리켰다. 그러자 연우는 이를 부드
득 갈았다.이쯤되면 브루스의 말을 무시할 법도 하나, 그녀는 그러지 않았다.
그 만큼 브루스의 영향이 크다는 소리였다.

 " 당주라면 일족을 위해서 개인의 행복 쯤은 간단히 무시할 수 있다는 거냐?
   당주란 일족 모두의 행복을 생각해야하는 게 아니었던가? "

 " 그건……그건 억지입니다! 무엇보다 이건 저희 일족의 일! 이 이상의  간
   섭은 아무리 브루스 님이라고 해도 들어 드리기 힘듭니다. "

 ' 이런……. 여기까지인가. '

 브루스는 가볍게 혀를 찼다. 그 역시 자신이 억지를 부렸다는 건 알고 있었
다. 연우의 말대로 애초부터 일족의 사안은 그 일족 만의 것. 외부인이 간섭
할 수 있는 문제가 아니다.  여기까지 자신의 말을 들어준 것만 해도 연우의
인내심에 박수를 쳐줘야 했다. 브루스가 했던 말은 어찌 들으면 당주를 모욕
하는 말이 될 수도 있었으니까.
 브루스까지 그렇게 물러나자 마리의 표정은 더더욱 어두워졌다.  이젠 정말
끝이다!

 " 잠시만요, 사부 님. "

 그때 의외의 인물이 입을 열었다. 다름 아닌 지금껏 침묵을 고수하고  있던
코마히코였다. 그는 천천히 감았던 눈을 뜨며 연우에게 말했다.

 " 저에게는 브루스 님이  뭔가 다른 해결책이 있다는 말씀으로  들립니다만.
   좀 더 말씀을 들어보시는 게 좋지 않을까요? "

 " 해결……책? "

 연우는 신음을 흘리며 브루스를 돌아보았다.브루스는 속으로 회심의 미소를
지었다. 그래. 바로 그걸 기다렸다! 브루스는 재빨리 말을 이었다.

 " 그래. 원만히 해결할 방법이 하나 있지. "

 " 무엇입니까? "

 가인과 마리는 기대에 벅차 올라 그를 바라보았다. 역시 브루스! 뭔가 비장
의 한 수를 가지고 있었던 거였군!  평소에는 괴팍한 애늙은이라고만 생각했
지만……. 역시 그에게는 뭔가가 있었어!
 브루스는 모두의 기대를 받으며 다음과 같은 해결책을 제시했다.

 " 바로 결투다. "

 " ……. "

 잠시간의 정적. 모두는 멍한 표정으로 그를 바라보았다.결투? 결투라니? 제
일 처음 그의 말을 이해한 것은 코마히코였다.그는 날카롭게 눈을 빛내며 되
물었다.

 " 설마 혼약을 걸고 결투……라는 말씀은 아니시겠지요? "

 " 제대로 알아들었군. "

 피식 웃으며 브루스는 코마히코의 말을 긍정했다. 그러자 대번에 도장의 공
기가 싸늘해졌다. 연우는 크게 소리내어 웃음을 터뜨렸다.

 " 하,하하하하! 브루스 님. 농담이 지나치시군요. 후후후후! 지금 그  결투
   의 상대로 저 아이를 말씀하시는 겁니까? "

 연우는 가인을 돌아보며 비웃음을 흘렸다.

 " 아무리 피스 대원이고 오라 능력자라고는 하나! 검술이란 건 그렇게 얕잡
   아 볼 게 아닙니다. 같은 무(武)를 추구하는 무예가로서 브루스 님도  그
   걸 모르시는 건 아니실텐데. "

 " ……. "

 가인은 괜히 무안해져 고개를 숙였다. 그는 브루스를 힐끔 노려보았다.수치
심에 얼굴을 들 수가 없었다.

 ' 그럼 그렇지. 브루스. 저 인간이 제대로 된 의견을 낼리가 없잖아!  뭐야?
   그 결투라는 건! 내가 들어도 터무니가 없내! '

 무엇보다 저 코마히코라는 남자는 황씨 일족이 직접 선정한 후계자였다. 굉
장한 실력을 가지고 있을 게 틀림 없었다. 아마 마리 선배 보다도……강할까?
어쨌든 그런 실력자와 자신의 대결이라니. 말도 안되는 얘기다!

 " 하하하하하하. "

 마리는 비웃음을 터뜨리는 자신의 어머니를 분한듯 바라보았다.하지만 그녀
도 연우의 말을 반박할 수가 없었다.분명 결투란 건 가인에게 무리한 소리다.
아무리 자신에게서 검을 가르침 받았다지만 그는 무영신풍류에 대해서는  아
무 것도 모르지 않는가! 무영신풍류의 오의를 감당할 수 있을 리가 없다.
 그때, 브루스가 낮은 목소리로 연우의 웃음을 끊었다.

 " 지금……비웃는 거냐? "

 마치 짐승이 으르렁 거리는 것 같은 느낌! 그 느낌에 연우는 웃는 얼굴  그
대로 굳어버렸다. 그녀는 갑작스런 브루스의 흉흉한 기세에 의아해져 조심스
럽게 물었다.

 " 브루스……님? "

 " 저 애송이가 상대라는 게 불만인가? 그래서 비웃는 거냐? "

 " 예? "

 브루스가 왜 화를 내는지 갈피를 잡지 못하고 그녀는 몸을 추슬렸다. 왜 진
노하신 거지? 무슨 이유로? 하지만 브루스의 다음 말로 연우는 이유를 알 수
있었다.

 " 잘도 비웃어 줬구나, 내 제자를. "

 " ……! "

 순간, 그녀와 코마히코는 경악에 사로잡혔다. 그들은 새삼 가인을  놀란 눈
으로 바라보았다. 그 시선에 가인은 자신도 모르게 어깨를 움찔 떨었다.연우
는 믿을 수 없다는듯 브루스에게 물었다.

 " 저,정말이십니까? 저 아이가 브루스 님의 제자라는 게? "

 " 그럼 지금 내가 시시껄렁한 농담이나 하는 걸로 보이냐? "

 대번에 으름짱을 놓는 브루스. 그의 태도에 연우는 침음했다.그런! 이런 건
생각지도 못했다. 설마 마리의 약혼자라는 아이가 브루스 님의 제자일 줄은!
그녀는 초조해져 아랫 입술을 잘근잘근 깨물었다. 이래서는 안되는데!  설마
이런 생각지도 못한 곳에서 암초에 걸릴 줄이야!
 그때 코마히코는 연우와는 달리 눈에서 기광을 띄며 가인을 노려보았다. 그
시선에 가인은 등골이 서늘해졌다. 왜, 왜 저런 눈빛으로 날 보는 거지?

 " 재미있군요. "

 코마히코가 처음으로 웃음을 터뜨렸다. 진정 즐겁다는듯한 웃음이었다.그가
웃는 모습에 연우는 놀람을 감추지 못했다. 코마히코가 웃다니? 저 웃음이라
고는 모르던 아이가!
 코마히코는 브루스를 돌아보며 말했다.

 " 그 제안……받아들이겠습니다. "

 " 코마히코! "

 그의 행동에 버럭 소리치는 연우. 하지만 코마히코는 침착하게 자신의 사부
를 돌아보았다.

 " 무엇이 그리도 걱정이십니까, 사부님? 어차피 무영신풍류의 후계자는  강
   하면 강할수록 좋은 법. 그렇다면 저와 그가 결투를 해서 이긴 쪽이 계승
   자가 된다고 한들 무슨 상관입니까? "

 " 하지만! "

 연우는 맘에 들지 않는다는듯 소리쳤다.왠지 브루스의 의도에 말려든 것 같
은 느낌을 지울 수가 없었다.  하지만 그건 코마히코 역시 느끼고 있는 바였
다. 그는 어느새 무표정으로 돌아가 말했다.

 " 전 지지 않습니다. 사부님은 이 제자를 못 믿어주시는 겁니까? "

 어떻게 들으면 오만방자하기 까지 한 그 말. 하지만 여기의 어느 누구도 그
말에 화를 내지 못했다. 그는 강했기 때문에! 마리는 그제서야 사태가  위험
하게 돌아간다는 걸 깨닫고 소리쳤다.

 " 전 이런 결투,납득할 수 없습니다! 무영신풍류를 정식으로 배운 문하생과
   비문하생 간의 결투라니! 이건 너무 불공평해요! "

 그녀는 브루스를 원망의 눈초리로 노려보았다. 일이 이렇게 커지게 된 것도
다 저 남자 때문이었다! 무영신풍류의 결투에서 가인이 이기는 건  고사하고
잘못했다간 돌이킬 수 없는 부상을 입을 지도 모른다! 상대는 절대로 손속을
봐줄리가 없으니까! 이것을 알면서도 그는 결투를 부추긴 건가!
 그러나 그런 마리의 어깨를 제지하는 한 손길이 있었다. 가인이었다.  마리
는 힘 없이 그를 돌아보았다.

 ' 가인……. '

 가인은 그녀를 진지한 눈빛으로 바라보고 있었다. 결의에 찬 눈빛이었다.그
는 희미하게 미소지으며 말했다.

 " 지금은 이 방법 밖에 없잖아요, 선배. 우리는 선택할 권리가 없으니까.이
   결투를 받아들이는 수 밖에 없어요. "

 " 하, 하지만! "

 " 걱정말아요. 그리고 약속했잖아요? 선배의 무영신풍류…….반드시 지켜주
   겠다고. "

 ' 아……. '

 마리는 떨리는 눈으로 그를 바라보았다. 말려야 하는데……. 가인을 말려야
하는데 입이 떨어지지를 않았다. 눈물이 나올 것만 같았다.가인은 그녀의 어
깨를 힘 있게 짚어준 다음 코마히코를 돌아보았다.

 " 결투를 받아들이겠습니다. "

 " 할 수 없지……. "

 연우는 작게 한 숨을 쉬며 이 결투를 인정했다. 어차피 코마히코가 질 리는
없다. 귀찮지만 일이 이렇게 까지 커졌으면 따라주는 수 밖에. 그녀는  코마
히코를 돌아보며 물었다.

 " 괜찮겠느냐? "

 " 예. 어차피 이 문제를 단판짓기 위해 한국으로 온 것 아닙니까? 사부님에
   게 심려를 끼치지 않도록 최선을 다하겠습니다. "

 그렇게 결투가 기정 사실이 되자 비영은 어쩔 수 없다는듯 말했다.

 " 그럼 결투 시간은 이번 주 일요일 정오(正午)에 하기로 하지.  장소는 이
   곳, 무영신풍류 도장에서. "

 " ……! "

 모두는 비영의 선언에 마른 침을 삼켰다. 잠자코 얘기를 듣고만 있던  진우
와 시민, 유리는 걱정스러운 눈으로 가인을 돌아보았다. 정말 괜찮으려나,이
결투?

 ' 가인 씨……. '

 시민은 가슴이 답답해지는 걸 느끼며 아련하게 가인을 바라보았다.  자신이
그에게 해줄 수 있는 일이 아무 것도 없다는 사실에 마음이 아팠다.
 한편 브루스는 그들과는 달리 코마히코가 한 말을 곰곰히 되새기고  있었다.
한국으로 온 이유. 한국으로 온 이유라……. 이 혼사 문제를 단판 짓기 위해
서라고?

 ' 과연 이유가 그것 밖에 없을까? '

 그것도 도츠카노츠루기라는 신물까지 들고서? 브루스는 곰방대를 다시 꺼내
물며 유심히 코마히코를 주시했다.




 언더 시티 유레카에 있는 진 사령관의 개인 사무실.검은색 베니션 블라이드
로 빛이 차단된 방 안은 짙은 어둠으로 감싸여 있었다.  희미한 전광등 만이
방 안의 윤곽을 잡아주고 있었다.

 " 피스 버밀리온의 방문 목적이 정말 무영신풍류의 계승 문제 때문일까요? "

 수정은 진 사령관의 앞에 커피를 내려놓으며 의심스럽다는듯 물었다. 진 사
령관은 묵묵히 그것을 받아들며 답했다.

 " 물론 그것 뿐만이 아니겠지. "

 " 그럼? "

 단정하는 진 사령관의 말투에 수정은 고개를 갸웃했다. 진 사령관은 커피를
한 모금 들이킨 후 입을 열었다.

 " 요르문간드. "

 " ……! "

 진 사령관의 말에 나온 단어에 인상을 굳히는 수정. 그녀는 조심스러운  목
소리로 물었다.

 " 피스 그레이에 의해 초류향이 소멸된 것이 원인일까요? "

 " 아마도.  요르문간드의 여덟 화신 중 주인격이 되는 초류향이 사라졌으니
   그 자리를 대신하여 일본 쪽에서 귀찮은 녀석이 하나 넘어온 모양이다. "

 " 설마……구사나기가? "

 " 그래. 그 설마다. "

 진 사령관은 놀라는 수정을 뒤로 하고 자신이 할 말만 계속했다.

 " 카구라 일족이 맹신하고 있는 한 예언이 있다. '야마타노오로치가 부활할
   때 도츠카노츠루기로 이를 퇴치하면 옛 영화가 돌아올 것이다'라는. 아마
   도 그들은 요르문간드를 야마타노오로치로 단정지은 모양이다.  그러니까
   피스 버밀리온이 도츠카노츠루기를 지니고 있는 거겠지. 그들은 구사나기
   가 요르문간드의 주 인격이 되는 날을 기다려온 거다. "

 " 그렇……군요. 구사나기가 주 인격이 됨으로서 일본은 자연적으로 그에게
   서 벗어남과 동시에 직접 요르문간드에 타격을 줄 수 있게 되니까.하지만
   ……왠지 너무 약삭빠른데요?  만약 초류향이  소멸되지 않았더라면 일본
   지부는 계속 수수방관만 하고 있었을 거라는 소리잖아요? "

 " ……후. "

 진 사령관은 비릿한 웃음을 흘리며 중얼거렸다.

 " 거기다 한국을 전장으로 삼아 자신들의 이득을 챙기겠단 심보지. "




 29구역. 테레이아가 거주하고 있는 맨션.

 쾅!

 거친 문소리와 함께 대문이 닫혔다.테레이아는 불도 켜지 않고 곧바로 어두
운 룸 안으로 들어섰다. 학교를 마치고 집으로 돌아오니 어느덧 날이 어두워
지고 있었다.  테레이아는 자신의 신발을 벗다가, 잘 벗겨지지 않자  짜증을
내며 거칠게 신발을 팽개쳤다.

 탁!

 그녀의 발에서 신발이 날아가 거실의 어둠 속으로 사라져버렸다. 단지 신발
이 떨어지는 소리만이 들려올 뿐이었다.테레이아는 멍하니 신발이 날아간 곳
을 바라보았다.

 ' 내가……왜 이러고 있는 거지? '

 학교에서도 내내 이랬었다. 뭘 하든 귀찮고 짜증이 났다. 별 것도 아닌  일
에 신경질을 내며 화풀이를 했다. 평소의 자신 답지 않았다. 왜 이렇게 신경
이 곤두서 있는 걸까? 왜 이렇게 초조해 하고 있는 거지? 뭣 때문에?
 그런 테레이아의 머리 속으로 가인과 마리가 같이 있는  모습이  스치고 지
나갔다.

 " ……! "

 순간 다시 짜증이 치밀어 올랐다. 테레이아는 손에 들고 있던 가방을  신발
장으로 팽개쳤다. 둔탁한 소리와 함께 신발장의 신발들이 가방을  따라 쏟아
져 내린다. 테레이아는 숨을 몰아쉬며 그것을 바라보다가  가방을 던진 자신
의 손을 물끄러미 내려다 보았다.
 자신의 이런 행동들을 이해할 수 없었다. 난 뭘 하고 있는 거지? 어째서 가
인과 마리를 떠올릴 때마다 이렇듯 분개하고 있는 걸까?  내가  이런 기분이
들어야 할 하등의 이유도 없는데!

 ' 뭘 하고 있는 거야,리리스? 설마 그 꼬마를 질투하고 있는 건 아니겠지? '

 리리스는 마리를 떠올리며 아랫 입술을 깨물었다.  마음은 강하게 부인하고
있었지만, 이성은 냉정히 경고하고 있었다. 자신은 약혼이니 뭐니 하며 가인
과 가까워지고 있는 마리를 질투하고 있었다!

 ' 아니야.  난 단지 내 유흥에 끼어드는 존재가 있다는 사실이 불쾌할 뿐이
   다. 유가인! 그는 내 장난감이기 때문에! 내 목표를 이루기 위해서는  반
   드시 필요한 열쇠이기 때문에! '

 무엇보다 질투라니! 가당치도 않아! 그런 인간의 감정 따위는 예전에  버렸
다! 내 저주받은 인생을 깨달은 순간부터! 유메를 잃은 그 날부터!
 리리스는 이를 갈며 난폭한 발걸음으로 거실에 들어섰다.불을 켜기 위해 벽
의 스위치를 찾았다. 간단한 염동으로 전등을 켤 수도 있었지만,이런 심란한
정신 상태로는 오히려 전등을 깨버릴지도 모른다.

 팟!

 하얗게 밝아오는 거실. 그리고 리리스는 깨달았다. 거실의 쇼파에 누군가가
앉아 있었다. 그녀의 푸른 눈동자가 짙은 녹색 빛을 띠기 시작했다. 낮은 웃
음 소리가 거실의 불청객에게서 흘러 나왔다.

 " 후후후후. 기분이 꽤나 안 좋아 보이는군. "

 " ……초류향. "

 리리스는 굳은 표정으로 그를 쏘아보았다.  그녀의 거실에 들어와있던 이는
다름 아닌 동료이자 몬스터들의 5대 간부 중 하나인 초류향이었다. 리리스는
전신의 긴장을 돋구며 노기가 서린 목소리로 말했다.

 " 아무리 오만하기 짝이 없는 너라지만 이건 너무 무례한 것 아니야?  언제
   부터 초류향이 남의 집에 도둑 고양이 처럼 숨어들어오는 취미가 생겼나? "

 그녀는 일부러 '도둑 고양이'라는 말을 강조하며 초류향을 도발시켰다.그의
불 같은 성격 상 이 정도 도발이라면 금세 반응을 해올 게 뻔했다.  일단 저
웃고 있는 면상부터 부셔버리겠어!

 " 후후후. 도둑 고양이라. "

 하지만 초류향은 예전처럼 분노하지도, 소리치지도 않았다. 리리스는 이 뜻
밖의 반응에 의아해져 쇼파에 등을 돌리며 앉아 있는 그를 자세히 바라 보았
다. 그리고 자신도 모르게 신음을 흘렸다.

 " 너……? "

 초류향은 변해 있었다. 더 이상 그에게서 녹색의 머리카락을 찾아 볼 수 없
었다. 푸른색의 눈동자도 찾아 볼 수 없었다.  그 모든 것이 검게 물들어 있
었다. 입고 있는 옷 또한 청포가 아닌 일본의 헤이안 시대에 상류 계급이 입
던 새하얀 히토에기누(單衣)였다.
 그의 이런 변화에 리리스는 두 눈을 크게 뜨며 물었다.

 " 변이(變異)……한 거야? "

 휙

 순간, 초류향은 웃음을 멈추며 자리에서 몸을 일으켰다.리리스는 자신을 돌
아보는 초류향의 눈빛에 짧게 숨을 들이켰다.뭔가 알 수 없는 이질감이 느껴
지고 있었다. 그가 자신이 알고 있는 그가 맞는 건지 혼란스러웠다.  외모만
변한 것이 아니라 존재 자체도 변해 있는 것 같았다.

 " 그래. 오랫만의 변이지. 그 바보 같은 초류향이 피스 그레이의 손에 죽고
   드디어 내 차례가 돌아왔다. 나 구사나기의 차례가! "

 초류향.그는 저번 피스 그레이와의 사투에서 8개의 심장 중 하나를 잃어 버
렸다.그것은 예전 브리트라를 잃은 후 그에게 있어서는 두 번째가 되는 죽음
이었다. 그것도 같은 상대에게 두번 씩이나 죽음을 당해버렸다.이것은 더 없
는 치욕이고 수치였다.
 하지만 그는 예전 처럼 분노하지 않았다. 자신의 명예가 땅으로 떨어졌지만
안달해 하지도 않았다. 오히려 분노가 밀려드는 만큼 더더욱 냉정해지고  있
었다. 그것은 구사나기라는 새로운 인격이 되었기에 가능한 일이었다.
 한동안 모습을 보이지 않았던 것도 다 변이를 위한 은둔이었던 모양이다.

 " 어쨌든 예전의 실수는 실수인 거고. 새로운 계획을 짜야겠지? 그나저나…
   …. "

 구사나기는 미소지으며 그 짙은 흑색의 눈동자로 리리스를 바라보았다.

 " 이대로는 곤란하지, 리리스. "

 그 시선에 리리스는 짧게 몸을 떨었다. 자신을 바라보는 구사나기의 눈동자
가 하나의 뱀 같이 느껴졌다.

 " 무슨……소리냐? "

 " 몰라서 묻는 건가? 후후후. 넌 변해 버렸어. 너무나도 나약해져버렸지.혹
   시 정이라도 든 건가? 그 인간들과? "

 " ……! "

 리리스는 눈을 부릅뜨며 구사나기를 노려보았다.  정이 들었다고? 인간들과?

 " 지금 네가 무슨 소리를 하고 있는 건지 알고는 있는 거냐, 구사나기? "

 한순간 주위의 모든 것을 얼어붙일 것 같은 한기가 그녀에게서 흘러 나왔다.
그것은 지독한 살기였다. 하지만 구사나기는 전혀 개의치 않고 속으로  웃었
다. 네가 그렇게 반응한다는 것 자체가 그 사실을 인정한다는 거다.  리리스
도 그것을 깨달았는지 분개하면서도 살기를 거두었다.
 구사나기는 낮게 조소했다.

 " 너무 정색하지는 말라고. 이후로 네가 보여줄 행동들이 모든 걸 증명해줄
   테니까. 너의 충성심도. 우리와의 우정도. "

 리리스는 깨달았다.  바로 저번 문화제 때부터 초류향의 태도가 저러했다는
것을. 이미 그때부터 변이가 시작되고 있었던 건가? 어쩐지 평소에는 자신을
경계하며 조심스러워했던 그가 그때 만큼은 유독 자신을 도발시킨다고  생각
했었다. 구사나기는 리리스가 뭘 생각하고 있는지 알겠다는듯 빙긋 웃었다.

 " 초류향과 나는 어차피 요르문간드의 화신들이다.그의 사고는 우리 모두가
   공유하고 있지. 그가 알고 있는 건 우리도 알고 있다. "

 그는 발 걸음 소리도 내지 않으며 리리스에게 바짝 다가와 속삭였다.

 " 그나저나 일 얘기를 계속할까? "

 " ……내가 어떻게 하길 바라는 거냐? "

 리리스는 그와 오래 얘기하고 싶지 않았기에 단도직입적으로 쏘아붙였다.구
사나기는 김이 샜다는듯 가볍게 한숨을 쉬며 몸을 물렸다.

 " 어차피 날 따라온 짐도 있고 하니까 이번에는 내가 녀석들을 상대하지.넌
   아주 간단한 일 하나만 해주면 돼. "

 " 간단한 일? "

 " 그래. 간단한 일. 너무나도 손 쉬운 일. "

 구사나기는 품에서 하나의 구슬을 꺼내 그녀에게 넘겨주었다. 그 구슬을 받
아든 리리스는 놀란 목소리로 물었다.

 " 이건……마정의 핵? "

 " 그래. 나는 멍청이 초류향과는 달라서 좀 더 효율적인 방법으로 일하는게
   좋더군. 네가 추천해주는 방법을 써봤는데 아주 마음에 들었어.  네가 할
   일이란 다름아닌 이 녀석의 숙주를 찾아주는 일이야. "

 리리스는 구사나기의 말을 이해할 수 없었기에 인상을 찌푸렸다. 마정의 핵
을 사용하고 있었다면 숙주를 찾는 것 쯤이야 일도 아닐 텐데  굳이  자신에
게 숙주를 찾아달라고 할 필요가 있을까?

 " 좀 특별한 숙주가 필요하기 때문이야. "

 특별한 숙주?

 " 오라 능력자……라고 하는 숙주가 필요하지. "

 " ……! "

 리리스는 구사나기를 뚫어져라 쳐다보았다. 그는 무슨 생각을 하고 있는 지
모를 미소만을 띄고 있었다. 리리스는 움직이지 않는 입을 애써 달싹이며 그
에게 물었다.

 " 어째서? 어째서 오라 능력자를 마정의 숙주로 만들려고 하는 거지?  그리
   고 오라 능력자의 정신 세계를 침범하는 건 무리다!  그건  너도 잘 알고
   있는 사실이잖아? "

 " 어차피 너의 목적은 옴팔로스의 열쇠를 손에 넣는 게 아니었던가? 그러기
   위해 오라의 주인을 노리고 있는 거고. "

 " 그건! "

 네 녀석이 어떻게 그걸?!

 " 그러니까 그 전에 실험을 해보는 거야. 오라 능력자를 마정의 숙주로 만
   들어 보는 거지. 충분히 가능하다고 생각하는데? 인간이란 불완전한  존
   재.오라로 인해 높은 정신 장벽을 구축하고 있다고 해도 잘 찾아보면 헛
   점이 있을 거다. 무엇보다 넌 우리들 중 누구보다도 오라 능력자들과 가
   까이 접촉하는 이가 아닌가? "

 " 하지만……. "

 리리스는 할 말을 잃었다. 그래. 구사나기의 말은 옳다. 어차피 그녀가 계
획하던 일을 추진하려면 이 방법은 필요불가결했다.  언젠가는 사용해야 할
방법인 것이다.
 하지만 막상 이 방법을 시행하려니…… 마음이 내키지 않는다.

 " ……주저하고 있군. 역시 정이 든 건가? "

 " ……! "

 구사나기의 속삭임에 리리스는 그를 노려보았다. 그렇지 않아! 절대 그렇지
않아! 정이 들다니! 절대 그렇지 않다고!
 리리스는 싸늘하게 코웃음을 쳤다.

 " 주저하고 있다고? 흥. 재미 없는 농담은 거기까지다,구사나기. 그 이상의
   망언은 용서하지 않겠어. "

 " 오. 그럼 내 부탁, 받아주겠다는 소리군? "

 " 그런 부탁이라면 얼마든지 받아주지. 그러니 용건이 끝났으면 어서 내 집
   에서 꺼져버려. "

 차가운 리리스의 말에도 구사나기는 입 가의 미소를 지우지 않았다.기분 나
쁜 자식! 녀석은 피스 블랙 한시영과는 다른 의미에서 리리스의 신경을 건드
리고 있었다. 한시영이 정체불명의 인간이라는 점에서 불쾌하다면  구사나기
는 교활한 독사라는 점에서 혐오스러웠다.

 " 후후후. 좋아. 그럼 이 몸은 그만 꺼져드리지. "

 낮은 웃음 소리를 흘리며 리리스의 곁을 지나치는 구사나기. 그때 그는  예
의 속삭이는 목소리로 리리스에게 말했다.

 " 아, 그러고 보니 메두사에게서 연락이 왔다. 리리스에게 희소식이 있다고. "

 희소식? 리리스는 그를 돌아보지도 않고 퉁명스럽게 물었다.

 " 뭐냐? "

 " 그 동안의 네 공로를 인정하여 원로회가 한 가지 혜택을 내리겠다는군.유
   메 크라이시스의 가석방. 놀랍지 않아? 이건 지금까지 이례가 없었던  일
   이라고. "

 " ……! "

 리리스는 자신도 모르게 그게 사실이냐고 소리칠 뻔했다.

 " 후후후후. 어때? 의욕이 생기지 않아? 좀 더 분발하라고.원로회의 자비는
   변덕스럽기로 유명하니까. "

 " 너! "

 리리스는 재빨리 뒤를 돌아보았다. 하지만 이미 구사나기는  자리에 없었다.
허깨비처럼 순식간에 꺼져버렸는지라 그를 만났던 게 환상은 아니었을까  하
는 생각까지 들 정도였다.
 하지만 그것은 환상이 아니었다. 리리스의 손에는 그가 건네준 마정의 핵이
남아있었다.

 " ……. "

 리리스는 구사나기가 사라진 방향을 하염없이 바라보다가 천천히 고개를 숙
였다.

 ' 유메가……가석방? '

 그녀를……다시 볼 수 있는 건가? 다시 만날 수 있는 거야?  리리스의 손에
쥐어진 마정의 핵이 검게 물들기 시작했다.




 소문은 신속하게, 그리고 장소를 가리지 않고 무분별하게 퍼져나갔다.
 일단 한성 고등학교 부터 시작을 하자면…….

 " 뭐? 마리 선배의 집안에서 정해준 새로운 약혼자가 나타났다고! "

 " 그럼 유가인은?! "

 경악하는 재영과 반 가인회.

 " 겨, 결투……? "

 어이 없다는듯 물고 있던 담배를 떨어뜨리는 지연.

 " 언제! 어디서! "

 " 이번 일요일 정오. 장소는 무영신풍류 도장. "

 밀려드는 질문 쇄도에 차분히 곰방대를 피워물며 그 답지 않게 상세히 하나
하나 답변해주는 브루스.

 " 스쿠프(Scoop)!  이것이야말로 다시 없을 희소식이야!  유가인의  패배는
   확정적이라고! "

 " 가주겠어! 반드시 그의 최후를 보고 말겠어! "

 전의를 불태우는 성마리 추종회.물론 불타고 있는 것은 한성 고등학교 뿐만
이 아니었다.

 " 아아! 이 얼마나 짓굳은 운명의 장난이란 말인가! 한 여자를 사랑하는 두
   남자의 피할 수 없는 결투라니! "

 " 거기다 같은 오라 능력자! 이건 운명이 아니야! 숙명이다! "

 " 강한 쪽이 미인을 차지한다……라는 거군. 점점 뜨거워지는 전개! "

 언더 시티 유레카의 오퍼레이터 삼인방.그들의 흥분하는 꼬락서니를 보고있
던 채영은 시무룩한 얼굴로 한 마디 했다.

 " 훌쩍. "

 기술 부 치프 시더 웰리스는 며칠 째 자신의 연구실에서 나오지를  않고 있
었다. 연구실의 앞에 붙어있는 푯말은 '외부인 절대 사절'.

 " ……정말 대단한 반향이군요. 새삼 가인 군의 저력을 느끼게 됩니다. "

 " 동감이에요. "

 닥터의 묘한 감탄사에 수정이 한 숨을 쉬며 동의했다.  피스 블루 유가인과
마리의 맞선남, 피스 버밀리온 코마히코의 대결은 이미 피스메이커 자대에서
모르는 사람이 없을 정도로 뜨거운 화제였다.거기다 피스메이커의 가장 중요
한 업무를 담당하는 두 부서의 치프들이 전의를 상실함으로써 피스메이커 기
관은 유래 없는 업무 상의 타격을 받고 있었던 것이다. 분명 눈에 띄는 문제
는 없었지만 자대 사기가 현저히 떨어진다는 점에서 이대로 방치해둬서는 안
될 일이었다.

 ' 하지만 저거의 어디 부터 위로를 해야 하는 건지……. '

 거의 재기 불능 상태에 빠진 채영과 시더를 억지로  작전  본부실에 불러놓
고 수정은 한참동안 고민을 해야만 했다.이 상황에서 자신이 무슨 말을 하든
역 효과 만 일어날 것 같았다.
 그렇게 대책을 찾지 못하고 수정이 한숨만 쉬고 있자 뜻 밖의 인물이 뜻 밖
의 돌파구를 제시했다.

 " 간단한 일이다. "

 " ……? "

 그 무겁기로 유명한 입을 여는 진 사령관. 모두의 시선이 그에게로  향한다.
그는 우울해 하는 채영과 시더를 돌아보았다.

 " 결국 유가인이 패하면 모든 건 해결되는 일 아닌가. "

 쿠쿵!

 순간 채영과 시더의 머리를 스치고 지나가는 섬광 하나!  그녀들은  자신도
모르게 자리에서 벌떡 일어나 탄성을 올렸다.그 모습에 진 사령관은 기분 나
쁜 미소를 지었다.

 " 유가인의 패배. 그것은 곧 성마리와의 파혼을 의미. 더 이상 자네들의 앞
   을 가로막는 건 아무 것도 없다. "

 " That's right! "

 " 마,맞아! 왜 그걸 생각못했지? "

 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다! 시더와 채영은 급격히 생기를 되찾으
며 서로를 돌아 보았다. 솟아나는 웃음을 도저히 참을 재간이 없다!

 " 그래! 가인 군과 마리 양에게는 미안하지만……. "

 " 제발 패배하게 해주세요! "

 짝!

 두 손을 합장하며 대우주의 의지를 향해 가인의 패배를 기원하는 그녀들.수정
은 식은 땀을 흘리며 진 사령관을 돌아보았다.

 " ……이게 사령관 님이 의도하신 방향인가요? "

 " ……. "

 하지만 그 물음에 답할 진 사령관은 다시 입을 걸어 잠근 뒤였다.




 한편 대결의 당사자들은 뭘하고 있었을까?
 일단 마리의 임시 약혼자, 유가인의 상황부터 살펴보도록 하자.

 " 하아아……. "

 26구역, 한시민의 집에서 땅이 꺼져라 한숨을 쉬고 있는 가인.그는 현재 후
회. 또 후회. 하여간 후회를 거듭하며 머리를 감싸고 있었다.현재 그의 심정
을 간단히 표현하자면.

 ' 내가 미쳤지! '

 ……였다.가인은 이 대책 없는 상황에 말려든 자신의 신세가 처량해서 울고
만 싶었다.그때 무영신풍류 도장에서 코마히코와의 결투를 받아들일 때는 어
딘가 나사가 하나 풀렸던 게 분명했다.
 유가인! 넌 도대체 무슨 생각으로  그 결투를 받아들인 거냐? 네가 그 남자
의 상대가 된다고 생각했던 거야? 착각을 해도 유분수지! 검을 배운지 1년도
채 되지 않는 초짜가 검술의 달인을 상대로 재롱이라도 떨어볼 셈이냐!
 그나마 마리를 위해서 의연히 행동하기는 했지만  그녀가 눈 앞에서 사라지
자 대번에 좌절의 늪에서 허우적거리는 가인이었다. 그의 앞에 앉아 있던 시
민과 유리, 진우도 결투에 대해서는 회의적이었다.

 " 역시 무리겠죠? "

 " 무립니다. "

 " 절대 무리. "

 시민의 물음에 손을 저으며 단호히 답하는 진우와 유리.진우는 가인의 사정
이 딱하다는듯 그를 동정의 눈빛으로 바라보았다.

 " 일단 피스 버밀리온은 카구라 일족의 남자로서 어릴 때부터 도츠카노츠루
   기를 다루기 위해 혹독한 훈련을 받아왔어. 거기다 2년 전, 연우 교관 님
   의 눈에 띄어 정식으로 무영신풍류의 후계자로서 검을 가르침 받았지. "

 " 응. 응. "

 진우의 말이 모두 옳다는듯 맞장구를 치며 고개를 끄덕이는 유리.

 " 여기서 주시해야될 것이 2년이라고. 2년. 그 2년동안 무영신풍류의  오의
   를 대부분 터득한 재능의 소유자라고. 상상이나 가? 아무리 검술의  달인
   이더라도 한 문파의 검법을 겨우 2년이라는 기간에  모두 숙지할 수 있다
   니…….  그건 기본적으로 검술의 도예에 눈을 뜨지 않는 이상 엄두도 못
   낼 일이야. "

 " 응. 응. "

 " 거기다 오라 능력자로 일본의 전역을 홀로 지켜왔다는 것! 이게 결정타로
   군.예전 홋카이도에 크라켄이 출몰하여 아시아 연합의 피스메이커들이 격
   퇴했다는 얘기 들었지?  그때  최전방에서 크라켄과 맞서 싸웠던 이가 바
   로 피스 버밀리온이야! 네가 아무리 내 제자라지만 이건 정말이지 승산이
   없는 싸움이다! "

 " 응. 응. "

 " ……. "

 " 응. 응. "

 진우는 자신의 말에 연신 맞장구를 치는 유리를 멀뚱히 쳐다보며 물었다.

 " 유리 양. 어째 기분이 들떠 보입니다? "

 " 아! 뭐……. "

 그제야 유리는 살짝 얼굴을 붉히며 무표정하게 고개를 돌렸다.

 " 애초에 억지로 승낙했던 약혼이잖아? 지금와서 오빠가 진다고 해도  아무
   도 뭐라고 할 사람은 없어. 오빠는 할 만큼 했으니까. "

 말은 그렇게 했지만 실은 그녀의 속 마음은 이러했다.

 ' 결투에서 지면 오빠는 자유의 몸! 더 이상 마리의 약혼자 흉내 따위는 낼
   필요가 없어! '

 그 동안 강제로 마리의 약혼자가 되는 가인의 모습을 보며  자신은  얼마나
초조와 불안의 나날을 보내야만 했던가! 그것도 이번 결투만 끝나면  종지부
를 찍을 수 있다! 초조와 불안의 나날 따위는 안녕이라고!

 " 흐음∼ 이유는 단지 그것 뿐입니까? "

 진우는 그런 유리의 속 마음을 눈치챈건지 의심스러운 눈으로 그녀를  바라
보았고, 유리는 애써 태연하게 헛기침을 했다.

 " 흠. 흠. 어쩔 수 없잖아? 오빠가 이길 가능성은 전무하니까. 마리가 불쌍
   하기는 하지만 다 자업자득이야!  강제로  결혼하기 싫으면 무영신풍류를
   떠나면 되는 거였는데, 둘 다 하기 싫으니까 오빠를 이용한 거잖아? 그런
   거…… 너무 이기적이야! "

 " 유리 양. "

 시민은 안타까운 얼굴로 살며시 고개를 흔들었다. 분명 유리 양의 말은  틀
리지 않았지만…….

 ' 그만큼 마리 양에게 있어서 무영신풍류는 소중한 거라고요. '

 그녀는 아마 무영신풍류가 없는 삶이란 생각치도 못했을 거다. 마리에게 있
어서 무영신풍류란 또 하나의 자신이었으니까.

 ' 하지만. '

 시민은 살며시 고개를 떨구었다. 자신은 이 결투의 결과에 묘하게 안도하고
있었다. 가인이 질거라는 생각에 마음이 안정되는 것을 느꼈다. 시민은 이런
자신의 마음을 이해할 수 없었다.

 ' 난 지금…… 마리 양이 강제로 결혼하기를 바라는 걸까? '

 확실한 건 가인과 마리의 약혼이 그 끝을 고할 거 같자 마음이 놓인다는 것.
시민은 이런 자신의 생각에 마음이 무거워졌다. 마리에게 알 수 없는 죄책감
을 느꼈다.

 " 에휴. 어쨌든 소년의 패배는 확정적인 걸까요, 사부님? "

 진우는 일말의 기대를 걸며 브루스에게 자문을 구했다.그 질문에 모두의 시
선이 그에게로 향했다.  일단 이 결투를 제안했던 장본인이 브루스였던 만큼
그는 가인에게서 무언가 일말의 희망을 보았음이 틀림 없다. 설마 대책도 없
이 일을 벌였을까?

 " 그래. 패배는 확정적이다. "

 쿵!

 하지만 단호하게 가인의 패배를 선언하는 브루스. 그 말에 가인은 그만  맥
이 빠져 테이블에 몸을 드러눕고 말았다. 그는 기가 막혀 소리칠 생각도  하
지 못하며 좌절, 또 좌절했다.

 ' 그럼 그렇지. 저 인간은 단지 내가 위기에 처해 악을 쓰며 발버둥을 치는
   걸 즐기려고 했을 뿐이야. 하하, 하하하. 젠장. 난 뭘 기대했던 거지. '

 반면 유리는 안도의 한숨을 쉬었다. 혹시나 브루스가 뭔가 수를  내서 산통
을 깨버리지 않을까 잔뜩 긴장했는데, 아무래도 기우였던 모양이다.  하지만
언제나 그렇듯 브루스는 타인의 기대를 저버리는데 일말의  주저도  하지 않
았다.

 " 하지만 한 가지 방법은 있지. "

 " ……! "

 순간 가인과 유리의 희비가 엇갈린다. 가인은 엎드렸던 몸을 벌떡 일으키며
브루스에게 소리쳤다.

 " 방법! 방법이 있다고요?! "

 " 물론. 내가 설마 대책도 없이 결투를 제안했을 것 같냐? "

 " ……. "

 죄송해요. 사실 그렇게 생각했습니다.

 " 자, 귀를 씻고 잘 들어라. 방법이란 다름 아닌……. "

 모두는 브루스의 말에 마른 침을 삼키며 귀를 기울였다.





 " ……. "

 어둠이 깔린 무영신풍류 도장.연우는 아무도 없는 도장에 홀로 서있었다.그
녀는 무영신풍류의 고인이 된 후계자들의 사진들을 바라보고 있었다.그 사진
들의 맨 마지막에는 유독 어린 한 소년의 사진이 걸려있었다. 연우는 소년의
사진에서 눈을 뗄 줄 몰랐다.

 ' 아인아. '

 그 사진에는 그녀가 목숨과도 같이 아끼던 사랑하던 아들이 웃고 있었다.성
아인. 내 하나뿐인 아들. 그리고 지금은 이 세상에 없는…….

 " 뭘 생각하고 있으시오? "

 그때 연우의 상념을 깨뜨리는 한 목소리가 그녀의 뒤에서 들려왔다. 연우는
뒤도 돌아보지 않으며 싸늘하게 답했다.

 " 내일 있을 결투를 생각했습니다. 아무 일도 아니니 개념치 마십시오. "

 " 그렇소? "

 허탈하게 웃음지으며 그녀의 옆에 나란히 서는 남자. 연우의 남편이자 그녀
가 원망하는 남자, 성비영이었다. 그는 연우가 바라보고 있던 아인이의 사진
을 담담하게 올려다보았다.

 " 아인이를 생각했던 것은 아니고? "

 " 흥! "

 연우는 상대하기도 싫다는 듯 도장의 출구 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 비영은
작게 한숨을 쉬며 그 뒤를 향해 말했다.

 " 당신이 데려온 아이……. 아인이를 닮았더군. "

 " ……. "

 우뚝 멈춰서는 연우. 비영은 그녀의 뒷 모습을 향해 말을 이었다.

 " 당신은 그 아이를 아인이의 대타로 만들 생각이오?  하나 뿐인 딸을 희생
   시키면서 까지? 그렇다면 마리가 너무도 불쌍하오.아니.그 코마히코란 아
   이가 불쌍해. "

 연우는 천천히 비영을 돌아보았다. 그녀의 표정은 무섭도록 굳어져  있었다.
하지만 어딘가 모를 애처로움이 그 속에 베여 있었다.  연우는 이를 갈며 소
리쳤다.

 " 듣자 듣자 하니 못하는 소리가 없군요!  아무 것도 모르면서 다 아는 척,
   이해하는 척 하지 마십시오! 당신은 그런 말을 할 자격이 없습니다! "

 " 그렇다면 내 말이 틀렸다는 것이오? "

 비영의 물음에 할 말을 찾지 못하고 고개를 돌리는 연우.  비영은 침울하게
말했다.

 " 부정하지는 않는군. "

 " 대타가……대타가 어떻다는 거지? "

 연우는 떨리는 목소리로 중얼거렸다.

 " 어차피 마리는 결혼을 해야 하잖아요? 그렇다면, 그렇다면  그 신랑 감이
   아인이를 닮은 아이라면……. 아인이가 미처 못 이은 후계자를 이어 준다
   면……. "

 " 불쌍한 사람같으니라고! 그게 아인이 한테도! 코마히코한테도  상처를 주
   는 일이라는 걸 왜 모르시오! "

 " ……! "

 연우는 이를 악물었다. 견딜 수 없는 적막이 도장을 감싸 안았다.  그 적막
을 이겨내고 연우의 입으로 차가운 목소리가 흘러나왔다.

 " 어차피 후계자는 정해져야 합니다. 코마히코는 후계자에 적임인 아이에요. "

 " ……. "

 " 그럼 이만. "

 연우는 끝내 비영을 돌아보지 않으며 힘 없이 도장의 출구로  사라져  갔다.
비영은 그런 아내의 뒷 모습을 눈으로 쫓다가 아인이의 사진을 돌아보았다.
 아인이가 지금 이런 자신들의 모습을 본다면 과연 어떤 표정을 지을까?

 " ……. "

 하지만 사진 속의 아인이는 여전히 웃고만 있었다.

 그리고 이 모든 얘기를 도장의 반대편 출구에서 본의 아니게  엿듣고  있던
한 남자가 있었다. 피스 버밀리온. 코마히코 카구라였다.  그는 잠시 정신을
가다듬기 위해 도장으로 향하던 중,  그만 비영과 연우의 얘기를 듣고 만 것
이다.

 " ……. "

 코마히코는 무표정한 얼굴로 도장의 안을 바라보다가 천천히 고개를 떨구었
다. 그의 손에 쥐어져 있던 도츠카노츠루기가 애처롭게 떨리기 시작했다.





 " 하아. "

 마리는 자신의 방에서 가볍게 한 숨을 쉬며 시계를 바라보았다.어느덧 시침
은 밤 12시를 넘어가고 있었다. 그것은 다음 날이 시작됐음을 의미한다.

 " 오늘이로군. "

 마리는 굳은 표정으로 달력을 바라보았다. 달력에는 한자로 날 일자가 크게
적혀 있었다.

 일요일. 바로 약속했던 결투의 날이다.




 " ……뭐야. 이건? "

 일요일 정오. 가인은 마음의 준비를 단단히 하며 긴장된 몸가짐으로 일행과
함께 무영신풍류에 도착했다. 하지만 정작 무영신풍류 도장에 와서  그는 맥
빠진 목소리로 중얼거려야만 했다. 도장의 앞에는 수 많은 사람들이 진을 치
고 있었던 것이다. 그의 뒤에 있던 시민과 유리도 이 뜻 밖의 인파에  두 눈
을 동그랗게 떴다.

 " 어떻게 된 거죠? "

 " 왠지 낯익은 얼굴들이……. "

 떨떠름한 유리의 중얼거림을 반증이라도 하는 것 처럼, 인파 속에서 그들이
너무나도 잘 알고 있는 사람들이 대거 등장했다.

 " 오오! 드디어 등장이로군! 대결남 씨! "

 " 가인. 늦었어. "

 바로 박재영과 테레이아. 그들이 가인을 아는체 하자 순간 공터에 있던  사
람들의 시선이 모두 가인에게로 집중되었다. 그 시선의 압박에 가인은  자신
도 모르게 비틀거리며 뒷걸음질 쳤다.

 " 어,어떻게 너희들이 여기에? "

 " 친구가 일생에 다시 없을 대결을 벌인다는데 어찌 친구로서 가만히  있을
   손가! 응원하러 온거지∼ "

 히죽 웃으며 가인의 어깨에 손을 두르는 재영. 그의 뒤에 서 있던 반가인회
회원들도 얼굴에서 히죽 히죽 미소를 짓고 있는 것이 여간 기분 나쁜 광경이
아니었다. 가인은 인상을 찌푸리며 물었다.

 " 뭔가 상당히 수상쩍게 기뻐하는 거 같다? 너희들? "

 " 그럴리가∼ 이렇게 순수 플랜 카드까지 준비해왔는데. "

 그러면서 그들은 가인의 앞에 플랜카드를 활짝 펼쳐보였다. 그 카드에는 다
음과 같은 문구가 적혀 있었다.

 「가인이여, 무릎 꿇어라. 그리고 피를 토해라!」
   Gain, Kneel now, and vomit blood!

 퍼억!

 순간 질펀하게 땅바닥에 드러눕는 재영과 반 가인회. 그들의 앞에는 테레이
아와 유리가 예의 라이벌 포즈를 취하며 낮게 으름장을 놓았다.

 " 우리가 뭐라고 했지? "

 " ……언제나 가인에게 손을 대는 무뢰배들에게는, 으윽……한성 고교의 꽃
   이……용서치 않아……. 큭! "

 쓰러진 주제에 간신히 말을 잇고서 고개를 떨구는 재영들. 정말이지 진보라
고는 눈꼽 만큼도 찾아볼 수 없는 래파토리였다.하지만 그래도 반 가인회 같
은 경우에는 점잖은 축에 속한다고 할 수 있었다.  반대 편에 위치한 성마리
추종회 같은 경우에는 아예 대놓고 가인을 박해하고 있었다.

 " 자! 우리 모두 유가인의 패배를 향하여 묵념! "

 " 묵념! "

 탕! 탕!

 폭죽을 쏘아올리며 유미미의 구호에 따라 경례를 부치는 성마리 추종회. 그
사이를 지나 도장으로 들어갈 엄두가 나지 않은 가인은 어깨를 축 늘어뜨렸다.
 화,확실히 승부하기도 전에 사람의 맥을 완벽히 빼놓으시는구만…….

 " 이 녀석들! 그쯤해둬! "

 그때 성마리 추종회와 반 가인회의 학생들을 향해 날카롭게 고함을 치는 한
여인이 있었다. 바로 가인들의 담임인 하지연 교사!  그녀는 지금껏 초조함을
참기 위해 담배를 씹었는지 그 주위로 허리가 끊어진 담배들이 즐비해  있었
다.

 " 유가인! "

 " 아,예! "

 지연의 부름에 화들짝 놀라 크게 답하는 가인.  지연은 복잡한 표정으로 그
를 바라보다가 잠시 머리를 긁적인 후, 이내 그의 어깨를 세차게 두들겼다.

 " 힘내라! "

 " 서,선생님……. "

 가인은 유일하게 자신을 응원해주는 지연의 모습에 가슴이 뭉클해져 그녀를
떨리는 눈으로 바라보았다. 역시 평소에 말보다 주먹을 앞세우는 폭력  교사
라느니, 혼기가 찬 히스테리의 마녀라느니 해도 사실은 잔정이 많은  여교사
였던 것이다!

 " 인생에 있어서 승부란 이번 한 번 뿐만이 아닌 것! 실패에 실패를 거듭하
   더라도 그에 굴하지 않고 노력하는 불굴의 의지가 필요한 거야! "

 " ……예? "

 어째 뭔가가 이상한듯…….

 " 패하더라도 최선을 다해라! 후회를 남기지 마! "

 " 저……선생님? 무슨 말씀을 하시는 거에요? "

 가인이 듣다 듣다 못해서 인상을 찌푸리자, 지연은 두 눈을 크게 뜨며 반문
했다.

 " 응? 너 지는 게 아니었어? "

 " ……. "

 가인은 잠시 힘을 얻었던 것이 무색하게 그 열배로 억장이 무너져 내려  어
깨를 늘어뜨렸다. 그는 힘 없이 도장의 출입구로 향했고,  시민들이 쓴 웃음
을 지으며 그 뒤를 따랐다. 보아하니 이 자리의 모두는 9:1로 가인의 패배를
기정 사실로 받아들이고 있는 모양이었다.
 어쨌든 도장의 출입구에서는 황연우와 코마히코,성마리와 성비영이  가인들
을 기다리고 있었다.

 " 왜 이렇게 늦으신 겁니까! "

 " 아, 예! 죄송합니다! "

 연우의 일갈에 가인은 허둥지둥 고개를 숙이며 사과했다. 슬쩍 고개를 들어
마리를 바라보았다.눈 밑에 살짝 기미가 낀 것이 오늘의 결투가 걱정되어 제
대로 잠도 이루지 못한 것 같았다.

 ' 걱정 말아요, 마리 선배. '

 가인은 그런 마리를 안심시켜줄려는듯 연우들이 눈치 못 채게 그녀에게  엄
지 손가락을 들어보였다. 그런 가인의 모습에 마리는 살며시 볼을 붉히며 실
소했다.

 ' 그래……. 성마리. 네가 불안해 하면 어쩌자는 거냐? 너만은 가인을 믿고
   따라줘야지. '

 무엇보다 그는……내 약혼자니까! 마리는 마음을 다잡으며 믿음직스럽게 가
인에게 고개를 끄덕였다. 그렇게 가인이 출입구를 지나고, 그 다음을 시민이,
그 다음을 유리, 진우, 브루스가 지나자 연우는 출입구를 막아섰다.
 그들의 뒤를 따라 도장으로 들어가려던 재영과 테레이아,지연은 뜻 밖의 제
지에 영문을 몰라 연우를 바라보았다.

 " 저……왜 그러시죠? "

 " 이 분들까지가 결투의 입회인(立會人)들입니다.그 외의 관계자 분들은 돌
   아가주십시오. "

 탕!

 간단히 자신이 할 말만을 하고 도장의 문을 닫아 버리는 연우. 남겨진 재영
과 지연들은 할 말을 잊고 멍하니 닫혀진 문을 바라보다가 곧  제 정신을 차
리며 소리쳤다.

 " 그,그런게 어딨어------!!! "

 ……소리쳐도 소용없다고.





 " 그럼 지금부터 무영신풍류의 후계자 자리를 놓고  결투를 시작하겠습니다.
   이 결투의 승자는 무영신풍류의 후계자를 계승하게 됨은 물론,무영신풍류
   의 장녀 성마리를 아내로 맞이할 자격을 얻습니다.  승부의 맹세는 이 자
   리의 모든 분들이 산 증인으로서 반드시 지켜질 것입니다. "

 결투의 심판을 맡게된 비영은 단호한 어조로 선언했다.그를 사이에 두고 넓
은 도장에는 가인과 코마히코가 검도복을 입은 채 대치해 서있었다.  그들은
서로를 노려보며 수중의 목도를 천천히 들어올렸다.

 " 무영신풍류의 코마히코 카구라! "

 " 하잇(はい)! "

 비영의 소개에 날카롭게 외치며 지검대적(持劍對賊)세를 취하는 코마히코.

 " 칠성권의 유가인! "

 " 예! "

 마주 외치며 목도로 하단 베기 자세를 취하는 유가인.  솔직히 그의 유파는
칠성권이 아니었지만 일단 브루스의 제자로 나온 이상 칠성권이라는  간판을
달고 있어야만 했다. 속해 있는 유파 마저 없었더라면, 연우가 이 결투 자체
를 인정하지 않았을 테니까. 중국권은 무기를 상정하고 권법을 익히기  때문
에 딱히 칠성권을 유파로 내세워도 이상할 점은 없었다.
 그렇게 고조되는 분위기 속에서 비영은 손을 들어올렸다. 이 손이 내려감과
동시에 결투의 시작인 것이다. 도장 내에 있던 모두의 시선이 비영의 손에서
떠날 줄을 몰랐다. 누군가가 목으로 침을 삼키는 소리가 유난히도 크게 들려
왔다.

 " 잠깐! "

 " ……! "

 그때 대결을 중지하는 연우. 한껏 정신을 집중하던 가인과 코마히코는 깜짝
놀라 그녀를 바라보았다. 의아해하는 모두. 그들의 시선을 한 몸에 받으면서
도 연우는 흔들림 없이 브루스에게 말했다.

 " 한 가지 제안이 있습니다. "

 " 뭐냐? "

 심드렁하게 묻는 브루스. 그를 향해 연우는 싸늘하게 미소지었다.

 " 목도를 진검으로 바꿀 것을 요구합니다. "

 " ……뭐? "

 순간 브루스의 찡그리고 있던 눈썹이 살며시 흔들렸다.




 ' 사부님이 나를 아인이의 대신으로 생각하고 있었던 건 진작부터 알고  있
   었다. '

 그녀에게서 검을 배울 때마다…… 날 따뜻하게 바라보던 그 시선과  목소리
를 느낄 때마다…….

 ' 한국에는 너보다 조금 어린 내 아들이 있단다. 이름은 성아인이라고 해. '

 그렇게 나에게 말하던 사부 님의 얼굴은 그 어느 때보다도  기쁨에 가득 차
있었다. 나는 사부 님의 사랑을 한 몸에 받는 그녀의 아들이 부러웠다. 카구
라 일족의 후계자로 태어나 어릴 때부터 혹독한 훈련을 받아온 나에게  있어
서 부모님의 온정이라는 건 손에 닿지 않는 아득한 그리움의 감정이었으니까.

 ' 이건 말도 안돼……. 어째서 아인이가……. 아인이가……. '

 하지만 사부님의 행복은 2년 전 어느날 갑자기 사라져 버렸다.
 그것은 날벼락이라고 해야했다. 사부님의 아들이 죽은 것이다. 원인 불명의
병으로 인해!
 아들의 죽음을 접한 사부 님은 실성한 것 처럼 아인이란 이름 만을  되뇌였
다. 누구도 자신을 따라오지 못하게 하며, 심지어는 나조차도 일본에 남겨두
고 홀로 한국으로 떠나셨다.
 그리고 한국에서 돌아온 뒤.
 아들의 장례를 치르고 난 뒤 사부님은 변하셨다.  더 이상 예전의 따뜻함을
찾아볼 수 없었고 하나의 검 처럼 날카로워지셨다.
 하지만 나는 사부님이 마음 속 깊은 곳에서부터 눈물을 흘리고  있다는  걸
알고 있었다. 나는 어떻게든 그녀의 슬픔을 덜어주고 싶었다.

 ' 언제나 제가 사부님의 곁에 있겠습니다. '

 사부님이 가끔씩 미소를 지을 때는 날 가르칠 때 뿐이었다. 그녀는 예전 보
다 더 나에게 애정 어린 시선을 보내주었고,날 가르치는 시간은 더 많아졌다.
그 애정이 사부님의 고독에서부터 오는 것이라는 걸 난 잘 알고 있었다.그때
부터 그녀는 나에게서 아들의 모습을 찾고 있었을 것이다.
 하지만 난 개념치 않았다. 그건 오히려 바라던 바였으니까.그렇게 해서라도
사부님이 슬픔을 덜어낼 수 있다면 그것으로 좋았다.
 누구의 대용품이라고 해도 좋았다. 난 사부님을 사랑했으니까.

 ' 내 딸아이와 결혼하거라, 코마히코. 네가 무영신풍류의 후계자가 되는 거
   다. '

 혼약 문제를 그녀가 꺼냈을 때도 말 없이 그것을 따랐다. 그것이 어떤 의미
였는지 알고 있었으면서도. 그녀가 내 어머니가 된다면 그걸로 좋다고  생각
했다.진정으로 날 아들로 받아줄 거라 생각했다.
 대용품이면 어떤가! 누구의 대신이라고 해도 좋아!  난 그녀의 곁을 떠나지
않아도 되는 것이다!

 ' 어차피 마리는 결혼을 해야 하잖아요? 그렇다면, 그렇다면  그 신랑 감이
   아인이를 닮은 아이라면……. '

 사부님이 그런 말을 했더라도 난 상관하지 않는다. 그런 것 쯤 이미 알고있
었으니까.내가 그녀를 위해 해줄 수 있는 게 있다면 난 기꺼이 그것을 할 것
이다. 그녀가 기뻐한다면 그것으로 충분했다.

 ' 그래. 그거라면 충분해……. 그거라면. '

 코마히코는 무표정한 얼굴로 자신의 앞에 서있는 가인을 바라보았다.  그가
자신이 싸워야할 상대였다.

 " 진검이라니! 말도 안됩니다! "

 마리는 연우가 제안한 요구에 버럭 소리치며 그녀를 노려보았다. 비영 역시
탄식하듯 말했다.

 " 그건 아니될 말이오.아무리 아이들의 싸움이라고는 하나 결투는 결투! 두
   아이 중 하나는 크게 다칠 게 뻔하오! 이건 후계자를 가리는 결투지 상대
   의 목숨을 취하는 결투가 아니잖소? "

 " 그러나! "

 연우는 큰 소리로 비영과 마리의 항의를 끊으며 말을 이었다.

 " 무영신풍류는 생사입멸의 검!  보호구를 착용하고 죽음의 위협도 받지 않
   는 곳에서 안전하게 검이나 휘두르는 호신술 따위가 아닙니다! 언제나 실
   전 같이! 언제나 검에 대한 경각심을 일깨우며 수련을 거듭하는 것! 그것
   이 무영신풍류가 추구하던 바 아니었습니까? 무엇보다 무영신풍류의 후계
   자를 이렇게 안이한 방법으로 가려서는 안됩니다. "

 " 하지만 어머니! "

 마리는 애처로운 목소리로 그녀를 불렀다.자신의 어머니가 한 말은 분명 옳
다.하지만 이대로 가인을 진검 승부에 말려들게 할 수는 없었다.
 그는 사실 이런 승부, 받아들일 하등의 이유도 없지 않는가!  단지  마리를
위해서, 그녀가 강제로 결혼을 하지 않게 하기 위해서  가짜 약혼자  흉내를
내준 것 뿐이었는데 어처구니 없게도 후계자 결투에 말려들게 되었다.그것도
모자라 진검 승부라니!
 그러나 연우는 냉정하게 마리의 말을 묵인하며 브루스를 돌아보았다.

 " 제 말이 틀렸습니까, 브루스 님? "

 " ……. "

 입을 다문 채 말 없이 그녀를 주시하는 브루스. 연우는 속으로 회심의 미소
를 지었다.애초에 이 후계자 결투를 제안했을 때부터 그에게 뭔가 다른 꿍꿍
이가 있을 거라고 짐작했었다. 아무리 유가인,그가 브루스 님의 제자라 하더
라도 검에 있어서는 코마히코의 상대가 아니었던 것이다.그것을 알면서도 그
가 가인과 코마히코의 대결을 부추긴 이유. 그 정확한 내용은 알 수  없었지
만 브루스는 뭔가 유가인이 이길 수 있는 방법을  준비해두고 있었음이 틀림
없다.

 ' 그렇다면 난 그 수법을 처음부터 깨뜨려주지. '

 그런 이유로 연우는 목도를 진검으로 바꾸자고 제안한 것이다. 과연 그녀의
생각대로 브루스는 당혹함을 감추지 못하고 있었다.  후후. 진검을 상대로는
어떤 잔재주도 부리지 못할 테지. 이것으로 코마히코의 승리는 확정적이다.

 " 진검으로 교체하지 않는다면 이 결투, 받아들이지 않겠습니다. "

 확고한 연우의 선언에 가인들은 침음했다.시민과 유리는 불안으로 죄여오는
가슴을 움켜쥐며 자신들에게서 뒤돌아 서있는 가인을 바라보았다.

 ' 말도 안 돼. 진검이라니! '

 시민은 움켜쥐고 있는 주먹이 싸늘하게 식어가는 것을 느끼며 안절부절하지
못했다. 이건 일이 너무 커져버렸다. 이젠 단순히 거짓말이었습니다 하고 넘
어갈 수준이 아닌 것이다.혹시 연우 관장 님은 가인 씨와 마리 양의 거짓 약
혼을 눈치채고 저런 제안을 하시는 걸까?

 ' 그만둬요, 가인 씨. 이런 승부……가인 씨가 받아들일 이유가 없잖아요? '

 이대로 진검 승부를 받아들여 결투를 하는 날에는 그의 몸이 성할리가 없었
다.팔이나 다리를 못 쓰게 되는 건 그나마 다행이지 잘못했다간 목숨까지 잃
어버릴 수 있는 것이다.그런 위험을 감수하면서 까지 가인이 마리를 위해 승
부할 의리는 없다!

 " 아……. "

 그녀는 자신의 손을 꼬옥 잡아오는 작은 손길 하나를 느낄 수 있었다. 유리
였다. 유리는 가인에게서 눈을 떼지 못하며 불안으로 몸을 떨고 있었다.  시
민은 굳은 표정으로 유리의 손을 힘껏 잡아주었다.제발! 제발 받아들이면 안
되요, 가인 씨!

 " 연우 관장 님의 제안……. "

 하지만 그는 시민들의 애원을 외면했다.

 " 받아들이겠습니다. "

 시민은 질끈 눈을 감았다. 가인 씨!

 " 안 돼, 가인! "

 마리는 비명처럼 소리지르며 가인을 바라보았다. 그는 이 상황에서도 알 수
없는 미소를 짓고 있었다.그 미소가 마치 모든 걸 체념하는 것 처럼  보여서
가슴이 철렁 내려앉았다.

 " 하지만 선배. 진검으로 하지 않으면 결투……할 수 없잖아요? "

 " 넌 지금 제 정신으로 그런 말을 하는 거냐!  결투를 하고 안 하고의 문제
   가 아니다! 진검으로 승부한다는 게 어떤 의미인지 아는 거야! "

 마리는 가인의 어깨를 붙잡으며 소리쳤다.

 " 이 결투에서 네가 죽거나 다치더라도 상대에게는 그 책임을 절대 묻지 않
   겠다는 의미인 거다! 넌 스스로 죽어도 괜찮다고 선언한 거나 다름없다고! "

 " ……그렇게 되는 군요. "

 가인은 허탈하게 웃으며 머리를 긁적였다. 그 모습이 상황에 맞지 않게  너
무나 태평스러워서 마리는 그가 자신의 말을 알아듣기나 한 건지 답답해졌다.

 " 웃지마! 지금이 웃을 때냐! "

 마리는 그의 어깨를 잡은 손에 힘을 주며 그와 코마히코의 사이를 막아섰다.
가인을 바라보는 그녀의 눈은 붉게 충혈되어 있었다.  목으로 뜨거운 뭔가가
치밀어 오르는 것을 애써 참아내며 떨리는 목소리로 말했다.

 " 이, 이 결투 포기하자……. "

 " 예? "

 가인은 마리의 뜻 밖의 말에 두 눈을 크게 떴다. 마리는 필사적인 심정이었
다. 어차피 거짓인 약혼이었다. 거짓인 약혼자 행세였을 뿐이다.  내 자신이
집안이 정해준 맞선남과 결혼하기 싫다고  가인을 끌어들인 것 뿐이다.
 그런데 이런 거짓말에 그의 목숨까지 걸게 할 수는 없다. 내가 맞선남과 결
혼하면 모든 게 해결될 문제 아닌가! 내 욕심 때문에 가인을 위험에  빠뜨릴
순 없어!

 " 가인! 어차피 넌 내 약혼자가……. "

 어차피 넌 내 약혼자가 아니잖아! 그렇게 말하려고 했다. 하지만 그런 마리
의 입술을 가인이 살짝 손으로 매만지며 그녀의 말을 제지했다. 가인은 그녀
에게만 들리는 목소리로 속삭였다.

 " 선배. 약속했잖아요? 반드시 지키겠다고. "

 " 하,하지만! "

 가인! 그런 약속,지키지 않아도 좋아! 너만!  너만 무사하다면 난 아무래도
상관 없다! 그러니까 제발……제발 그러지마!
 마리는 죄책감에 몸을 떨었다. 자신의 문제에 그를 끌어들인 것을 후회하고
또 후회했다. 하지만 무엇보다도 그녀를 두렵게 하는 건 이대로 그를 잃어버
릴지도 모른다는 사실이었다.
 가인은 울먹이는 마리를 멍하니 바라보다가 다시 미소를 지었다.

 " 약속 때문 만이 아니에요. "

 " ……? "

 가인의 말에 물끄러미 그를 바라보는 마리.가인은 자신의 어깨를 짚고 있는
그녀의 손을 부드럽게 잡아 내리며 그 손을 힘껏 쥐어 주었다.

 " 이대로 마리 선배를 떠나보내면 제가 제 자신을 용서할 수 없어요. "

 ' 가인! '

 넌, 넌 어째서……. 어째서 그렇게 까지…….
 마리는 이를 악물며 고개를 숙였다. 네가 좋아하는 사람은…… 네가 좋아하
는 사람은 시민 씨잖아.  그런데 어째서 나 따위에게 그렇게 신경을 써줄 수
있는 거지? 어째서…….
 마리는 그에게 자신의 볼을 타고 흘러내리는 눈물을 보여주고 싶지  않았다.
필사적으로 흐느끼는 소리를 내지 않으려고 애쓰며 고개를 숙였다.그 모습을
서글픈 미소를 띈채 바라보던 가인은 옆의 비영에게 말했다.

 " 관장 님. 마리 선배를 부탁드립니다. "

 " ……그러지. "

 비영은 무겁게 고개를 끄덕이며 자신의 딸을 다독거렸다. 하지만 가인을 바
라보는 그의 시선은 믿음으로 가득 차 있었다.

 ' 이겨주게, 가인 군! 제발! 반드시 이겨주게! '

 무리한 부탁이라는 건 알고 있었다. 가인은 코마히코에게 패할 것이다.그것
도 큰 부상을 입으며. 그러나 믿고 싶었다. 그가 이기기를 바랬다. 그를  위
해서라도. 마리를 위해서라도.
 비영은 진심으로 기원했다.

 " 정말……결투를 받아들일 생각이십니까? "

 코마히코는 설마 가인이 결투를 받아들일 줄은 몰랐기에 속으로 감탄을  금
치 못했다.  이 소년은 진검 승부의 위험성을 모르기에 이리도 겁이 없단 말
인가! 그의 물음에 망설임 없이 고개를 끄덕이는 가인.
 코마히코는 나직막히 한 숨을 쉬었다.

 " 알겠습니다. 그럼 결투를 시작하지요. "

 그의 말에 연우는 진검을 꺼내어 가인과 코마히코에게 각자 넘겨 주었다.코
마히코는 검집에서 검을 뽑아들었다. 청백색의 검광이 나타났다 사라지자 싸
늘한 검기가 그 주위로 깔리기 시작했다. 그 바람에 시민과 유리, 진우는 자
신도 모르게 몸을 떨었다. 그들은 불안한 눈으로 브루스를 돌아 보았다.  그
가 어떻게 해서라도 이 결투를 말려주길 바랬다. 속 사정을 알고 있는  그들
로서는 이 결투가 너무나도 무모해 보였던 것이다.

 ' 제발! '

 그런 그들의 기원을 눈치 챈 것일까? 브루스는 무겁게 닫고 있던 입을 열어
연우에게 말했다.

 " 한가지만 묻겠다. "

 " 예? "

 의아한 눈으로 그를 바라보는 연우와 기대에 찬 눈으로 그를 바라보는 시민
들. 브루스는 시민들 쪽을 힐끔 거리고 나서 말을 이었다.

 " 어떻게 해서라도 이기면 되는 거겠지? "

 " ……예? "

 이건 또 무슨 소리란 말인가? 연우는 얼떨결에 고개를 끄덕였다.

 " 아, 그야……당연한 말씀이십니다. "

 " 좋아. "

 브루스는 그 말을 끝으로 돌아섰다. 뭔가 결투를 말려주길 바랬던 시민들로
서는 맥빠지는 태도였지만 브루스의 표정이 워낙에 근심스러워서  아무런 말
도 건넬 수 없었다.

 ' 역시……브루스 님도 별 수 없으신 걸까. '

 낙담하는 그들. 하지만 그들에게서 고개를 돌리고 있던 브루스는 웃고 있었
다. 그것은 그야말로 만족스러운 미소였다.

 ' ……여기까지는 내 생각대로다. '

 연우가 진검을 제의한 것은 예상 외였지만,오히려 그것은 자신이 생각한 방
법에 플러스가 되면 플러스가 되었지 마이너스가 되지는 않았다.아무런 문제
도 되지 않는 것이다!  가인도  그것을 알고 있었기에 그다지 동요하는 기색
을 보이지 않고 있었다.
 녀석. 그래도 진검을 대하면 떨릴 만도 한데 용케도 침착함을 유지하고  있
구나. 브루스는 기특하게 생각하며 가인을 바라보았다.

 ' 이제부터 모든 건 네 놈의 몫이다. 분발하도록! '

 가인과 코마히코는 몸에 입고 있던 모든 보호구를 벗으며 단지  검도복만을
입은채 진검을 뽑아들었다.예리한 검광이 일행을 스쳐지나가자  모두들 눈을
가렸다. 목도에서 진검을 바꾼 것 만으로도 결투의 성질이 변해버렸다. 이제
는 그야말로 죽기 아니면 살기였다.

 ' 침착해라. 유가인. 침착해! '

 가인은 등 뒤로 식은 땀이 흐르는 것을 느끼며 애써 자신을 다그쳤다. 그래
도 마리를 달랠 때에는 별 생각이 없었는데 진검을 눈 앞에서  대하자  전신
이 공포로 움츠려 들고 있었다. 저 검에 베이기라도 하면 자신은…….

 ' 안 돼! 불길한 상상 따위는 하지마! '

 가인은 속으로 일갈하며 두 손으로 수중의 검을 힘껏 움켜잡았다.하단 베기
자세! 자신이 몬스터를 상대하면서 익힌 가장 효율적인 검세였다. 어차피 오
라 소드가 진검으로 바뀐 것 뿐이고, 몬스터가 저 남자로 바뀐 것 뿐이다.어
차피 목숨을 걸어야하는 건 마찬가지라고! 그리고……

 ' 마리 선배를 위해서라도 반드시 이겨야 해! '

 가인은 정신을 집중했다.그러자 코마히코와 그의 사이에 있던 공기의 흐름
이 바뀌기 시작했다. 그것을 지켜보던 코마히코의 눈빛이 가볍게 변했다.

 ' 멋진 투기로군. '

 이건 도저히 일년도 채 검술을 배우지 않은 사람이 낼 수 있는 기세가 아니
다. 역시 오라 능력자라는 건가…….

 ' 분명히 재능은 있군. 무의미한 대결은 되지 않겠어. '

 코마히코는 다시 없을 진지한 자세로 수중의 검을 다시 검집에 집어  넣었
다. 그것을 지켜보던 시민과 유리는 의아하게 생각했다. 왜 검을 집어 넣는
거지? 결투할 상대를 눈 앞에 두고?
 하지만 그녀들을 제외한 나머지 입회인들은 코마히코의 행동을  이해할 수
있었다.

 ' 발도술(發刀術)! '

 검집에서 검을 빠르게 뽑음과 동시에  상대를 최단 거리로  공격하는 기술.
처음 일초로 모든 걸 끝내버릴 생각이란 말인가?  발도술의 대단한 점은 그
신속한 빠르기 보다도 상대가 검의 길이를 알지 못하게 납도 상태에서 공격
을 시작한다는 데 있었다.  그렇기 때문에 상대의 사정 거리를 읽지 못하는
가인으로서는 순식간에 당할 위험이 있다.
 가인은 발도술의 심리적인 압박에 전신을 긴장시켰다.

 슥

 소리 없이 엄지 손가락으로 검막을 밀어올리는 느낌! 순간, 가인은 자신도
모르게 번개 같이 뒤로 고개를 젖혔다. 그것은 그야말로 본능적인 선택이었
다. 생각도 하기 전에 먼저 움직이는 몸!

 스륵

 그리고 가인은 자신의 앞머리 중 몇 가닥이 천천히 밑으로  떨어져  내리는
걸 느꼈다. 그와 동시에 이마에서 느껴지는 불에 데인 것 같은 뜨거움! 천천
히 뜨거운 핏방울이 미간을 타고 흘러내렸다.
 어느새인가 코마히코의 검은 뽑혀 있었고 가인의 이마에는 얕지만 긴  검흔
이 생겨 있었다.

 " 피한……건가? "

 놀랍다는듯 중얼거리는 코마히코. 설마 자신의 발도를 그가 피해낼 줄은 몰
랐기에 그는 순수히 감탄했다. 그가 행한 수법은 무영신풍류 일식 섬광.평소
마리가 행한 섬광을 그는 발도술로 시전한 것이다.
 그러나 감탄하는 코마히코와는 달리 가인은 자신의 얼굴이 피로 물드는  것
조차 느끼지 못하며 망연자실해 했다.

 ' 보이지……않았어. '

 코마히코의 검이 보이질 않았다.방금의 발도술을 피한 건 그야말로 우연.조
금만 고개를 젓히는게 늦었어도 자신은 죽을 뻔 했다!  얼굴이  피로 물드는
것 정도로 끝나지 않을 뻔 했다고!

 ' 제,젠장! '

 안도 후 밀려드는 지독한 공포감. 이마의 상처가 아플 수록 진검에 대한 공
포가 그의 몸을 죄어왔다.  코마히코의 발도술에 가인은 진검 승부의 진정한
무서움을 느낄 수 있었던 것이다.
 하지만 이어서 날아드는 코마히코의 검에 가인은 마저 공포를 느낄 새도 없
이 몸을 움직여야 했다.

 챙!

 " ……! "

 두번째 검격. 코마히코는 두 눈을 부릅 떴다. 자신의 검은 이번에도 가인의
검에 막혀 있었다. 발도를 피해낸 건 우연이 아니었던 건가!  그는 무섭도록
표정을 굳히며 재차 검을 휘둘러 갔다.

 채채챙!

 순식간에 팔초를 넘기는 공방! 하지만 용케도 가인은 코마히코의 검을 막아
내고 있었다. 그것을 지켜보더 연우의 두 눈이 크게 뜨여졌다.

 ' 어떻게 이런 일이! '

 검을 배운지 일년도 되지 않았다는 건 거짓말이었던 건가!   연우는 마리와
비영을 노려보았다. 하지만 두 부녀 역시 놀랍기는 마찬가지였는지 코마히코
와 마리의 결투에서 눈을 떼지 못하고 있었다.

 ' 가인! 이 정도였던 건가! '

 마리는 가인의 뜻 밖의 건투에 두 주먹을 움켜쥐었다.그는 서투르기는 했지
만 확실하게 코마히코의 공격을 방어하고 있었다.  이게 어떻게 된 조화일까?
평소 자신과의 훈련에서 보여주던 움직임과 지금의 가인이 보여주는  움직임
은 확연한 차이가 있었다. 아무리 연습과 실전의 차이라지만 어떻게 저 정도
로 실력이 달라질 수 있는 걸까!

 " 앗! "

 그때 결투를 지켜보던 유리가 짧게 비명을 질렀다. 코마히코의 검을 튕겨내
느라 가인이 등을 드러내자,코마히코는 사정 없이 그 등으로 사식 단월을 시
전한 것이다.
 날카롭게 가인을 향해 날아드는 찌르기! 가인은 꼼짝도 없이 코마히코의 검
에 등을 꿰일 것 처럼 보였다.

 휙

 " ……! "

 하지만 가인은 간발의 차로 코마히코의 단월에 등을 스치며 공격을  피해냈
다. 마치 등에 눈이라도 달린 것 처럼!

 ' 단월마저 피해내다니. '

 코마히코는 더더욱 냉정하게 검세를 형성하며 가인을 몰아붙였다.가인은 전
신이 피투성이가 되어 가면서도 용케 코마히코의 검을 받아  넘기고  있었다.
애당초 십 초도 안되어  코마히코의 검에 쓰러질 거라는 예상을 뛰어넘는 분
투였다.
 모두가 이 결과에 의문을 표하고 있었지만, 단 한 사람 브루스 만은 득의양
양하게 사태를 주시하고 있었다.

 ' 일 단계는 성공이군. '

 가인의 예상 외의 회피. 그것은 바로 예전, 브루스가 도도산에서 가인의 뇌
리에 심어주었던 환각지의 능력이었다. 환각지! 그것은 수십 번, 아니 수 백
번 경으로 그의 몸을 두들겨서 충격을 그 뇌에 인지시킨 뒤  외부의  충격에
몸이 의지를 떠나 반사적으로 움직이도록 브루스가 가인에게 전수해준  회피
술이었다.

 ' 진검으로 생명의 위협을 느끼자 이제야 기억해낸 모양이군. '

 그 동안 가인이 환각지를 사용하지 않았던 이유.  그것은 그의 나약한 정신
상태 때문이었다. 환각지가 발휘될려면 브루스의 경에 맞먹는 위기감과 긴장
감을 항상 유지해야만 했다. 하지만 그다지 생명의 위기를 느끼지 못했던 가
인은 환각지가 있었다는 사실조차 잊어버리고 전투에 임해왔던 것이다.그 잊
혀진 감각이 이번 진검 승부에서 다시 살아난 모양이다. 브루스가 연우의 진
검 제안을 승인했던 것도 다 이러한 이유에서였다.

 ' 하여간 느려터진 녀석. '

 브루스는 가인이 환각지를 발동시키지 못하고 패하는 건 아닐까 내심  초조
해 했다. 하지만 늦게나마 감각을 되찾아 다행이다!

 ' 흥. 이 정도로 만족하면 안 되지. '

 그는 가인을 바라보았다.가인의 상태는 코마히코의 검을 잘 피해내는 것 치
고서는 낭패하기 그지 없었다.검도복의 상의는 찢어져 덜렁거렸으며 그 등판
과 얼굴은 피로 물들어 있었다.그 외에도 길다란 검흔이 전신에 생겨나고 있
었다.
 지금이야 간신히 균형을 유지하고 있었지만 언제 무너질지 모른다!  이대로
코마히코의 검을 방어만 하고 있으면 가인의 패배는 확정적인 것이다!

 핏!

 " 으윽! "

 가인은 코마히코의 검에 어깨를 베이고 신음을 흘렸다.그 자신도 알고 있었
다. 이대로 피하기만 해봤자 지치는 건 자신. 먼저 쓰러지는 것도  자신이라
는 걸.  이 집중력이 떨어지는 순간, 자신은 그의 검에 피를 흘리며  쓰러질
것이다. 그러기 전에 무슨 수를 내야만 했다!
 가인은 며칠 전 브루스가 가르쳐준 방법을 떠올렸다.

 ' 네 녀석이 이길 수 있는 방법. '

 그 방법이란 다름 아닌.

 ' ……맨손으로 싸우는 거다. '

 그 말을 처음 들었을 때 가인은 기가 막혔다.  아니. 기껏 가르쳐주는 방법
이 저딴 거라니. 저런 소리는 나도 하겠어! 그렇게 좌절하는 자신에게  그는
말을 계속 이었다.

 ' 네 녀석이 아무리 검들고 설쳐봐야 그 코마히코라는 녀석에게는 백전백패
   다. 검으로는 전혀 승산이 없어. 일단 검을 피하며 기회를 보다가 녀석에
   게서 검을 빼앗는 거다.  맨손 격투라면 그나마 네 녀석에게도 가망은 있
   겠지. '

 말이 쉽지 브루스가 한 말 중 하나도 해낼 자신이 없었다.하지만 이미 자신
은 코마히코의 검을 피해내고 있다. 이대로라면 브루스의 말대로  검을 빼앗
고 맨손으로 격투하는 것도 가능할지 모른다!
 맨손으로 싸우는 걸 연우가 인정해줄지 의문이었지만, 브루스는 머리  좋게
도 이미 그녀에게서 약조를 받아낸 뒤였다.  어떻게 해서라도 이기면 된다는
약조를!

 ' 좋아! 그 방법에 걸어보자! 이미 다른 길은 없어! '

 체술이라면 나도 자신이 있으니까! 가인은 마음을 굳게 먹으며 처음으로 검
술을 방어에서 공격으로 전환했다.

 " 읏! "

 채챙!

 코마히코는 가인이 갑작스레 공격을 해오자 다급히 그의 검을 막아냈다. 가
인은 코마히코의 검을 튕겨내지 않고 대번에 겨루기로 들어갔다.  힘과 힘의
대결! 가인과 코마히코는 서로 상대에게 검을 밀어내려고 노력했다.  가인은
이를 악물었다. 그래! 이 겨루기 상태에서 그의 검을 바깥으로 쳐올린다! 겨
루기는 코마히코의 손에서 검을 빼앗기 위한 가인의 포석이었던 것이다.

 " 차앗! "

 채앵!

 날카로운 쇳소리. 그리고 코마히코의 검이 날아가야 했다.
 그래. 날아가야…….

 ' 젠장! '

 가인은 머리가 싸늘하게 식는 것을 느꼈다. 코마히코는 가인이 갑작스레 공
세로 전환해 오자 그것을 수상히 여겼다. 그렇게 그는 주의하고 있다가 가인
이 겨루기를 시도해오자 그 속셈을 눈치 채고 재빨리 가인의 검을 빗겨낸 것
이다. 코마히코는 가인의 검을 튕겨낸 방향으로 돌개바람 처럼 한 바퀴 돌며
가인의 왼쪽 어깨를 단월로 내찔렀다.
 가인은 그것을 피하지 못했다.

 " 가인!!! "

 비명을 지르는 마리! 손으로 입을 막는 시민과 유리! 두 눈을 부릅 뜨는 진
우와 브루스! 가인의 어깨에서는 붉은 혈액이 허공으로 흩뿌려졌다!  그리고
그의 손에서 떨어져 내리는 검!
 코마히코는 그것을 냉정히 지켜보았다.

 " ……! "

 하지만 순식간에 경악의 빛으로 물드는 그의 눈동자!  자신의  검은 가인의
왼쪽 어깨를 꿰뚫지 못했다. 그의 검은 가인의 겨드랑이 사이에 깊숙히 끼어
있었던 것이다!
 그 짧은 순간에 내 검을 피해냈단 말인가!

 " 큭! "

 코마히코는 당황하며 그에게서 검을 빼내려고 했다.  하지만 가인은 단단히
겨드랑이에 검날을 끼우고 그것을 빠지지 않게 양 손바닥으로  억눌렀다. 검
날에 닿은 그의 살들이 사정 없이 베여져 피로 물들어 갔지만  가인은  악에
받친 얼굴로 더더욱 검을 부여잡았다.
 지독한 아픔! 고통! 가인은 그 모든 걸 기합으로 승화시켰다.

 " 으아아아아아앗!! "

 퍼억------!!!

 순간 코마히코의 아랫 턱을 가격하는 가인의 팔꿈치 공격!  그 충격에 코마
히코는 그만 검을 놓치고 뒤로 물러났다. 가인은 검을 팽개치며 그 뒤를  놓
칠새라 재빠르게 추격해 들어갔다. 이 기회를 놓칠 수야 없지!  가인의 몸이
공중을 날으며 그 무릎이 코마히코의 안면을 후려쳤다.

 쾅!

 " 크흑! "

 피가 흐르는 코를 부여잡고 코마히코는 신음을 흘렸다.정신을 차릴 수가 없
었다. 가인은 마치 지금껏 당할 걸 이 참에 모두 풀어버리겠다는듯 맹렬하게
코마히코를 공격해왔다.  그 일격 하나 하나가 무서울 만치 정확하게 급소를
노려온다!
 순식간에 결투가 격투로 돌변하자 연우는 당황하며 소리쳤다.

 " 무, 무슨 짓인가! 이게! 이건 결투가 아니다! 당장 이 싸움을 멈추십시오! "

 " 애초에 어떻게 해서라도 이기면 된다고 하지 않았나! 속행이다! "

 마주 소리치는 브루스. 그 말에 연우는 이를 갈며 그를 노려보았다. 그랬었
군! 그래서 아까 그런 질문을 한 거였나!

 " 이건 비겁합니다! 검술 시합에 체술을 사용하다니! "

 " 고수와 애송이를 검으로 시합시킨 건 비겁하지 않았다는 거냐! "

 브루스는 한치의 눌림도 없이 연우에게 일갈했다.사실 이런 약은 수를 쓴것
이 찝찝하기는 했지만,이 수 외에는 도저히 코마히코와 가인의 실력 차를 메
꿀 방법이 없었던 것이다. 무엇보다 그녀 자신이 인정하지 않았는가! 어떻게
해서든 이기면 된다고!

 ' 제길! '

 연우도 그 사실을 잘 인지하고 있었는지 독이 오른 눈빛으로 그를 쏘아보다
가 다시 가인과 코마히코의 결투로 눈을 돌렸다.   제길! 제길! 제길!  설마
이런 웃기지도 않는 속임수에 걸릴 줄이야!

 ' 이렇게 된다면 이기는 수 밖에 없다, 코마히코! 절대로 지지마라! '

 반드시 이겨서 저들의 콧대를 꺽어버리는 거다!

 " 크핫! "

 퍽!

 가인은 코마히코와 거리를 벌리지 않으며  그에게  잽과 스트레이트를 연신
꽂아 넣었다. 코마히코는 간신히 그것을 방어하다가 가인에게 복부를 허용하
고 말았다. 강력한 바디 블로우! 코마히코는 숨이 끊어지는 것 같은  충격을
참으며 뒤로 정신 없이 물러났다. 가인은 필사적으로 그 뒤를 쫓았다.간신히
잡은 기회를 놓칠 것 같으냐!

 " ……! "

 그때 손으로 얼굴을 가린 틈 사이로 코마히코의 눈이 날카롭게 빛났다.가인
은 하이 킥으로 그 가드를 후려치려다가 방향을 바꿔  비어있는  코마히코의
옆구리에 정강이 차기를 먹였다.

 " 큭! "

 신음과 함께 열리는 코마히코의 가드.  그리고 가인은 비어있는 코마히코의
얼굴로 주먹을 내찔렀다. 이것으로……!

 ' 끝이다!! '

 휙!

 하지만 코마히코는 기다렸다는듯 번개같이 몸을 숙여 가인의 주먹을 피해냈
다.그리고 가인의 목을 움켜 쥠과 동시에  그의 손을 단단히 죄어 돌풍 처럼
그를 앞으로 후렸다.
 깃 대신에 목을 잡은, 깃 잡고 후리기였던 것이다.가인은 꼼짝도 하지 못하
고 무력하게 허공을 날았다.

 ' 어라? '

 그야말로 순식간에 하늘과 땅이 서로 위치를 바꿨다. 그리고 어두워지는 시
야. 충격이 느껴진 것은 도장의 바닥에 어깨를 부딪힌 뒤였다.

 쿵!

 " 크억! "

 숨 막히는 비명을 내지르며 쓰러지는 가인. 뭐야?  무슨 일이 벌어진  거지?
메치기를 당한 건가? 이 자식, 유도도 할 줄 아는 거야? 브루스는 그것을 바
라보며 작게 혀를 찼다.

 " ……저 애송이, 우라 카구라였나. "

 " 예? 그게 뭡니까, 사부님? "

 브루스의 중얼거림에 진우가 묻자, 시민과 유리도 당황하는 얼굴로 그를 바
라보았다. 브루스는 쓰러진 가인에게서 눈을 떼지 않으며 말했다.

 " 카구라 일족에게는 검 뿐만 아니라 격투술도 있는데 그 검과 격투술을 다
   익혀 카구라 일족을 위협하는 자들을 그늘에서  쓰러뜨리는  역할을 맡은
   이들. 그들을 우라 카구라라고 하지. "

 하필이면 저 후계자 애송이가 그것일 줄이야!  그는 사전에 가인에게  우라
카구라의 존재를 가르쳐주지 못한 자신을 탓했다.
 하지만 코마히코는 자신이 승기를 잡았건만 기뻐하는 기색을 보이지 않았다.
그의 표정은 차갑게 가라앉아 있었다. 분명 머리부터 떨어지는 기술이었는데
이 가인이란 남자는 용케도 목을 비틀어 머리가 부딪히는 것을 면했던  것이
다. 기술이 걸렸는지도 자각하지 못한 상태에서 본능적으로 치명상을 피해내
다니…….

 ' 역시 이 남자는……. '

 " 으앗! "

 가인은 자신의 팔을 코마히코가 비틀자 비명을 지르며 발버둥을 쳤다. 하지
만 발버둥을 칠수록 코마히코의 꺽기는 한층 더 강해졌다. 가인은 팔이 끊어
지는 것 같은 고통을 느끼며 이를 악물었다.코마히코는 가인의 팔을 얽은 자
신의 팔이 풀리지 않도록 힘을 주며 물었다.

 " 기권……하시겠습니까? 일단 이 기술에 걸린 이상 당신은 빠져 나오지 못
   합니다. 이대로 버티시다간 오른손을 못쓰게 됩니다. "

 " 으으윽! "

 코마히코의 말에 전혀 아랑곳하지 않으며 굳히기에서 빠져나오려고  발악하
는 가인. 코마히코는 그 모습에 작게 한숨을 쉬었다.

 " 기권하실 생각이라면 손으로 바닥을 두들기십시오. "

 " 크으윽! "

 그것을 보다 못한 마리가 소리쳤다.

 " 항복해, 가인! 그걸로 충분하다! 이제 그만해! "

 " 그래, 오빠! 제발 멈춰! "

 유리가 비명을 지르며 울먹였다.안색이 창백해지면서도 시민은 고통에 일그
러지는 가인의 얼굴에서 눈을 떼지 못했다.  몸이 떨려왔다. 아니야.가인 씨
는…… 가인 씨는…….

 ' ……멈출 사람이 아니야. '

 시민은 차마 가인을 바라보지 못하고 두 눈을 질끈 감았다. 코마히코는  자
신의 꺽기에서 빠져나오지 못하는 가인에게 마지막으로 경고했다.

 " 기권하실 생각……. 없으십니까? "

 " ……. "

 " ……할 수 없군요. "

 코마히코는 자신을 노려보는 가인의 눈길에 살며시 고개를 저으며  손에 힘
을 주었다. 그리고 기묘한 파열음이 도장에 울려퍼졌다.

 우드드드득!

 " 안 돼----------!!! "

 마리와 유리의 비명! 그리고 시민은 감았던 눈을 떴다. 몸을 일으키는 코마
히코와 비명도 지르지 못하며 도장의 바닥에 몸을 웅크리는  가인이  그녀의
눈에 들어왔다.

 " 가, 가인 씨! "

 시민은 자신도 모르게 쓰러진 그에게로 달려가려 했다. 망신창이가 된 그의
모습에 한 가지 생각 밖에 할 수 없었다. 한시라도 빨리 가인을  치료해야만
한다는 생각 밖에는!

 " 잠깐! "

 그런 시민을 옆에서 제지하는 손길이 있었다. 브루스였다.시민은 다급한 얼
굴로 그를 돌아보았다.

 " 브,브루스 님! 왜 말리시는 거에요? 빨리 가인 씨를 치료하지 않으면! "

 " 애송이를 잘 봐라. "

 " ……예? "

 시민은 그의 말에 천천히 가인을 돌아보았다.  연우에게 다가가던 코마히코
또한 믿을 수 없다는듯 가인을 돌아보았다.

 천천히 일어나고 있었다. 전신이 피투성이가 되어서도, 오른팔이 기능을 상
실한채 축 늘어졌음에도.
 가인은 천천히 그 몸을 일으켜 세우고 있었다.

 그 모습에 도장의 모두는 할 말을 잊었다.

 " 아직……끝나지……않았어. "

 피투성이가 된 얼굴 사이로 가인의 눈빛 만은 한 치의 사그러짐도 없이  맹
렬히 타오르고 있었다. 코마히코는 질린 얼굴로 그 시선을 마주했다.분명 정
신을 차릴 수 없을 정도로 고통스러울 텐데!

 " 무엇이……무엇이 그리도 당신을 포기하지 못하게 하는 겁니까? "

 코마히코는 궁금증을 참지 못하고 그에게 물었다. 가인의 기세에 자신도 모
르게 목소리가 떨려나왔다. 가인은 그 질문에 남은 왼팔을 들어올려 힘껏 주
먹을 쥐었다.
 피투성이가 된 그의 얼굴은 웃고 있었다.

 " 약속……했으니까! "

 마리 선배의 무영신풍류! 지켜주기로!




 결투가 끝난 것은 그로부터 한 시간이 지난 뒤였다.

 " 하아……. 하아……. "

 코마히코는 거칠게 숨을 헐떡이며 주저 앉아 있었다. 그의 앞으로는 상체가
붉게 물든 한 소년이 쓰러져 있었다.  한쪽 팔이 기이하게 비틀려 있는 것이
상당히 그로테스크한 모습이었다. 소년은 마치 죽기라도 한 건지 꼼짝도  하
지 않고 있었다.

 " 하아……. 하아……. "

 코마히코의 모습 또한 낭패하기 그지 없었다.그의 검도복은 군데 군데가 피
에 젖어 검붉은 딱지가 굳어 있었고 그 옷 또한 흐트러져 이곳 저곳이  찢어
져 있었다. 전신이 땀으로 젖어 물에 빠진 생쥐 꼴이 된 것도 한몫하고 있었
다. 하지만 그 모든 게 그 자신의 것이 아니었다. 그의 옷에 묻은 피들은 모
두 앞의 쓰러진 소년에게서 묻은 것이었다.

 ' 끝난 건가. '

 그는 두려운 눈으로 쓰러진 소년을 내려다보다가 비틀거리며 몸을 일으켰다.
몸이 탈진을 일으킬 정도로 지쳐있었다. 다리에 힘이 풀려 그대로 주저 앉고
싶었다.
 이런 경험은 처음이었다.
 때려도 때려도, 눕혀도 눕혀도 계속 일어나는 그 악착같음이라니! 코마히코
는 순수하게 자신이 상대했던 소년, 유가인을 존중했다. 그는 의지가 육체를
뛰어넘음을 몸소 보여주었다. 아직 17세에 불과한 소년이 벌써부터 이와같은
강인한 정신력을 지닐 수 있다는 게 놀라웠다.

 ' 하지만……아직 제 상대는 아닙니다. '

 코마히코는 애써 자신이 승리했다는 걸 강조하려고 했다.  그러지 않았다간
지독한 패배감에 빠져들 것만 같았기에.  이겼다고는 하지만 이건 전혀 이긴
것 같지 않았다. 자신이 그의 정신력에 압도되었다는 사실을 지울 수가 없었
다.

 ' 약속이라고……. '

 그것만으로도 이렇게 까지 버텨낼 수 있었던 걸까.코마히코는 이해할 수 없
었다.
 유가인. 그는 마리를 지켜내기로 약속했다고 한다.
 코마히코. 자신은 사부님을 지켜내기로 스스로 약속했었다.
 둘 모두 똑같은 약속이건만 그와 자신의 약속은 근본적으로 큰 차이점이 있
었다. 그 차이점에서 이 같은 정신력의 차이가 나버렸다.
 그 차이라는게 뭐지?

 ' 그와 나의 맹세가 무엇이 다르단 말인가! '

 그 의문을 풀지 않고서는 이 지독한 패배감을 씻어낼 수가 없다!
 코마히코는 가볍게 고개를 저으며 몸을 돌렸다. 자신의 의문을 풀어줄 소년
은 이미 의식을 잃고 있었다.  아마, 그 의문은 코마히코가 스스로 찾아내야
할 것이다.

 " ……! "

 그때 코마히코는 자신의 발목을 움켜쥐는 무언가를 느꼈다. 설마!

 " 아직……이란 말입니까. "

 코마히코의 안색이 창백하게 질려버렸다. 그의 발을 힘 없이 움켜쥐고  있
던 것은 다름 아닌 유가인이었던 것이다. 그는 아직도 정신을 잃지  않았는
지 결투를 계속하려 하고 있었다.
 아니. 그는 이미 정신이 없을 것이다. 단지 육체를 초월한 의지의 힘 만이
그에게 남아있었다.  그는 그 하나에 모든 것을 걸고 버티고 있었던 것이다.
 코마히코는 괴로운 표정으로 중얼거렸다.

 " 그만하십시오. "

 무엇이 그리도 당신을 움직이게 하고 있습니까?

 " 당신은 이미 졌습니다. "

 당신과 나의 차이란 무엇입니까!

 " 이제 그만하란 말입니다! "

 코마히코는 소리치며 자신의 발목을 움켜쥔 그의 팔을 떨쳐내려고 했다. 하
지만 이 다 죽어가는 소년의 손은 그에게서 떨어지지 않았다.
 코마히코는 그만 땅바닥에 털썩 주저 앉아 버렸다. 단지 힘 하나 없는 손아
귀가 발목에 걸터져 있을 뿐인데도 전신의 힘이 다 빠져버렸다.  코마히코는
본능적으로 깨달았다.
 자신은 이미 그에게 패했다고.

 " 거기까지다,애송이. "

 순간 가인의 뒤로 떠오른 한 그림자. 브루스였다. 그는 무표정한 얼굴로 가
인의 뒷덜미를 수도로 가볍게 내리쳤다.그러자 간신히 의식의 끈을 잡고 있던
가인은 그만 고개를 떨어뜨렸다. 피투성이가 된 그의 얼굴에 안식이  자리잡
기 시작했다. 마치 잠이라도 든 것 같은 얼굴이다.

 " 이 요령이라고는 없는 멍청이가. "

 브루스는 딱하다는듯 혀를 찼다. 하지만 멍청이라고 칭한 것 치고서는 가인
을 바라보는 그의 눈엔 묘한 뿌듯함이 엿보이고 있었다.
 그는 무언으로 가인에게 말하고 있었다. 수고했다고.

 " 코마히코라고 했던가? 네 녀석이 이겼다. 축하하마. "

 브루스는 주저앉은 코마히코를 내려다보며 무감각히 말했다.그의 말에는 코
마히코에 대한 비웃음도 비난도 아무 것도 없었다. 순수한 축하였다. 하지만
코마히코는 굉장한 수치심을 느끼며 고개를 숙였다. 브루스의 축하가 그에게
있어서는 다시 없을 패배 선언으로 들려왔다.
 브루스는 그런 그를 조용히 바라보다가 입회인들을 향해 소리쳤다.

 " 이대로 애송이를 죽게 내버려둘 셈이냐!  당장 준비해둔 포션을 가져와! "

 " 아……. "

 그 말에 그제서야 정신을 차리는 모두. 그들은 방금까지만 해도 코마히코와
가인의 결투에 넋이 빠져 있었다. 특히 마리와 시민, 유리가 받은 충격은 말
로 표현할 수 없는 것이었다.

 " 정신들 안 차릴 거냐! "

 브루스의 일갈에 제일 먼저 몸을 움직인 것은 시민이었다.그녀는 재빨리 준
비해놓았던 구급 약통에서 포션을 꺼냈다.그녀가 브루스에게 달려가자 그 뒤
를 이어 유리가 정신을 차렸다.

 " 오,오빠? "

 유리는 숨조차 제대로 쉬지 못하며 가인에게 다가갔다. 다가갈수록 그의 처
참한 모습이 눈에 들어왔다. 깨진 이마 사이로 흘러나오는 피가 도장 바닥으
로 번지고 있었다. 붉게 물든 가인의 얼굴에 유리는 그만 현기증을 느꼈다.

 " 아! "

 그녀는 쓰러질 뻔한 걸 시민의 옷자락을 잡고 간신히 버텼다.  시민은 사시
나무 떨듯 몸을 떠는 유리를 끌어안으며 가인을 바라보았다. 가인의  망신창
이가 된 모습에 그녀는 가슴에 큰 구멍이 뚫린 것 같은 상실감을 느꼈다.

 " 자, 시민 씨. 유리 양은 저에게 맡기고. "

 침중한 표정으로 다가온 진우가 시민에게서 유리를 건네받았다.유리는 여전
히 멍한 표정으로 가인에게서 눈을 떼지 못하고 있었다. 시민은 애써 정신을
가다듬으며 수중의 포션을 가인에게 주사하려 했다.
 그때 브루스가 그녀의 행동을 제지했다.

 " 잠깐. 이대로 포션을 주사하면 뼈가 어긋난 채 몸이 아물 거다.  일단 이
   왼팔부터 손을 보겠다. "

 " 아,예. "

 황망히 포션을 거두는 시민을 뒤로 하고 브루스는 가인의 부러진 팔을 잡았
다.그는 잠시 인상을 찡그리다가 곧 가볍게 힘을 주며 그 팔을 비틀었다.

 우둑!

 " ……! "

 그 뼈를 맞추는 소리에 깜짝 놀라며 어깨를 들썩이는 시민과 유리.  유리는
부러진 뼈를 맞춤에도 불구하고 가인이 의식을 잃은채 아무런 반응을 보이지
않자 울음을 터뜨렸다.

 " 흑. 흐흑. 오빠……. "

 " 유,유리 양. "

 진우는 유리가 서럽게 울기 시작하자 당황하여 그녀를 내려다 보았다. 유리
는 그야말로 얼굴이 눈물로 뒤범벅이 되어 소리내 울었다. 그 울음소리와 함
께 시민의 고개도 점점 무겁게 숙여졌다. 브루스는 유리의 울음 소리가 거슬
렸는지 그녀를 노려보았지만 이내 아무 말도 없이 고개를 돌렸다.

 " 포션! "

 " ……예. "

 브루스의 지시에 따라 가인의 왼쪽 어깨를 중심으로 포션을 주사하는  시민.
포션의 고압 주사에 가인의 몸이 덜컥 흔들렸지만 단지 그 뿐이었다. 가인은
미동도 하지 않으며 시민의 품에 안겨 있었다. 미약한 숨 소리가 들리지  않
았다면 죽었다고 해도 믿을 상태였다.

 " 마리야. "

 비영은 무거운 안색으로 그를 바라보다가 자신의 딸을 불렀다. 마리는 비영
의 목소리에도 아무런 반응을 보이지 않았다.단지 가인을 바라보고만 있었다.

 ' 가인……. '

 마리는 마음 속으로 그를 부르며 천천히 다가갔다.피투성이가 된 가인의 모
습을 믿을 수가 없었다. 그녀는 우두커니 시민의 뒤에 서서 그 품에  쓰러진
가인을 바라보았다.
 마리는 떨리는 손을 가인에게 가져가려고 했다.

 " 멈춰요! "

 순간 시민의 외침에 마리는 행동을 멈췄다. 시민은 마리를 돌아보지도 않았
다. 하지만 그 등을 통해 그녀의 분노가 전해졌다.

 " 가인 씨에게 다가오지 말아요. "

 차가운 시민의 목소리.마리는 가인에게 뻗던 손을 내리며 멍하니 시민의 등
을 바라보았다.  시민은 피투성이가 된 가인을 더욱 강하게 끌어안으며 고개
를 숙였다.

 " 이 정도면……충분하지 않아요? 더 이상 가인 씨를 괴롭히지 말아줘요. "

 " ……. "

 마리는 아무런 말도 하지 못하며 시민의 뒤에서 천천히 물러났다.붉게 충혈
된 눈으로 진우와 유리를 돌아보았다. 진우는 무거운 표정으로 그 시선을 피
했고, 유리는 두 눈이 시뻘겋게 부었음에도 불구하고 마리를 노려보았다.
 마리는 다시 한번 가인을 돌아보았다.
 결투 전까지만 해도 자신을 향해  웃어보이던 그의 모습이 지금의 피투성이
가 된 모습과 겹쳐보이고 있었다.

 ' ……! '

 마리는 손으로 입을 가리며 재빨리 문쪽으로 달려나갔다. 그 모습에 비영과
연우는 침음했다.
 브루스는 짧게 한 숨을 쉬며 사라지는 마리를 바라보다가 시민에게로  눈을
돌렸다. 그녀는 여전히 가인을 끌어 안은 채 뒤도 돌아보지 않고 있었다.
 하지만 그 얼굴은 마리를 차갑게 대한 것과는 달리 슬픔에 잠겨 있었다.




 " 아,진짜! 결투는 어떻게 되고 있는 거야? 벌써 한 시간 째잖아! "

 도장의 바깥에서 결투의 결과를 기다리던 지연은 투덜거렸다. 그 옆에 있던
테레이아 역시 근심스러운 표정으로 굳게 닫힌 도장의 문을 바라보았다.

 " 저렇게 창문이란 창문은 모두 닫아놓았으니 엿볼 수도 없고……. "

 가끔 가다가 도장에서 들려오는 기합 소리와 비명 소리를 듣는 게 전부였다.
그 소리 마저도 방금 전부터 들려오질 않았다. 승패가 가려진 걸까?
 그렇게 지연과 테레이아가 안절부절하지 못하며 문 주위를 서성거릴 때  재
영과 반 가인회는 열심히 자신들이 맡은 바 소행을 다하고 있었다.

 " 자. 자. 효험이 좋은 기원 모금함입니다.누구든지 소원을 빌고 이 모금함
   에 복채를 넣기만 한다면 그 분의 소원은 이루어집니다∼ "

 " 유가인의 나락 행에 천원! "

 " 오! 천원입니까? 손님의 소원, 반드시 기원 모금함이 이뤄 줄 겁니다! "

 " 난 이 천원! "

 " 오오! 예쁜 아가씨의 복채! 탁월한 선택이십니다! "

 모금함을 든 재영에게 너도 나도 할 것 없이 반 가인회의 남학생들과  성마
리 추종회의 여학생들이 복채를 기금하고 있었다. 그들의 꼬락서니를 바라보
던 지연과 테레이아는 생각할 것도 없다는듯 날쌔게 몸을 움직였다.

 퍼억!

 다음 순간 재영에게 통렬히 꽂히는 그녀들의 더블 펀치!  재영은 허공을 반
바퀴 선회하다가 반 가인회의 무리들과 뒤섞여 무참히 바닥을 뒹굴었다.쓰러
진 재영은 그 몸을 꿈틀거리며 간신히 입을 열었다.

 " 크윽. 민체스터 양의 우호도는…유리 양에게만 적용되는 게 아니었던가. "

 " 시끄러. "

 퍽!

 지연은 사정없이 쓰러진 재영의 머리를 발로 찍어 눌렀고,그는 완전히 의식
을 잃었다. 그 뒤를 서글픈 반 가인회의 외침이 뒤따랐다.

 " 회장!! "

 쓰러진 재영을 부여잡고 울부짖는 그들.지연은 그 모습에 혀를 차며 물었다.

 " 네 녀석들은 그렇게도 가인이 미우냐? "

 " 예! "

 당연하다는듯 입을 모아 소리치는 반 가인회와 성마리 추종회. 지연은 왠지
눈 앞이 깜깜해져 무겁게 한 숨을 쉬었다.

 " 그래.그래. 가인이 미운 건 그렇다고 치자. 하지만 왜 그렇게 가인이  결
   투에 지는 걸 바라는 거냐? "

 " 그걸 말이라고 하시는 겁니까! 저희들이 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 살아있는
   데 마리 선배가 유가인 녀석의 마수에 빠져드는 걸  어찌 지켜만 보고 있
   겠습니까! "

 어느 새 제 정신을 차렸는지 재영은 마치 지연의 멱살이라도 잡고 흔들 것
처럼 열성적으로 소리쳤다. 지연은 그런 재영을 가볍게 땅바닥에 때려눕히며
입에 담배를 물었다.

 " 그·러·니·까! 왜 가인이 지는 걸 바라냔 말이냐!  어차피 가인이 지면
   마리의 약혼자는 당연히 그 맞선남인가 뭔가하는 일본 남자가 되는 거 잖
   아? 너희들은 가인만 아니면 마리가 누구와 결혼하든 상관없다는 거냐? "

 쿵!

 순간 충격을 먹고 비틀거리는 반 가인회와 성마리 추종회.유미미는 몸을 떨
며 소리쳤다.

 " 그,그런! 그런 것이었나! 유가인이 지더라도 마리 양은 결혼을 해야만 하
   는 것이었나! "

 " 계산 착오였어! 유가인 녀석에게만 신경을 쓰느라 맞선남 자체를  잊어버
   리다니! "

 이제야 그걸 깨달은 거냐……. 재영과 반 가인회는 복잡한 표정으로 중얼거
렸다.

 " 솔직히……가인보다는 맞선남이 차라리 나을 수도……. "

 " 그렇습니다. 어차피 우리는 유가인에 대한 질투심으로 그 몸을 살 찌웠으
   니까요. "

 " 하지만……마리 양이 유부녀가 된다는 건 역시 싫은데 말이야. "

 하여간 제멋대로인 인간들이다. 지연과 테레이아는 서로를 바라보다가 어깨
를 추욱 늘어뜨렸다. 정말이지 이런 녀석들을 상대하려고 여기까지 온 건 아
닌데 말이지.

 쾅!

 그때 거칠게 열리는 도장의 문.바깥에 있던 일행의 시선이  도장의  입구로
향했다.입구로는 그들의 모든 화제를 독차지하던 여인이  걸어나오고 있었다.
 성마리. 바로 그녀였다!
 재영과 테레이아, 지연은 재빨리 그녀에게로 다가갔다.

 " 마리 선배! 어떻게 된 거에요? "

 " 선배 님! 가인은? 가인은 어떻게 되었죠? "

 저벅.저벅.저벅.저벅.

 하지만 마리는 아무런 대답도 없이 그들의 사이를 재빨리 지나쳐  가버렸다.
하지만 모두는 두눈이 휘둥그래졌다. 그들의 곁을 지나가던 마리는…….

 ' 울고 있었어? '

 자신들이 잘못 본 것은 아닐까 서로를 돌아보는 일행. 하지만 제일 먼저 정
신을 차린 지연이 테레이아를 향해 소리쳤다.

 " 얼른 마리를 따라가봐, 테레이아! "

 " 아, 예! "

 무슨 일인지는 모르겠지만 일단 같은 여자인 테레이아를 보내는 게 나을 것
같았다. 지연의 지시에 테레이아는 경황 중에도 마리의 뒤를 쫓아갔다. 지연
은 남아있는 재영들을 돌아보며 소리쳤다.

 " 뭘 멍하니 있는 거야! 얼른 도장으로 들어가보자! "

 " ……! "

 어떻게 된 거지? 결투의 결과는? 마리는 왜 울고 있었던 거지?  그 모든 궁
금증을 참지 못하고 지연과 재영 일행은 다급히 도장으로 들어가려 했다. 그
때 열려진 문 앞으로 연우가 나타나 그들을 막아섰다.

 " 결투는 끝났습니다. 다들 돌아들 가십시오! "

 탕!

 간단히 자신이 할 말만을 하고 도장의 문을 닫아 버리는 연우. 남겨진 재영
과 지연들은 할 말을 잊고 멍하니 닫혀진 문을 바라보다가 곧 제 정신을  차
리며 소리쳤다.

 " 으악! 또야! "

 " 제발 적당히 해! "

 하지만 닫혀진 문은 열릴 생각을 하지 않았다.




 " ……. "

 마리는 26구역이 내려다 보이는 도장의 뒷산에 올라와 있었다. 예전 아인이
와의 약속으로 고목을 잘라낸 그 장소였다.그녀는 잘려나간 고목의 그루터기
에 앉아 고개를 숙이고 있었다. 그녀는 소리죽여 흐느끼고 있었다.

 ' 난……이기적이야. '

 마리는 연신 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸지만 닦을 생각도 하지 않으며 어깨
를 들썩였다. 피투성이가 된 가인의 모습이 눈 앞을 떠나지 않았다.코마히코
와 처절하게 결투를 벌이고 쓰러지던 그의 모습이 잊혀지지 않았다. 그가 그
렇게 된 게 모두 자신 때문이라고 생각하자 견딜 수 없는 죄책감에 몸을  가
눌 수가 없었다.

 ' 미안해. 미안해. '

 다신 가인의 얼굴을 마주할 자신이 없었다.그가 져서 자신이 코마히코와 결
혼 해야한다는 사실은 신경도 쓰이지 않았다.단지 가인에게 씻을 수 없는 상
처를 준 것만 같아 마음이 아팠다. 애초에 이렇게 될 것.순순히 어머니의 맞
선을 받아들였으면 좋았을 것을. 결혼했으면 되었을 것을.
 쓸데 없는 고집으로, 이기적인 욕심으로 가인을 다치게 해버렸다.
 난 더 이상 그를 좋아한다고 말할 자격조차 없어!

 ' 아인아! '

 난 어떻게 해야하는 거지? 어떻게 해야 가인에게 용서를 빌 수 있는 거지?
알고 있다면 가르쳐 줘! 제발 이 누나에게 가르쳐 줘!
 마리는 이 장소의 어딘가에서 죽은 아인이가 자신을 힐책의  눈초리로 바라
보고 있을 거라 생각했다.
 마리는 터져나올려는 흐느낌을 참으며 하염없이 눈물만 흘렸다.가인이 너무
나 보고 싶었다. 그의 안위가 걱정되었다. 하지만 그것조차 할 수 없다니!

 " ……. "

 그리고 그런 마리를 조용히 뒤편의 수풀 쪽에서 응시하는 한 여인이 있었다.
휘날리는 에메랄드 머리카락 사이로 빛나는 한 쌍의 초록색 눈동자.
 테레이아 민체스터였다.

 ' 이렇게 쉽게……기회가 찾아오다니. '

 마리는 마음의 장벽이 허물어져 있었다. 지금이라면 오라 능력에 영향을 받
지 않고 그녀의 정신 속으로 침투하는 게 가능했다.  이것은 다시 없을 기회
일지도 모른다.

 " ……. "

 리리스는 잠시 자신의 손에 들린 검붉은빛을 흘리는 마정의 핵을 내려다 보
았다. 그녀는 그것을 바라보다가 이내 표정을 굳혔다. 한 여인의 얼굴을  떠
올리자 더 이상의 망설임은 없었다.

 ' 그래. 나는 밤의 여왕 리리스. '

 그것이 유메에게서 받은 이름! 리리스는 소리 없이 마리의 뒤로 다가갔다.




 후우우우우

 거세지기 시작하는 바람. 새하얀 히토에기누가 세차게 휘날리고 있었다. 쿠
사나기는 한 고층의 빌딩에서 두 눈을 감고 있다가 씨익 미소지었다. 느껴지
고 있었다. 마정의 핵이 숙주를 찾아 자라나는 게.

 " 후후후후, 후후후후후후! "

 쿠사나기는 음산한 웃음을 흘리며 감았던 눈을 떴다.  그 안광이 검붉게 물
들며 눈 가로 뱀의 비늘이 돋아났다.

 " 수고했다, 리리스. "

 이 다음부터는 내가 맡으마!





 " 이로써 무영신풍류의 후계자는 코마히코 카구라가  계승하게  되었습니다.
   거기다 장녀 성마리의 신랑이 되는 자격 역시! "

 무영신풍류 도장에서 연우는 모두에게 선언했다. 모든 건 그녀가 원하는 데
로 되었다. 그렇다면 지금의 그녀는 좀 더 들뜨거나 흥분해야만 했다.그녀는
이겼으니까. 승리를 거두었으니까.

 " 아시겠습니까? 더 이상의 이의는 없습니다! "

 하지만 그녀에게서는 승자의 여유를 찾아 볼 수 없었다.기쁨의 기색도 찾아
볼 수 없었다. 그녀는 몇 번이고 모두에게 코마히코의 승리를 강조했다.그렇
게라도 하지 않았다간 스스로가 이겼다는 사실을 잊어버릴 것 같았다.

 ' 큭! '

 그녀는 소리치는 것을 멈추고 잠시 분한 표정을 지었다. 쓰러져도 쓰러져도
계속해서 몸을 일으키던 가인의 모습과 그에 압도당하던 코마히코의  모습이
머리 속을 떠나질 않았다.

 ' 코마히코, 바보 녀석! 그런 풋내기를 상대로 그 무슨 추태란 말인가! '

 풋내기였어! 일년도 채 검을 배우지 않은 미숙한 솜씨였다고!  그럼에도 불
구하고 수십년간 무영신풍류에 매진해온 코마히코가 그 기백 하나에 압도 당
하다니!  그렇게  속으로 제자를 질책하면서 연우는 마냥 코마히코를 나무랄
수 만도 없었다.
 그녀 역시…… 가인이 보여준 투지에 압도당한 건 마찬가지였으니까.

 ' 납득할 수 없어! '

 연우는 애써 그것을 부정하며 브루스와 비영에게 비웃음을 흘렸다.

 " 흥. 애초에 결과가 뻔히 보였던 승부. 사실 이런 결투를  벌일 필요 조차
   없었지요. 유가인……이라고 했던가? "

 그녀는 시민과 유리의 부축을 받고 있는 가인에게 싸늘히 말했다.

 " 예상 외로 분투해주었지만 코마히코의 상대는 되지 못했다. "

 그 말에 가인은 고개를 떨구었다.포션으로 치료를 받은 그는 언제 다쳤냐는
듯이 멀쩡한 모습을 하고 있었다. 단지 찢어진 검도복과 말라붙은 핏 자국만
이 사투의 증거였다. 상처는 아물었지만 체력은 회복된 게 아니었기에  그의
얼굴은 피곤으로 지쳐 있었다.

 ' 져버렸어……. '

 가인은 질끈 눈을 감았다. 결국 마리 선배를……지켜주지 못했다.
 가인은 너무나 분했다. 어떻게 해서든 지켜주고 싶었는데.   반드시 이기고
싶었는데. 하지만 자신의 능력은 부족했다. 그는 져버린 것이다. 반론의  여
지도 없이. 확실한 실력의 차이로.

 ' 마리 선배. '

 가인이 정신을 차렸을 때 도장에는 마리가 보이지 않았다. 분명 실망했겠지.
그렇게나 큰 소리를 쳐댄 주제에 형편 없이 져버렸으니까. 아마 자신을 원망
하고 있을 것이다. 가인은 그녀에게 미움을 받아도 당연하다고 생각했다.

 ' 그럼 마리 선배는……이대로 저 남자와 결혼을 하게 되는 건가? '

 가인은 코마히코를 바라보았다. 그는 자신과는 비교도 되지 않을 정도로 강
했다. 비겁하게 난투전으로 끌어들였는데도 한치의 물러섬도 없이 자신을 눌
러버린 것이다. 연우의 말대로 무영신풍류에 어울리는 것은 그 임이 틀림 없
었다. 그리고 마리 선배의 짝으로도……그가 더 어울렸다.

 ' 나 같은 녀석 보다는. '

 가인은 자조섞인 미소를 지었다. 고개가 자꾸만 땅으로 떨어졌다. 그래. 그
래. 애초에 내가 저 남자의 상대가 될리 없었잖아. 이건 예정된 결과였어.당
연한 거라고. 분해할 이유도 자격도 내게는 없어. 그래. 당연한 건데…….

 ' 오라에 따라 빛깔이 변하는 목걸이야. '

 고개를 숙인 가인의 눈에 자신의 목에 걸린 푸른빛의 목걸이가 들어왔다.그
푸른빛에 마리의 쑥스러워하는 얼굴이 겹쳐 보였다.

 ' 걸고 있는 사람을 지켜줄 거야. ……그거. '

 뜨끔. 가인은 가슴을 송곳으로 찌르는 것 같은 아픔을 느꼈다.숨이 막힐 정
도로 괴로워서 자신도 모르게 목걸이를 움켜쥐었다. 두 눈이 뜨겁게  달아올
랐다.

 ' 지금도 충분해. 넌 최고의 동료야. '

 해저 동굴에서 날 인정해주던 마리 선배.

 ' 나에게 어울리는 건 검 밖에 없어! 그래. 알고 있다고 그런 건!  그런 건
   ……누구보다도 잘 알고 있단 말이다! '

 평소의 강한 모습과는 달리 때때로 여린 모습을 보여주기도 하던 마리 선배.

 ' ……고맙다. '

 뺨을 붉히며 솔직히 고마움을 표시하던 마리 선배.

 ' 마리 선배는……정말 무영신풍류를 좋아하는군요. '

 " 아? 아아, 음. 그래. 난 내가 무영신풍 류의 사람이라는 게 자랑스럽다. '

 무영신풍류를 정말로 사랑하던 마리 선배.  난  그런 선배에게 뭐라고 말했
던가?  뭐라고 약속했었지?
 제길!
 어째서 져버린 거야,유가인! 어째서!

 ' 내, 내 낭군이 되어줘! '

 가인은 마리가 자신에게 부탁했던 말을 떠올리며 목걸이를  움켜쥐던  손을
떨어뜨렸다. 미안해요, 선배. 미안해요.
 약속……. 지키지 못해서.

 ' 가인 씨. '

 그렇게 괴로워하는 가인의 모습을 시민은 안타까운  눈으로 바라보았다. 그
녀 또한 맘이 편치 않았다.  자신의 냉담한 말에 상처를 받고 도장을 나가던
마리의 모습이 잊혀지지를 않았다.  어째서 자신은 그녀에게 그런 말을 했던
걸까? 왜?

 ' 지금 누구보다 괴로운 사람은 마리 양이었을 텐데……. '

 어쩌면 자신은 가인이 다쳤기 때문에 마리에게 화를 낸 게 아닐지도 모른다.
망신창이가 되면서도 마리를 위해 싸우던 가인. 그런 가인의 보호를 받는 마
리가 자신은 부러웠던 게 아닐까? 그녀를 질투했던 건 아닐까?  그렇게 생각
할 때마다 시민은 죄책감에 사로잡혔다.

 " 다들 수긍하셨겠지요? "

 연우는 입회인들을 돌아보며 물었다. 하지만 말이 물어보는 거였지  어떠한
반론도 용납하지 않겠다는 태도였다. 그녀는 재빨리 이 결과를 마무리  짓고
마리와 코마히코의 결혼을 추진시키기로 결심했다.무영신풍류의 후계자가 되
는 코마히코의 모습을 본다면 이 찜찜한 기분도 금세 사라질거라 생각했다.
 브루스도 비영도 가인도, 그 어느 누구도 그녀의 말에 반론을 제기하지  않
았다. 연우는 만족스러운 미소를 지었다.

 " 전 납득하지 못하겠습니다. "

 하지만 뒤이어 들려온 코마히코의 목소리에 그녀의 표정이 유리조각처럼 산
산히 부숴져 버렸다. 연우는 두 눈을 크게 뜨며 코마히코를 돌아보았다.

 " 뭐,뭐라고? "

 " 이 결투. 저의 승리가 아닙니다. "

 코마히코는 짧게 답하며 두 눈을 지긋이 감았다. 자신의 말로 사부님이  어
떤 반응을 보일지 눈에 선했다. 예상대로 연우는 노기가 서린 얼굴로 소리쳤
다.

 " 지, 지금 무슨 소리를 하는 거냐! "

 연우는 코마히코의 반응을 이해할 수 없었다.평소 자신의 말을 한번도 거역
한 적이 없던 아이였다.  누구보다도  자신의 기분을 헤아려주는 아이였는데!
어째서 이런 중요한 때에 빗나간 행동을 하는 거지? 어째서!

 " 이 사부가 농담을 싫어한다는 것, 잘 알지 않느냐? "

 " 어찌 사부님께 제자가 농담을 하겠습니까? 진담입니다. "

 " ……! "

 연우는 이를 갈았다. 코마히코는 그런 사부의 모습에 죄스러움을 금치 못했
지만 이 순간 만큼은 고집을 꺽지 않았다. 그는 천천히 자신의 결투  상대였
던 가인을 돌아보았다.
 가인은 뜻 밖의 사태에 어리둥절해 하고 있었다.

 " 승리란 육체도 정신도 상대를 능가했을 때에만 얻을 수 있는 것.  하지만
   제 신념은 그의 신념을 능가하지 못했습니다. "

 신념이 뭐가 어쨌다고? 가인은 이해할 수 없었다. 압도적으로 이긴 건 코마
히코였으면서……그는 어째서 저런 소리를 하는 걸까?
 코마히코는 다시 연우를 돌아보았다.

 " 이것은 저에게 있어서 더 없는 수치입니다. 사부님은 이런데도 제가 승리
   했다고 말씀하실 겁니까? "

 " 코마히코, 네 이 녀석! "

 연우는 제자의 쓸데 없는 고집에 분노했다.육체가 패하면 정신 또한 따라서
패하게 되는 거다! 아무리 정신적인 승리를  거둬 봐야 육체가 패하면  아무
의미가 없다고!

 ' 어째서 이런 고집을 부리는 거냐! 어째서! '

 연우는 코마히코의 고지식함에 한탄했다. 물론 그 고지식함 때문에 그를 아
끼는 것이기도 했지만 설마 이런 데에서 문제가 생길 줄은 몰랐다. 코마히코
는 고개를 숙였다.

 ' 죄송합니다, 사부 님. 하지만 저는……. '

 이대로 물러날 수 없습니다. 이건 사부님에 대한 제 마음과도  관계가 되는
것이기에…….

 ' 그의 맹세에 저의 맹세가 무릎 꿇어서는 안됩니다! '

 그는 이유를 알고 싶었다. 자신이 가인에게 정신적으로 압도당했던 이유.신
념을 관철시키지 못했던 이유.  그에게서 무엇이 밀렸는지 알고 싶었다.그렇
기에 코마히코는 가인과 다시 한번 대결하기를 원했다.

 ' 그의 신념을 뛰어넘기 위해! '

 연우는 코마히코가 완전히 마음을 굳혔다는 걸 깨닫고 신음을 흘렸다.다 이
긴 결투를 또 다시 하겠다니! 네가 지금 제 정신이란 말이냐!   연우는 코마
히코의 어리석음이 원망스러웠다. 바보 녀석! 바보 녀석!
 그때 카랑 카랑한 웃음 소리가 그녀의 뒤에서 터져나왔다.

 " 하하하하하하하! "

 연우는 이를 악물었다. 브루스가 웃고 있었다. 그는 코마히코가 마음에  든
다는듯 연신 웃음을 터뜨렸다.

 " 좋아! 바로 그거다! 겨우 이 정도로 만족한다면 단순한 애송이  꼬마였겠
   지! 진정한 승리란 육체도 정신도 상대를 능가해야 하는 거라고? 말 한번
   잘해줬구나! "

 " 브루스 님! "

 연우는 화를 내며 그에게 소리쳤다.

 " 코마히코를 부추기지 마십시오! 이미 끝난 결투입니다! 다시 재대결을 시
   킬 생각은 전혀 없습니다! "

 " 대결은 당사자들끼리 하는 거다! 네가 아무리 저 녀석의 스승이라지만 이
   결투에서는 제 삼자일 뿐이라는 걸 알아야지!  무엇보다 저 녀석은 재 대
   결을 바라고 있지 않느냐! "

 " 으윽! "

 연우는 치를 떨며 코마히코와 가인을 노려보았다. 코마히코는 애써  담담히
그 시선을 받아냈지만 가인은 그 표독스러움에 몸을 떨었다. 브루스는  의도
적으로 그들의 앞에 서서 연우를 가려주며 말했다.

 " 자자. 어때? 너희들도 지금 결투로는 만족하지 못하겠지? 무엇보다  떳떳
   하지 못한 승부였지 않나! "

 " 예? "

 코마히코와 가인은 서로를 조심스럽게 돌아보았다.솔직히 핸디가 많은 대결
이기는 했다. 일방적으로 가인에게 불리한 대결이었으니 코마히코도  결투내
내 그것이 마음에 걸렸던 참이었다.

 " 서로가 가진 실력을 아낌없이 발휘하는 결투! 결단코 후회를 남기지 않을
   결투! 너희들은 그것을 원하는 거겠지? 몸도 마음도, 심지어는 혼까지 서
   로 부딪히며 겨루는 승부를 말이다! "

 " 그,그렇습니다! "

 갈증에 목마른 사람이 오아시스를 발견한 것 처럼 코마히코는 거세게  고개
를 끄덕였다.브루스는 진정한 승부를 원하는 코마히코의 순수한 마음을 잘도
이용하고 있었던 것이다.
 유리와 진우는 조용히 중얼거렸다.

 ' 사악한 인간. 정말이지 사악해. '

 " 그럼 브루스 님은 뭔가 좋은 방법이 있으시단 말씀이시군요? "

 코마히코는 존경의 눈빛을 보내며 진지하게 물었다.그 옆에 있던 가인은 식
은 땀을 흘리며 중얼거렸다. 어이. 당신은 속고 있는 거야.넘어가는 것도 정
도껏 하라고.

 " 물론. 더 이상 일말의 불평도 없이 서로가 가지고 있는 동등한 것을 겨루
   는 거다. "

 며칠 전의 상황과 상당히 유사한 패턴이잖아?  가인들은 그렇게 생각하면서
도 브루스의 말에서 귀를 떼지 못했다. 동등한 것이라니?

 " 그것은 바로! "

 바로?

 " 오라 능력이다. "

 " ……. "

 한 순간 도장을 감싸는 침묵. 그리고 연우의 분노가 폭발했다.

 " 그 무슨 억지십니까! 오라 능력은 이차원의 침략자 몬스터를 상대하기 위
   해 필요한 힘! 인간 개인사에 사용되어져서는 안됩니다! 하물며  그 능력
   을 이용한 결투라니! 지금 브루스 님은 저 두 아이가 오라를 사용하여 서
   로 피 흘리는 모습을 보시고 싶으신 겁니까! "

 " ……누가 오라로 서로 결투를 하라고 하더냐? "

 " 예? "

 브루스의 퉁명스러운 대꾸에 연우는 당황했다.  아니? 지금 그걸 말하는 게
아니었나? 브루스는 가볍게 코웃음을 치며 말했다.

 " 오라는 이차원의 침략자 몬스터에게만 사용되어야 할 힘!  그러니까 누가
   몬스터를 먼저 그 오라로 쓰러뜨리느냐를 겨루는 거다! "

 " 예에에에엣?! "

 이번에는 연우만 놀란 게 아니라 도장의 모두가 놀랐다.몬스터를 먼저 쓰러
뜨리는 걸 겨룬다고?  이 무슨 터무니 없는! 정말이지 브루스니까. 브루스이
기에 할 수 있는 생각이었다.
 코마히코는 잠자코 생각하다가 시원스럽게 고개를 끄덕였다.

 " 좋은 생각이십니다. 그것이라면 서로 마음껏 자웅을 겨룰 수 있겠군요. "

 ' 동의하지마!!! '

 모두는 속으로 그렇게 외쳤다. 브루스는 코마히코의 말에 만족스러운  웃음
을 띠며 가인을 돌아보았다.

 " 넌 어쩔테냐? 이 결투를 받아들일래? 아니면 다 포기하고 순순히 물러날래? "

 " 윽. "

 가인은 인상을 찡그리며 브루스를 노려보았다. 여기서 포기하고 물러날리가
없잖은가! 무엇보다…….

 ' 다시 한번……기회가 생기는 건가. '

 마리 선배와의 약속을 지킬 수 있는! 그것만으로도 그는 더 이상  선택하고
자시고 할 것도 없었다.

 " 받아들이겠습니다! "

 가인의 대답에 브루스는 씩 미소를 지었다.그래.이번이 정말 마지막 기회다.
내가 만들어준 기회를 수포로 돌리지마!

 ' 이,이런 결투 인정할 수 없어! 뭐가 자웅을 겨룰 수 있다는 거냐! '

 연우는 브루스의 말에 코마히코가 놀아나는 게 화가 났는지 그를 향해 호통
을 치려고 했다. 하지만 비영은 그녀를 제지했다.

 " 잠자코 지켜봅시다. 두 아이 모두가 납득할 수 있는 결투를 하도록. "

 연우는 비영을 노려보다가 가볍게 한 숨을 쉬었다. 더 이상 자신이  뭐라고
하든 일을 되돌릴 수 없을 것 같았다. 브루스는 모두가 납득하는 것 같자 득
의 양양하게 곰방대를 꺼내 물었다.  정말이지 여러 사람 피곤하게 만드는 데
탁월한 재주가 있는 남자였다.

 삐삐삐삐삐

 그때 도장에 울려퍼지는 신호음. 피스 대원들이 끼고 있는 손목의 시계에서
흘러나오는 소리였다. 바로 몬스터가 발생했다는 신호! 모두는 그야말로  이
기가 막힌 타이밍에 다들 브루스를 돌아보았다. 브루스는 멍하니 시계를  주
시하다가 자신에게 주목되는 시선에 서둘러 손사래를 쳤다.

 " ……난 아니다. "

 그러니까 뭐가?





 삐삐삐삐삐

 한참동안 무전기의 신호가 울리고 있었다. 마리는 멍한 시선으로 전방을 주
시하다가 손목의 시계를 바라보았다.그 곳에는 MONSTER라는 알파벳이 떠
오르고 있었다. 몬스터? 몬스터가 출현한 건가?

 " 아……. "

 그제서야 정신을 차릴 수가 있었다. 가벼운 현기증에 미간을 찌푸리며 주위
를 둘러보았다. 뒷산에는 자신 외에는 아무도 없었다. 황량한 수풀 만이  바
람에 휘날리고 있었다.

 ' 어떻게……된거지? '

 가인의 일로 울고 있던 것 까지는 기억이 나는데……  그 뒤가 떠오르지 않
았다. 마리는 눈가를 매만졌다. 어느새인가 눈물이 말라 있었다.어라? 난 언
제 눈물을 그쳤던 거지? 눈물을 닦은 기억 같은 건 없었는데?
 그녀는 인식을 할 수는 없었지만 무의식 중에 기억의 공백을 느끼며 혼란스
러워했다. 무슨 일이……있었던 것 같은데…… 그것이 명확하게 떠오르지 않
는다.

 삐삐삐삐삐

 " 이런. "

 마리는 더 이상 생각하는 것을 그만두고 재빨리 뒷산을 내려가기  시작했다.
아무리 기분이 울적하더라도 울적한 것은 울적한 것이고, 피스 대원으로서의
의무는 의무인 거였다. 그녀는 의무를 소홀히 하는 사람이 아니었다.

 ' 늦어버렸다. 서두르지 않으면! '

 그때 그녀의 목 뒷덜미로 흐릿하게 떠오르는 무언가가 있었다. 그것은 붉은
빛을 띄는 뱀의 비늘이었다.  하지만 마리는 아무 것도 느끼지 못하며 그 위
에 AI슈츠를 착용했다.




 큐우우우우웅

 피스메이커의 광속 전차는 일곱명의 피스 대원을 태우고 빠르게 8구역을 통
과하고 있었다.  이번에 몬스터가 발생한 곳은 7구역.  목적지까지 앞으로 3
분 후면 도착할 예정이었다. 전차 안의 대원들은 모두 침묵을 지키고 있었는
데 그것은 앞으로 다가올 전투에 대한 긴장감이라기보다는 묘한 경쟁 의식에
서 오는 신경전이었다.

 ' 어처구니가 없어. '

 AI슈츠를 착용한 가인은 자신의 앞에 앉아 있는 브루스의 뒷통수를 뚱한 눈
으로 노려보았다. 그는 전투에 대한 긴장감이라고는 눈꼽 만큼도 없는지  태
연스럽게 곰방대를 물고 있었는데 어느 모로 보나 뻔뻔스럽기  그지 없는 모
습이었다.

 ' 어떻게 몬스터와의 전투를 결투로 연결시킬 생각을 할 수 있는 건지. '

 몬스터와의 싸움에서 매번 생명의 위협을 느끼는 가인으로서는 도저히 엄두
도 내지 못할 생각이었다. 그것은 브루스니까. 그 같은 강자니까 할 수 있는
생각이다.
 가인은 작게 한숨을 내쉬었다.

 ' 하지만……이렇게 라도 하지 않았더라면……나에게 기회란 없었을 테지. '

 그대로 코마히코에게 패한채 마리 선배가 떠나가는 것을,  그녀가 결혼하는
것을 무력하게 지켜봐야만 했을 것이다. 이 기회를 놓칠 수는 없었다.  이번
만큼은 승리해야 한다!

 ' 그래야……다시 마리 선배의 웃는 얼굴을 볼 수 있을 테고. '

 가인은 자신의 앞에서 몸을 돌린채 전방을 주시하고 있는 마리를  물끄러미
바라보았다. 그녀는 역에서 만났을 때부터 아무런 말이 없었다. 심지어는 자
신에게 눈길조차 주지 않았다. 다시 연장 결투를 하게 되었다는 소식을 들었
을 때도 그다지 기뻐하는 기색을 보이지 않았다.
 그렇게나 자신에게 실망한 것일까…….
 이제는 자신이 코마히코를 이긴다고 해도 마리가 기뻐해줄지 의문이었다.한
번 실망한 그녀의 마음을 무슨 수로 돌릴 수 있을까?  깊은 자괴감이 가인을
괴롭혔다.

 ' 일단……내가 할 수 있는 일을 해야지. '

 이 기회를 놓치지 않고 반드시 승리하는 것. 그것만이 그가  마리에게 해줄
수 있는 유일한 일이었다.  가인은  자신의 옆에 앉아 있는 코마히코를 조심
스레 바라보았다.
 그래. 이번에는 둘의 검술 실력을 겨루는 결투가 아니잖아? 단지 누가 먼저
몬스터를 해치우냐가 싸움의 승패를 좌우했다. 거기다 오라 능력을 사용하는
대결이다.
 오라 능력에서만큼은 가인도 자신이 있었다.브루스로부터 혹독한 훈련을 하
루도 빠짐 없이 받아왔고, 자신의 내부에 잠들어 있는 거대한 오라에도 어느
정도 믿음이 있었으니까. 적어도 검술 보다는 자신이 있었다.

 ' 오라라면 나도 지지 않아! '

 가인은 헤븐 스매쉬를 착용한 오른 손을 움켜 쥐었다.  옅은 푸른빛이 스며
나왔다가 사라져갔다. 그때 자신의 주홍색 AI슈츠를 손보고 있던 코마히코가
가인을 돌아보았다.

 " 저, 유가인 씨 라고 하셨습니까? "

 " 예? "

 뜻 밖에도 코마히코가 말을 걸어오자, 가인은 당황하며 헤븐 스매쉬를 내렸
다.코마히코를 바라보니 그는 가인의 시선을 담담히 받아들이고 있었다.

 " 몸은 괜찮으십니까? 앞의 결투에서 본의 아니게 몸을 상하게  해버렸습니
   다. 죄송합니다. "

 " 아,아뇨. 어차피 결투였는 걸요. "

 가인은 그렇게 당해놓고도 속도 없는지 어설프게 웃었다. 그 사심없는 미소
에 코마히코는 마음이 무거워졌다.  새삼 자신이 아무 것도 모르는 고등학생
소년을 상처 입혔다는 걸 깨달았다. 애초에 상호간의 합의 하에 이루어진 결
투였으니 그가 가인에게 미안해 할 이유는 전혀 없었지만, 가인의 선량한 얼
굴을 보고 있자니 자신도 모르게 사과를 하고 만다.
 가인은 그런 코마히코의 복잡한 심정을 눈치챈 건지 화제를 돌렸다.

 " 그나저나 코마히코 씨……는 한국말을 굉장히 잘 하시네요?  전 처음에는
   한국 사람이신가 착각할 정도였어요. "

 " 아, 예. 어렸을 적 무영신풍류에 입문하면서 부터 줄곧 배워왔습니다. 사
   부 님이 일본어로 말씀하시는 걸 좋아하지 않으셨기에. "

 코마히코는 너털 웃음을 터뜨렸다.지금까지의 날카로운 이미지와는 달리 어
딘가 순박해 보이는 모습이었다. 코마히코는 뭔가를 그리워하는 눈빛으로 창
가를 바라보았다.

 ' 그래. 사부 님 때문이었군. '

 자신이 한국어를 능숙하게 사용하겠다고 다짐하게 된 계기.
 그것은 10년도 더 지난 일이었다.
 언제나 수련을 마치고 나면 연우는 제자들과 말도 없이 도장을  나가버렸다.
그런 그녀의 모습에  문하생들은 다들 그녀를 차가운  사람이라고  인식하며
대하기를 꺼려했다.  물론 코마히코도 별 반 다르지 않았다. 그는 어린 마음
에 그녀를 무서워하기 까지 했다.
 그러던 어느날.

 ' 하앗! '

 늦은 시각에 우연찮게 도장을 지나가던 코마히코는 볼 수 있었다.어둠이 깔
린 도장에서 연우가 무아지경으로 검을 휘두르고 있는 모습을.  달빛을 받아
푸르스름한 빛이 어린 그녀의 모습은 어린 코마히코의 마음에 알 수 없는 감
동을 주었다.
 그녀의 검은 그가 이제껏 보아온 그 무엇보다도 아름다웠으며……또한 그리
움의 빛을 담고 있었다. 그리고 코마히코는 깨달았다.자신의 사부님은 먼 타
국에 남겨두고 온 자신의 가족들을 그리워하고 있었다는 걸. 그 그리움을 달
래기 위해 저렇듯 슬픈 검을 휘두르고 있다는 걸.
 그걸 알게되자 코마히코는 더 이상 연우를 무서워하지 않게 되었다. 도리어
어떻게든 그녀와 가까워지고 싶었다. 조금이라도 더 그녀와 얘기하고 싶었고,
조금이라도 더 그녀에게 가르침을 받고 싶었다.
 그래서 한국어를 배웠다.
 그녀와 얘기하는 시간이 많아질수록 그녀의 차가운 모습 밑에 숨겨져  있던
따뜻한 마음과 무영신풍류에 대한 열정, 가족에 대한 사랑도 알 수 있게  되
었다.
 연우는 누구보다도 열정적이며 정이 많은 사람이었다.코마히코는 자신이 그
녀의 제자라는 게 자랑스러웠다. 그녀와 함께 할 수 있다는 게 자랑스러웠다.
 그리고 그것이 연정(연정)이라는 걸 깨닫게 된 것은 소년이 어른이 되고 난
후였다.
 코마히코는 가인을 조용히 바라보았다.

 ' 이 소년의 마음도, 그때의 나와 마찬가지일테지. '

 사랑하는 사람과 떨어지고 싶지 않은 마음, 보내줄 수 없는 마음. 코마히코
는 너무나 잘 알 수 있었다. 이해할 수 있었다. 그렇기에 가인과 마리를  떨
어뜨리려고하는 자신의 행동에 회의를 느꼈다.

 ' 하지만 다른 방법이 없지 않은가. '

 연우가 바라고 있는 이상, 그리고 자신이 그녀를 사랑하는 이상  이 결투는
반드시 치뤄져야만 했다. 실수로 가인을 봐줄 생각도 없었다. 그랬다가는 스
스로가 한 맹세를 잃어버리게 되기에. 연우에 대한 자신의 마음은 거짓이 되
어버리기에.
 코마히코는 약해질려는 마음을 붙잡으며 가인에게 말했다.

 " 저는……당신과 사부님의 따님에게  크나 큰 실수를 하고 있는지도  모릅
   니다. 지금 제가 하는 일이 올바르지 못하다는 것 역시 알고 있습니다.  "

 " ……. "

 " 하지만. "

 가인은 조용히 코마히코를 바라보았다.  코마히코의 목소리는 결의에 차 있
었다.

 " 이 승부를 양보할 생각은 조금도 없습니다. 당신에게 당신의 정의가 있는
   것 처럼 제게는 제 나름대로의 정의가 있으니까요. 저에게도 반드시 지켜
   야할 약속이 있습니다. "

 " ……예. "

 가인은 조금 전까지의 어설픈 모습을 지우며 진지하게 전방을 바라보았다.코
마히코 역시 가인을 조금도 돌아보지 않으며 전방을 바라보았다.서로에게 호
감을 느낄 수 있었지만 애써 그것을 지워야만 했다.
 그들은 싸워야만 했으니까. 지켜야할 약속이 있었으니까.

 큐우우우우웅

 전차가 목적지에 다다르고 있었다.





 《ABF전개 완료. 시민들의 대피 또한 완료했습니다.》

 《피스 대원들이 6구역으로 진입했습니다.게이트가 열리기 까지 앞으로 5분
   남았습니다!》

 《카운트 다운, 들어갑니다!》

 피스메이커의 작전 본부실에서는  오퍼레이터들이  분주히 상황을 보고하고
있었다. 오퍼레이터들의 치프 윤채영은 델타 위성이 보내오는 영상들을 모니
터링하다가 조심스럽게 자신들의 뒤편을 돌아보았다.  그곳에는 평소와 같이
진 사령관과 수정, 닥터가 스크린을 주시하며 상황을 분석하고 있었다.
 하지만…….

 ' 뭐,뭐지? 저 사람들은……. '

 그들의 옆으로는 왠 한복을 입은 부부 한 쌍이 당연하다는듯  자리를  잡고
앉아 있었던 것이다. 채영이 한번도 본적이 없는 얼굴 임을 미루어 보아, 피
스메이커 관계자는 아닌 것 같았다.
 그럼에도 불구하고 언더 시티 유레카의, 그것도  가장 중축이라고 할 수 있
는 작전 본부실에 들어와 있다니!  도대체 사령관 님은 무슨 생각으로  그들
을 들여보내신 거지? 그 만큼 저들이 중요 인물들이라는 건가?

 " ……. "

 한편 채영이 수상하게 여기는 부부, 성비영과 황연우는 조용히 차를 마시며
침묵을 지키고 있었다. 그들은 물론 가인과 코마히코의 두번째 대결을  지켜
보기 위해 이 자리에 있었다. 그들이 작전 본부실에 들어올 수 있었던  이유
는 무영신풍류와 피스메이커의 밀접한 관계 때문이었다.
 무엇보다 무영신풍류는 오라 능력을 사용하는 두 명의 피스 대원을  배출해
낸 곳이다.
 성마리와 코마히코 카구라.
 거기다 그들이 사용하는  검술, 무영신풍류는 패턴 레드와 버밀리온의 능력
을 효과적으로 발휘시켜주는 귀중한 전력이었다.
 그런 이유로 무영신풍류의 관장인 비영과 연우는 피스 대원들의 훈련  교관
을 겸하여  귀빈 대접을 받고 있었다. 이번 무영신풍류의 후계자 선정도  피
스메이커에게 전혀 무관한 사안이라고 할 수 없었다. 무영신풍류의 후계자는
곧 피스메이커의 전력과 관계되는 일이니까.

 " 무의미한 대결입니다. "

 연우는 비영을 돌아보며 한마디 했다. 그 말에 비영은 고개를 끄덕였다.

 " 그렇소. 무의미한 대결이지. 하지만 그 보다 더 무의미한 건 당신의 고집
   이오. "

 " 흥! "

 연우는 가볍게 코웃음을 치며 그를 노려보았다.

 " 지금 후계자를 가리는 일이 무의미하다고 말씀하시는 겁니까? "

 " 아니. 후계자는 가려져야하지. 내가 말하는 건 그게 아니잖소? "

 " ……. "

 연우는 상대하기 싫다는듯 다시 고개를 앞으로 돌렸다. 비영은 그런 자신의
아내를 측은하게 바라보았다.
 사람은 스스로가 무언가 잘못하고 있다는 걸 알면서도 그만두지 못할  때가
있다. 지금의 연우가 그러했다. 그녀는 아인이의 그림자에 사로잡혀 그 외에
는 아무 것도 생각을 할 수가 없는 상태였다.
 자식을 원하는 슬픈 어미의 천성.
 그것을 알기에 비영은 그녀를 탓하지 않았다.  단지 그녀가 더 소중한 것을
잃어버리기 전에 깨닫길 바랄 뿐이다.  과거에 집착하다간 미래 까지 잃어버
릴 수 있다는 걸.
 비영은 한탄하며 말했다.

 " 후회하게 될 거요. "

 " 아니. 후회하는 건 당신입니다. "

 연우는 싸늘하게 비영의 말을 되받아쳤다.

 " 그 아이는 절대 코마히코를 이기지 못할 테니까요. 제가 단순히 코마히코
   가 아인이를 닮았다고 해서 후계자로 삼으려 했는 줄 아십니까? "

 비영을 돌아보는 연우의 얼굴은 자부심으로 가득차 있었다.

 " 코마히코의 진정한 힘은 오라 능력을 개방할 때에 드러납니다. 패턴 버밀
   리온. 그 힘이야말로 무영신풍류를 새로운 경지로 이끌어 줄 힘!  무영신
   풍류를 부흥시켜줄 힘입니다. "

 " 부흥……이라니. 그게 무슨 뜻이오? "

 비영은 표정을 굳혔다. 그녀가 하는 말은 설마…….

 " 코마히코는 이미 무영신풍류의 삼대 오의를 터득했단 말입니다. "

 " ……! "

 비잉비잉비잉비잉

 그때 비영의 말을 가로막는 비상 경보음.그리고 긴장한 채영의 목소리가 작
전 본부실에 울려퍼졌다.

 《게이트, 열렸습니다!》





 " 결투는 다음 기회로 미룬다. "

 유일하게 AI 슈츠를 착용하지 않는 피스 대원,브루스는 무표정한 얼굴로 가
인들에게 말했다.하지만 아무도 그가 말을 번복한다고 불평하지 않았다.그들
은 자신들의 눈 앞에 나타난 몬스터를 올려다 보았다.

 [끼에에에에엑]

 거대한 그림자가 그들을 뒤덮으며 하늘로 날아올랐다. 인간의 여섯 배 정도
는 됨직한 괴수였다. 길고 뾰족한 악어와 같은 입에 빽빽하게 늘어선 날카로
운 이빨, 사자처럼 위로 솟아오른 코,  박쥐 처럼 가죽으로 된 날개가 한 쌍
등 뒤로 나 있었다.  또한 몸은 긴 털로 뒤덮여 있었고 꼬리 끝은 화살 촉과
같은 삼각형 모양이었다. 매의 앞발과 사자의 뒷발이 달려 있었다.
 몬스터의 외양을 천천히 살펴보던 진우는 표정을 굳혔다.

 " B-급 몬스터 린드부름(Lindwurm)이다! "

 [끼에에에에엑]

 괴성을 내지르며 몬스터, 린드부름이 날개짓을 시작했다. 그와 동시에 지상
으로 돌풍이 발생하며 먼지가 피스 대원들에게 날아들었다.가인과 모두는 돌
풍에 휘말리지 않도록 재빨리 도심의 골목으로 몸을 숨겼다.

 " 맙소사! 저건 와이번이잖아? "

 가인은 린드부름의 모습에서 용장호의 와이번을 연상시킬 수 있었다.  분명
그때의 괴수보다 몸집도 작고, 생김새도 부분 부분이 달랐지만 같은 류에 속
하는 괴물이었다. 그 말에 옆에 있던 시민이 상황에 맞지 않게 차분한  목소
리로 설명해주었다.

 " 와이번은 유성에서 이미지를 따온 비룡, 린드부름과 비슷한 모습을  하고
   있었기에 유럽 대륙에서는 이 두 가지를 혼동해서 '드래곤'이라고 부르는
   일이 많았다고 해요. 그러나 영국에서는 네 발 달린 것은 린드부름,두 발
   달린 것은 와이번이라 부르며 엄밀히 구별하고 있죠. "

 " 굳이 구별할 것 까지는 없을 것 같은데. "

 가인은 씁쓸하게 중얼거리며 허공을 선회하는 린드부름을 올려다 보았다.과
연 그녀의 말대로 이 괴수는 와이번과는 달리 네 개의 다리를 가지고 있었으
며 덩치가 왜소해선지 약해보이기 까지 했다.
 하지만 방심할 순 없었다. 이 몬스터는 지금까지와 달리 B-급인 것이다. 와
이번과 비슷하면 비슷했지 그 밑은 아닐 것이다.그 때문에 브루스도 더 이상
몬스터와의 싸움에 가인과 코마히코의 대결을 끌어들이지 않으며 냉정히  말
했다.

 " 몬스터의 섬멸을 최우선으로 한다. 지금부터 결투라느니 후계자라느니 하
   는 말은 모두 머리 속에서 지워버려라.  무엇보다 하늘을 누비는  녀석을
   상대로 제대로 결투 같은 게 될 리 없다. "

 그렇다. 일단 C급 이하의 몬스터라면, 그리고 지상에서의 싸움이라면  그가
제안한 결투가 성립될지도 모른다. 하지만 상대는 하늘을 날고 있었다. 대원
들의 연계로 신속히 녀석을 섬멸하지 않았다간 일이 복잡해질 것이다.섣부른
개인 행동은 금물이다.
 브루스는 가인에게 외쳤다.

 " 애송아! 네 놈의 역할이 뭔지는 알고 있겠지? "

 " 아,예. "

 가인은 애써 침착히 고개를 끄덕였다.유일하게 원거리 전이 가능한 오라 능
력자. 그것이 자신이었다. 가인은 헤븐 스매쉬를 들어올렸다.

 ' 역시 천공권……인가. '

 그는 조심스럽게 피스 버밀리온 코마히코를 바라보았다. 코마히코는 진지한
얼굴로 사태를 관망하고 있다가 가인과 눈이 마주치자 차분히 미소지었다.
 혹시나 결투가 무산되고 자신에게 기회가 주어진 것에 그의 기분이 상한 건
아닐까 걱정했지만, 이 일본 남자는 전혀 그런 기색을 보이지 않았다.
 가인은 괜히 코마히코를 자신과 같이 속물로 취급한 거 같아 부끄러워졌다.
 시민은 살며시 웃으며 그런 가인을 바라보다가 그 뒤로 누군가의 시선이 느
껴져 고개를 돌렸다.
 마리였다. 그녀는 가인을 하염없이 바라보고 있다가 시민이 갑작스레  자신
을 돌아보자 면목 없다는듯 눈을 피했다. 그 모습이 안쓰러워 그녀는 자신도
모르게 한 숨을 내쉬었다. 마리에게 무슨 말을 해야할지 알 수가 없었다.
 진우는 일행의 주위를 환기시키려는듯 손뼉을 치며 말했다.

 " 자자∼ 지금부터 제 지시를 따라 움직여주시길 바랍니다! 일단 저 녀석을
   하늘에서부터 끌어내리고 봅시다! "

 " 피스! "

 일곱 명의 피스 대원들은 신속히 몸을 움직였다.




 후우우우우우

 린드부름은 도시의 건물 사이를 누비며 저공으로 비행했다. 본능적으로  수
상함을 느낄 수 있었다. 도시의 어디에선가 그의 신경을 자극하는 오라의 기
운들이 느껴지고 있었다.

 [크륵]

 이상하게도 그쪽에서 먼저 공격을 해오지 않는다.  하지만 거기까지가 괴물
이 생각할 수 있는 한계였다. 왜? 라는 의문을 떠올리지 못한다는 점에서 그
역시 기존의 몬스터들과 마찬가지로 자신 만의 지능을 가지고 있지는 않았던
것이다.
 그리고 근처에 있던 빌딩의 옥상에서 잠복하고 있던 피스 대원들은  린드부
름이 자신들 쪽으로 접근해 오기만을 기다렸다.

 " 유리 양! 시민 양! 준비되셨습니까? "

 진우는 자신의 뒤에 있는 유리와 시민에게 소리쳤다. 그녀들은 호흡을 가다
듬으며 자신 만의 오라 능력을 전개했다.패턴 옐로우와 핑크가 그 고유의 색
을 발산했다.

 [끼에에에엑]

 빌딩을 지나치려던 린드부름은 확연히 느껴지는 오라의 흐름에 괴성을 지르
며 반응했다. 거세게 날개짓을 하며 선회 방향을 수정하는 몬스터!  그 바람
에 린드부름이 회전 축으로 삼은 빌딩의 유리창이 터져 올랐다. 허공에서 터
져오르는 유리창의 폭죽을 신호삼아 진우가 소리쳤다.

 " 지금입니다! "

 라아아아아아아

 시민의 입이 열리며 패턴 옐로우의 능력 페르마타가 흘러나왔다. 상대의 움
직임을 음파의 늘어뜨림으로 지연시키는 이 기술은 마치 살아있는 생물 처럼
린드부름의 두 날개에 달라붙었다.린드부름은 날개가 달린 손의 움직임에 강
한 부하가 걸리는 것을 느끼며 당황했다.

 파칭!

 그 뒤를 이어 린드부름의 뇌를 파고드는 수 십개의 무형 바늘들. 패턴 핑크
의 능력인 재핑이었다.그 참을 수 없는 고통에 린드부름은 괴성을 지르며 몸
을 뒤틀었다.그러자 양력을 잃어버린 린드부름의 거체는 앞으로 날아가던 힘
에 이끌려 무서운 속도로 전방의 빌딩에 부딪쳐 갔다.  얄궂게도 피스  대원
들이 대기하고 있던 빌딩의 옥상이었다.

 " 2진! "

 하지만 진우는 당황하지 않으며 근방의 빌딩으로 뛰어올랐다. 1진으로 린드
부름을 공격했던 시민 역시 유리를 껴안고서 몸을 날렸다. 그와 동시에 린드
부름이 그들이 있던 빌딩의 옥상을 긁으며 지나갔다.

 콰지지지직!

 린드부름의 육중한 거체에 층 자체가 박살나며 빌딩을 뒤흔들었다.  그러나
이에 아랑곳하지 않으며 린드부름을 향해 뛰어드는 두 명의 대원들이 있었다.
 피스 레드와 피스 버밀리온!
 무영신풍류가 배출해낸 두 명의 오라 능력자, 마리와 코마히코였다. 코마히
코는 등 뒤에서 허리로 바꿔 메고 있던 도츠카노츠루기를 뽑아 들었다. 그의
오라 능력 때문인지 주홍색의 검기가 아지랭이 처럼 그 검신에서 피어올랐다.
 그는 십악이 넘는 외날 직도로 옥상의 바닥을 긁으며 린드부름에게  달려들
었다.

 " 하아아아아아……. "

 낮게 들이키는 심호흡. 그리고 시멘트를 긁는 거친 쇳소리. 그리고  코마히
코는 자신의 앞으로 날아드는 린드부름을 향해 도츠카노츠루기를 쳐올렸다.

 " 무영신풍류 삼식 격멸! "

 푸카카카카칵!

 순간, 코마히코의 앞으로 시멘트가 터져 오르며 날카로운 검강이  린드부름
의 한쪽 날개를 때렸다. 삼식 격멸은 패턴 버밀리온의 검기와  도츠카노츠루
기의 신력이 합쳐지자 마리가 펼칠 때와는 차원이 다른 위력을 뿜어냈다.
 그 뒤를 이어 또 다른 날개를 향해 마리가 오라 소드를 휘둘렀다.

 " 이식 파쇄! "

 붉은 폭풍이 날카롭게 린드부름의 날개를 가르며 지나갔다. 린드부름은  양
날개에서 녹색의 체액을 터뜨리면서도 그 움직임을 멈추지 못하고 옥상의 끝
자락으로 날아갔다. 그리고 그곳에는 피스 그레이 브루스와 피스 그린  정진
우의 3진이 린드부름을 기다리고 있었다.

 " 뒤처지지 마라! "

 " 사부님이야말로! "

 회색의 오라와 녹색의 오라가 그 둘에게서 소용돌이 치듯 터져나왔다. 그리
고 콘크리트를 부수는 거센 진각과 함께 전사경을 끌어올린다.

 " 칠성권 파군! "

 투앙!

 두 사제는 동시에 칠성권 제 7의 발경을 다가오는 린드부름에게  내리 꽂았
다. 그것은 그야말로 경기의 폭발이었다.  린드부름의 육중한 거체는 거짓말
처럼 반대편으로 퉁겨 올랐다. 그리고 브루스는 소리쳤다.

 " 이때다, 애송아! "

 " 흐아아아아압!! "

 기합과 함께 뒤로 밀려나는 린드부름에게 뛰어드는 소년, 피스 블루 유가인!
그의 오른손에 장착된 헤븐 스매쉬의 코어들이 짙은 푸른빛과 함께 타올랐다.
전술작전부 작전국 제 1과 소속 정진우의 작전은 삼 진을 이용한 린드부름의
움직임 봉쇄와 피스 블루의 마무리였다.

 ' 간다! '

 가인은 린드부름을 향해 주먹을 내찌르며 오라를 개방했다.


                                 天천
                                 空공
                                 主주
                                 心심
                                 拳권


 천공권의 최종 진화! 적의 주심을 느끼고 그곳에서 오라의 토네이도를 발생
시키는 가인의 천공주심권이었다. 천공권의 시작점을 자유자재로 조절할  수
있었기에 그가 터득해낸 기술!

 [끼에에에엑!]

 그때, 생각지도 못한 일이 벌어졌다. 무력화 된 것 처럼 보이던 린드부름이
놀라운 속도로 옥상을 두 다리로 박차며 뛰어오른 것이다. 그리고  린드부름
이 몸을 피했던 장소로 부터 오라의 소용돌이가 네 방향으로 뻗어올랐다.

 투카카카칵!

 그 거센 소용돌이의 여파에 몸이 휘날리면서도 가인은 피할 생각도 하지 않
고 망연자실히 서있었다.

 ' 피했……다? '

 지금껏 그 어떤 몬스터도 일격에 보낼 수 있었던 천공주심권이, 무적이라고
생각했던 천공주심권이…….

 " 이 멍청아! 뭘 하고 있는 거냐! "

 멍하니 있는 가인을 향해 브루스가 노호성을 내질렀다. 지금껏 무패를 자랑
하던 천공주심권의 약점이 이번 기회에 드러나 버렸다.시작점을 조절하여 적
의 내부에서 토네이도를 터뜨리는 천공주심권은 분명 무시무시한 기술이었지
만 뜻 밖의 약점을 내포하고 있었던 것이다.
 그것은 바로 시작점을 설정하고 토네이도를 생성시키는 사이에 존재하는 딜
레이였다.  천공주심권은  그 위력만큼이나 강대한 오라의 양이 끌어 모아야
했기에, 짧지만 무시못할 텀이 존재하고 있었다.  그 텀 사이에 상대가 시작
점으로부터 몸을 피해버리면 천공주심권은 공격할 상대를 놓치게 되는  것이
다!

 ' 이런 터무니 없는 약점이 있을 줄은! '

 브루스는 이를 갈며 천공주심권의 여파로 터져오르는 기류의  폭발에  몸이
떠밀리지 않도록 견뎌냈다.거세게 휘날리는 회색 머리카락 사이로 허탈해 하
는 가인의 등이 보이고 있었다.
 저 바보같은 녀석이!  기술이 실패했으면  재빨리 다음 공격을  준비해야지!
자신하던 기술이 실패했다고 넋을 놓는 꼬락서니라니!

 " 가인 씨! "

 시민이 소용돌이 속에서 린드 부름의 움직임에 수상한 기미가 보이자  경고
하듯 그에게 소리쳤다. 하지만 그녀의 목소리는 거센 회오리 속에 묻혀 가인
에게 도달하지 않았다.

 [후우우우우우]

 린드부름은 깊게 공기를 들이마시고 있었다. 린드부름은 전투 능력에서  와
이번에 비해 뒤떨어졌지만 한 가지 독특한 능력을 가지고 있었다.
 바로 가스를 발생시키는 것이었다. 그들의 몸 안에서 발생하는 가벼운 가스
는 몸을 뜨게 하는데 유리할 뿐만 아니라, 뼈가  변화해서 생긴 발화 장치를
이용해 하나의 강한 무기로도 사용할 수 있었다.
 그 무기란 다름 아닌……

 탁

 부리 끝에 있는 뼈의 돌기가 서로 부딪치는 소리. 그리고 입을 통해 방출되
던 가스가 불꽃을 만들며 인화되었다!

 푸화아아아아악!

 강한 기세를 타며 린드고름의 입을 통해 폭염이 뿜어져 나왔다!  가인이 그
것을 깨달았을 때는 이미 자신의 전신이 불꽃으로 뒤덮힌 뒤였다.

 " 으,으아아아앗!!! "

 " 오빠!!! "

 유리의 비명소리가 찢어지듯 가인의 귀를 파고들었다. 가인은 불꽃의  압력
과 소용돌의 기세에 떠밀려 허공을 날다 반대측 건물로 떨어졌다. 그것을 바
라보던 진우가 이를 악물며 패턴 그린의 능력을 전개했다.

 " 젠장! "

 치이이이이이잉!

 잔향 소리를 내며 초록빛의 잔광이 허공을 갈랐다.진우는 그대로 허공을 달
리는 것 처럼 일직선으로 가인에게 나아간 후 그를 잡아챘다.미처 불꽃이 그
에게 접근하기도 전에 진우는 다시 한번 가속했다. 그러자 허공에서  방향을
트는 것처럼 녹색의 잔광이 L자로 꺽이며 그대로 옆의 건물 옥상으로 향했다.

 콰직!

 녹색의 잔광이 사라지고 건물의 옥상에 무사히 착지한 진우의 두 발이 콘크
리트를 부서뜨리며 멈춰섰다. 그는 음속을 돌파하면서 불꽃이 꺼져버린 가인
의 몸을 옆으로 떨어뜨린채 자리에 무릎을 꿇었다.  뒤 늦게 가속을 풀은 데
다가 수십 미터 아래로 낙하한 충격이 합쳐져 그의 다리 뼈를  으스러  뜨린
것이다.아무리 AI 부츠로 각력을 높였다고 한들  그 속의 육체는  피와 살로
이루어진 인간의 몸이었다. 이런 결과는 어쩔 수가 없었다.

 " 네 녀석이!!! "

 마리는 고함을 내지르며 린드부름에게 달려들었다. 가인을 다치게 했어! 괴
물에 대한 분노로 머리 속이 하얗게 타는 것만 같았다.  마리는 빌딩의 밑으
로 그 몸을 피하는 린드부름을 뒤따라 지상으로 뛰어내렸다.  그 모습에  시
민과 유리가 비명을 질렀다.

 " 마리 양! "

 " 마리! "

 " 으아아아아아앗! "

 마리는 자신의 몸이 수십 미터의 허공에서 떨어지고 있다는 걸 느끼지도 못
하는지 기합과 함께 오라 소드를 치켜들었다.그러자 7미터로 늘어나는 오라
소드의 붉은 검신! 마리는 늘어난 오라 소드를 등에 짊어지며 낙하하는 린드
부름에게 선회했다.

 " 육식…… 활강! "

 서걱!

 회전하던 기세 그대로 미끄러져 내리며 몬스터의 두 발을 베어내는 그녀.린
드부름은 녹색의 체액을 흩뿌리며 고통에 찬 괴성을 내질렀다.

 [끼에에에에엑!]

 퍼억!

 린드부름이 휘두르는 너덜해진 날개에 몸을 엊어맞고 마리는 빌딩 방향으로
날아갔다. 하늘과 땅이 번갈아가며 시야를 어지럽히자 지독한 현기증이 밀려
들었다. 그때 그녀의 몸을 잡아채는 한 손길이 있었다.

 " 큭! "

 낙하 방향과 반대로 몸이 멈추자 내장이 쏠리는 느낌에 마리는 신음을 흘렸
다. 그녀를 붙잡은 것은 빌딩의 벽에 가로로 붙어 있기라도 한 것 처럼 서있
던 브루스였다. 그는 예의 흡기공을 사용하여 건물의 벽을 위에서 부터 달려
와 마리를 받아낸 것이다.그는 무섭게 인상을 찡그리며 옆의 창문을 통해 붙
잡고 있던 마리를 안으로 집어 던졌다.

 털썩!

 거친 소리를 내며 건물의 복도에 쓰러지는 마리. 그녀가 충격으로 헛기침을
하며 괴로워하자, 그 뒤를 향해 브루스가 소리쳤다.

 " 이 바보같은 녀석이! 죽고 싶어 환장한 거냐! "

 " ……. "

 마리는 아무런 대꾸도 하지 않으며 고개를 숙였다. 오라  소드를 쥐고 있던
그녀의 손이 격한 감정으로 흔들리고 있었다. 그 모습에 브루스는 혀를 차며
다시 밖을 내다보았다. 지상으로 떨어져 피떡이 될 줄 알았던 린드부름은 용
케도 넝마조각이 된 날개를 움직여 다시 하늘로 날아오르고 있었다.

 후우우우웅

 거대한 그림자가 자신을 스쳐지나가자 브루스는 옥상 쪽을  올려다보며  이
를 갈았다.  가인과 진우가 전투 불능이 된 지금, 옥상에는 시민과 유리  밖
에 없었다. 그는 재빨리 다시 옥상으로 뛰어가기 위해 용천혈로 기공을 끌어
모았다.
 이놈이고 저놈이고! 믿고 맡길 녀석이 한 명도 없으니!

 ' ……아니, 한 명이 남아있었군! '

 도츠카노츠루기의 주인!

 [쿠에에에엑!]

 린드부름이 옥상으로 솟구쳐 오르자 거센 광풍이 시민과 유리를 덮쳤다. 시
민은 유리를 보호하듯 앞으로 나서며 인상을 굳혔다.  아무래도 자제하던 그
힘을 다시 사용해야만 할 것 같았다.

 " 아……. "

 하지만 그녀보다 한 발 앞서 외날의 직도를 들고 있는 남자가 있었다.  피스
버밀리온 코마히코 카구라였다.린드부름의 그림자에 어두워진 옥상에서도 그
가 들고 있던 도츠카노츠루기 만이 선명한 주홍빛을 흘렸다.

 " 무영신풍류……. "

 코마히코는 천천히 검을 허리의 검집에 갈무리하며 몸을 낮췄다.  가인과의
결투 때 보여줬던 발도술이었다. 시민과 유리는 숨이 막힐듯한 긴장감을  느
끼며 그를 바라보았다. 어째서 이 상황에서 발도술을?!

 " 오의. "

 [끼에에에에엑!]

 나지막한 코마히코의 중얼거림과 시끄럽게 귀를 울리는 몬스터의 괴성.그리
고 린드부름이 거세게 그들이 있는 옥상으로 활강했다. 시민은 전과 같이 몬
스터를  향해 페르마타를 사용하려 했지만 코마히코에게서 흘러나오는  기도
에 압도되어 행동을 멈췄다. 본능적으로 자신이 그를 도울 필요가 없다는 걸
느낄 수 있었다.

 [후우우우우우]

 거센 심호흡 소리와 함께 린드부름이 코마히코에게로 입을 벌렸다.가인에게
사용했던 폭염의 준비 자세였다. 괴물은 그대로 코마히코에게 달려들면서 발
화 장치인 턱뼈를 서로 부딪혔다. 그리고 인화!

 푸화아아아악!

 거세게 날아드는 폭염! 그리고 코마히코의 몸이 움직였다.

 " 발파(發破) "

 퍽!

 단 한 번의 파육음.
 불꽃이 갈렸다. 폭염이 갈렸다. 육신이 갈렸다. 그 모든 것이 정확히  이등
분되었다.린드부름의 육체에는 주홍빛의 선 하나가 세로로 그어져 있었다.그
선으로 천천히 녹색의 핏방울이 맺히기 시작했다.

 스릉

 코마히코는 어느새 뽑아든  도츠카노츠루기를 천천히 검집에 밀어넣고 있었
다. 그리고 검막과 검집이 부딪히자 린드부름이 유지하고 있던 형상이  천천
히 무너져 내렸다.

 촤아아아아악!

 좌우로 이등분 되어 지상으로 떨어지는 육체. 하지만 놀랍게도 반으로 잘린
육체에선 어떠한 피도 쏟아져내리지 않았다.  코마히코의 검은 그 피 마저도
베어냈던 것이다. 시민과 유리는 자신들의 눈 앞에서 벌어진 일을 믿지 못하
며 멍하니 서있다가, 이윽고 지상에서 와이번의 육체가 부딪히며 내는  소리
에 정신을 차렸다. 등 뒤로 싸늘한 한기가 피어오른다.

 ' 이것이 피스 버밀리온……. '

 도츠카노 츠루기의 신력을 사용하는 오라 능력자!
 반대편의 건물에서 막 진우의 포션으로 정신을 차리던 가인은 흐릿한  시선
속에서 코마히코의 모습을 볼 수 있었다. 그 모습이 자신과는 너무도 동떨어
져 보였다.

 ' 대단해……. '

 난……오라 능력으로도 그의 상대가 안 되는 걸까.





 " 여기는 피스 그린. 상황 종료. 귀환하겠다. "

 지상으로 내려와 몬스터의 사체를 확인하며 진우는 무전을 쳤다. 그는 새삼
코마히코의 힘에 감탄하고 있었다. 역시 크라켄을 상대해낸 오라 능력자! 도
츠카노츠루기의 힘이 크다고는 하지만 실로 경이적인 실력이었다.

 ' 그에 비하면 우리의 소년은……. '

 진우는 쓴 웃음을 흘리며 시민과 유리의 부축을 받아 움직이는 가인을 돌아
보았다. 그는 폭염에 한번 휩쓸린 몸이라 전신이 시커멓게 그을려 있었다.거
기다 폭염의 압력을 정면으로 받아선지 포션으로도 완치가 늦어지고 있었다.
 먼지 하나 묻지 않은 코마히코와 숯덩어리 같은 몰골의 유가인.
 정말  대조적인 모습이었다. 아무리 결투를 뒤로 미뤘다지만, 이 상태로 보
아 굳이 결투 까지 갈 것도 없었다. 눈으로 보지 않아도 결과가 뻔했다.

 ' 마리 양만 불쌍하게 됐군. '

 그는 마리를 돌아보았다. 뭔가 앞의 무모한 돌격도 그렇고 어딘가 정신적으
로 불안해 보였다. 그녀는 가인의 상태가 걱정되는지 연신 그를  돌아보면서
도 다가가지는 못하고 있었다.

 ' 정말 이대로 저 둘의 결투를 강행하실 셈인가, 사부님은? '

 진우는 눈으로 브루스를 찾았다. 아마 그도 자신과 별반 다르지 않게  생각
하고 있을 것 같았다. 더 이상의 결투는 무의미하다고.

 " 어라? "

 하지만 이제보니 어디에도 브루스의 모습이 보이지 않았다. 어디로 가신 거
야? 이 분은 또!

  " 이, 이제 괜찮아요. 시민 씨, 유리야. "

 가인은 자신을 부축해주는 시민과 유리에게서 몸을 떼며 얼굴을  붉혔다.정
말이지 자신의 무능함에 한심해서 죽을 것만 같았다. 기껏 작전에서 가장 중
요한 역할을 맡았으면서도 실패한데다가, 천공주심권까지 실패해버렸다.  무
엇보다 코마히코와 자신의 실력이 그렇게나 차이가 심했다니. 오라능력 만큼
은 자신있다고 생각했는데,이건 뭐 비교도 할 수 없을 수준이었다.

 ' 오라 능력 만큼은 반드시 이기겠다고? 착각도 유분수지! '

 네 주제를 알라고, 유가인! 가인은 왠지 비참해져  억지로 불편한 발걸음을
옮겼다. 그 바람에 몇 발자국도 못 가 비틀 거리며 무릎을 꿇었다.

 ' 아, 가인! '

 마리는 가인이 쓰러지려하자 깜짝 놀라며 그를 부축하려 했다. 하지만 그녀
보다 먼저 가인을 부축하는 이가 있었다. 시민이었다. 그녀는 걱정스런 표정
으로 가인의 팔짱을 꼈다.

 " 그것봐요. 아직은 무리잖아요. "

 " 하, 하하……. 그러네요. "

 가인은 어설프게 웃으며 얼굴을 붉혔다. 코마히코의 앞에서 이렇게 약한 모
습을 보여야한다는 게 부끄러웠다.  시민은 그런 가인의 심정을  알겠다는듯
부드럽게 미소지으며 속삭였다.

 " 무리하지 말아요, 가인 씨. "

 " ……시, 시민 씨? "

 가인은 시민이 자신의 머리를 쓰다듬자 깜짝 놀라며 그녀를  바라보았다.하
지만 그녀는 쓰다듬던 손을 멈추지 않으며 따뜻하게 말했다.

 " 가인 씨는 가인 씨 잖아요? 가인 씨가 할 수 있는 일을 하면 되는 거에요.
   최선을 다해서. "

 " ……. "

 가인은 조용히 그녀를 바라보다가 너털 웃음을 터뜨렸다. 그렇다.시민 씨의
말이 맞았다. 자신은 뭘 그렇게 초조해 했던 걸까?  자신이 코마히코의 상대
가 되지 못한다는 건 애초부터 알고 있었다. 이제와서 새삼스럽게 그와의 실
력 차에 좌절할 이유가 없었다.

 ' 난……최선을 다할 뿐이니까. '

 " 힘내, 오빠. "

 유리도 가인의 손을 잡으며 걱정스런 눈빛으로 그를 올려다보았다.  가인은
씩 웃으며 그녀의 머리를 토닥여 주었다.

 " 그래. 오빠가 칠칠맞게 걱정이나 끼쳐버렸네. 힘내야지! 힘! "

 " 후후훗. 그래요. 그래야 가인 씨 답죠. "

 시민의 웃음에 가인은 머리를 긁적이며 미소지었다.
 마리는 그런 가인을 조용히 지켜보다가 살며시 몸을 돌렸다. 가슴이 자꾸만
욱씬거렸다. 시민과 가인이 정답게 얘기나누는 모습을 계속 보고  있을 수가
없었다.

 ' 난……그를 힘들 게만 할 뿐인데……. '

 시민은 가인에게 웃음을 주고 있었다.  자신은 그에게 시련만 주고  다치게
했는데, 그녀는 그를 위로하며 따뜻히 감싸안아주었다.  무엇보다 가인은 시
민을 좋아했다. 그리고 시민 역시…….

 ' 내가 끼어들 자리는……. '

 가인의 마음 속에 내가 있을 자리는……없어.

 두근!

 마리는 가슴을 쥐어 뜯었다. 마치 칼로 도려내는 것 처럼 가슴이 아팠다.마
리는 숨을 몰아쉬며 몸을 움츠렸다.

 ' 난 억지로 가인을 붙잡아둔 거야. 어차피 그의 마음은 나에게 없는  것을.
   거짓 약혼이라는 하나 만으로……. '

 그에게 상처만 주고 있다.

 두근!

 마리의 AI슈츠 사이로 붉은 빛의 비늘이 흘러 나왔다. 그녀의 목 부근을 타
고 급속도로 비늘이 솟아 오르기 시작했다. 하지만 마리는 자신의 변화를 느
끼지 못하며 회상에 빠져 있었다.
 그 날 저녁. 가인과의 약혼을 아버지에게 승락받은 후, 그를 데려다주던 길
목에서 있었던 일. 그가 자신에게 했던 말.

 ' 마리 선배의 무영신풍류. 제가 반드시 지켜드릴게요. '

 가인……. 그건……거짓말이었던 거야? 나와 했던 약속. 넌…….

 ' 넌……시민 씨를 좋아하잖아? '

 두근!

 코마히코는 도츠카노츠루기를 허리에서 다시 등으로 바꿔 메며 작게 호흡을
골랐다. 아무리 자신이 신기(神器)에게 선택받았다지만 완벽히 신력을  다루
기에는 문제가 있었다.그것은 도츠카노츠루기에 대한 경계심도 한 몫 했는데
무작정 신기에 의지하려고 했다간 되려 신기에 혼이 묶이기 때문이다.그렇다
고 의지하는 마음이 없으면 신기는 힘을 빌려주지 않는다.
 그 경계가 상당히 모호했기 때문에 코마히코는 신력을 완전히 발휘해낼  수
없었다. 그나마 그가 도츠카노츠루기를 이 만큼이라도 다룰 수 있었던  것은
카구라 일족이 행한 주술적인 전승을 어릴 때부터 받아왔기에 가능한 것이었
다.

 ' 잡념이 서렸기 때문인가? 오늘따라 유독 신검을 다루기가 힘들군. '

 아마 그 결투라는 것에 집착했기 때문이리라. 코마히코는 가볍게 자신을 꾸
짖으며 오라를 가다듬었다. 도츠카노츠루기는 사용자의  오라에도  미세하게
반응하기 때문에 언제나 평상심을 유지하지 않으면 멋대로 신력이  발동하게
된다. 세심한 주의를 필요로 했다.

 우웅

 " ……! "

 그때 도츠카노츠루기가 '울었다'.
 코마히코는 안색을 굳히며 검집에서 도츠카노츠루기를 뽑아들었다.  검신에
떠오르는 짙은 주홍 빛. 도츠카노츠루기가 경고하고 있었다. 자신의 적이 주
위에 나타났다고!

 ' 야마타노오로치인가? '

 설마! 벌써부터 그의 화신이 모습을 드러낼리가 없다!   코마히코는 다급히
주위를 둘러보았다. 그리고 그는 '그것'을 발견할 수 있었다.  짙은 붉은 비
늘에 감싸인……

 " 마리……양? "

 [우오오오오오]

 그것이 울부짖자 짙은 먹구름이 회오리 처럼 하늘에 모여들었다.




 " 후후후후. 만족스럽군. 꽤나 훌륭한 숙주잖나! 역시 대단한 안목이야, 리
   리스! "

 쿠사나기는 팔란티어에 떠오르는 영상을 바라보며 흥분한 어조로  소리쳤다.
그의 앞에 떠있는 수정 구슬에서는 자신이 준비한 마정의 핵이 숙주의  힘을
빨아들여 그 싹을 틔우고 있었다. 리리스는 아무런 대꾸도  없이 그  영상을
조용히 지켜 보고만 있었다.
 쿠사나기는 그녀의 기색을 살피며 입꼬리를 위로 올렸다.

 " 저런. 저런. 심기가 불편해 보이는 군.  하긴 정들었던  인간들을 배신했
   으니 마음이 아플만도 하지. "

 " ……뚫린 입이라고 함부로 지껄이지 마라. "

 리리스는 낮게 으름장을 놓으며 그를 노려보았다. 쿠사나기는 긴 소매로 입
을 가리며 웃음을 터뜨렸다.

 " 후후후후. 이래뵈도 칭찬한 건데 말이야. 그대의 비정함은 충분히 매력적
   이라고, 밤의 여왕 님. "

 그는 붉은 눈가로 눈웃음을 쳤다. 그것이 꼭 뱀의 눈빛 같아서 리리스는 짙
은 혐오감을 느꼈다. 그녀는 그를 더 이상 상대하고 싶지 않았다.  쿠사나기
는 분명 초류향과 같은 요르문간드의 화신이었지만 초류향과는 그 질이 근본
적으로 틀렸다.

 " 어쨌든 이걸로 내 역할은 끝난 거겠지? 그럼 이만 가보겠어. "

 " 벌써? 마저 보고 가는 게 어때? 이제부터 재미있는 전개가 시작될텐데. "

 " 너의 악 취미를 함께 할 생각은 없어. "

 리리스는 싸늘하게 쏘아붙이며 등 뒤의 날개를 펼쳤다.그녀의 눈이 잠시 수
정 구슬에 비친 마리에게 머물렀다.

 ' 애초부터 가져서는 안될 감정이었어. '

 난 바르의 별. 그들은 오라 능력자.  처음부터 그들과 자신은 가는 길이 틀
렸다. 이게 내 본분이고 이게 내 사명이다.

 ' 유메……. '

 내게 이름을 지어준 그녀.  그녀를 위해 난 살아왔고 앞으로도 그렇게 살아
갈 것이다.
 리리스는 슬픈 눈동자로 수정 구슬에 비치는 가인을 바라 보았다. 이후로도
계속 자신은 그의 곁을 멤돌테지만,이 순간을 기점으로 그와 자신의 길은 어
긋나 버렸다. 그리고 어긋난 길은 앞으로 다시는 마주치는 일이 없을 것이다.
 리리스는 세차게 날개짓을 했다.

 ' 안녕. '

 휙!

 그녀는 순식간에 허공을 가르며 도시의 건물들 사이로 사라져 갔다. 쿠사나
기는 그녀의 흔적을 눈으로 뒤쫓다가 혀로 입술을 축였다.

 " 정말이지 까탈스러운 여왕 님이로군. "

 하긴. 그래서 더욱 관심이 가는 거지만.
 수정 구슬에서는 마리가 막 가슴을 부여잡으며 변이를 시작하려 하고  있었
다.그것을 바라보던 쿠사나기의 눈가가 한층 더 붉어졌다. 그는 격앙된 목소
리로 빠르게 소리쳤다.

 " 그래. 더! 더! 나에게 그 모습을 드러내는 거다! 나의 검이 되어 네 동족
   들의 피를 받아내고 너 자신 또한 파멸의 길로 들어서는 거다!  크크크크.
   크하하하하하! "

 정신 없이 웃기 시작하는 쿠사나기. 그 얼굴로 다시 뱀의 비늘이  돋아나며
두 눈이 붉게 물들었다. 검은 먹구름이 팽이처럼 회전하며 온 하늘을 뒤덮기
시작했다. 마정의 숙주가 자신의 수하로 변이하고 있다는 증거였다. 그가 준
비한 마정의 핵은 꽤 특별한 것이었으니까.

 " 여기 있었나? "

 그때 쿠사나기의 뒤로 낮은 한 남자의 목소리가 들려왔다. 그는 웃음을  멈
추고 천천히 뒤돌아 보았다. 그곳에는 검은 권복을 입은 회색머리의  소년이
홀연히 나타나 있었다.
 피스 그레이. 브루스 류였다.
 그는 낮게 웃음을 흘리며 쿠사나기에게 말했다.

 " 흐. 꽤나 멍청한 짓을 해줬구나. 발각되는 줄도 모르고 팔란티어를  사용
   하다니. 아니 기특한 짓이라고 해야 하나? "

 " ……. "

 쿠사나기는 입맛이 쓴 것을 느꼈다. 초류향의 기억이 새삼 그의 머리  속으
로 떠올랐기 때문이다. 분명 팔란티어를 사용할 때 그 주위의 오라가 변동하
여 자신들의 위치가 발각된 적이 있었다. 그때는 리리스도 함께 였는데…….

 ' 한 방 먹었군. '

 쿠사나기는 헛웃음을 흘렸다. 리리스. 그 여자는 분명 이것을 알면서도  자
신이 팔란티어를 사용하도록 방치한 채 홀로 자리를 피한 것이리라.  내키지
않은 일을 시킨 것에 대한 댓가라는 건가? 영악한 여자 같으니라고.

 " 크크크크. "

 쿠사나기는 애써 멈췄던 웃음이 다시 터져나오는 걸 참을 수가 없었다.그는
소매로 입가를 가리며 브루스를 노려보았다.

 " 어차피 한번 쯤은 만나리라 마음 먹고 있었다. 그것이 앞당겨졌을 뿐이지. "

 " 네 놈은……초류향이 아니군. "

 브루스는 인상을 찡그리며 쿠사나기를 천천히 살펴보았다. 쿠사나기의 눈가
가 한층 더 붉어졌다.

 " 그래. 내 기억 속에도 네가 있다. 그리고 초류향이 남긴 분노 또한 내 가
   슴 속에 남아 있지. "

 " 비슈트라와 초류향에 이어 네가 세번째다. 요르문간드의 꼭두각시들을 처
   리하는 건. "

 " ……! "

 쿠사나기의 눈빛이 한층 더 강렬해졌다. 새삼 브루스에게 당한 옛 기억들이
떠올랐다. 그 감정들이 되살아났다.  그러나 솟아오르는 분노에 비례하여 그
의 머리는 싸늘하게 식어가고 있었다. 그 모습에 브루스는 콧방귀를 뀌며 자
세를 취했다.

 " 피차 쓸데 없는 말이 많았군. 와라!  먼저 간 녀석들의 전철을 밟게 해주
   지. "

 " ……그 전에 잠시 여기를 주목하는 건 어때? "

 쿠사나기는 브루스의 앞으로 팔란티어를 띄워 올렸다.그 수정구슬에는 마리
가 변이를 일으키며 몬스터로 변해가고 있었다. 그 모습에 브루스의  눈빛이
차갑게 가라앉았다. 쿠사나기는 비웃음을 흘렸다.

 " 일행과 떨어지지 말걸 그랬지? 하지만 이미 늦었어. 네가 돌아간다  한들
   상황은 변하지 않을테니까. 아! 혹시 모르지. 너희들의 그 뜨거운 전우애
   라든가 사랑이라든가로 되돌릴 수 있지 않을까? 크크크크. "

 " ……. "

 브루스는 천천히 고개를 숙였다. 그 긴 회색 머리가 얼굴을 가려 표정을 읽
을 수 없었다.  그는 잠시 침묵하다가 조용히 물었다.

 " 할 말은 그것으로 끝이냐? "

 퍽!

 순간 브루스는 자신의 앞에 떠있던 팔란티어를 재빨리 두번 걷어차  올렸다.
칠성권 승룡퇴였다.수정 구슬은 너무도 맥 없이 박살나며 그 유리 조각을 흩
뿌렸다. 쿠사나기는 그것을 어이없다는듯 바라보다가 표정을 일그러뜨렸다.

 " 네 녀석이! "

 " 조금 서둘러야겠다. 네 말대로 얼른 녀석들에게 돌아가야 할 것 같으니까. "

 브루스는 주먹을 움켜쥐었다. 강한 경기의 소용돌이가 그 주먹으로  모여들
었다.

 " 아, 그런데 말이야. "

 막 쿠사나기에게 달려들려던 브루스는 그 답지 않게 미소지었다.

 " 네 놈은 얼마나 버틸 수 있지? "

 " ……! "





 투둑……투둑……

 하늘을 뒤덮은 짙은 먹구름으로부터 한 방울 두 방울 비가 떨어지기 시작했
다.하지만 가인과 피스 대원들은 아무 것도 느낄 수 없었다.  단지 자신들의
눈 앞에 있는 마리를 바라볼 뿐이었다.

 우우우우우우

 거센 바람 소리와 함께 하늘의 먹구름 중 한 줄기가 지상으로  뻗어 내려와
마리를 감싸 안았다.  그 짙은 먹구름들 사이로 옅은 붉은  빛이 흘러나오자
가인은 신음을 흘렸다.

 " 이건……도대체? "

 [우오오오오오오!]

 귀청이 떨어질 정도로 흉폭하게 울려퍼지는  괴수의 울음소리!  코마히코는
주홍빛을 발산하는 도츠카노츠루기를 들며 긴장한 목소리로 모두에게 소리
쳤다.

 " 조심하십시오! 마리 양에게서 야마타노오로치의 기운이 느껴지고  있습니
   다! 도츠카노츠루기가 반응하고 있어요! "

 " ……! "

 일행은 반신반의했다. 야마타노오로치? 도츠카노츠루기가 반응한다니? 뭐야,
그건?! 하지만 코마히코는 혼란스러워하는 그들에게 부가 설명을 하지  않고
자신만의 생각에 빠졌다.

 ' 어째서 마리 양에게서 야마타노오로치의 흔적이 보이고 있는 거지?  그가
   벌써부터 모습을 드러낼 리 없을 텐데! '

 몬스터들의 5대 간부 중 하나인 요르문간드의 화신 쿠사나기.  일본 지부는
확신하고 있었다. 8개의 화신을 가진 요르문간드는  바로  야마타노오로치의
재림이라고!
 요 근래에 주인격 초류향이 피스 그레이에의해 소멸되자 일본 지부는  내내
쿠사나기를 주시해왔다. 그리고 기다렸다.부인격 중 하나인 쿠사나기가 주인
격으로 선택되는 날을.
 주인격이 된 쿠사나기를 도츠카노츠루기가 쓰러뜨리면  전설에 따라 카구라
일족은 옛 영화를 되찾을 수 있을 것이다. 또한 그것은 일본의 부흥을  의미
하는 것이기도 했다.
 코마히코가 한국에 파견된 것은 무영신풍류의 후계자 문제도 있었지만,  그
보다 더 중요한 사명이 있었는데 그것은 바로 야마타노오로치를 제거하는 것
이었다. 주인격이 된 쿠사나기를 제거한다면 야마타노오로치에게  치명적인
타격을 줄 수 있을테니까!

 ' 하지만! '

 하지만 쿠사나기는 고사하고 어째서 마리 양에게서 야마타노오로치의  그림
자가?

 " 아아…… 변하고 있어. "

 유리는 손으로 입을 가리며 중얼거렸다. 마리를 뒤덮은 먹구름은 점점 하나
의 형상을 취해가고 있었다.
 거대한 표범이었다.
 짙은 먹구름이 회오리 처럼 그녀의 몸 주위를 돌아가며 그  사이로 붉은 비
늘이 엿보이고 있었다.  그 두 눈은 패턴 레드의 불빛인지 아니면 마성에 사
로 잡혔기 때문인지 붉은 빛으로 물들어 있었다.

 챙

 " ……! "

 날카로운 쇳소리가 울려퍼지자 코마히코와 피스 대원들은 자신도 모르게 몸
을 감싸안았다. 날카로운 예기가 몸을 스치고 지나갔다. 마치 살이 베여지는
것 같은 착각이 들었다.

 챙챙챙챙

 " 윽! "

 쇳소리가 점점 심해졌고 그와 함께 표범에게서  흘러나오는 예기도 한층 강
해졌다. 그리고 코마히코의 손에 들린 도츠카노츠루기가 격렬히 울음을 터뜨
렸다. 코마히코는 두 눈을 크게 떴다.

 ' 알았다. '

 도츠카노츠루기는…… 저 표범에게서 흘러나오는 예기에 반응하고 있었다.

 ' 도츠카노츠루기를 흥분시키는 건 야마타노오로치의 예기 뿐! '

 그렇다면 저 몬스터는 야마타노오로치의 화신 쿠사나기의 검!

 " 아메노무라쿠모노 츠루기(天叢雲劍)!  "

 [우오오오오오!]

 표범, 아메노무라쿠모노 츠루기의 울음에 코마히코는 강렬한 반탄력을 느끼
며 도츠카노 츠루기를 손에서 놓칠 뻔했다. 그는 이를 악물며 재차 닥쳐오는
반탄력에 떠밀리지 않도록 두 손으로 검을 움켜쥐었다.

 ' 삼종의 신기 중 하나라고 전해지는 아메노무라쿠모노 츠루기. '

 천상의 신 스사노오 노미코토가 전설의 마수  야마타노오로치를  죽이고 그
꼬리를 치는데,신들의 검인 도츠카노츠루기의 칼날이 뭔가 딱딱한 것에 부딪
혀 흠집이 생겼다고 한다.이에 놀라 꼬리를 갈라보니 거기에서 한 자루의 검
이 나왔다고 하는데, 야마타노 오로치의 머리 위쪽이 늘 구름에 싸여 있었으
므로, 그 모양을 빌어 검을 총운검, 무라쿠모노츠루기라 이름 지었다.

 ' 이상하다고 생각했었다. '

 코마히코는 아츠타 신궁에 모셔져 있는 아메노무라쿠모노 츠루기를 본 기억
이 있었다. 그 전시되어 있던 검은 너무도 평범한 양날검이었다. 도츠카노츠
루기에 흠집을 내었다는 전설이 무색할 정도로 전시된 아메노무라쿠모노츠루
기에서는 어떠한 신력도 찾아볼 수 없었다. 신검인지조차 의심스러울 정도였
다.
 그때는 단순히 수명이 다한 신검의 빈 그릇이라고 생각했는데…….

 ' 역시 진짜는 본 주인에게로 돌아갔었던 건가! '

 본 주인, 야마타노오로치에게로!

 우우우우

 아메노무라쿠모노 츠루기는 깊게 호흡을 들이키며 몸을 낮추었다.그 모습에
본능적인 위기를 느낀 진우가 일행을 돌아보며 소리쳤다.

 " 피해! "

 뭔가 터무니 없는 것이…… 막을 수 없는 것이 날아든다!

 츠카카카카카칵

 순간, 흑표범의 몸에서 붉은 기운이 수평방향으로 뻗어나왔다. 가인은 재빨
리 옆의 유리를 껴안고 위로 뛰어 올랐고, 시민과 진우, 코마히코가 그 뒤를
따랐다

 즈컹

 짤막한 단절음이 들렸다. 가인과 유리는 함께 지상에 착지하며 표범과 자신
들의 뒤를 번갈아 보았다.날카로운 뭔가가 날아들기에 엉겹결에 피하기는 했
지만 그것이 무엇이었는지 알 수 없었다. 그 기운은 뭐였을까? 발 끝이 떨리
고 손끝이 차가워지던 그 기운은?

 스스스스

 그때 가인들의 뒤에 있던 건물에서 벽을 긁는 것 같은 소리가 천천히  울려
퍼졌다. 이 알 수 없는 소리에 가인과 유리는 천천히 뒤를 돌아보았다. 건물
의 매장 중 옷 가게의 쇼윈도에 가는 금이 하나 그어져 있었다. 그 금은  유
리를 따라 그 옆의 벽에, 그 옆의 건물까지 이어져갔다.
 그리고 쇼윈도 안에 있던 마네킹의 허리가 미끄러지며 상체와 하체가  서로
분리되었다.

 텅

 마네킹이 떨어지는 소리. 그와 동시에 벽을 긁는 소리가 한층 더  심해졌다.
붉은 기운이 지나간 방향에 있던 가로등과 나무, 심지어는 고층 빌딩까지.그
모든게 무너지고 있었다.
 저편에 착지했던 진우가 경악에 찬 목소리로 소리쳤다.

 " 맙소사! 패턴 레드의 힘인가? "

 쿠구구구구구구

 거대한 굉음과 함께 나무들이 쓰러진다. 가로등이 쓰러진다! 건물이 무너져
내린다! 표범의 몸에서 나왔던 붉은 기운의 정체는 패턴 레드, 성마리의  능
력인 절단이었다.

 ' 선배의 오라 능력을…… 몬스터가 사용한다? '

 가인은 망연자실하게 흑표범을 바라보았다. 몬스터가 되어버린 성마리의 모
습에서는 예전의 모습을 찾아볼 수 없었다. 선배가 몬스터가 되어버렸다. 선
배의 힘을 몬스터가 사용한다. 그것에 참을 수 없는 분노가 치밀어 올랐다.

 " 오빠! "

 하지만 그에게 분노할 시간은 주어지지 않았다. 그의 주위에 있던 모든  것
이 무너져 내리고 있었던 것이다. 유리의 다급한 외침에 그제서야 정신을 차
린 가인은 자신들을 뒤덮는 거대한 그림자의 정체를 올려다 보며  숨을 멈췄
다. 10층에 가까운 빌딩이 자신들에게로 쓰러지고 있었다!

 치이이이이잉!

 그때 예의 잔향 소리와 함께 가속을 전개한 진우가  가인과 유리를  낚아챈
후 건물이 무너지는 범위 밖으로 빠져 나왔다. 그는 가인에게 버럭 소리쳤다.

 " 바보같이! 뭘 멍하니 있는 거야! "

 쿠우우우우웅

 그러나 그의 뒷 말은 건물이 무너지며 내는 굉음에 묻혀 버렸다. 귓청이 떨
어져 나갈 것 같은 소리! 뒤를 이어 거센 지진파가 가인들을 덮쳤다. 바닥이
균열을 일으키며 지반이 솟거나 가라 앉았다.

 투카카카칵

 흙 먼지와 함께 콘크리트의 파편들이 진우들에게 날아들었다. 하지만  시민
이 재빨리 그 앞을 막아서며 허리를 곧게 폈다. 그리고 입을 열며 공명음 전
개!

 라아아아아

 그녀와 진우 일행에게로 날아들던 파편들이  거대한 반원형  보호막에 가로
막힌 것처럼 도달하지도 못하고 가루가 되었다.  시민은 재빨리 뒤의 일행을
돌아보며 소리쳤다.

 " 이러고 있을 시간이 없어요! 일단 자리를 피하지 않으면! "

 " 아아. 그래! 일단 ABF의 바깥으로 몸을 피하자! "

 진우는 가인과 유리의 어깨를 두들기며 자신을 따라오라고 손짓했다.  하지
만 그를 따르는 가인과는 달리  유리는 그 자리에 못이라도 박힌 것 처럼 꼼
짝하지 않았다. 그녀의 눈은 흑표범으로 변한 마리에게 고정되어 있었다.

 ' 마리……. '

 왜 몬스터로 변한 거야?  네가 몬스터로 변할 이유같은 건 하나도 없잖아?
유리는 그 동안 융합 형 몬스터들과 세 번의 대화를 가진 경험이 있었다. 그
리고 그들에게서 한 가지 공통점을 찾을 수 있었다.
 그것은 바로 융합 형 몬스터들의 숙주가 된 사람들은 모두 마음이  병 들어
있었다는 것!

 ' 타인을 시기하거나 질투하는, 그리고 이루어질 수 없는 소망에 목 말라했
   던 사람들. '

 융합형 몬스터들은 이런 사람들을 자신들의 주 타켓으로 삼아왔다.그렇다면
이번 몬스터는 어째서 마리를 숙주로 삼을 수 있었던 걸까?

 ' 그렇게 오빠에게 보호받고, 오빠에게 가까이 있었던 그녀가 왜! '

 마리의 소망은 오빠의 사랑을 얻는 것이 아니었나? 나와 마찬가지로 오빠와
보다 친밀한 관계가 되는 게 아니었나? 그렇다면 오빠가 가짜라고는  하지만
약혼자가 된 상황에서 부족할 게 뭐가 있어! 그 정도로는 만족도  못 한다는
거야?
 유리는 쌍심지를 돋구며 몬스터로 변한 마리의 사념을 읽기 시작했다. 그녀
가 마리에게 느끼는 것은 동정심이나 안타까움 같은 게 아니었다. 그것은 분
노에 가까웠다.
 마음 속으로 마리의 목소리가 들려왔다.

 - 난……그를 힘들게만 할 뿐이야…….

 그? 오빠를 말하는 건가? 유리는 인상을 굳히며 마음 속으로 물었다.

 - 힘들게 한다니? 뭐가? 이번 결투 얘기를 하는 거야?

 하지만 그건 오빠가 마리를 지키기 위해서였잖아? 마리가 원하지도 않는 결
혼을 하지 않도록 하기 위해서!

 - 난……자격이 없어. 가인의 곁에 있을 자격이 없어……. 가인은 날  바라
   봐주지 않아.

 - 바보! 누구는 그걸 몰라서 이러는 줄 알아!

 유리는 화가 나서 마리에게 소리쳤다. 그녀의 소극적인 태도를 견딜 수가 없
었다. 마리의 말을 인정하는 건 결국 가인에 대한 자신의 마음을 부정하는 게
되어버린다.

 - 나도 알고 있어! 나도 오빠가 시민 언니 만을 바라보고 있다는 걸 알고있
   다고! 하지만 난 포기 안해! 자격이 없다고 생각하지도 않겠어!   중요한
   건 내가 오빠를 좋아한다는 거잖아?

 사람이 사람을 좋아하는 건 인위적인 게 아니다. 언제 어디서 어떻게  찾아
올지 알 수 없고, 좋아하게 되는 것도 싫어하게 되는 것도 마음대로 되는 것
이 아니다.

 - 그렇다면…… 난 내 마음에 충실할 수 밖에 없어!

 난 틀려! 틀리다고!
 유리는 마리에게 실망했다. 그리고 비웃었다. 역시 오빠에 대한 그녀의  마
음은 그 정도 밖에 되지 않는 거였어!
 마리는 유리의 말에 한 동안 침묵했다.

 - 만약…….

 하지만 뒤를 이어 들려온 그녀의 사념에 유리는 두 눈을 크게 떴다.

 " ……뭐? "

 자신도 모르게 되묻는 유리. 그러나 마리의 사념은 이미 끊어진 뒤였다. 그
리고 아메노무라쿠모노츠루기에게서 다시 한번 붉은 검기가 뿜어져 나왔다.

 츠카카카카칵!

 " ……! "

 유리는 미처 반응도 하지 못하고 흑표범의 공격에 노출되었다. 진우의 뒤를
따라 달려가던 가인은 그제야 유리가 자신들을 따라오지 않는다는 걸 깨닫고
놀라 소리쳤다.

 " 유리야! "

 안돼! 저대로는 유리가!
 그러나 유리의 앞으로 코마히코가 뛰어들며 수중의 도츠카노츠루기를  역수
로 땅에 꽂았다. 그러자 검을 중심으로 마리의 검강이 좌우로 갈라지며 유리
를 빗겨나갔다.  코마히코는 아메노무라쿠모노 츠루기의 공격을 받아낸 것에
충격을 입었지만 이를 악물며 유리를 옆구리에 끼었다.

 " 실례하겠습니다. "

 팟!

 코마히코는 재빨리 유리를 데리고 진우들의 뒤를 쫓아 달리기 시작했다. 유
리는 그와중에도 멀어지는 마리에게서 시선을 떼지 못하며 그녀가  마지막으
로 했던 말을 되새기고 있었다.

 - 만약……시민 씨도 가인을 좋아한다면?

 시민 언니도…… 오빠를 좋아한다고?





 " 어째서 마리가, 왜……. "

 작전본부실에서 스크린에 떠오른 마리의 모습에 연우가 비틀 거리며 중얼거
렸다. 그런 자신의 아내를 부축하며 비영이 날카롭게 수정들에게 소리쳤다.

 " 이게 어떻게 된 일인가, 수정 양! "

 " 마리 양에게서 몬스터의 양성 반응이 나오고 있습니다. 상황 보고 하세요,
   채영 씨! "

 수정의 명령에 채영은 긴장한 목소리로 빠르게 말했다.

 《피스 레드의 AI 슈츠를 구성하는 오리하르콘이 정신 감응을 정지했습니다.
   마리 양의 오라 수치가 계속 떨어지고 있습니다. 23! 22……!  그에 비례
   하여 M타입 EX 반응은 상승합니다. 이건…….》

 채영은 말문이 막혀 잠시 입을 닫았다가, 애써 목소리를 쥐어짜 소리쳤다.

 《이건 개체 번호 412. 네번째 융합 형 몬스터 입니다!》

 " 뭣! "

 연우는 비명처럼 소리치며 스크린 앞으로 달려 나가다가  그만 자리에 털썩
주저 앉고 말았다. 그 모습에 닥터가 안타까운 표정을 지으며 중얼거렸다.

 " 설마 오라 능력자에게도 몬스터가 기생할 수 있을 줄이야. 지금까지의 차
   원 저항을 고려해볼 때 불가능한 일이라고 생각했건만! "

 " 패턴 레드의 면역 체계가 약해진 건가요? 무슨 이유로? "

 아니. 그런 것들보다……. 그들의 머리 속에 떠오르는 공통된 생각.

 ' 이 상황을 어떻게 해결해야만 한단 말인가! '

 오라 능력자에, 그것도 피스 대원이 몬스터로 변해버렸다.이 전대미문의 사
건 앞에 모두는 할 말을 잊었다.유일하게 이차원의 존재에 대적할 수 있다고
생각했던 피스 대원이 적으로 돌아선 것이다.
 그렇게 일행이 수수방관만 하고 있자 진 사령관은 결단을 내렸다.

 " 12월  9일 13시 50분을 기점으로 패턴 레드를  B+급 몬스터  '아메노무라
   쿠모노 츠루기'로 간주한다. "

 " ……! "

 그 말에 두 눈을 부릅 뜨며 진 사령관을 노려보는 연우.그녀는 노기가 서린
목소리로 그에게 소리쳤다. 그 어깨가 분노로 부들 부들 떨렸다.

 " 지금……지금 무슨 말을 하시는 겁니까? 몬스터라니요! "

 그녀는 부축해주는 비영의 손길을 뿌리치며 진 사령관에게 걸어갔다. 진 사
령관은 예의 선글래스를 낀채 무표정한 얼굴로 자리에 앉아 있을 뿐이다. 연
우는 그의 앞에 있는 탁자를 두 손으로 내리쳤다.

 탕!

 " 누가 몬스터라는 겁니까! 저 아이는 마리입니다! 당신들이 그토록 전장에
   몰아 넣고 방패막이로 썼던 내 딸아이란 말이에요! 그랬던 것을 이제와서
   몬스터라니! 써 먹을 만큼 써 먹어 놓고 이제와서 헌 신발짝 처럼 버리겠
   다는 겁니까! "

 " 몬스터는 몬스터. 그 이상도, 그 이하도 아닙니다. "

 연우의 기세에 아랑곳하지 않고 진 사령관은 무감각히 말했다.  인간이라면
응당 있을 법한 감정의 동요가 그에게서는 전혀 보이지 않고 있었다.그 냉정
한 태도에 연우의 입가가 짧게 경련했다.

 " 이……! "

 " 진정하세요, 황 교관 님! "

 울분을 토할려는 연우를 재빨리 저지하며 진사령관의  앞을  막아서는 수정.
그녀는 사령관을 돌아보며 꾸짖듯이 소리쳤다.

 " 사령관 님!  도대체 무슨 생각으로 그런 말씀을 하시는 거에요?  마리 양
   을 몬스터로 간주하다니!  그녀를 어떻게 구할지 방법부터 강구하는게 순
   서잖아요! "

 " 지금껏 융합 형을 상대하면서 특별한 대안이 있었던가? "

 진 사령관의 질문에 수정은 말문이 막혔다.
 융합 형은 지금까지 네번 나타났었다. 처음으로 등장했던 건 한성 고등학교
의 운동회 날 가인의 클래스메이트였던 소녀에게서.두번째로 등장했던 건 아
트센터 한시민의 동창이자 소프라노 주세라에게서. 세번째 등장은 평범한 회
사직원. 그리고 네번째 등장은 바로 오라 능력자 패턴 레드 성마리에게서!
 이 네 가지 상황의 공통점이라면 융합형이라는 것과 그 융합을 분리해낼 특
별한 대안책이 없었다는 것이다. 지금까지는 운 좋게도 몬스터에게서 피해자
를 떼어낼 수 있었지만 그건 말 그대로 운이 좋았을 뿐. 요행일 뿐이었다.
 진 사령관은 가장 냉정하게 상황을 꿰뚫어보고 있었다.

 " 아……. "

 연우도 자신의 딸을 구해낼 방법이 없다는 걸 깨달았는지  천천히 책상에서
미끄러졌다. 그녀의 손이 힘 없이 탁자에서 흘러 내렸다. 그 모습을  무심히
바라보던 진 사령관은 여전히 감정이 느껴지지 않는 목소리로 말했다.

 " 이게 황 교관 님이 바라시던 상황이지 않습니까? "

 연우는 힘 없이 그를 올려다 보았다. 바라다니? 그게……무슨 소리지?

 " 패턴 블루와 패턴 버밀리온의 대결. 몬스터로 변한 패턴 레드를 무영신풍
   류의 후계자가 구해낸다. 그야말로 이상적인 구도로군요. 애초에 교관 님
   에게서 패턴 레드의 안위는 관심 밖이었으니까. "

 " 진 사령관 님! "

 그 말에 수정이 깜짝 놀라 소리쳤다. 말이 너무 지나쳤던 것이다.연우가 마
리의 의사를 무시하고 후계자 대결을 벌이는 게  그들로서도  좋게 보이지는
않았지만 그렇다고 당사자를 앞에 두고 이렇듯 신랄하게 비아냥거리다니.

 " ……. "

 연우는 무릎을 꿇은채 멍하니 바닥만 응시하고 있었다.비영은 천천히 그 옆
에 무릎을 꿇으며 아내의 어깨에 손을 올렸다.
 그는 연우에게 아무런 말도 하지 않았다. 하지만 스크린에 떠오르는 마리를
바라보는 그 얼굴은 비통함으로 가득 차 있었다.
 진 사령관은 비영 부부에게서 채영에게로 눈을 돌리며 명령했다.

 " 상황은 A-로 설정. 피스 대원들에게 아메노무라쿠모노츠루기의 섬멸을 명
   령한다. "

 《아…….》

 채영은 다급히 진 사령관을 돌아보며 신음을 흘렸다. 도저히 명령을 철회할
사람이 아니었다, 진 사령관은……. 이대로 그의 명령을 피스 대원들에게 전
해야만 하는 건가?
 이러지도 저러지도 못하고 채영은 수정과 닥터를 돌아보았다. 하지만  그들
이라고 별 달리 뾰족한 수가 있는 건 아니었다.
 그 때 작전 본부실의 스피커로 한 소년의 음성이 울려퍼졌다.

 《그 명령은 따를 수 없어요!》

 " 앗! "

 채영과 모두는 깜짝 놀라 스크린을 바라보았다. 그곳에는 피스 블루 유가인
의 무전 영상이 떠올라 있었다. 가인 씨! 무전기를 켜놓고 있었던 건가!  그
는 지금까지의 얘기를 모두 들었던 건지 표정을 굳히고 있었다.
 진 사령관은 스크린의 가인을 바라보며 물었다.

 " 그 외에 다른 방법이 있단 말인가? "

 가인은 그를 노려보다가 단호히 입을 열었다.

 《방법은……있어요!》





 " 유리야! "

 6구역. 가인은 자신의 옆에 서있는 유리를 돌아보았다. 유리는 그의 시선에
고개를 끄덕이며 무전기에 말했다.

 " 희미하지만 마리의 사념이 느껴져. 지금은 몬스터의 사념에 가로 막혀 있
   지만 계기가 있으면 그 속으로 접속할 수 있을 거야. "

 " 그 계기를 내가 만든다! "

 가인은 주먹을 움켜쥐며 일행을 돌아보았다. 진우와 시민, 코마히코가 근심
스러운 표정을 짓고 있었다. 코마히코는 ABF를 경계로  자신들에게 접근하지
못하는 아메노무라쿠모노츠루기를 바라보며 회의적인 목소리로 말했다.

 " 하지만 정말 가능한 것입니까? 그 방법을 실행시키기에는  불안한 요소가
   너무도 많습니다. 이건 도박이에요! "

 " 그래요, 가인 씨. 가인 씨의 위험 부담이 너무 커요. 만약 실패하는 날에
   는 마리 양은 물론이고, 가인 씨 또한 온전치 못할 거에요. "

 시민의 말에 진우도 고개를 끄덕였다. 피스 대원의 전술을 담당하는 리더로
서 그 역시 이 방법이 좋게 느껴지지 않았다. 하지만 굳이 말리지는  않았다.
리더의 입장이 아니라면 자신도 가인의 방법을 주저 없이 선택했을 것이다.

 " 다른 방법이 없잖아요! "

 가인은 이를 악물며 마리를 돌아보았다. 붉은 비늘과 짙은 먹구름에 뒤덮인
그녀에게서 옛 모습을 찾기란 무리였다. 가인은 약해질려는 자신을 꾸짖으며
다짐하듯 말했다.

 " 이런 일로……선배를 잃을 순 없어요. 이런 일로! "

 무엇보다 자신은 아직 그녀에게 웃음을 찾아주지 못했다. 약속을 지키지 못
했다.

 " 여기서 물러설 순 없어! "

 가인은 유리를 돌아보며 외쳤다.

 " 준비는 됐겠지? 유리야! "

 " 응! "

 유리는 강하게 고개를 끄덕였다. 자신도 마리에게 사과해야할 일이  있었다.
그녀의 진심을 알지 못하고 이기적이라 비난했었다.
 가인을 생각하는 마리의 마음 역시 자신과 다를 바가 없었는데!그녀의 모습
은 바로 자신의 모습이었던 건데!
 그것을 깨닫지 못하고 자신은 그녀에게 깊은 상처를 줘 버렸다.

 ' 반드시 마리를 구해내겠어! '

 그녀에게 속죄할 수 있는 방법은 그것 뿐이니까!
 진우는 그런 가인과 유리를 바라보다가 작게 한 숨을 쉬며 옆의 시민을  돌
아보았다. 그녀 역시 할 수 없다는듯 진우에게 고개를 끄덕였다. 진우는  코
를 매만지며 히죽 웃었다.

 " 좋아! 그럼 그 길은 우리가 열어주마! "




 [우우우우우]

 몬스터의 낮은 울음 소리가 질척한 비 사이로 울려퍼졌다.가인과 유리는 최
대한 숨을 죽이며 육교 위에 몸을 숨겼다.

 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

 아메노무라쿠모노 츠루기가 한 발 한 발을 내딛을 때 마다 그 여파로  거리
가 진동했다. 그것은 육교 또한 마찬가지였다. 그들은 제발 밑의 괴물이  자
신들을 발견하지 못하고 지나가길 빌었다.

 쿵! 쿵! 쿵…….

 순간, 육교의 밑을 지나가던 몬스터가 걸음을 멈췄다. 가인은 녀석의 발 소
리가 끊기자 마른 침을 삼켰다. 젠장. 잘 가더니만 왜 갑자기 멈춰서는 거야?

 ' ……들킨 건가? '

 벌써부터 들키면 안되는데! 가인의 옆에 있던 유리도 불안함을 감추지 못하
고 그의 손을 꼬옥 움켜쥐었다. 그들의 AI슈츠는 푸른색도 핑크색도 아닌 검
은 색을 띄고 있었는데, 그것은 몬스터가 자신들을 발견하지 못하도록  최대
한 오라를 억제하고 있었기 때문이다.

 쿵! 쿵!

 과연 그들의 예상대로 몬스터는 다시 발걸음을 놀리며 육교를 벗어나기  시
작했다. 조심스럽게 밑을 내려다 보며 안도의 숨을 쉬었다.  그는 다시 한번
자신들이 맡은 임무를 머리 속에 떠올려 보았다.

 ' 몬스터가 다른 피스 대원들에게 시선을 팔고 있는 틈을 타서 나와 유리가
   마리 선배의 사념에 접촉한다. '

 가인은 슬쩍 옆에 있는 유리를 돌아보았다.  솔직히 아메노무라쿠모노 츠루
기에게 잠식당하고 있는 마리의 사념을 일깨우는 건 유리 하나면 족했다. 굳
이 가인이 따라올 필요는 없었던 것이다. 패턴 블루가 대 괴수 전에  유리하
다는 점을 고려해볼때 그는 몬스터의 주의를  분산시키는 역을 맡는 게 효율
적이었다.
 하지만 유리는 강력히 가인이 자신과 동행할 것을 요구했다.

 ' 도대체 유리는 왜 날 데리고 온 거지? '

 그런 가인의 의문은 뒤이어 들려온 유리의 마음 속 목소리에 풀렸다.

 - 오빠. 이번 마리와의 접속에는 오빠가 반드시 필요해.

 - 뭐?

 마음 속으로 들려온 그녀의 말에 가인은 두 눈을 크게 떴다.내가 반드시 필
요하다니?

 - 마리의 사념을 일깨울 수 있는 건 오빠 뿐이야. 일단 마리의 정신과 반발
   이 제일 적을 사람이 접속하는 게 좋거든? 무엇보다……마리가 저렇게 된
   데에는 오빠도 책임이 있어.

 - 나에게…… 책임이 있다고?

 가인은 이해하지 못하며 되물었다. 하지만 유리는 굳이 설명히지 않았다.마
리가 가인을 좋아하기 때문에, 그가 그녀의 마음을 받아들이지 않았기  때문
에 일이 이렇게 되었다는 걸 설명하고 싶지 않았던 것이다.그걸 설명하는 건
자신의 몫이 아니다.
 마리와 가인. 두 사람의 몫이었다.

 - 어쨌든, 내가 오빠와 마리의 의식을 연결하겠어. 그러니까 오빠는 꼭  마
   리를 설득해서 데리고 와.

 - 그런…….

 유리의 막무가내 식 요구에 가인은 작게 한 숨을 쉬었다.의식을 연결한다느
니 설득을 해야한다느니 알 수 없는 말 투성이였다. 그러나 한 가지  확신할
수 있었던 것은 마리의 정신을 일깨우는 일을 유리가 아닌 자신이 하게 됐다
는 것이다.

 ' 서로의 의식을 연결한다니……. 그런게 가능한 거야? '

 가인은 지금껏 유리가 직접 타인의 사념과 접속하는 것은 봐왔지만, 타인과
타인을. 제 삼자들의 정신을 서로 연결시키는 건 단 한 번도 본 적이 없었다.

 ' 아니. '

 본 적은 있었다. 하지만 그 능력을 사용한 이는 유리가 아닌…….

 ' ……피스 카민? '

 그렇다. 분명 그의 능력이었다. 유리와 같은 능력을 가진 소년,마유빈!  마
인드 브레이커! 그가 자신과 마리, 유리를 가상의 정신 세계로 끌어 들인 적
이 있었던 것이다. 그럼 유리는 그것을 사용하려는 걸까?

 - 유리야! 너 설마!

 가인은 다급히 유리의 어깨를 짚었다. 하지만 유리는 그가 무슨 말을  하려
는지 알겠다는듯 조용히 고개를 끄덕였다.

 - 응. 그래. 바로 그 방법이야. 하지만 걱정하지마. 의식 공유는 마인드 브
   레이커 만의 능력이 아니니까.

 유리는 불안해하는 가인을 올려다보며 살짝 미소지었다. 그녀는 자신의  어
깨를 짚고 있는 그의 손 위로 자신의 작은 손을 겹쳤다.

 - 난 마인드 키퍼. 사람의 마음을 지키는 게 나의 사명이야.  난 이 능력으
   로 마리의 마음을 구해내겠어.

 - 유리야…….

 가인은 소녀를 내려다보다가 천천히 고개를 끄덕였다. 그래. 유리는 유빈과
는 틀리다. 유리의 오라는 사람의 마음을 지키는 힘이야!  유리가  날  믿듯
나도 유리를 믿어줘야해!

 츠카카카칵!

 그때 저편의 골목에서 붉은 검기가 뻗어나오며 폭발음이 울려퍼졌다.  가인
과 유리는 육교에 숨기고 있던 몸을 일으켰다. 진우와 시민, 코마히코가  몬
스터의 주의를 끌기 시작한 모양이다. 가인은 유리를 돌아보며 외쳤다.

 " 가자, 유리야! "

 " 응! "

 선배를 녀석에게서 되찾아 오는 거야!





 " 칫! "

 진우는 날아드는 붉은 색의 기운들을 피해내며 옆의 벽을 밟고 가로등의 위
로 올라섰다. 주위를 둘러보니 피스 옐로우와 피스 버밀리온의 상황도  자신
과 다를 바가 없었다. 그들은 오라의 기척을  죽이며 아메노무라쿠모노 츠루
기가 자신들에게 접근하기를 기다렸다가 기습을 감행했다.
 애초에 자신들이 맡은 역할은 몬스터의 주의를 끄는 일 뿐. 기습은  예정에
없었다. 뒤는 가인과 유리에게 맡기기로 했었던 것이다. 하지만 기습이 성공
하면 그 아이들을 위험에 빠뜨리지 않아도 된다.
 그런 생각으로 기습을 시도했는데 역시나 이 마수는 급조한 기습이 통할 정
도로 호락호락한 상대가 아니었다.

 즈컹!

 그때 진우가 딛고 있던 가로등이 마수가 내뿜는 검기에 깨끗히  잘려나갔다.
진우는 서서히 쓰러지기 시작하는 가로등을 박차고 뛰어올랐다.

 ' 제길! 어쩔 수 없나! '

 그는 시민과 코마히코를 돌아보며 외쳤다.

 " 이단계 작전! 들어갑니다! "

 칭! 칭! 치이이이잉!

 말이 끝나기가 무섭게 진우의 몸은 녹색의 잔상을 뿌리며 가속했다.

 촤자자자작!

 진우가 지나간 자리를 따라 수직의 검기들이 모든 것을 휩쓸고 지나갔다.박
살나는 도시의 거리들. 진우는 아슬 아슬하게 검기를 피해내며 몬스터의  측
면으로 돌아 들어갔다. 일단 몬스터의 시선을 다른 곳으로 돌려놓은 다음!

 라아아아아아아!

 시민의 공명음 공격! 몬스터의 안에 있는 마리에게 피해가 갈지도 모르기에
공명음은 몬스터의 사방(四方)에서 터지는 것으로 그쳤다. 하지만 그것 만으
로도 몬스터의 시야를 가리기에는 충분했다.
 그 틈을 타서 코마히코의 도츠카노 츠루기가 위용을 발휘했다.

 " 하아아아앗! "

 그대로 아메노무라쿠모노 츠루기의 앞에 신검을 내리 찍었다. 그리고  피스
버밀리온의 양 어깨의 갑주가 열리며 핏빛 문자가 새겨진 노란색의 부적들이
쏟아져 나왔다. 부적은 마치 살아있는 것 처럼 몬스터의 전신에 달라붙었다.

 " 눈을 떠라, 아메노오오바리! 그 눈에 닿는 이는 멈출지어다, 아카가카치! "

 덜컥!

 순간, 도츠카노 츠루기의 양홍빛이 부적들에게 번지며 그 주위로 진법이 펼
쳐졌다. 그와 동시에 부적에 휩싸인 표범의 몸도 정지했다.
 코마히코가 사용한 것은 도츠카노츠루기의 신력을 밀법의 힘으로  발동시키
는 술법이었다.도츠카노츠루기에게 옛 이름을 상기시켜서 신의 강한 눈빛,아
카가카치로 요괴를 속박하는 것!
 카구라 일족은 신검을 효과적으로 사용하기 위해 여러가지의 비법들을 연구
해왔는데 지금 사용한 아카가카치도 그 중의 하나였다.

 " 좋았어! "

 몬스터가 움직임을 멈추자 진우가 주먹을 불끈 쥐며 환호했다. 하지만 코마
히코는 수인을 풀지 않으며 경고했다. 강한 반발력이 그의 주술을 밀어내고
있었다.

 " 이 상태로는 얼마 견디지 못합니다! 빨리 피스 블루와 피스 핑크를! "

 그의 말에 대기하고 있던 가인과 유리가 재빨리 아메노무라쿠모노 츠루기에
게 달려왔다. 유리는 서둘러 마리의 정신에 접속하기 위해 오라 능력을 전개
했다. 핑크 빛의 오라가 그녀에게서 흘러나왔다.

 우우우우

 " ……? "

 그때 그들의 뒤에 있던 시민의 표정이 굳어졌다.  몬스터에게서 심상치  않
은 기운이 느껴지고 있었던 것이다.

 " 조심해요, 가인 씨! 유리 양! "

 츠카카카카칵!

 하지만 미처 그녀의 경고가 끝나기도 전에 몬스터를 감싼 부적들이  갈기갈
기 찢겨지며 붉은 검기의 난무가 쏟아져 나왔다! 그것은 그야말로 주위의 모
든 것을 난도질했다.

 " 으,으아아앗! "

 가인은 재빨리 유리를 끌어안고 엎드렸다. 그들의 머리 위로 살벌한 파공성
이 스치듯 지나갔다. 몬스터에게서 뿜어져 나오는 패턴 레드의 힘은 마치 붉
은 거미줄 처럼 수십 가닥으로 얽혀서 가리는 것 없이 다 베어냈다.
 순식간에 부근에 있던 건물들이 밑둥채 잘려나가며 무너져 내렸다.

 쿠구구구구!

 " 젠장! 실패인가! "

 진우는 그 답지 않게 욕지거리를 내뱉으며 가속을 전개했다.그러자 눈에 보
이지 않을 정도로 날아오던 검기들이 거짓말 처럼 느려졌다. 하지만 눈에 보
일 정도로만 느려졌다는 거지,결코 굼벵이 처럼 느려졌다는 건 아니었다.
 맙소사. 아무리 음속의 벽에 닿지 않았다고는 하지만, 가속 상태에서 이 정
도의 속력이라니! 실제로는 저 검기의 빠르기가 얼마나 된다는 소리야?
 진우는 패턴 그린의 힘을 사용하게된 이후 처음으로 상대의 빠르기에  감탄
해야만 했다.

 ' ……감탄만 하고 있을 때가 아니지! '

 내가 이 정도라면 다른 대원들이 피할 수 있을 리가 없다! 진우는 도츠카노
츠루기로 자신을 보호할 수 있는 코마히코 보다는 가인과 시민들을 신경쓰기
로 했다.

 치이이이이잉!

 가속을 전개해서 시민을 잡아챈 그는 복잡하게 날아드는 붉은 검기의  선들
을 피해냈다. 자신 혼자라면 음속의 벽으로 가볍게 피해낼 수 있었겠지만 시
민과 함께 가속을 하는 지금, 그런 짓을 했다간 그녀의 몸이 견디질 못한다.

 촤악! 촤악! 촤악!

 아메노무라쿠모노 츠루기의 검기에 사각이란 없었다. 더구나 엄폐물도 소용
이 없었으니 진우는 녀석이 공격을 멈출 때까지 끊임 없이 움직여야만  했다.
도저히 이런 상태로는 가인과 유리까지 신경 쓸 여유가 없었다.

 파칭!

 그때 최악의 상황이 그를 찾아왔다. 자신의 의사와 상관없이 가속이 풀려버
린 것이다. 진우는 이를 악물었다.

 ' 한계 시간을 초과했나! '

 진우의 가속 능력에는 한 가지 문제가 있었는데, 그것은 가속 능력을  육체
가 따라가지 못한다는 것이었다. 뇌의 시계 주파수를 올리는 건  가능하지만
그것을 감당할 육체가 없다. 간신히 AI슈츠로 몸의 강도를 올려서 가속 체감
은 그럭저럭 견딜 수 있게 되었지만 대신 한계 시간이라는 폭탄을 안게 되었
다.

 " 으으으윽! "

 진우는 전신을 엄습해오는 가속의 부작용에 땅을 구르며 괴로워했다.  아직
몬스터의 공격은 끝나지 않았건만, 그에게는 방어할 여력조차 없었다.
 그때 시민이 진우의 앞을 막아섰다.

 " 시, 시민 씨! "

 " 저에게 신경쓰지 말고 어서 포션을 주사해요! "

 그렇게 일갈하며 시민은 자신들에게 날아드는 붉은색의 검기를  향해  입을
열었다. 그러자 놀라운 일이 벌어졌다.

 라아아아아

 라아아아아

 그녀의 입으로 두 가지의 음파가 동시에 흘러나온 것이다.피스 옐로우의 능
력 중 하나인 '에코(ECHO)'였다. 한 번에 두 가지 소리를 낼 수 있는 힘이었
다.
 시민이 지금껏 이 능력을 자제해 왔던 것은  성대와 폐에 상당한 무리가 가
기 때문이었다. 에코란 것은 음파의 반사로 이루어지는 것이고, 반사란 파동
이 한 매질(媒質)에서 다른 매질로 전파(傳播)해 갈 때 경계면에서 일부  파
동이 진행방향을 바꾸어 원래의 매질 안으로 되돌아오는 현상을 말한다.
 그녀는 패턴 옐로우의 능력으로 자신의 성대와 폐를 매질로 삼아 음파를 반
사시켜 에코를 발생시킨 것이다.
 폐를 매질로 삼아 탄성파(彈性波)를 전파시키는 것이기에 평소에는  절대로
사용해선 안되는 기술이기도 했다. 폐의 흡기와 호기가 계속되는 진동에  주
기를 잊어버려 호흡 자체가 멈출 수도 있었기 때문이다.
 하지만 일단 사용하게 되면 에코는 뛰어난 효과를 발휘하게 된다.

 라아아아아

 일단 첫번째 목소리로 시민은 진우에게 포르만트(Formant)를 사용했다.포르
만트에는 음정의 주파수 세기 분포를 조정하여 사람의 마음을  안정시켜주는
능력이 있었다.그로인해 진우는 고통에 무감각해져 한결 수월하게 포션을 주
사할 수 있었다.

 라아아아아

 그리고 두번째 목소리는 자신들에게 날아드는 검기를 향해 사용했다.그녀는
음파로 공기를 진동시켜 검기를 이끄는 바람의 궤도를 바꿔낸 것이다.  공명
음의 원리를 이용한 것이었지만 아무래도 물체에  사용할 때 만큼은  위력이
나오지를 않았다. 하지만 그것 만으로도 충분히 공격을 피해낼 수 있었다!

 촤자자자작

 시민과 진우를 빗겨나간 검기는 아슬아슬하게 근처의 빌딩을 가르며 지나갔
다. 시민은 튀어오르는 보도 블럭의 파편들을 손으로 막아내며 거칠게  기침
을 토해냈다. 아주 아슬 아슬한 순간에 에코를 중단시켰다. 하마터면 흉강과
폐가 축소된 상태에서 멈춰버릴 뻔 했다.
 그녀의 뒤에서 몸을 회복시키던 진우는 분한 마음에 주먹을 움켜쥐었다.

 ' 제길! 이럴 때 도움이 안되면 어쩌자는 거야! '

 그는 자신의 한계에 화가 치밀어 올랐다. 패턴 그린은 인간 형 몬스터를 상
대할 때 그 진가를 발휘한다. 지금 상황에서는 전혀 도움이 되지 못하는  것
이다.
 한편 피스 버밀리온의 상황 또한 진우들과 그다지 다를 바가 없었다.  아메
노무라쿠모노 츠루기의 공격을 도츠카노 츠루기로 간신히 막아내고는 있었지
만, 마리를 인질로 삼고 있는 몬스터에게 함부로 신력을 사용할 수는 없었던
것이다.

 쿠르르르르르

 그때 하늘을 뒤덮은 비구름들이 아메노무라쿠모노 츠루기를 향해  소용돌이
치듯 모여들었다. 거센 빗줄기가 일대에 쏟아지기 시작했다. 코마히코는  불
길함을 느끼며 도츠카노 츠루기를 역수로 땅에 꽂았다.

 ' 비구름을 조정하는 건 야마타노오로치의 능력! '

 패턴 레드의 힘이 아닌 진정한 아메노무라쿠모노 츠루기의 공격이 시작되려
하고 있었다!

 쿠쿠쿠쿠쿠!

 그때 모여들던 구름들이 흑표범을 중심으로 거세게 산개했다.그것은 하나의
검은 돌풍이 되어 진우와 시민, 코마히코를 덮쳤다.

 휘이이이잉!

 무력하게 하늘을 날아오르는 진우와 시민! 돌풍은 그들을 집어삼킨채  폐허
가 된 빌딩 사이로 날아갔다.

 " 진우 씨! 시민 씨! "

 흑표범의 근처에 몸을 숨기느라 돌풍을 피할 수 있었던 가인은 사라진 동료
들을 부르짖으며 흑표범을 노려보았다. 네 녀석이! 네 녀석이 진우 씨와  시
민 씨를!

 " 으아아아아앗!! "

 가인은 고함을 지르며 괴물에게 달려들었다. 그는 자신의 뒤에 있는 유리에
게 마음 속으로 소리쳤다.

 - 유리야! 접속을 시작해!

 - 오,오빠!

 당황하는 유리의 외침. 가인은 그대로 헤븐 스매쉬에 오라를 끌어 모아  흑
표범을 향해 내뻗었다. 일단 그와 마리의 정신이 공유되려면 둘 사이의 물리
접촉(Physical contact)이 필요하다고 유리가 말했다. 한 마디로 마리를  감
싼 저 표범의 형상을 한 먹구름을 없애야 한다는 소리였다. 그렇다면!

 " 천공권 선풍! "

 거세게 흑표범을 둘러싸고 솟아 오르는 선풍계의 토네이도!  시작점을 표범
의 발 밑으로 한 천공권 선풍이었다. 거센 오라의 회오리에 흑표범의 형상이
무너지며 마리를 감싸던 먹구름들이 회오리를 따라 빨려 올라간다.그리고 드
러난 것은 붉은 비늘에 감싸인 마리의 모습이었다. 그녀의 가슴에는  검붉은
마정의 핵이 하나 박혀 있었는데,그 핵을 중심으로 비늘이 돋아나 마리의 전
신을 감싸고 있었다. 아마도 저것이 아메노 무라쿠모노 츠루기의 정체인  모
양이었다.

 츠칵!

 마리의 손에 들려 있던 오라 소드가 가인에게 휘둘러졌다. 오라소드에서 뻗
어나오는 붉은 검기가 간발의 차로 그를 스치며 지나갔다. 아메노무라쿠모노
츠루기는 연태껏 패턴 레드의 힘을 저런 식으로 사용했왔던 모양이다!

 ' 하지만……잡혔어! '

 가인은 마리의 배후로 돌아가 비늘로 덮인 그녀의 몸을 끌어안았다. 아메노
무라쿠모노 츠루기가 날뛰지 못하도록 오라 소드를 들고 있는 팔과  그 목을
있는 힘껏 졸랐다. 좋아!

 " 유리야! 빨리……! "

 하지만 유리를 돌아보며 소리치던 가인은 말꼬리를 흐려야만 했다.  자신과
마리의 정신을 공유시켜줄 유리가 그 자리에 없었던 것이다.어,어디로 간 거
지? 방금 전까지 여기 있었는데!

 " 아아아아악! "

 하늘에서 들려온 비명 소리. 그리고 가인은 볼 수 있었다. 예의 검은 돌풍에
휘말려 날아가는 유리의 모습을!

 " 유리야! "

 가인은 창백해진 얼굴로 비명을 질렀다. 안돼! 유리가! 저대로는 유리가! 가
인은 마리를 죄고 있던 팔을 풀고 유리에게로 달려가려 했다. 그러나 그의 마
음 속으로 유리의 외침이 내리 꽂혔다.

 - 떨어지지마!

 " ……! "

 가인은 엉겹결에 다시 마리의 몸을 조았다. 그러자 그와 마리의 사이로 핑크
빛의 기운이 모여들기 시작했다. 유리는 돌풍에 휘말려 가면서도 그대로 가인
과 마리에게 마인드 키핑(Mind Keeping)을 사용한 것이다.  가인은 이를 악물
었다. 시민과 진우, 유리의 얼굴이 눈 앞을 스쳐 지나갔다.

 ' 제길! 제길! 제길! '

 제발! 모두들 무사해줘!

 ' 마리 선배는……내가 무슨 수를 써서라도 데려올 테니! '

 [우오오오오!]

 " ……! "

 그때 괴성과 함께 가인이 껴안고 있던 아메노무라쿠모노 츠루기가 몸을  비
틀었다. 그러자 거대한 짐승에게 휘둘리는 것 처럼 가인의 몸이 들썩이며 공
중으로 날아갈 뻔했다. 그 괴력에 깜짝 놀란 가인은 마리를 잡고 있던  팔에
더욱 힘을 주었다. 그대로 떨어져 나갔더라면 지금까지의 고생이 모두  물거
품이 될 뻔 했다.

 [우오오오오!]

 마리는 그 체구로는 믿을 수 없는 힘을 내며  그대로 가인의  몸을 메단 채
옆의 빌딩을 향해 돌진했다. 가인은 다가오는 벽의 모습에 눈을 질끈 감았다.

 " 으아아아앗! "

 퍼엉!

 그대로 가인을 앞세워 아메노무라쿠모노 츠루기는 벽을 꿰뚫었다.그 원시적
인 충돌에 가인은 등짝이 박살나는 고통을 느꼈다. 하지만 마리를  끌어안은
가인의 손은 풀어질 생각을 하지 않았다. 으으윽! 누가 놓칠 줄 알아!

 우우우우

 그때 마리의 몸을 뒤덮던 붉은 빛이 한층 밝아지며 그녀가 들고 있던  오라
소드가 빛을 발했다. 가인을 두 눈을 부릅 떴다. 이것은!

 ' 설마! '

 패턴 레드의 절단?!
 가인의 얼굴로 핏기가 싹 가셨다. 이 거리에서 저 공격을 받았다간  자신의
몸은 수 십 조각으로 동강날 것이다!

 ' 유리야! '

 아직도 멀은 거야? 이대로는 늦는 다고!
 시행자인 유리가 앞의 돌풍으로 정신을 잃어버렸는지 마인드 키핑은 발동하
지 않고 있었다. 마리에게서 흘러나오는 붉은 빛은 금세라도 예의 검기를 뿜
어낼 것 처럼 강해지고 있었다. 그리고 그 빛이 최고조에 달하는 순간!

 ' 유리야앗-----!!! '

 눈 앞을 스쳐지나가는 붉은색의 검기와 정신이 아찔해지는 고통! 그리고…….

 촤자자자자작!

 ……발동하는 마인드 키핑!




 " 왜 그러는 거냐? 큰 소리를 쳐놓고선 그것 밖에 안되는 건가! "

 쿠사나기의 양 손이 짙은 검은색으로 물들며 그 손가락 사이로 먹구름이 피
어올랐다. 그가 손을 휘두르자 푸른빛의 뇌전이 울음을 터뜨리며 연신  브루
스에게 날아들었다.

 쾅!

 공격할 상대를 놓친 뇌전이 바닥을 때리자 폭발음과 함께 콘크리트의  파편
들을 튀겼다.  브루스는 자신의 뒤통수로 날아드는 주먹 만한 파편 덩어리를
보지도 않고 가볍게 주먹으로 박살냈다.  하늘에서 쏟아지는 거센 비 바람에
절로 인상이 찌푸려진다.

 " 크크크크. 솔직히 난 네 녀석을 고맙게 생각하고 있어. "

 촤악!

 순간, 폭우 속에서 뚜렷히 들려오는 웃음 소리와 함께 검은 색의 실들이 날
아들어 브루스의 몸을 죄었다. 그 실은 쿠사나기의 양 손톱에 연결되어 있었
다. 그가 인형이라도 조종이라도 하는 것 처럼 손가락을 가볍게 움직이자 실
에 딸려 있던 브루스의 손과 발이 좌우로 거세게 펴지며 고정되었다.
 어두운 그림자로 뒤덮인 쿠사나기의 얼굴은 그 눈동자 만이 끈적한 빛을 내
며 번들거리고 있었다. 마치 먹이를 눈 앞에 둔 뱀의 눈빛이었다.

 " 그건 무슨 소리냐? "

 브루스의 물음에 쿠사나기는 손톱에 자라나 있던 검은 실을 좌우의  벽으로
던졌다.그러자 실은 살아있는 것 처럼 벽에 달라붙어 팽팽하게 브루스의  몸
을 잡아 당겼다.브루스는 사지가 포박 당한채 공중으로 떠올랐다.  그럼에도
불구하고 쿠사나기를 바라보는 그의 표정에는 별 다른 변화가 보이지 않는다.
 쿠사나기의 히토에기누  밑으로 천천히 거대한 뱀의 꼬리가 빠져 나왔다.그
꼬리의 끝에는 보기만 해도 섬뜩할 녹색으로 물든 독침이 달려 있었다.

 " 초류향. 주인격을 차지하고 있던 그는 사사건건 내 눈에 거슬렸거든.바보
   같이 미련한데다가 멍청하기 짝이 없었어. 뭐가 명예이고, 뭐가 자존심이
   란 말이야? 동족들을 구하고 싶었다고?  그렇다면  더더욱 수단과 방법을
   가리지 말았어야지! "

 우르르르르

 비구름 사이로 뇌광이 번쩍이며 이빨을 드러내 웃는 쿠사나기의 얼굴을  비
췄다.

 " 그런 의미에서 그 위선자를 제거해준 너,피스 그레이는 나에게 있어서 꽤
   고마운 은인인 셈이다.녀석을 없애준 것도 모자라 날 주인격으로  부상시
   켜줬으니까! 더 이상 날 막을 수 있는 녀석은 없어!  레비아탄도! 스머그
   도! 파프니르도! 이제부터는 내가 모든 것을 통괄한다! "

 " 흥. 기껏 주인격이 되어 놓고서 한다는 짓이 이런 졸렬한 인질극이냐? "

 브루스의 비아냥 거림이 쿠사나기의 흥분한 가슴에 찬물을 끼얹었다.  쿠사
나기는 입가의 미소를 더욱 짙게 하며 말했다.

 " 크크크. 내 방식이 맘에 안드나 보지? 난 쓸데 없는 낭비를 싫어하는  성
   격이야. 이용할 수 있는 건 뭐든지 이용해야 직성이 풀리지. "

 " 초류향과는 다르군? "

 " 그래! 그런 아둔한 녀석는 근본부터가 틀리다!  녀석과는  같은 뿌리에서
   태어났다는 사실이 수치스러울 정도야. 주위에 혹해 금세 금세  변해버리
   는 자신 따위는 차라리 쓰레기통에 던져 버리라고 했던가?  크크크크. 그
   러니까 넌 쓰레기통으로 떨어진 거다, 멍청한 놈! 크하하하하하! "

 " 하하하하하하! "

 브루스는 뭐가 그렇게도 유쾌한 건지 쿠사나기의 웃음에 맞춰  크게 웃음을
터뜨렸다. 그러다 그는 뚝 웃음을 멈추며 쿠사나기에게 말했다.

 " ……네 놈은 쓰레기야. "

 " 뭐? "

 스스스스

 순간 검은 실에 온 몸이 포박당해있던 브루스는 마치 연기라도 된 것  처럼
투명해지며 실을 빠져나왔다. 그 모습에 기겁을 하며 쿠사나기는 독침이  달
린 꼬리를 들어올렸다.

 " 명예나 자존심이 멍청하다고? 수단과 방법을 가려서는 안된다고? "

 브루스는 그렇게 되물으며 쿠사나기에게 다가갔다.쿠사나기는 그 기세에 밀
려 자신도 모르게 뒷걸음질쳤다.
 브루스의 발걸음이 점점 빨라지며 그의 몸에서 흘러나오던  회색의  오라가
소용돌이 쳤다.

 " 긍지가 없는 자는 신념도 없다! 초류향은 적어도 정면으로 대결하는 법은
   알고 있었지! 네 놈 처럼 말 뿐인 녀석은 아니었다! "

 쿠사나기는 이를 갈며 브루스에게 꼬리를 내찔렀다. 하지만 브루스는  간단
히 벽경으로 그것을 후려치며 거세게 진각을 밟았다.

 " 암수나 펼치는 녀석! 네 녀석은 초류향을 욕할 자격이 없어! "

 칠성권(七星拳)!

 " 녹존(祿存)! "

 투아아아아아아앙!

 칠성권 제 3의 발경은 그대로 쿠사나기의 몸을 꿰뚫고 그대로 뒤의 건물 옥
상을 통째로 뜯어 부쉈다.경기의 소용돌이에 콘크리트의 파편들이 휘말려 들
어갔다!

 " 으으으, 으아아아아아악! "

 비명 소리! 하얀 히토에기누가 부풀어 오르다가 폭발하며  쿠사나기는 발경
을 얻어 맞은 가슴 중앙부터 돌조각 처럼 바스러졌다. 형체를 잃은 쿠사나기
는 손과 발 몇 조각 만을 남겨둔채 소멸했다.

 " 후우우우우우. "

 깊게 심호흡을 하며 브루스는 선기를 가라 앉혔다. 그는 쿠사나기의 잔해를
내려다 보다가 싸늘하게 한 마디 했다.

 " ……형편 없군. "




 가인은 하얀 백색의 공간에 들어와 있었다. 주위를 둘러보았다. 예전  피스
카민 마유빈이 끌어들였던 정신 세계와 상당히 유사한 곳이었다.

 - 어떻게 들어오기는 한 모양이군.

 유리의 마인드 키핑 능력. 그것은 타인의 의식을 서로 공유시키는  게 가능
할 정도로 진보해있었다.  유리는 가인이 마리에게 물리 접촉을 시도하자 그
틈을 놓치지 않고 가인과 마리의 정신을 자신이 만든 정신 세계에  끌어들인
것이다. 이건 마인드  브레이커인  마유빈이 보여줬던 능력과 동일한 것으로
서 이미 유리의 능력이 그를 따라잡았다는 걸 의미했다.

 - 선배는 어디에 있는 거야?

 가인은 희미한 안개 속을 헤쳐나가며 마리를 찾았다. 하얀색. 하얀색. 하얀
색. 끝이 없는 하얀색의 공간 만이 존재하고 있었다. 어디에도 마리는  보이
지 않았다. 가인은 초조한 마음으로 연신 마리를 불렀다.

 - 선배!

 휘오오오오오

 순간 밀려드는 바람과 함께 한층 안개가 짙어졌다. 한치 앞도 분간 못할 정
도로 시야가 가려졌다. 가인은 당황하며 눈 앞의 안개를 손으로 휘저었다.
 어째서 갑자기 안개가 몰려드는 거야?

 - 아…….

 그때 안개가 가인의 뒤로 사라져 가며 눈 앞의 풍경이 드러났다. 그는 깜짝
놀라 뒤로 물러섰다.

 - 여기는!

 어느새인가 그는 바다가 보이는 해안 절벽에 올라와 있었다.눈에 익은 풍경
이었다. 가인은 분명 이 곳을 본 기억이 있었ㄷ.

 - 블루 썸머 비치?

 크라켄의 공격을 받아 마리 선배와 절벽 밑으로 떨어진 장소!  어째서 여기
로 오게 된 거지? 마리 선배의 정신 속으로 들어온 게 아니었나?
 그렇게 주위를 둘러보던 가인은 곧 한 인영을 발견할 수 있었다. 그가 그토
록 찾아 헤매던 소녀, 마리였다. 가인은 반가운 마음에 그녀를 향해 달려 갔
다.

 - 선배! 여기 있었군요!

 - 오지마!

 절벽의 가장 자리에 걸터 앉아 밑을 내려다 보던 마리는 가인이  자신을 향
해 다가오자 버럭 소리쳤다. 그 바람에 가인은 발걸음을 멈추고 그녀를 바라
보았다.

 - ……선배?

 - 나에게 다가오지마.

 마리는 그렇게 말하며 천천히 몸을 일으켰다.절벽 가로 불어오는 바람에 그
녀의 머리카락과 하얀 원피스가 거세게 휘날렸다.

 ' 원피스? '

 마리 선배는 AI슈츠를 입고 있었을 텐데?
 가인은 이내 자신들이 있는 장소가 사념으로 만들어진  가상의  공간이라는
걸 기억해냈다.그러자 가인의 AI슈츠도 어느새인가 한성 고교의 교복으로 바
뀌어 있었다.

 - 왜 그러는 거에요, 선배? 예? 어째서…….

 가인의 질문에 마리의 얼굴은 슬픔으로 물들었다. 그녀는 가인의 시선을 외
면하며 조용히 절벽으로 시선을 돌렸다.

 - 난…… 널 아프게만 하니까.

 - 예?

 그게 무슨……?

 - 너에게 상처만 주니까. 널 다치게만 하니까.내가 너에게 해줄 수 있는 건
   아무 것도 없어. 너에게 피해만 줄 뿐이야.

 - 무슨 말을 그렇게 하는 거에요? 선배가 저에게 해준 것이 없다니? 피해만
   준다니? 그게 무슨 말도 안되는 소리에요?

 가인은 어처구니가 없어 인상을 찡그렸다.

 - 혹시 이번 결투 때문에 그러는 거에요?  그건 제가 원해서 그랬던 거라고
   했잖아요. 물론 선배와 한 약속도 있어요.  하지만 선배를 지키고 싶어서,
   선배의 무영신풍류를 지켜주고 싶어서 그랬던 거라고요.

 - 거짓말!

 마리는 가인의 말을 끊으며 그를 팩 돌아보았다.그녀는 눈물을 글썽이고 있
었다.

 - 원했기 때문이라고? 그런 거…… 거짓말이야! 차라리 동정이었다고 말해!
   불쌍해 보였다고 말하라고! 약혼 같은 거……. 내가 부탁했기 때문이잖아?
   뭘 원했다는 거야!

 유가인! 넌!

 - 넌 시민 씨를 좋아하잖아!

 - ……!

 가인은 마리의 말에 망치로 머리를 맞은 것만 같은 충격을 느꼈다.  마리는
두 손으로 얼굴을 가렸다. 뜨거운 눈물이 그 사이로 흘러내렸다.  또 가인에
게 상처를 줘 버렸다. 또! 난 그에게 해줄 수 있는 게 아무 것도 없어. 무력
할 뿐이야. 최악이다!

 - 괴로워……. 마음이 터질 것만 같아.

 다른 사람을 바라보는 이를 좋아한다는 건 이토록 괴로운 일이었나? 그에게
자신의 존재가 아무 것도 아니라는 건…… 이토록 초라해지는 일이었나?

 - 내 마음을 조금이라도 알아준다면……. 날 한번만 돌아봐준다면…….

 날…… 사랑, 해준다면.

 - 난 아무 것도 바라는 게 없을텐데.

 마리는 눈물을 흩뿌리며 고개를 들었다.  절벽을 등지며 가인을 바라보았다.
가인은 처음 모습 그대로 서있었다. 마리는 미소지었다.

 - 가인. 부럽구나.

 좋아하는 이의 마음을 받았다는 것이. 서로 사랑할 수 있다는 것이. 가인은
시민을 사랑하고 시민은 가인을 사랑한다.
 마리는 천천히 뒷걸음질 쳤다 계속 가다간 그녀는 절벽 밑으로  떨어질  것
이다.  마리는 지긋이 두 눈을 감았다.  이대로 가인에게 미련을  가지는 건
그의 사랑을 방해하는 것 밖에 안된다.
 하지만 자신의 마음 또한 포기할 수 없다.

 - 그렇다면.

 차라리…… 내가 사라지는 것이……. 이대로 여기에서 뛰어내리는 것이…….

 - 그렇지 않아요.

 그때, 잠자코 있던 가인이 입을 열었다. 마리는 발걸음을 멈추며 그를 바라
보았다. 가인은 쓸쓸하게 웃고 있었다.

 - 시민 씨가 좋아하는 사람은…… 제가 아니에요.

 - 뭐?

 마리는 두 눈을 크게 뜨며 그를 바라보았다. 무슨 말을 하는 거지? 설마 가
인은 시민 씨가 자신을 좋아한다는 걸 모르고 있는 건가?

 - 아니야. 그렇지 않아,가인. 시민 씨는 너를…….

 - 시민 씨는…… 따로 좋아하는 사람이 있어요.

 가인의 말에 마리는 입을 다물었다. 불어오는 바닷 바람에 그의 머리카락이
휘날렸다.

 - 시민 씨에게서 직접 들은 거에요. 소중한 사람이 있다고…….목숨보다 더
   소중히 여기는 사람이 있다고요.

 마리는 아무런 말도 할 수 없었다. 그 말을 하는 가인의 모습이 자신과  다
를 바가 없어 보였다.  마리는 힘 없이 자리에 주저 앉으며 그에게 물었다.

 - 넌……어떻게 견딜 수 있는 거지?

 자신이 좋아하는 사람이 다른 사람을 바라보고 있는데. 그 안에 자신이  있
을 자리는 없는데.

 - 넌 어째서…….

 - 어쩔 수 없잖아요?

 가인은 그녀의 곁에 털썩 주저 앉으며 미소지었다.

 - 누구를 좋아하는 마음 같은 거……마음대로 되지 않는 건데. 일단 좋아하
   게 됐으면 노력하는 수 밖에 없잖아요? 그 사람에게 내 마음이  전해지도
   록. 시민 씨가 날 바라봐주도록……최선을 다하는 수 밖에 없잖아요?

 - 가인…….

 마리는 자신도 모르게 그의 손을 잡았다.가인은 그 손을 힘껏 마주 잡았다.

 - 애초에…… 댓가를 바라고 좋아한 것은 아니었으니까요.

 - ……!

 그래……. 나 역시…….
 마리는 입가로 웃음이 번지는 걸 참을 수 없었다. 그녀는 천천히 고개를 끄
덕였다.

 - 응.

 가인…….
 그건…… 나도 마찬가지야.




 " ……. "

 마리는 천천히 눈을 떴다.  폐허가 된 건물과 부서진 외벽이 눈에 들어왔다.
부서진 유리창 사이로 들어오는 비에 전신이 젖어 있었다.  멍하니 있던  그
녀의 눈동자로 생기가 돌기 시작했다.

 ' 나는……. '

 나는 분명 몬스터로 변해……. 마리는 기억을 더듬다가 강한 두통을 느끼며
인상을 찡그렸다.
 그래. 가인에 의해 다시 제 정신을 찾은 건가?
 그녀는 이를 악물며 고개를 들었다. 마리의 의지가 살아나자 그녀를 잠식하
고 있던 마정의 핵이 약해졌는지, 얼굴을 감싸고 있던 붉은 비늘이 목  아래
까지 밀려났다. 쏟아지는 빗줄기에 눈을 뜨기 힘들다.

 ' 아……. '

 하지만 빗줄기를 이겨내자 볼 수 있었다.
 자신을 깨우러 와준 유가인이 그녀의 앞에 있었다.그는 무너진 콘크리트 더
미 위에 쓰러져 있었다.
 그리고 그 밑으로 흘러나오는…… 피?

 " 가인! "

 마리는 정신이 번쩍 들어 그를 소리쳐 불렀다.  먼지투성이가 된 그의 몸이
꿈틀거리더니 곧이어 목소리가 흘러나왔다.

 " 깨어……났군요, 선배. "

 " 너! "

 마리는 가인의 모습에 안색이 창백해졌다. 바닥을 붉게 물들인 피.  그것은
가인의 오른 발에서 흘러나오는 것이었다.
 가인의 오른 발.
 보이지 않았다. 붙어있어야할 다리는 종아리 채 잘려나가 있었다.마리는 떨
리는 목소리로 소리쳤다.

 " 너, 다리가……오른쪽 다리가! "

 " 아아……. 걱정말아요. 어차피 인공 다리였으니까. "

 가인은 자신의 사라진 다리 부분을 바라보며 씁쓸하게 말했다. 불행인지 다
행인지 아메노무라쿠모노 츠루기에 의해 잘려나간 신체 부위는  예전 유리를
구하느라 샹들리에에 깔렸던 오른쪽 다리였다.
 시더에 의해 괴사된 근육들을 제거하고 오리하르콘으로 제작된 인공 근육을
삽입한 다리.특수 고무로 제작된 인공 피부 속에 전자신경이 흘러  촉감까지
느낄 수 있었기에 지금껏 인공 다리였다는 사실 조차 잊고 지내왔다.

 ' 하지만 잘려나간 곳이 왼쪽 다리였다면……. '

 상상만 해도 등골이 오싹해진다.  그리고 아무리 인공다리가 잘려 나갔다고
해도 아프지 않은 건 아니었다. 그 인공 다리에 돌고 있던 피는 분명 자신의
것이었고, 인공 근육에 연결된 근육들도 분명 자신의 것이었으니까.

 ' 하지만 AI슈츠와 인공 근육의 오리하르콘을 끊어버릴 정도라니! '

 패턴 레드의 힘이 이 정도나 되었던가!  만약 그런 것을 몸에 얻어맞았더라
면…….

 " 윽! "

 하지만 밀려드는 고통에 그는 더 이상 생각하지 못하고 몸을 떨었다. 두 눈
이 불거지며 잘려나간 다리 부분이 불에 타들어가는 것 처럼 아팠다. 아, 안
돼. 빨리 포션을 주사하지 않으면!  대량의 출혈로 인한 쇼크로 몸에 한기가
돌기 시작했다.

 [우우우우우]

 그때 마리의 몸에 기생하고 있던 아메노무라쿠모노 츠루기가 활동을 개시했
다. 마리는 당황하며 소리쳤다.

 " 안돼! 그만둬! "

 흩어졌던 먹구름이 다시 그녀에게로 모여들며 몸을 옭아매던 비늘들이 한층
짙은 붉은 빛을 발했다. 가인은 이를 악물며 그것을 지켜보았다.
 제길! 기껏 마리 선배가 정신을 차렸는데! 다시 몬스터의 지배에 들어 가는
건가!

 츠츠츠츠

 하지만 거센 마리의 저항에 몬스터는 그녀의 몸을 완전히 장악할 수 없었다.
마리의 정신이 깨어나자 오라에 의한 정신 장벽이 재구축되어 힘을 쓸  수가
없었던 것이다. 그러나 이미 기생당했던 다른 부분은 문제될 게 없었다.  아
메노무라쿠모노 츠루기는 그녀의 정신을 정복하는 걸 포기하고 오라가  미치
지 않는 부분들을 조정하기 시작했다.
 마리의 하체가 짙은 먹구름에 휩싸이며 예의 표범 형상을 취하기  시작했다.
전의 모습과 달라진 점이 있다면 단지 머리가 있던 부위에 마리의 상체가 존
재한다는 것이었다. 그리고 그녀의 상체 또한 붉은 비늘에 뒤덮여  아메노무
라쿠모노 츠루기의 제어를 받고  있었다.
 마리의 손은 그녀의 의사와는 상관 없이 반 물질 절삭성 커터가 생성된  오
라 소드를 들어올렸다. 손 끝으로 흘러나온 비늘들이 오라 소드를 사슬 처럼
감아 올렸다.

 " 그만둬! 그만둬! "

 마리는 식은 땀을 흘리며 가인에게 다가가는 자신의 육체를 멈추기 위해 안
간힘을 썼다. 그러나 멈추지 않는다. 가인은 지독한 고통 속에서도 자신에게
오라 소드를 들어올리는 마리를 올려다 보았다. 저 오라 소드가 내리 쳐지면
이번에 잘려나가는 건 다리 같은 게 아닌 자신의 생명이 될 것이다.

 " 하아아아앗! "

 그때 기합과 함께 양홍빛의 검기가 마리에게 날아들었다.  코마히코의 도츠
카노츠루기였다. 그는 신검의 힘으로 앞의 돌풍에 휘말리지 않고 몸을  지켜
낼 수 있었던 것이다.
 아메노무라쿠모노 츠루기는 재빨리 그것을 옆으로 피해내며 오라소드를  코
마히코에게 휘둘렀다.

 쩡!

 붉은 검기가 파도처럼 뻗어나왔고 그것을 도츠카노츠루기로 간신히  막아낸
코마히코는 검기에 떠밀려 저편의 벽들을 통째로 부숴뜨리며 거리로  떨어져
나갔다.

 " 크핫! "

 AI헬맷의 안이 자신이 토해낸 피로 붉게 물들었다.코마히코는 이를 갈며 도
츠카노츠루기에 기대어 몸을 일으켰다.
 그는 이미 마음의 결정을 내리고 있었다. 아무리 마리를 몬스터에게서 구해
내야 한다지만, 그 바람에 다른 피스 대원들의 생사까지 알 수 없게 됐다.이
이상 피해를 확산시켜서는 안 돼!
 그는 정말로 마리를 벨 셈으로 검을 휘둘렀던 것이다.
 하지만 아메노무라쿠모노 츠루기의 신력에 더해진 패턴 레드의 힘은 자신과
도츠카노 츠루기의 신력을 압도하고 있었다.도저히 뚫고 들어갈 틈이 없었다.

 스윽

 그때 다시 가인에게로 향하는 아메노무라쿠모노 츠루기의 오라 소드.코마히
코는 마음이 다급해져 외쳤다.아메노무라쿠모노 츠루기에게서 가인을 지켜내
기엔 자신과 그들의 거리가 너무도 떨어져 있었다.

 " 止めて(멈춰)! "

 츠카카카카카칵!

 코마히코의 절규와 파쇄음.
 하지만 이미 붉은 검기는 가인의 몸을 반으로 가르고 지나갔다.




 ' 브루스, 오라란 뭔가요? '

 예전 브루스와의 수업 도중 가인이 물었던 질문이다. 브루스는 묘하게 감탄
한 얼굴로 말했다.

 ' 뜻밖이구나. 그런 걸 물어올 줄이야. 아무런 생각도 없이 그냥 그냥 사는
   골빈 녀석인줄 알았는데. '

 ' 그,그럴리가 없잖아요! 저도 제가 사용하는 힘에 대해서는 내내 생각해봤
   다고요. '

 가인은 부루퉁하게 투덜거렸다.브루스는 잠시 생각하는듯 하다가 설명을 시
작했다.

 ' 오라. 그것은 의지의 힘이다. '

 ' 의지……요? '

 ' 그래. 오라는 삼차원 유클리드 공간의 힘, 가이아의 힘이지만 결국  그것
   을 발현하는 것은 인간. 그리고 인간의 의지다. 너는 느끼지 못할 테지만
   오라는 의지에 의해 구현되고, 의지에 의해 유지되지. 아마 네가  오라를
   사용할 수 있게 된 것도 의지가 모든 것을 초월했던 순간이 있었기에  가
   능했을 거야. '

 뭐가 뭔지. 가인은 이해하지 못하겠다는 얼굴을 했고, 결국 브루스의  인상
은 구겨졌다.

 ' 그러니까 네 놈의 의지가 굳건해질 때 네 녀석의 오라도 강해진다는 거다!
   알겠냐! 결국 네가 약해빠진 것도 다 네 놈의 의지가 형편 없기 때문이야! '

 ' 너,너무해요! 그렇게 까지 말할 건 없잖아요? '

 ' 흥. 이렇게 말해도 정신 못차리는 게 네 놈이다. '

 ' 브루스! '

 오라는 의지의 힘. 의지에 의해 구현되고, 의지에 의해 유지된다고?





 " ……어라? "

 가인은 여전히 쓰러진채로 더듬더듬 자신의 몸을 매만져 보았다. 분명 아메
노무라쿠모노 츠루기의 검기에 두 동각이 났던 것 같은데…….

 ' 사,살았어? '

 자신은 살아 있었다.그것도 검기에 베인 상처 하나 없이! 어떻게 이럴 수가
있는 거지? 분명 건물도 통째로 잘라 버리는 패턴 레드의 힘에 적중당했을텐
데…….

 툭

 그때 가인의 AI헬맷으로 작은 물방울들이 떨어져 내렸다. 가인은 자신의 앞
에 있던 몬스터를 올려다보았다.그 위에 오라 소드를 들고 있던 마리의 눈에
서 눈물이 떨어져 내리고 있었다. 얼마나 세게 이를 악물었는지 그녀의 입술
사이로 가는 선혈이 흘러내렸다.

 " 마리……선배? "

 유일하게 비늘에 감싸여 있지 않은 그녀의 얼굴은 땀으로 흥건히 젖어 있었
다. 아마 필사적으로 몬스터에게 저항했던 모양이다.하지만 그럼에도 불구하
고 그녀는 아메노무라쿠모노 츠루기가 가인을 베는 걸 막을 수 없었다.
 그렇다면 어째서 가인은 그녀의 오라소드에 베이고도 멀쩡할 수 있었던 걸까?

 ' 혹시! '

 불현듯 가인의 머리를 스치고 지나가는 생각 하나. 브루스가 했던 말이  떠
올랐다. 의지. 오라는 의지의 힘이라고. 그렇다면…….

 ' 의지에 반하는 일을 오라가 할리 없잖아! '

 분명 정신을 차린 마리는 가인을 베는 것을 원치 않았을 것이다. 아무리 몬
스터에게 육체를 빼앗겨 패턴 레드의 힘을 사용하고 있었다지만 의지가 해방
된 지금,자신의 힘이 왜곡된 일에 사용되는 걸 그녀가 원할 리 없다!

 ' 그런가! 그런 것인가! '

 가인의 뒤에 있던 콘크리트 더미가 앞의 검기에 베여졌는지 금이 가 있었다.
건물 전체가 반으로 갈라져 있었다. 언제  무너져도 이상하지 않을 상태였다.
하지만 그것은 가인에게 더 큰 확신을 주고 있었다.
 모든 것이 베여도 자신은 베이지 않았다.의지가 깃들어있지 않은 오라는 아
무런 피해도 줄 수 없어! 마리 선배는 날 다치게 할 수 없는 거야!

 챙!

 그때 다시 가인에게 휘둘러지려던 마리의 오라 소드를 재빨리 달려온  코마
히코가 도츠카노 츠루기로 막아냈다. 그는 아메노무라쿠모노 츠루기의  앞을
막아서며 가인에게 소리쳤다.

 " 피스 블루! 살아있는 겁니까! "

 " 아……예. 간신히 살아있기는……하네요.   "

 들려온 가인의 대답에 코마히코는 놀란 표정을 지었다.  분명 아메노무라쿠
모노 츠루기에 의해 정수리부터 반으로 절단나는 것 처럼 보였는데!
 도츠카노 츠루기로 몬스터와의 거리를 벌려놓은 그는 안도하며 가인에게 말
했다.

 " 무사하셔서 다행입니다. 아, 그리고 고통스러우시겠지만 포션은 절대  사
   용하지마십시오.그 상태에서 포션을 사용했다간 다리가 절단된 상태로 상
   처가 아물어 버립니다. "

 가인은 그 말에 깜짝 놀라서 몸에 포션을 주사하려던 걸 멈췄다. 아무 생각
없이 포션을 사용했다가 하마터면 영영 다리를 잃을 뻔 했다.다행히 인공 다
리의 바이오피드백(biofeedback)으로 생체의 자기 제어가  이루어졌기에  출
혈은 멈추고 있었다.
 코마히코는 아메노무라쿠모노 츠루기에 대한 경계를 멈추지 않으며  쓰러진
가인을 부축했다. 그는 가인의 눈치를 살피며 조심스럽게 말했다.

 " 그나저나…… 신속히 이 곳을 이탈하도록 합시다. "

 " 이탈……이라뇨? "

 가인의 인상이 굳어졌다. 코마히코는 씁쓸한 표정으로 말했다.

 " 상부에서 후퇴 명령이 떨어졌습니다.마리 양을 저대로 놔두고 가는 건 안
   타까운 일이지만 다른 방법이 없지 않습니까? "

 진 사령관! 그 작자가! 가인은 이를 악물며 코마히코의 부축을 뿌리쳤다.코
마히코는 가인의 거친 태도에 작게 한 숨을 쉬며 단호하게 외쳤다.

 " 이대로 있다간 마리 양 한 사람 때문에 대원 모두가 위험에 빠집니다! 벌
   써 피스 그린도! 피스 옐로우도! 피스 핑크도! 다 당하지 않았습니까? 쓸
   데 없는 고집을 부릴 때가 아니에요! "

 그는 가인의 어깨를 움켜쥐며 소리쳤다.

 " 일단 이 자리를 피하는 게 먼저입니다! 그 후에 대책을 세우자고요! "

 " 그렇지 않아! "

 흠칫. 코마히코는 가인의 외침에 몸을 물렸다. 가인은 마치 타오르는 것같
은 눈으로 그를 직시하고 있었다. 그 알 수 없는 기세에 코마히코는 압도되
었다.

 " 물러서자고? 그리고 대책을 세우면 되는 거라고? 그건 틀렸어! "

 가인은 하나만 남은 왼쪽 다리로 굳건히 서서 오라 소드를 꺼내 들었다.그
의 오라에 반응하여 바람의 검날이 생성되었다.

 " 여기서 물러서면 끝이야! 지금 이 순간을 놓치면 다시는 기회가 오지 않
   을 거야! "

 위이이이잉

 검날에 서린 바람의 기류가 수직으로 회전하며 하얗게 타올랐다.그것은 주
위에 있던 모든 바람들을 빨아들이고 있었다. 가인은 그것을 두 손으로  단
단히 움켜쥐며 소리쳤다.

 " 코마히코! 당신이 그랬죠? 반드시 지켜야할 약속이 있다고! "

 " ……! "

 코마히코는 입을 다물었다.  알 수 없는 격정에 가슴이 들끓고 있었다.그는
떨리는 눈동자로 가인을 바라보았다. 가인은 마리를 옭아 매고 있는  아메노
무라쿠모노 츠루기를 노려보았다.

 " 저에게도 있어요! 마리 선배와의 약속이!  그녀를 지켜주겠다고!  그녀의
   무영신풍류를 지켜주겠다고! 그럼 물러서면 안되는 거잖아요?  지키기 위
   해선 그녀의 곁에서 떨어지면 안돼! 자신의 사정이 힘들다고 물러나는 건
   그녀를 지키는 게 아냐! "

 ' 사부님! '

 코마히코는 자신도 모르게 연우를 마음 속으로 불렀다. 그리고 깨달았다.유
가인. 그의 맹세가 자신의 맹세를 이길 수 있었던 이유를!

 ' 난……단지 사부님이 원하는 것이라면 뭐든지 따라왔다. '

 그녀가 검을 휘두르라고 하면 검을 휘둘렀고 약혼을 하라고 하면 약혼을 했
다. 그녀를 사랑하기에. 그녀가 바라는 게 있다면 그것을 말 없이 따르면 된
다고 생각했다. 언제나 한 발 물러서서 언제나 그렇게…….

 ' 하지만 그건…… 틀렸어. '

 누군가를 지킨다는 마음은 편의에 따라 바뀌어서는 안된다.  만약 바뀐다면
그것은 그때부터 맹세가 아닌 타협이 되어버리기 때문이다!
 난 물러섰기 때문에 물러서지 않는 저 남자를 이길 수 없었던 거야!
 코마히코는 침착해진 안색으로 조용히 가인에게 물었다.

 " 방법은 있는 겁니까? "

 " 물론! "

 가인은 코마히코에게 자신이 생각하고 있던 계획을 알려주었다. 코마히코는
잠자코 그의 얘기를 듣다가 짧게 탄성을 올렸다.

 " 정말 가능한 겁니까,그런 것이? 차라리 확실하다고 결론이 날 때까지……. "

 거기까지 말하던 코마히코는 말을 멈추고 허탈한 웃음을  터뜨렸다. 물러나
자는 말을 또 할 뻔 했던 것이다.

 ' 좋아! '

 코마히코는 진지하게 고개를 끄덕였다.

 " 믿겠습니다, 가인 씨. 당신을 따르겠습니다. "

 " 부탁해요! "

 가인은 식은 땀을 흘리는 와중에도 미소를 지으며 하단 베기 자세를 취했다.
한쪽 다리로 서있으면서도 그에게서는 흔들림을 찾아볼 수 없었다. 코마히코
는 마음을 다 잡으며 서서히 야메노무라쿠모노 츠루기의 반대편으로 이동했다.

 ' 보여주십시오. 당신의 의지를. '

 그리고 내가 가야할 길을!

 " 마리 선배! "

 가인은 야메노무라쿠모노 츠루기의 상체에 붙어있는 마리에게 소리쳤다. 그
녀는 간신히 의식의 끈을 놓치지 않고 있었다. 마리는 힘 없이 고개를  들어
가인을 바라보았다.

 " 절 믿어요? "

 난데없는 그의 질문.하지만 그녀는 살며시 미소를 지으며 천천히 고개를 끄
덕였다. 가인은 이를 악물었다. 선배! 이번 만큼은 반드시! 반드시!

 ' 지키고야 말겠어! '

 " 으아아아아아앗! "

 가인의 의지에 발맞춰 그의 오라가 끝 없이 솟아올랐다.그리고 타오르는 오
라 소드! 가인은 느낄 수 있었다. 힘을! 질풍의 힘을!  용장호에서 와이번을
상대할 때 느낄 수 있었던 오라의 흐름을!


                             질풍의 검


 " 마리 선배-------!!!! "


                            바람 가르기



 촤아아아악

 검은 먹구름이 좌우로 찢어지며 그 안에 있던 마리를  질풍의 힘이  휩쓸고
지나갔다. 그리고 먹구름이 사라진 곳에는  마리가 홀로 우두커니 서 있었다.
그녀의 몸을 뒤덮고 있던 붉은 비늘들이 하나 하나 경련을 일으켰다.
 코마히코는 두 눈을 부릅 떴다. 이것은!

 ' 카타마이치(かまいたち)? '

 선풍이 불 때 공기 중에 진공이 생겨 인체가 접촉하면  낫으로  벤 것 처럼
되는 초자연 현상!

 ' 어째서 이것을 저 소년이 사용해낸 건가! '

 검을 휘두른 가인은 천천히 앞으로 무너져 내렸다. 하지만 그는 쓰러지면서
도 마리에게서 눈을 떼지 않았다.
 자신은 그녀를 벨 때 한가지만을 생각했다.  몬스터를 벤다. 하지만 마리는
다치지 않기를! 그녀에게는 자신의 오라가 영향을 주지 않기를!

 그리고 의지는 질풍의 힘을 이끌어냈다!

 ' 제발! '

 제발 성공해줘!

 투두두둑

 순간 마리의 몸에 붙어있던 비늘들이 수직으로 이등분 되며 땅으로  떨어져
내렸다. 하지만 놀랍게도 그 안에 있던 마리는 상처 하나 없이 멀쩡했다. 그
의 생각은 적중했던 것이다!
 마리는 마정의 핵에서 풀려나자 줄이 끊어진 꼭두각시 인형처럼 앞으로  거
꾸러졌다.

 " 앗! "

 가인은 재빨리 앞으로 기어가 쓰러지는 그녀를 받아내었다.
 한편 숙주를 잃은 마정의 핵은  마리에게서 빨아들인 정을 끌어 모아  스스
로 변이하고 있었다.가인의 바람 가르기는 마리를 핵에서 떼어내겠다는 의지
가 더 강했기에 완벽히 마정의 핵을 제거할 수 없었던 것이다.
 마정의 핵은 건물의 바깥에서 먹구름들을 끌어 모아 예의  흑표범을 만들어
냈다. 가인은 그런 아메노무라쿠모노 츠루기를 바라보며 밖에서 대기하고 있
던 코마히코에게 소리쳤다.

 " 지금이에요! "

 휙!

 코마히코는 도츠카노츠루기를 두손으로 움켜쥐며 번개같이  흑표범의  뒤로
돌진했다. 그의 오라에 반응하여 도츠카노츠루기의 신력이 발동했다.
 간다!
 간다!
 간다!

 " 무영신풍류 영식(零式)! "

 상살(上殺)!

 촤아아아악

 도츠카노츠루기의 주홍빛이 아래에서 위로 몬스터를 올려베었다. 하지만 코
마히코는 거기서 멈추지 않고 평대세(平擡勢)로 앞을 향하여 당겨쳐서  아메
노무라쿠모노 츠루기의 허리를 옆으로 베어쳤다. 그리고 마치 펄럭이는 치마
를 거두는 것 처럼 손목을 앞으로 돌리면서 앞을  막는 동시에  상대의 하신
을 베어버린다! 이것이 평검(平劍)! 이것이 군란(裙欄)! 이것이 바로!

 " 거정격(擧鼎格)! "

 푸카카카칵

 양홍빛의 선들이 만들어낸 격자격세(擊刺格洗)는 흑표범을 상중하 삼등분으
로 만들어 버렸다. 몬스터에게서 마리가 떨어지자 더 이상 거리낄 것이 없어
진 코마히코는 마음껏 본 실력을 발휘한 것이다.

 [우오오오오오오!]

 괴성과 함께 세 조각으로 나뉜 먹구름들이 타들어 갔다.  그리고 그 중앙에
는 이 모든 일의 원흉인 마정의 핵이 붉은 빛을 머금으며 떠 있었다.
 코마히코는 횡으로 가볍게 도츠카노 츠루기를 휘두른 후   신검을 검집으로
집어넣었다.

 " ……切られられなさい(베어져라). "

 스컹

 나지막한 코마히코의 중얼거림과 함께 마정의 핵은 정확히 이등분 되어  땅
으로 떨어졌다. 도츠카노 츠루기의 신력은 마를 부정한다. 부정한 존재인 마
정의 핵은 신력의 힘 앞에 그대로 산화되었다. 지금껏 그들을 애 먹인  원흉
치고서는 너무도 맥 없는 최후였다.
 코마히코는 마정의 최후를 담담히 지켜보다가 서둘러 고개를 돌렸다.  부상
을 입은 가인과 마리에게로 생각이 미쳤다. 가인은 오른 다리까지  잃어버리
지 않았던가! 한시라도 빨리 응급 처치를 해야한다!

 쩌저저저적

 " ……! "

 그때 가인과 마리가 있던 건물이 흔들렸다. 아메노무라쿠모노 츠루기의  검
기로 인해 건물이 등분되어 있었는데, 거기다 가인의 질풍의 힘이 더해져 균
열을 촉진시켰던 것이다.코마히코는 두 눈을 부릅 뜨며 건물 안의 가인과 마
리를 바라보았다. 그곳에서는 탈진한 마리를 부둥켜 안은채 폐허 속에  주저
앉아 있는 가인이 있었다. 둘 다 몸을 움직일 수 있는 상태가 아니었다.  그
대로 있다간 무너지는 건물 속에 생매장 당할 것이다!

 " 가인 씨! 마리 양! "

 코마히코는 그들을 소리쳐 부르며 무너지는 건물 속으로 뛰어들려 했다. 하
지만 균열은 예상 외로 빨랐다. 미처 그가 건물에 도달하기도 전에 1층이 덜
컥 내려 앉은 것이다. 코마히코는 손을 뻗은 상태 그대로 굳어버렸다.

 콰콰콰콰콰

 지반을 잃은 건물은 좌우로 벌어지며 그 중반부터는 안쪽으로 무너져내렸다.
콘크리트의 폭우였다. 그리고 가인과 마리는 먼지 속으로 사라져 갔다.
 어떻게 손을 쓰고 자시고 할 것도 없었다. 너무도 순식간에. 너무도 간단하
게 두 사람의 목숨이 사라지는 순간이었다.

 " 안 돼! 가인 씨! 마리 양! "

 그때 코마히코의 뒤로 날카로운 목소리가 울려퍼졌다.피스 옐로우 한시민의
목소리였다. 코마히코가 비틀거리며 돌아보니, 그곳에는 피스 그린의 부축을
받고 있는 그녀와 피스 핑크 이유리가 있었다.세 명 다 아메노무라쿠모노 츠
루기의 돌풍에서 목숨을 부지했던 모양이다.
 하지만 재회의 기쁨을 즐길 새도 없이 그들은 또 다른 동료들을 잃고 말았다.

 " 오,오빠? "

 유리가 무너지는 건물을 바라보다가 천천히 자리에 주저앉았다. 하지만  시
민도 진우도 그녀를 부축할 생각을 하지 못했다.단지 넋이 빠진 표정으로 눈
앞의 광경을 바라볼 뿐.
 그리고 그들의 뒤로 흐릿한 잔상과 함께 한 회색 머리의 소년이 나타났다.

 " ……늦어버렸나. "

 피스 그레이 브루스는 이를 갈며 무너지는 건물을 노려보았다.저 상황 속에
서 가인과 마리가 목숨을 부지하기란 아무래도 힘들듯 했다. 무엇보다  그들
은 거동도 제대로 하지 못했던 것이다. 아마 아무런 저항도 하지 못하고  콘
크리트 속에 파묻혔을 것이다.

 탁!

 그때 폐허가 된 건물을 바라보다가 가장 먼저 몸을 움직인 것은 코마히코였
다. 그는 서둘러 가인과 마리가 있었던 부근으로 달려갔다.그의 침착하던 표
정이 처음으로 일그러져 있었다.

 " 가인 씨! 마리 양! "

 그는 소리쳐 둘을 부르며 콘크리트 더미를 맨 손으로 헤쳤다.AI글러브의 강
화된 근력으로 무리 없이 돌 더미들을 치울 수 있었다.

 " 살아있다면 대답하십시오! "

 그는 절망적으로 소리쳤다.

 ' 유가인! 이대로  죽는 겁니까! 이대로 마리 양과 함께  죽는다면  당신의
   맹세는 무엇이 됩니까! 아무런 의미도 없이 사라지는 게 아닙니까! '

 살아 있어야 맹세도 지킬 수 있는 법!

 " 사십시오! 살아 있어야 합니다! "

 코마히코는 미친듯이 소리치며 돌더미를 치웠다. 그의 뒤에서는 진우와  시
민, 유리가 상황을 받아들이지 못하며 고개를 떨구고 있었다. 그들이 코마히
코를 돕지 않았던 것은 그 행동이 무의미하다는 걸 잘 알고 있었기 때문이다.

 파칭!

 그때 그들의 곁에서 침통한 표정을 짓고있던 브루스가 고개를  번쩍 들었다.
그만은 뭔가를 느낄 수 있었다. 미약하지만 분명히 박동하고 있는 오라의 흐
름을 느낄 수 있었던 것이다!
 그는 번개같이 코마히코에게로 달려갔다.

 " 비켜라, 애송이! "

 " ……! "

 당황하는 코마히코를 뒤로 물리며 브루스는 가인과 마리를 삼킨 콘크리트의
산을 노려보았다. 그는 뚫어져라 콘크리트들을 살펴보다가 그 중 하나를  향
해 천천히 손을 뻗었다.

 " 흡! "

 순간, 그는 진각을 밟지 않고 전사경만으로 눈 앞의 콘크리트를 내리찍었다.
쩍! 바위가 갈라지는 소리와 함께 브루스의 손이 콘크리트에 깊숙히  손도장
을 찍었다. 그리고 그것이 시작이었다. 손도장을 중심으로 가는 금이 콘크리
트의 전체로 퍼져나갔다.

 퍽!

 마치 수정얼음처럼 가늘게 쪼개지며 거대한 콘크리트 조각이 부서졌다.그러
자 더미의 안쪽으로 향할 수 있는 작은 틈이 그곳으로 생겼다. 그는 뒤를 돌
아보며 코마히코와 피스 대원들에게 소리쳤다.

 " 뭘 멍청히 보고 있는 거야! 어서 이리 오지 못해! "

 " ……! "

 코마히코가 재빨리 브루스의 곁으로 다가와 콘크리트 더미의 안쪽으로 들어
갔다. 그 뒤를 따라 진우와 시민, 유리가 달려왔다. 그들은 신 들린  사람처
럼 콘크리트 조각을 치우고 또 치웠다.

 " 크윽! "

 코마히코와 진우는 이를 악물며 있는 힘껏 눈 앞의 콘크리트 조각을 잡아당
겼다. 행여나 콘크리트 더미가 무너지면 어쩌나 걱정되었지만,브루스가 파놓
은 구멍은 교묘하게도 더미가 무너지지 않는 부분이었다. AI글러브의 악력이
강해지면서 콘크리트 속으로 손가락이 파고들어갔다.

 " 크으으으! "

 파직!

 순간 코마히코와 진우가 잡아당기던 콘크리트가 뽑혀나왔다. 그들은 그것을
뒤로 던지며 앞을 바라보았다. 콘크리트를 치운 자리에는 생각 보다 넓은 공
간이 자리잡고 있었다. 그들은 마른 침을 삼키며 안을 살폈다.먹구름이 개인
하늘로부터 햇빛이 환하게 드러났다. 그리고 그 빛은 콘크리트 더미 속의 어
둠을 밝혀주었다.
 코마히코는 자기도 모르게 웃음을 터뜨렸다.

 " 하, 하하. "

 있었다. 살아 있었다. 가인과 마리. 그들은 이 폐허 속에서도 살아  있었다!
가인은 마리를 끌어안은채 자신들의 머리 위로 헤븐 스매쉬를 낀 오른  주먹
을 들어 올리고 있었다. 그 위로는 훵하니 구멍이 뚫려 있다.
 가인은 콘크리트 더미에 갇히기 직전, 위로 천공권을 시전하여  돌조각들로
부터 자신들을 보호해낸 것이다.
 가인은 먼지로 뒤덮혀 죽은 듯이 앉아 있다가 코마히코의 웃음 소리에 기진
맥진한 얼굴로 그를 바라보았다. 그 입가로 미소가 그려졌다.

 " ……어때요? 지켜냈죠? "

 그의 품에 안겨 있던 마리도 천천히 눈을 뜨며 코마히코에게  미소를  보냈
다. 코마히코는 계속 터져나오는 웃음을 참지 못하며 가인의 말에 힘껏 고개
를 끄덕였다.

 ' 똑똑히 보았습니다, 당신의 맹세를! 마리 양을 지켜낸 당신의 힘을! '

 그리고 피스 대원들의 환호성이 폐허에 울려퍼졌다.




 " 살았어-----!!! "

 피스메이커의 작전 본부실은 기쁨에 찬 오퍼레이터들의 환호성으로 가득 했
다.  스크린에 떠오른 가인과 마리의 모습에 모두는 흥분하여 자리에 앉아있
질 못했다. 채영은 서로를 끌어안는 부하들의 모습에도 아랑곳 하지 않고 조
용히 스크린을 바라보았다.
 스크린의 가인을 바라보는 그녀의 눈시울은 붉게 물들어 있었다.

 ' 수고했어요……. 수고했어요, 가인 씨. '

 그녀는 소매로 눈가를 닦아내며 미소지었다.
 수정은 그 모든 상황을 뒤에서 지켜보다가 옆의 진 사령관에게 흡족한 표정
으로 물었다.

 " 사령관 님. 사령관 님은 정말 유리 양의 마인드 키핑 능력을 모르시고 계
   셨어요? "

 " ……날 시험하지 말도록. "

 진 사령관은 무뚝뚝하게 답하며 그녀에게서 몸을 돌려버렸다. 하지만 그 뒷
모습을 바라보는 수정과 닥터는 서로를 바라보며 싱긋 웃었다.

 " ……. "

 한편 연우는 스크린을 바라본채 여전히 비영에게서 등을 돌리고 있었다. 비
영은 천천히 그녀의 어깨로 손을 올렸다.

 " 이제는 인정해주는 수 밖에 없지 않겠소? 저 아이들을. "

 흠칫. 연우의 어깨가 가늘게 떨렸다.  비영은 너털 웃음을 터뜨리며 스크린
으로 고개를 돌렸다. 그 곳에서는 피스 대원들에 의해 가인과 마리가 구조되
고 있었다.

 " 난 저 아이들의 미래를 지켜 보고 싶소. 그리고 믿고 있소. 잘 해낼 거라
   고. 어떤 힘든 일이 닥치더라도 저 아이들은 지금처럼 이겨낼 거라고. 아
   인이는 아인이고, 코마히코는 코마히코, 마리는 마리가 아니겠소? "

 " ……. "

 연우는 천천히 비영을 돌아보았다. 뒤돌아선 그녀의 얼굴은 눈물로 젖어 있
었다. 연우는 살며시 웃으며 입을 열었다.

 " 나도……알고 있어요. 알고 있다고요. "

 연우도 알고 있었다. 아인이를 대신할 존재란 없다는 것을. 그녀는  자신의
제자인 코마히코를 잃고 싶지 않았다. 카구라 일족의 후계자인 그는  언젠가
무영신풍류를 떠나야 하는 몸이다.
 그래서 그 아이를 데릴 사위로 삼고 싶었다. 그렇게 한다면  아인이에 대한
상실감도, 코마히코에 대한 상실감도 채워질 거라 믿었다. 어느덧 그녀는 아
인이와 코마히코를 동일시하고 있었던 것이다.

 " 마리를……원망했어요. "

 그 아이가 결투로 아인이의 목숨을 빼앗았다고 생각했다. 마리의 잘못이 아
니었는데. 그건 어쩔 수 없는 일이었는데.그래서 내내 마리를 차갑게 대해왔
다. 부모의 온정을 바라는 그 아이에게 눈길 한 번 주지 않으며.

 ' 나는……아인이에 이어 마리까지 잃어버릴 뻔 했어. '

 그녀는 이번 일로 깨달을 수 있었다. 아인이가 소중했던 만큼 마리 역시 자
신의 소중한 아이라고.  두 아이 모두 자신의 배로 난 같은 자식들이라는 걸.
어째서 이 당연한 사실을 이제서야 깨닫게 된 것일까? 이렇게 늦게서야…….

 " 이 바보같은 사람아. "

 비영은 흐느끼는 연우를 살며시 껴안으며 그 어깨를 토닥여주었다. 그는 알
수 있었다. 연우가 마리를 차갑게 대했던 이유.  그녀는 도장 문제로 일본에
있어야만 하는 자신의 신세를 한탄했다. 마리와 아인이의 곁에서  제대로 된
부모 노릇 한번 해주지 못하는 걸 한스러워 했다.

 ' 아인이가 죽은 후……. 그녀는 자신을 용서할 수 없었겠지. '

 아인이의 곁에 있어주지 못했던 자신을. 아인이의 임종도 지켜보지  못했던
자신을.
 그리고 홀로 남은 마리를 볼 때마다 아인이를 떠올렸을 것이다.
 연우는 아인이에게 애정을 주지 못했으면서 이제와서 마리에게 애정을 주는
건 아인이에게 죄를 짓는 것이라고 생각했다.
 자신은 부모로서 자격이 없다고, 그러니 이제와서 마리에게 어머니로서  행
동할 자격 또한 없는 것이라고. 그렇게 생각해왔다.

 ' 하지만……. '

 하지만 그것이 아인이에게 했던 실수를 똑 같이 반복하고 있을 뿐이라는 걸
왜 몰랐단 말인가?

 " 그걸로 된 거야. 그걸로. "

 비영은 낮게 중얼거리며 연우를 안은 손에 힘을 주었다. 그의 기억은  18년
전으로 거슬러 올라가고 있었다. 당시 마리를 임신하여 자신에게  안기던 연
우의 모습을 기억해냈다. 그리고 그때 보여줬던 그녀의 눈물 역시.

 ' 고마워요, 여보……. 저에게 이런 행복을 안겨줘서. '

 눈물 속에서도 행복한 미소를 짓고 있던 그녀의 모습, 뱃 속의 마리를 소중
히 여기던 그녀의 모습이 지금의 연우에게서 나타나고 있었다.
 비영은 미소지었다.

 " 얼마 만인지 모르겠구만. 당신이 이렇게 내 품에서 우는 모습을 다시  보
   게 되는 게 . "

 그것은 연우가 아인이의 죽음에서 벗어남을 의미했다.





 6구역에 위치한 한 고층의 빌딩. 이 곳은 브루스와 쿠사나기가 결전을 벌였
던 장소였다. 하지만 결전 후 남아있는 것이라고는 쿠사나기의 부서진 팔 다
리 조각과 찢어진 히토에기누 뿐.

 우우우우

 그때 썩은 고목 처럼 시커멓게 죽어있던 쿠사나기의 손이 꿈틀거렸다.그 손
에서는 짙은 먹구름이 스멀 스멀 피어올라 이윽고 하나의 형상을 만들어냈다.
 인간의 형상.
 그것은 브루스의 발경에 소멸되었다고 생각했던 쿠사나기였다.

 " 크핫! "

 손으로부터 몸을 복원해낸 쿠사나기는 나머지 육신의  조각들을 연결시키며
숨을 헐떡였다. 그는 짐승처럼 엎드려 씩씩 거렸다. 히토에기누가 찢어져 땀
에 젖은 하얀 알몸이 그대로 드러났지만 전혀 개의치 않았다.

 " 크크, 크크크크, 크크크크. "

 그렇게 호흡을 가다듬던 그는 이번에는 웃음을 터뜨리기 시작했다.

 " 쓰레기라고? 초류향 보다도 형편 없다고? 크크크, 크하하하하하! "

 그는 광기에 물들어 미친듯이 소리내 웃었다. 그것은 웃음이라기 보다는 차
라리 오열에 가까웠다. 지독한 자괴감으로 인해 정신을 차릴 수가 없었다.아
메노무라쿠모노 츠루기가 소멸하자 하늘은 예의 푸른 하늘로 돌아가  있었다.
 하지만 그 푸른 하늘도!
 저 태양도!
 그 모든 게 자신을 비웃고 있는 것만 같았다.
 쿠사나기는 순간 거짓말 처럼 웃음을 멈추며  얼굴을 손톱으로 쥐어 뜯었다.
길게 자라난 손톱이 살을 찢으며 녹색의 피가 흘러 나왔다.하지만 그렇게 자
해를 해도 귓가로 들려오는 예의 목소리가 끊기지를 않는다.

 ' 네 놈은 쓰레기야. '

 ' 쓰레기. '

 ' 형편 없군. '

 ' 말 뿐인 녀석. '

 쓰레기. 쓰레기. 쓰레기. 쓰레기. 쓰레기. 쓰레기. 쓰레기. 쓰레기. 쓰레기.

 " 크크크크크. "

 얼굴을 감싼 쿠사나기의 입으로 다시 웃음이 흘러나왔다.쿠사나기는 천천히
몸을 일으켰다.녹색의 피로 물든 그의 얼굴은 흡사 악귀 처럼 일그러져 있었
다.

 " 그래! 네 말 대로 난 쓰레기다! 그렇다면 쓰레기의 방식을 보여주지! "

 피스 그레이! 반드시 네 놈을 내 앞에 무릎 꿇리고 말테다!  괴롭히고 괴롭
히고 또 괴롭혀서 차라리 죽여달라고 애원하게 만들어 주겠어!

 " 반드시! "





 《09시 30분발 도쿄행 비행기에 탑승하실 손님들께서는 트랩으로 나와 주시
   기 바랍니다.》

 비행기의 이륙음이 들리고 있었다. 마리는 자신의 앞에 서있는 연우를 바라
보며 천천히 입을 열었다.

 " 가시는…… 겁니까? "

 " 그래. "

 아메노무라쿠모노 츠루기와의 전투가 있은지 일주일이 지났다. 피스 대원들
이 어느 정도 전투의 부상에서 완쾌되자, 연우는 갑작스레 일본으로  돌아가
겠다고 말을 꺼내 모두를 놀라게 했다.
 마리는 제대로 얘기도 나누지 못하고 어머니를 떠나보내야 한다는 게  아쉬
웠는지라 표정이 편치 못했다. 아무리 연우가 성격 상 대하기 힘들다고 해도
그녀는 자신의 어머니인 것이다.

 " 모처럼 오셨는데 한국의 단원들에게 가르침이라도……. "

 " 한시라도 빨리 일족의 어르신들에게 무영신풍류의 후계자 문제를  보고해
   야 한다. 아마 지금쯤 노발대발하고 계실테니. "

 " ……예. "

 마리는 침울히 고개를 끄덕였다. 자신 때문에 여러 사람들에게 피해를 줬다
고 생각하니 기운이 빠졌다.
 무영신풍류의 후계자 문제는 결국 연우가 고집을 꺽음으로 해서 해결되었다.
결코 의견을 굽히지 않을 것 같던 그녀는 마리를 끝까지 지켜낸 가인의 모습
에서 그를 인정할 수 밖에 없었던 것이다.
 결투의 승패를 떠나서, 그 실력을 떠나서 마리를 생각하는 마음  만큼은 분
명 그가 앞서고 있었기에.

 ' 그 아이라면 마리를 끝까지 지켜줄 수 있을지 모른다……. '

 그런 이유로 연우는 지금부터 황씨 일족의 어른들에게 새로운 한국인  후계
자를 납득시켜야만 했다. 뼛 속 까지 폐쇄적인 그들을 상대로 연우가 얼마나
고생할 지는 눈에 보듯 훤한 일이었다.

 " ……죄송합니다, 어머니. "

 " 흥. "

 마리의 사과에 연우는 가볍게 코웃음을 치며 고개를 돌려버렸다. 그 차가운
모습에 마리는 더욱 면목이 없어져 고개를 들지 못했다. 그런 모녀를 옆에서
지켜보던 코마히코와 비영은 쓴 웃음을 지었다. 이미 마리에 대한 앙금이 다
풀렸음에도 불구하고, 연우는 여전히 마리를 쌀쌀맞게 대하고 있었던 것이다.
고집이 세다고 해야할지, 어린애같다고 해야할지…….
 코마히코는 분위기를 전환할 겸 마리에게 물었다.

 " 그보다 가인 군은 좀 어떻습니까? 몸은 많이 좋아졌나요? "

 " 아,예. 수술은 무리 없이 끝냈고 며칠만 더 요양하면  예전처럼  걸을 수
   있다고 합니다. 몸이 불편해서 배웅하지 못한 점,죄송하다고 전해달라 하
   였습니다. "

 마리는 제대로 걷지도 못하면서 연우를 배웅하겠다고 공항으로 나오려던 가
인을 떠올리며 살며시 미소지었다. 그녀는 가인을 걱정해주는 코마히코의 마
음씀씀이가 고마워서 가볍게 목레했다.

 " 걱정해주셔서 감사합니다. "

 " 아뇨. 감사받으려고 한 말이 아닙니다. 가인 군과는 개인적으로  다시 한
   번 얘기를 나누고 싶었으니까요. ……이대로 떠나야 하니 아쉽군요. "

 " 일본 지부에서 요르문간드의 화신이 다시 나타났다는 얘기는 들었습니다. "

 브루스가 쿠사나기를 소멸시킨 지금,코마히코는 일본으로 돌아갈 이유가 없
었다. 앞으로 5대간부와 피스메이커의 정면 충돌이 있을 서울에 남아있는 것
이 차라리 전력 상 도움이 되었던 것이다.
 하지만 그렇게 생각하던 것도 잠시. 쿠사나기가 없어진 자리를  요르문간드
의 화신 중 하나인 레비아탄(Leviathan)이 대체했다는 연락이 왔다. 결국 코
마히코는 레비아탄으로부터 동경을 방어하기 위해 다시 떠나야만 했다.
 코마히코는 고소를 머금다가 마리에게 말했다.

 " 아, 혹시 이 말을 가인 씨에게 전해주겠습니까? "

 " ……예? "

 코마히코는 이번 한국 방문에서 많은 것을 얻고 갈 수 있었다. 그 중에서도
가장 소득이 있었던 것은 유가인, 그를 만날 수 있었다는 것이다.

 " 다음에는 지지 않겠다고. "

 그는 가인이 마리를 지켜낸 것 처럼. 이번에는 자신이 연우를 지켜내겠다고
마음 먹었다. 다음에는 그의 맹세에 절대로 뒤지지 않겠다고, 절대로 물러서
지 않는 남자가 되겠다고 다짐했다.
 마리는 그런 코마히코의 마음을 알 수 없었기에 고개를 갸웃했지만, 단순히
다시 한번 결투를 하자는 얘기일 거라 생각하며 미소지었다.

 " 반드시 전하겠습니다. "

 " 고맙습니다. "

 코마히코는 마주 미소하며 유심히 마리의 얼굴을 바라보았다.  그녀와 결혼
할 뻔 했으면서도 이제껏 얼굴 한번 제대로 본 적이 없었다는 걸 기억해냈다.
이렇게 정면으로 바라본 마리의 모습은 그가 사모하는 사람을 닮아 있었다.
 마리는 코마히코가 자신에게서 눈을 떼지 않자 머쓱해져 물었다.

 " 저……. 왜 그러시는지? "

 " ……아닙니다. 반드시 행복해지십시오. "

 코마히코는 가인이 했던 말을 떠올렸다.지키기 위해서는 떨어지면 안된다고
했던가?

 " 언제나 그의 곁에 있어주십시오. "

 " ……. "

 코마히코의 말에 마리는 얼굴을 붉게 물들였다.그녀는 할 말을 찾지 못하고
입만 몇 번 달싹이다가 간신히 고개를 끄덕이는 걸로 대답을 대신했다.그 모
습에 코마히코와 비영은 소리 없이 웃었다.

 " 코마히코! 뭘 하고 있느냐! 어서 따라오지 않고! "

 그때 트랩으로 걸어가며 연우가 소리쳤다. 코마히코는 서둘러 비영과  마리
에게 인사를 하며 그녀의 뒤를 쫓았다.그렇게 사라져 가는 둘을 바라보며 비
영은 자신의 딸에게 나지막히 물었다.

 " ……자신 있느냐? "

 그것은 코마히코의 말을 따를 자신이 있냐는 것인지, 아니면 가인의 사랑을
얻을 자신이 있냐는 것인지 상당히 애매한 질문이었다. 하지만  마리는 굳이
비영에게 되묻지 않으며 미소를 머금었다.

 " 예. "

 전…… 지금도. 그리고 앞으로도 계속…… 최선을 다할 겁니다. 그것이  제
가 사랑하는 방식이니까요.

 ' 가인. '

 마리는 마음 속으로 그를 부르며 창에 비친 하늘을 바라보았다. 하늘은  그
녀의 마음을 대변이라도 하는 것 처럼 높고 푸르렀다. 마리는 그것을 정면으
로 응시하며 다시 한 번 자신의 마음을 정했다.
 가인, 난…….

 ' ……난 너에 대한 마음을 결코 포기하지 않아. '





 후우우우웅

 코마히코와 연우가 탄 비행기는 이륙 준비를 시작하고 있었다. 연우는 비행
기에 탑승한 이후로 계속 아무런 말도 없이 창 밖을 바라보고 있었다.코마히
코는 그런 사부의 눈치를 살피며 조용히 침묵했다.
 그때 연우가 처음으로 입을 열었다.

 " ……미안하구나. "

 갑작스런 그녀의 사과에 코마히코는 의아해졌다. 연우는 그를 바라보지  않
으며 말을 이었다.

 " 내 딸 아이 때문에 너의 혼사를 망쳤구나. 반드시 성사시켜주고 싶었는데
   ……. 이 무능력한 사부를 원망해도 좋다. "

 코마히코는 그녀의 말을 듣다가 살며시 고개를 저었다. 그는 입을 열었다.

 " 마리 양은 훌륭한 여성이었습니다.  스스로 자신의 생각에 확신을 가지고
   후회 없이 행동하더군요. 과연 사부님의 딸이었습니다. "

 " ……. "

 " 그러니까 이 제자는 생각 마시고, 좀 더 따님의 작별 인사를 따뜻히   받
   아주시지 그랬습니까? "

 " ……! "

 연우는 코마히코의 말에 깜짝 놀라 그를 바라보았다.그는 자신의 마음을 정
확하게 읽고 있었던 것이다. 연우는 마리에 대한 마음의 앙금이 풀렸지만 코
마히코의 혼사가 무산되었다는 것에 그를 바라볼 면목이 없어 마리를 따뜻히
대해줄 수 없었다.
 사실은 이번 만큼은 마리에게 어머니로서 정을 주고 싶었던 그녀였는데.

 " 다음에는……. "

 연우는 살짝 얼굴을 붉히며 중얼거렸다.

 " 다음에는……그 아이를 따뜻히 대해줄 수 있을까? "

 " ……물론입니다. "

 코마히코는 연우와 마리의 관계가 호전을 보이자 자신의 일인 것 처럼 기뻐
했다. 그는 확신이 깃든 목소리로 말했다.

 " 무엇보다 사부님은 마리 양의 어머니이지 않습니까? "

 " ……응. "

 연우는 쑥스러웠는지 앞으로 시선을 돌리며 자그마하게 말했다. 코마히코는
미소지으며 그녀의 옆 얼굴을 바라보았다.카구라 일족의 후계자로서 어릴 때
부터 엄격한 훈련을 받으며 자란 온 그는, 자신의 아버지 어머니에게서 부모
의 정이라고는 조금도 받을 수 없었다.그들은 자신을 하나의 자식이 아닌,하
나의 후계자로서 대해왔을 뿐이다.
 하지만 그것을 원망치 않는다.
 만약 그런 시절이 없었더라면 이렇게 자신의 사부님을, 그녀를 만나지는 못
했을 테니까.

 " ……코마히코? "

 연우는 갑작스레 자신의 손을 잡아오는 코마히코의 행동에 의아함을 느끼며
그를 바라보았다. 코마히코는 그 답지 않게 뺨을 상기시켰지만 그녀의  눈을
피하지는 않았다.

 " 저에게도……. "

 " ……? "

 " ……저에게도 사부님은 어머니십니다. "

 그 말에 연우는 두 눈을 크게 떴다. 하지만 그녀의 입가로는 천천히 웃음이
번져가고 있었다.

 " 그래……. "

 후우우우웅

 두 모자를 태운 비행기가 하늘로 날아올랐다.



<제 15 화 타올라라 검 完>


次回豫告


언젠가 내가 꿈에 나비가 되었다.

훨훨 나는 나비였다.

내 스스로 기분이 매우 좋아 내가 장주인 것을 알지 못했다.

갑작스레 잠을 깨니 틀림 없이 예전의 장주였다.

장주인 내가 꿈에 나비가 된 꿈을 꾸었는지,

나비인 내가 장주가 된 꿈을 꾸었는지 알지 못했다.


그럼으로 인해 나는 어느 것이 거짓이고,
어느 것이 진실인지 구별하지 못하게 되었다!


                      第 16 話 Season's Greeting


유신: 오빠! 깨어난 거야! 드디어 깨어난 거야!

유가인: ……아.

2035년 12월 24일.

내가 눈을 떴을 때는 4년이란 시간이 흐른 뒤였다.



=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ
                             설정편.2

                 - 시더의 '알고 싶어요, 선생님!' -

  이번 설정편은 잊어먹고 보관(?)하지 않은 관계로 없습니다. 죄성.. ㅡㅜ

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
