-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＩＥＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                        第 6 話 싸우는 이유

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



 " 후우… 후우… "

 가인은 최대한 낮은 소리로 숨을 쉴려고 노력했다. 어두운 하늘에서는 부슬
비가 내리고 있었고, 가인의 A.I 슈츠로 그 빗 줄기들이 부딪혔다. 유일하게
노출되어있는 눈으로는 찬 공기가 스며들고 있었다. 방열이 잘 되는 A.I슈츠
가 아니었더라면, 가인은 추위에 몸을 떨어야 했을지도 모른다.  5월의 비는
아직 차가웠다.

 << 목표와의 거리 100m, 슬슬 준비하도록 하세요,피스 블루. >>

 " 피스. "

 가인은 무전기로 들리는  오퍼레이터 윤채영의 목소리에 짧게 답하며  다시
숨을 죽였다. 최대한 놈이 접근하는 순간, 공격 해야 했다. 그때까지 녀석에
게 발각되어서는 안된다.

 - 쿵. 쿵.

 저 멀리서 지축이 울리는 소리가 들려오기 시작했다.  그래…. 이제야 행차
이신가….  가인은 8m 정도 되는 양옥집의 옥상에서 작전을 수행하고 있었다.
가인의 천공권으로 몬스터를 습격.그리고 그 잠시간의 딜레이를 이용하여 나
머지 대원들이 협공한다. 어찌보면 단순하지만, 가인에게는 가장 막중한  책
임이 뒤따르는 임무였다. 가인은 한숨을 내쉬었다. 왠지 자신의 처지에 회의
감이 느껴지는 그였다.

 ' 이대로 좋은 걸까…. '

 그의 시야를 연신 흐린 하늘과 비가 가렸다. 대피 명령이 떨어졌기에, 반경
10km 부근의 사람들은 모두 피신한 뒤였다. 쥐새끼 한 마리 없는듯한 고요함
이 가인의 신경을 건드리고 있었다.

 ' 내가 피스 메이커에 들어온지 어느덧 1달… 이 넘었구나‥. '

 오늘이 5월 25일이니까‥ 한 달 반‥정도로군. 짧다면 짧다고도 말할 수 있
는 기간이었지만, 가인은 지쳐있었다.대원 그룹 빌딩에서 몬스터와의 싸움이
있은 뒤에도 몬스터는 질리지도 않고 그 모습을 계속 드러냈다.  물론, 처음
에는 낯설은 이 일에 적응하느라 정신도 없었고 어느 정도의 의욕도 있었다.
하지만… 가슴 속으로 밀려드는 무기력증만은 어쩔 수 없었다.

 ' 이런게 5월 병이라는 걸까…. '

 거,참… 회사원들이나 걸리는 이런 걸 도대체 왜 내가…! 그 때, 긴급히 들
려오는 무전 소리. 앞전부터 무전은 계속 울리고 있었으나,  딴 생각을 하던
가인은 그 소리를 듣지 못했던 것이다.

 << 몬스터와의 거리 50,40! 응답해요, 피스 블루! >>

 " 아,예,옛! "

 가인은 당황하며 무전을 받았다. 가인의 앞으로는 어느새 6m 크기의 거인이
지축을 울리며 걸어오고 있었다. 거인의 외눈 박이 눈이 이리 저리 움직이다
가 가인을 포착했다. 가인은 짜증이 밀려오는 것을 느꼈다.

 " …젠장!! "

 작전이고 나발이고 다 틀렸다! 거인이 사정권 안에 들어왔을 때,  천공권으
로 저 괴물의 외눈을 공격한다는 계획은 이미 수포로 돌아간지 오래였다. 가
인은 재빨리 A.I 부츠에 오라를 모으며 뛰어올랐다.

 - 키랴앗!!

 - 콰직!!

 거인의 포효와 함께, 외눈박이 괴물이 들고 있던 쇠 곤봉이 앞 전까지 가인
이 서있던 자리를 내리쳤다. 단번에 부서져 내리는 콘크리트 파편들. 가인은
지상으로 착지하며 다급히 오른손으로 푸른 기류를 모았다. 어쨋든,  기습은
실패했지만 놈의 눈에 천공권을 먹이는 것 만이라도!

 " 천공권!! "

 가인의 오른 손에서 뻗어나오는 푸른빛의 토네이도.  천공권은 외눈박이 거
인의 눈으로 곧장 날아들었다.  하지만 급하게 오라를 모으느라 천공권은 그
위력도 감소되어 있었고,  가인이 침착하게 목표를 노렸던 것도  아니었기에
천공권은 괴물의 눈을 빗껴 그 이마를 스치고 지나갔다. 가인은 이를 악물었
다.

 ' 빗나갔다…! '

 - 퍼억!

 그와 동시에 가인은 거인의 발길질에 채여 허공을 날았다.입으로 선혈이 오
르는 것을 느꼈다. 그 위력이 얼마나 센지 오장육부가 뒤집히는 느낌이었다.
단번에 의식이 희미해져 간다.

 " 커,커억…! "

 다행히도 가인이 지상으로 떨어지기 전에 그를 받아내는 이가 있었다. 가물
가물해지는 시선 사이로 얼핏 노란빛의 A.I 슈츠가 보였다. 시,시민 씨인가….

 " 가인 씨, 정신 차려요! "

 맞구나,시민 씨. 하지만 그 뒷 말은 잘 들리지 않았다.단지 이 땅에 쏟아내
리는 빗소리만이 거세게 들릴 뿐이었다.희미한 시야 저편으로는 거인에게 달
려드는 녹색 빛과 적색 빛의 광채가 흐릿하게 보여 왔다.  아마도 진우 씨와
마리 선배겠지…. 하지만 더 이상 버티는 것은 무리였다.  눈꺼풀이 쇠 추라
도 매달린 것 처럼 무거웠다.

 ' 이젠… 아무래도 좋아…. '

 만사가 귀찮고 짜증났다.  가인은 깊은 무의식의 세계로 빠져들기 시작했다.
거센 빗 소리만이 그 암흑 속으로 들려 올 뿐이었다.



                        第 6 話 싸우는 이유



 " ......... "

 가인은 고개를 숙인 채 진 사령관의 앞에 서있었다.피스 메이커의 본부실은
침묵으로 휩싸여 있었다. 아무 말 없이 자신에게 무심한 시선을 던지고 있는
진 사령관. 그의 시선에 가인은 목이 타는 것을 느꼈다. 뭐야. 욕을 할 거면
욕을 하고 비웃을려면 얼른 비웃으라고.  이윽고, 긴 침묵을 깨고 진 사령관
이 입을 열었다.

 " 유가인,도대체 자네는 뭘 생각하고 있는 건가. "

 " ......... "

 그의 말에 가인은 아무런 말도 답할 수 없었다. 가인은 고개를 숙인채 뒤로
깍지를 낀 손에 힘을 주었다. 왠지 처량한 기분이 들었다.  물론, 내 실수는
인정한다. 하지만…자신이 이런 곳에서 저런 사람에게 꾸지람을 듣는다는 것
자체가 맘에 들지 않는 가인이었다.  매번 자신에게 심한 소리만 하는 진 사
령관이었다.   당연히 그는 가인의 맘에 들지 않았고, 가인은 그를 인정하고
싶은 생각이 쥐꼬리 만큼도 없었다. 그리고 그런 인정하고 싶지 않은 사람에
게서 받은 비웃음 만큼, 지독한 모욕은 없는 것이다.

 " 꽤나 둔하군. 이쯤이면 이제 이 일에도 익숙해진 줄 알았는데. "

 " ......... "

 둔해서 미안하군요! 가인은 이렇게 빈정거리고 싶었지만 참았다. 자신이 잘
못한 것만은 사실이었으니까. 하지만 그렇게 잘 참고 있던 가인에게 진 사령
관은 결정타를 날렸다.

 " 작전 중에 여자 생각이라도 하고 있었던 건가?  아무리 혈기 왕성한 나이
   라지만 못 말리겠군…. "

 " ......무,무슨! 내가 당신 같은 줄 알아?!! "

 결국 또 터지는군. 가인의 뒤에 있던 피스 대원들은 중얼거렸다. 진 사령관
과 가인. 이 둘이 대면할 때는 그냥 조용히 넘어가는 법이 없었다.  분명 둘
다 성격에 문제가 있는 거라니깐.언제나 처럼 민수정이 웃음을 띄우며 그 험
악한 분위기를 가라 앉혔다.

 " 진 사령관 님, 말씀이 지나치세요. 가인 군도 진정하고. "

 " 젠장!! "

 가인은 진 사령관에 대한 모욕과  자기 자신에 대한 한심함에  분을 이기지
못하고 본부실을 나가버렸다. 그런 그를 뒤쫓아 나가는 피스 대원들. 여느때
와 같은 썰렁한 분위기가 본부실을 감싸 안았다. 민수정은 식은 땀을 흘리며
진 사령관에게 웃음 지었다.

 " 저기… 좋은 말로 하셔도 됐을텐데… "

 " 그 사람에게는 그 사람에게 맞는 방법이 있지. "

 진 사령관은 짤막히 말하며  이번 몬스터와의 자료 화면들을 살피기 시작했
다.   하지만 수정은 그가 흐뭇해하는 기색이 역력하다는 것을 알아챌 수 있
었다.  민수정은 나지막히 중얼거렸다.  분명 사령관 님… 즐기고 계시는 거
야…. 그리고 저런 도발에 쉽게 넘어가는 가인 군도 참….

 ' 둘 다 똑같다니깐…. '

 민수정은 한 숨을 내쉬었다.




 " ......... "

 가인은 언더 시티 유레카의 인조 공원에서 멍하니 시간을 보내고 있었다.언
더 시티에서 이 장소를 가인이 발견한 것은 최근 들어서 였지만,  가인은 그
후로 틈틈히 이곳을 찾아 왔다. 조용하고… 무엇보다 언더 시티의 인공 햇빛
을 받으며 잔디밭에 눕는 느낌이 일품이었다. 그 느낌이라는 게 얼마나 포근
한 것인지,  한 번은 시간 가는 줄도 모르고 반나절을 이곳에서 자버린 적도
있었다.

 " 하아…. "

 뛰쳐 나오기는 뛰쳐나왔는데….  아무리 생각해봐도 자신이 잘한 행동은 아
무 것도 없었다. 전투 중에 딴 생각이나 하고,괜한 자존심으로 화만 내고,자
신의 행동 하나 하나가 엉망진창이고 형편 없었다.  가인은 건조한 목소리로
중얼거렸다.

 " 정말… 형편 없어…. "

 " 이런 곳에서 땡땡이나 치고…그래. 정말 형편 없지∼ "

 그때 가인의 옆으로 들려오는 넉살 좋은 목소리.가인은 화들짝 놀라며 잔디
밭에서 누워있던 몸을 일으켰다. 그의 옆으로는 어느새 다가온 건지 모를 진
우가 빙글빙글 웃고 있었다. 그의 뒤로는 마리와 시민, 유리도 함께 서 있었
다. 가인은 자신의 휴식을 방해한 진우를 쏘아 보며 투덜거렸다.

 " 뭐,뭐에요. 남의 말을 엿듣기나 하고. "

 " 허어∼ 훈련을 땡땡이 친 녀석이 오히려 나에게 큰 소리냐? "

 아,맞다. 훈련‥! 몬스터와의 전투는 오후 4시로 종료했기에,  가인은 언제
나와 같이 훈련을 받아야 했던 것이다. 하지만 몬스터에게 얻어 맞고 실신한
데다가,진 사령관과의 다툼으로 가인은 도저히 훈련할 기분이 못 되었다. 그
런 가인의 기분을 알아준 건지,  유리가 가인의 옆에 와 앉으며 진우에게 말
했다.

 " 오빠‥ 힘들어‥. 오늘 훈련, 시키지마. "

 유리는 대원 그룹의 그 사건이 있은 후로 꽤 말을 잘 할 수 있게 되었다.단
지 문제는, 한동안 말을 안하던 유리는 그 새 높임법을 잊어먹기라도 한건지
나이를 불문하고 모든 이들에게 반 말로 일관한다는 것이었다.  그런 유리의
말에 기가 막힌다는 듯 진우는 억지 웃음을 지으며 말했다.

 " 힘들다고 안하면 그게 훈련입니까, 이유리 양∼ "

 " …그래서 시킬 거야? "

 " 당연하죠∼ "

 " ......답답해. 바보 아저씨. "

 - 쿠웅!

 유리는 무표정하게 중얼거렸고, 진우는 상처를 입었다. 가인은 그런 유리를
보며 쓴웃음을 지었다. 말을 하게 된 것 까지는 좋았는데…  그 화법에 근본
적인 문제가 있었다. 유리는 현재, 집을 나와 시민 씨의 집에서 자신과 같이
사는 중이었다.  같이 살게 된 이상, 책임지고 말을 잘 가르쳐 줘야 하는데….
어쨋든 그런 유리의 보모 같은 고민을 하는 가인에게로 마리가 말을 걸었다.

 " 가인,몸은 괜찮은가? "

 " ......아,예. 그럭저럭. "

 가인은 자신의 가슴팍을 쓸어보며 중얼거렸다.  그 무지막지한 외눈박이 괴
물(피스 메이커는 그 괴물을 D+급 몬스터 '사이클롭스(Cyclops)'로 명명했다)
에게 걷어차인 것 치고는 거짓말 같이 멀쩡했다. 단지 약간의 타박상만 입었
을 뿐. 그것도 유레카의 메디컬 센터에서 치료하자 생채기 하나 없이 깨끗해
졌다. 무엇보다…

 " A.I 슈츠 덕에 별 다른 상처도 없었어요. "

 가인은 새삼 A.I 슈츠의 대단함을 느꼈다. 만약, 이 슈츠가 없었더라면  몬
스터와의 전투에서 수 십번 죽어도 더 죽었을 것이다.   오라의 막을 자체적
으로 생성해 내어 사용자의 몸을 보호해주고,오리하르콘이라는 그 금속 또한
이 세상의 것 답지 않게 경도에 비해 그 내구성이 비정상적으로 높았다.더군
다나 오라를 물리력으로 바꿔주는 A.I 글러브라던지 도약력을 상승시켜주는
A.I 부츠라던지… 모두 놀라운 것들 뿐이었다. 이 A.I 컴플릿 세트라는 것은.
 가인은 그렇게 A.I 슈츠에 대한 생각을 하다가 뭔가 궁금함이 생겼는듯  모
두에게 물었다.

 " 이 A.I 슈츠를 만든 사람은… 도대체 누구죠? "

 그래. 바로 이게 궁금했다. 얼마나 대단한 과학자 이길래 이런 말도 안되는
것을 만들어낼 수 있는지. 그런 가인의 질문에 대답한 이는 시민이었다.

 " A.I 컴플릿 세트의 개발은 피스메이커의 기술부에서 이루어졌어요.  그리
   고 그 모든 것을 발명한 이는 그 기술부의 치프구요. 사실, 피스메이커의
   모든 메카니즘은 그 사람에게서 만들어진다고 해도 과언이 아니에요. "

 " 하아… 대단한 사람인가 보죠? 굉장히 머리가 똑똑하다던가…. "

 가인은 왠지 다른 세상의 사람 얘기를 듣는듯한 기분으로 중얼거렸다. 그런
굉장한 과학자라니. 사는 세계가 틀릴지도.시민은 그런 가인의 말에 방긋 웃
으며 말했다.

 " 더 대단한 건 그 과학자가 가인 씨와 동갑이라는 거에요. I.Q 200의 천재
   소녀. 놀랍죠? "

 " ......아,그,그렇네요. "

 I.Q 200? 뭐야, 실제로 그런 게 존재하는 거였나?! 거기다 나하고 동갑이라
고? 가인은 자신의 빈곤한 상상력으로 기술부의 치프라는 그 천재 소녀의 모
습을 상상해 보았다.  아무리 생각해봐도 기괴하게 늙어서 얼굴의 한 부분에
기계가 부착된 매드 사이언티스트의 모습 밖에 떠올리지 못하는 가인이었다.

 ' …한계다. '

 가인은 머리를 긁적이며 중얼거렸다. 과연 어떤 사람일려나. 그 I.Q 200 의
천재 소녀란 분은….  다시 매드 사이언티스트의 모습이 떠오르자 고개를 흔
드는 가인이었다. 가인, 그 빈곤한 상상력이여….




 " 푸엣취…! "

 한편, 여기는 피스메이커의 지하 연구실.  여러 잡다한 기기들이 쌓여 있는
좁은 독방에 그 I.Q 200의 천재 소녀는 연신 재채기를 하고 있었다.  그녀는
흘러내리는 자신의 커다란 돋보기를 손으로 밀어 올리며 중얼거렸다.

 " 아,뭐야.뭐야. 공기 청정기가 고장이라도 난 건가. "

 그녀는 애꿋은 공기 청정기를 들먹이며 투덜거렸다.  그녀의 뒤로는 메디컬
센터의 총책임자 닥터가 가볍게 웃으며 그런 소녀에게 말했다.

 " 누가 시더 양의 험담이라도 하고 있는지 모르죠. "

 " 쿠쿠쿠∼ 아저씨도 참. 재채기와 험담의 필연적 연관성은, 지나가는 달팽
   이가 마른 하늘에 벼락을 맞아  French Style Snail with Herb Butter 로
   요리될 확률이라고요. "

 " 뭡니까,그런 다분히 자기 취향이 들어간 확률 계산은? "

 왠지 벙찐 표정이 된 닥터는 쓴 웃음을 지으며 중얼거렸다. 그런 그의 말에,
시더라 불린 이 천재 소녀는 길게 땋은 갈래 머리를 귀찮다는듯 뒤로 넘기며
말했다.

 " 그나저나 제가 부탁한 데이터는 가져오신 거에요? "

 " 그럼요. 시더 양이 그렇게 기다리고 기다리시던 패턴 블루의 데이터. "

 닥터는 그런 시더에게 윙크를 하며 작은 CD를 넘겨주었고,시더는 잽싸게 그
CD를 낚아채어 자신의 볼에 부비며 소리쳤다.

 " 우후후후∼ 기다리다 못해 쓰러질 뻔했다구요.  사람을 기다리게 하는 건
   안 좋은 버릇이라고 제가 누누히 말했었죠,닥터? "

 " 하하…. "

 뭔가 주객이 전도된 듯한 기분이 드는데. 닥터는 시더의 그런 행동에  아직
도 적응이 되지 않는 자신을 발견할 수 있었다. 시더는 당장에, CD를 컴퓨터
에 넣고 돌리기 시작했다. 모니터에 무수히 뜨는 테이터와 동영상.  그 동영
상 중에는 앞전 사이클롭스와 싸울 때 가인이 천공권을 쓰는 장면도 포함 되
어 있었다. 시더는 유심히 그 장면을 돌려보다가 씨익 웃음을 지었다.

 " 쿠쿠쿠∼ 좋아.좋아. 특별히 이 몸이 서비스를 해주지.영광으로 알라고. "


 - 딩동댕동‥

 다음 날 아침 조회 시간. 가인은 창 밖을 보며 멍하니 앉아 있었다. 주위의
시끄러운 학우들의 소리도 그의 귀에는 들려오지 않았다. 여전히 5월의 무기
력증은 그를 괴롭히고 있었다.

 ' 오늘도 학교를 마치고, 언더 시티에 가서 훈련을 받겠지‥. '

 운이 없으면 또 몬스터와 한 바탕 일을 치룰테고.그렇게 생각하자 한 숨 밖
에 나오지 않았다.

 ' 언제까지 이런 생활이 반복되는 걸까‥. '

 가인은 미래의 자신의 모습을 떠올려 보려고 노력했다.하지만 아무 것도 떠
오르질 않았다. 아, 난 이렇게 꿈도 없는 무미 건조한 녀석이었단 말인가.남
들은 중학교 때 부터,  빠르면 초등학교 때부터 자신의 장래를 생각한다는데
난 이게 뭐람. 그렇게 생각하니 가인은 조급함 밖에 들지 않았다. 무엇보다‥

 ' 난 뭘 하고 있는 거지…. '

 얼떨결에 피스 메이커에 들어와서, 얼떨결에 오라라는 것을 가지게 되어,얼
떨결에 몬스터와 싸우게 되고…. 그 어디에도 자신이 결정한 선택 같은 것은
없었다. 그러다 보니 당연히 성실이고 의욕 같은 게 생길리도 만무한 거고….

 ' 아무 생각도 없이 이대로 피스 메이커에서 일하면 그걸로 만족하는 건가,
   난? '

 분명 봉급은 많이 나온다. 아마, 이대로 몬스터가 계속 나와 피스 대원으로
활약하게 된다면 왠만한 부호들 만큼 돈을 벌 수 있을 것이다. 아마 가인 자
신이 어떤 진로를 선택하더라도 이렇게 까지 돈을 벌지는 못할 것이다. 그럼
그걸로 된 것이 아닐까?

 ' 하지만 이건 내 의지가 아니야. '

 아무리 돈을 잘 벌면 뭘해? 아무리 생활이 편해지면 뭘해?  내 자신이 무감
각해지고 의욕이 없어진 삶을 산다면… 그걸로 불행이었다. 배 부른 고민 아
니냐고? 그래. 나도 그렇게 생각해.  한 달 전만 해도 가난에 허덕이던 녀석
이 시건방져 진 거 겠지. 그래…. 이대로 된 거야. 이대로….
 이대로 된 걸까? 정말? 정말 그걸로 만족하는 거냐,유가인?

 ' 아니야. 내가 진정으로 고민하는 것은…. '

 그래. 이유다. 나에게는 이유가 결여 되어 있었다.  무엇 때문에 피스 메이
커에 들어와 무엇 때문에 몬스터와 싸우는지. 왜 싸워야만 하는 건지.  나에
게는 싸우는 이유가 없었던 것이다.

 ' 이대로는 안돼…. '

 평화로운 5월의 풍경과는 달리, 가인의 마음은 점점 조급해져만 갔다.

 " 자자∼ 조용! 조용! "

 교탁을 치는 소리와 함께 여느 때 처럼, 1학년 3반의 담임 하지연은 조회를
시작했다. 하지만 여느 때와 같이 그녀는 담배를 피고 있지 않았고, 여느 때
와 같이 고래고래 고함도 치지를 않았다.  1학년 3반의 학생 모두는 그런 지
연의 모습이 믿기지 않는다는 듯 자신들의 눈을 한 번 씩 부벼대곤 했다. 지
연은 뭔가 알 수 없다는 표정으로 중얼거렸다.

 " 아무리 생각해봐도‥ 아니야‥ 그렇지만… 그런…. "

 " .........? "

 뭔가 더더욱 알 수 없어지는 학생들.그런 학생들의 시선을 그제서야 알아챈
건지 지연은 머리를 긁적이며 떨떠름하게 입을 열기 시작했다.

 " 에,또… 우리 학급으로 제 2의 전학생이 편입되었다. "

 그때, 재영이 기세 좋게 일어나며 열정적으로 소리쳤다.

 " 여,여자입니까? 남자입니까? 남자라면 사양하겠습니다!! "

 - 퍼억!

 지연은 사정 봐주지 않고 출석부를 재영의 얼굴에 명중시켰고,재영은 그 일
격으로 잠잠해졌다. 지연은 여전히 떨떠름한 태도를 버리지 못하고 말했다.

 " 그게‥ 여자는 여잔데.........판단은 너희들이 알아서 하길 바란다. "

 지연은 전학생에 대하여 설명하기를 포기하고 교실 밖에서 서있을 전학생을
불렀다. 1학년 3반 학생들의 시선이 교실의 앞 문으로 집중되었다.도대체 어
떤 전학생이길래 저 무신경하기로 유명한 하지연 선생이 저런 반응을‥!  그
런 아이들의 기대 속에서 전학생은 그 모습을 드러내었다.

 - 드르륵‥

 문이 열리며 한성 고등학교의 여자 교복을 입고 나타나는 전학생.그 전학생
을 바라보는 순간, 1학년 3반 학생들의 동공은 정확히 1.5배로  확대 되었다.
무심결에 전학생을 바라보던 가인은 화들짝 놀라며 전학생의 이름을 소리쳤다.

 " 유,유리야?!! "

 바로 1학년 3반으로 전학온 제 2의 전학생은 다름 아닌 피스 메이커의 피스
핑크이자 시민 씨의 집에서 자신과 같이 더부살이를 하는 이 유 리 였던  것
이다!  가인의 외침에 모두의 시선이 그에게로 주목되자,가인은 얼굴을 붉히
며 헛기침을 했다. 어,어떻게 유리가 여기에?! 하지만 그 전에 가인과 1학년
3반 일동은 공통된 의문점을 가질 수 있었다. 분명 저 아이…

 ' 초,초등학생?! '

 그렇다. 전학생 이유리. 그녀는 아무리 잘 봐줘도  중학생 1학년 정도로 밖
에 보이질 않는 어린 소녀였던 것이다!  그리고 실제로 이유리는 초등학교 6
학년 생이었다. 어쨋든, 그런 모두의 경악 속에서 교단에 서는 이유리. 그녀
의 옆에 있던 하지연은 여전히 덜떠름한 표정으로 전학생을 소개하기 시작했
다.

 " 오늘 부터 우리와 같이 공부하게될 '이유리' 양이다.  너희들에게 보이는
   대로 유리 양은 초등학교 6학년 생(이 대목에서 지연은 잠시 말을 멈췄다.
   그녀의 표정은 말을 잊어버린 사람의 그것이었다)…이었지만, 아주- 똑똑
   한 관계로(이 대목에서도 지연은 역시 말을 멈췄다.  유리를 보는 그녀의
   표정은 막 외계에서 내려온 미지의 생물과 접촉한 지구인의 그것이었다)
   …고등학교에 편입을 하게 되었다. 당연히,여러모로 생소한 것이 많을 테
   니 모두 유리 양을 잘 도와주도록. "

 하지연의 소개가 끝나자, 1학년 3반의 교실은 대번에 시끄러워졌다. 고등학
교로 편입해온 초등학생이라니…이건 아마도 한성 고등학교가 설립된 이래로
발생한 전대미문의 대 사건이었던 것이다. 교실의 분위기가 어수선해지자,지
연은 언제나 처럼 교탁을 치며 소리쳤다.

 " 자자∼ 놀라는 건 거기까지 하고! 유리 양, 하고 싶은 말이라도 있니? "

 지연의 말에 유리는 무표정한 얼굴로 1학년 3반 학우들의 얼굴을 천천히 살
펴보기 시작했다.  저편에서 자신에게 손을 흔들며 아는 척을 하는 남학생은,
분명 가인의 친구라고 하던 '박재영'이라는 사람.1학년 3반의 여학생들은 고
등학교로 온 이 초등학생이 매우 신기해 보였는듯 호기심 어린 눈초리로  유
리를  바라보고 있었고, 남학생들은 볼을 붉히며 주먹을 쥐고 있었다.(왜?)

 " 아…. "

 어쨋든, 그런 학생들을 지나서 유리는 곧 자신이 찾던 사람을 발견할 수 있
었다. 창가 제일 우측에 앉아서 자신을 보며 놀란 표정을 짓고 있는  남학생,
'유가인'. 유리의 머리 속으로 가인의 목소리가 들려왔다.

 - 유,유리야‥ 이게 어떻게 된 거야?

 - ......권력의 힘.

 그,그렇군. 피스 메이커의 입김이 들어간 것이었나?  가인은 유리의 답변에
식은 땀을 흘리며 중얼거렸다.하지만 그것 만으로는 이 사태가 설명되어지지
않는다.

 - 그,그래도 분명 입시 시험을 통과해야 했을 텐데‥ 어떻게?

 - ......능력이란 써먹으라고 있는 거지‥.

 유리의 말에 가인은 하마터면 소리를 지를 뻔했다.  느,능력이라면 분명 그
마음을 읽는 능력‥.설마 그 능력으로 출제자의 마음을 읽어 답을 쓴 것은‥!
가인은 왠지 허탈해져 중얼거렸다. 부, 부정 시험이잖아.그건….

 " ......... "

 유리는 그런 가인을 보자 자신도 모르게 살며시 웃음을 지었다.그를 놀래켜
주려던 유리의 의도는 성공한 셈이었다. 하지만 그런 유리의 웃음은 오래 가
질 못했다.

 " .........!! "

 바로 가인의 옆자리에 테레이아가 앉아 있던 것을 발견했기 때문이었다. 지
연은 그런 유리를 바라보며 말했다.

 " 저기, 할 말은 없는 거… "

 " 저 자리 배치… 눈에 거슬려‥. "

 낮게 중얼거리는 유리의 말에 지연은 눈을 휘둥그레 떴다. 뭐,뭐라고 했지,
금방 이 애? 하지만 그런 지연에게 생각할 틈을 주지 않고 유리는 그녀에게
무심한 표정으로 말했다.

 " 나‥ 저기 앉을래. "

 " 어,어디? "

 유리가 손가락으로 가리킨 지점으로 모두의 시선이 주목되었다.   그곳에는
언제나 '1학년 3반에 대 파란을 불러일으키는 남자'  유가인이 쓴 웃음을 지
으며 힘 없이 앉아 있었다. 어째서 또 일이 이렇게 돌아가는 거냐….그런 가
인에게로 유리가 걸어오자 그 앞을 에메랄드 빛 머리의 소녀, 테레이아가 단
호히 막아섰다.  주위의 기압이 내려간다고 느껴지는 것은 가인 만의 착각이
었을까.  테레이아는 유리를 노려보며 싸늘히 미소지었다.

 " 훗… 장해가 많을 수록 불타 오르는 성격이야…. 난."

 " …나이를 생각하시죠."

 -쿠쿵!

 역시나 사람의 마음을 후벼파는듯한 유리의 말이었다. 말을 하게 된지 얼마
되지도 않았건만 그녀는 이미 수준급의 어투를 구사하고 있는 것이었다.물론
그 수준이라는 게 절대로 올바르다는 것은 아니었지만…. 테레이아는 태연스
럽게 행동할려고 했지만 꽤나 정신적인 데미지를 입었는듯 이마에 실 핏줄을
드러내고 있었다. 가인은 주위의 기압이 더더욱 내려간다고 느꼈다.

 " 넌 늦었어. 이 자리는 내 꺼야. "

 " …그건 학급의 소유. 소유권은 학급의 모두에게 있는 거야. "

 한 치의 물러섬도 없는 팽팽한 대치. 가인은 식은 땀을 흘리며 주위를 둘러
보았다. 누,누가 이 상황을 중재해줄 사람은 없는 것인가?!  그런 가인의 눈
에 제일 먼저 들어온 이는 자신의 절친한 친구, 박재영이었다. 그래,재영아!
하지만 재영은 1학년 3반의 남자들과 원탁 회의를 하고 있는 중이었다.

 " 그,그러니까 저번에 저 아이가 교문에서 가인을 기다렸단 말이지? "

 " 그렇다니깐∼ 그리고 가인이 놈, 그 아이 부모까지 만나러 가더라고! "

 " 서,설마! 유가인…! 역시 1학년 3반에 대 파란을 불러일으키는 남자! "

 " 하지만 이대로는 테레이아 사수대와 이유리 사수대로 우리의 세력이 나뉠
   위험이 있다.가인이란 지옥 대원수를 놔두고 우리의 힘을 둘로 나누는 것
   은 바보 짓이다! "

 " 그,그래! 지금은 우리가 힘을 합쳐야 할 때! "

 " 우리의 공통된 목표만을 생각해라! 타도 유가인! "

 " 타도 유가인! "

 그래… 난 매번 재영이 저 놈에게서 뭘 기대하는 거였지….  가인은 자각해
야만 했다. 박재영. 저 놈은 그의 인생에 암적인 존재, 그 이상도 그 이하도
되지 않는다는 것을! 여전히 스파크를 내뿜으며 서로를 노려보는 테레이아와
유리.  그리고 가인을 힐끔 거리며 노려보다가 다시 자기들끼리 쑥덕 거리며
모의를 하는 재영 패거리들.  이 사이에 끼어 가인은 지독한 허무감을 맛 봐
야만 했다. 잊고 있던 무기력증이 다시 밀려들고 있었다.

 ' 나… 도대체 여기서 뭘 하고 있는 거지…. '

 다시 번뇌에 빠지기 시작하는 가인이었다.  그리고 결국 보다 못해 이 사태
를 수습한 사람은, 역시나 1학년 3반의 담임 하지연 교사였다고 하는데….

 그 날 이후로, 1학년 3반 교실에는 한 곳 만 특이하게도 책상이 3개가 붙어
있는 묘한 자리 배치가 결성되었다고 한다.


 " 아아… "

 가인은 피곤한 얼굴로 언더 시티 내를 걷고 있었다. 언제나 처럼 학교를 끝
마치고 훈련을 해야 했다. 오늘은 여러모로 피곤한 날이었다. 유리의 고등학
교 입학을 시작으로, 자신의 양 옆에서 연신 투쟁심을 불태우는 유리와 테레
이아의 시선에 수업 내내 마음 편히 있을 수가 없었던 가인이었다.거기다,신
발장에 들어 있던 그 수많은 저주의 글귀들….  분명, 재영 패거리들의 짓들
임이 분명했다. 그런 쓰잘데기 없는 짓들이나 하고 말이야….나오는 건 한숨
뿐이었다.

 ' 이대로는 나… 분명 단명할 운명일지도…. '

 가인은 머리를 흔들며 연무장으로 발걸음을 재촉했다.훈련 시간에 늦었다간
진우의 벌칙으로, 손가락 수를 점점 줄이며 팔 굽혀 펴기를 해야만 한다. 세
개 까지는 가능했지만 그 이상은….  가인은 저번에 손가락 두 개로 팔 굽혀
펴기를 하려다가 손가락이 부러질 뻔 했던 기억을 되살렸다.  생각하기 싫은
악몽이었다. 늦지 말아야 할텐데… 가인은 마음이 조급해져 달리기 시작했다.
하지만 언제나 그렇듯이 서두르면 뭔가 더 꼬이는 법이다, 가인은 막 코너를
돌려다가, 마주 오는 상대와 그만 부딪혀 버렸다.

 " 으앗∼! "

 여자의 비명 소리와 함께 허공에 휘날리기 시작하는 무수한 페이퍼들. 얼마
나 그 페이퍼들이 많은지 가인은 한순간 시야가 온통 백지로 가려지는 것 만
같았다. 그 엄청난 수의 페이퍼들을 바라보며 가인은 눈을 질끈 감았다.훈련
… 지각이다….

 " 아, 저기‥ 죄,죄송합니다. "

 가인은 당황하며 쓰러진 여자를 바라보았다.나이는 가인,자신의 또래 쯤 되
어보이나? 한 17,8세 정도 되어 보였다. 양쪽으로 길게 갈래 머리를 땋고 있
었으며, 그 밑으로는 얼굴의 절반을 가리는 커다란 돋보기 안경을 쓰고 있었
다.옷 차림을 보아하니 연구원 같아 보이기도 하는데…. 가인이 그렇게 그녀
를 살펴보고 있을 때, 이 돋보기 안경의 소녀는 인상을 찌푸리며 소리쳤다.

 " 치명적인 숄더 어택이야. 몸무게의 차이를 극복 못하는군…. "

 " ......에? "

 가인은 알 수 없는 그녀의 말에 벙찐 표정을 짓자,  안경의 소녀는 한 숨을
내쉬며 가인에게 손을 내밀었다.

 " ‥일으켜 달라는 소리였어. "

 " 아,미,미안! "

 가인은 재빨리 그녀의 손을 잡아 힘차게 일으켜주었다. 안경의 소녀는 몸에
묻은 먼지를 털며 주위에 흩어진 페이퍼들을 바라보았다.

 " 다 떨어져 버렸네‥. "

 그 말이 떨어지기가 무섭게,가인은 재빨리 몸을 굽혀 페이퍼들을 줍기 시작
했다. 소녀가 어찌 손을 써 볼 틈도 없이 페이퍼의 뭉치를 모아 들은 가인은
그녀에게 그것을 내밀었다.

 " 자, 여기. 부딪혀서 미안했어. "

 " ......아, 나 허리도 아픈 거 같은‥ "

 소녀는 인상을 살짝 찌푸리며 자신의 허리를 두드렸다. 그런 그녀를 가인이
걱정스럽게 쳐다보자, 소녀는 히죽 웃으며 말했다.

 " 미안하지? "

 " 아‥ 으응‥. "

 " 그럼 가자. "

 그러면서 앞장 서서 걷기 시작하는 소녀.가인은 그런 그녀의 행동에 당황하
며 자신의 손에 들린 페이퍼 뭉치를 들어보였다.

 " 아,저기‥ 이건 어떡하고! "

 " ‥들고 따라와. "

 간단히 대답하는 안경 소녀.가인은 다시 벙찐 표정이 되어 그녀를 바라보았
다. 들고 따라오라고? 이걸? 그렇게 가인이 뒤처지자, 소녀는 이번에는 절뚝
거리며 가인에게 말했다.

 " 어라라? 넘어질 때 다리도 접질렀나봐. "

 " .........앞장 서시죠. "

 가인은 한 숨을 내쉬며 페이퍼 뭉치를 들어올렸다. 시계를 바라보았다.10분
경과‥. 훈련… 늦었다‥. 오늘은 아마도 손가락 하나로 팔굽혀 펴기를 해야
할지도 모르겠다.




 " 아,아직 멀은 거야? "

 " 겨우 그걸로 힘들다고 엄살부리는 거야? "

 " 아니… 그것보단 계속 지하로 들어가니깐‥. "

 가인은 뒷 말을 흐렸다. 훈련에 늦은 건 고사하고 이러다 갈 수나 있을지 모
르겠다. 벌서 20분 째. 가인은 이 정체 불명의 안경 소녀를 따라 페이퍼 뭉치
를 들고 뒤따르고 있었다. 하지만 불안한게,이 소녀는 계속 지하로 내려가고
만 있었던 것이다. 가득히나 이 언더 시티 유레카 자체가 지하에 만들어진 곳
인데 그보다 더 깊은 지하라니…. 이 아이‥, 도대체 날 어디까지 끌고 갈 작
정인 거야? 그런 가인의 불안한 기색을 아는 건지 모르는 건지, 이 소녀는 에
스컬레이터를 타고 밑으로 향했다.

 " 자, 드디어 도착∼ "

 안경 소녀가 소리치며 소개한 곳은 다름 아닌 어둠침침하고, 잡다한 기기가
잔뜩 널려 있는 좁은 골방이었다. 아니, 원래는 넓은 방이었겠지만, 워낙 정
리며 정돈을 안했기에, 물건들이 싸여 방이 좁아 보이는 것이었다.  도,도대
체 이게 사람이 사는 방이냐?  가인은 식은 땀을 흘리며 주위를 두리번 거렸
다. 그런 가인에게 안경 소녀가 손 짓을 했다.

 " 자자, 저기에다가 그거 놔둬. "

 " 아,그래. "

 가인은 한껏 들고 있던 페이퍼 뭉치를 안경 소녀가 가리킨 곳에 놓아두었다.
아,이제 좀 살겠네.  저 페이퍼 뭉치라는게 말이 페이퍼지 왠만한 전자 제품
보다도 무거운 것이었다. 가인은 허리를 펴며 기지개를 켰다.안경 소녀는 그
런 가인에게 씨익 웃어보였다.

 " 아,미안미안∼ 나 땜에 볼 일도 못 보고 힘들었지? "

 알긴 아는 거냐…. 가인은 뚱한 눈으로 그런 안경 소녀를 한번 노려 보았다.
얼굴의 절반을 가릴 정도로 큰 두꺼운 돋보기 안경 땜에 그녀가 어떤 표정을
짓고 있는지는 보이지 않았다. 하지만 분명 뻔뻔스런 표정을 짓고 있겠지….

 " 어? "

 그때,  그런 가인을 마주 보던 안경 소녀가 놀랍다는듯 그를 손가락으로 가
리키며 감탄사를 터뜨렸다. 설마∼ 설마∼

 " 혹시, Mr 블루? "

 " ......에? "

 미,미스터 블루? 뭐,뭐냐 그건?  가인은 난데 없이 자신을 칭하는 것 같은
안경 소녀의 칭호에 눈을 휘둥그레 떴다.블루? 내 오라 패턴을 얘기하는 건
가? 그런 생각을 하며 가인이 엉겹결에 고개를 끄덕이자, 안경 소녀는 흥분
한 표정으로 소리쳤다.

 " 맞구나,Mr 블루! 한번 만나보고 싶었어! 만나서 반가워! "

 " 어,그‥그래. "

 뜻 밖에 자신을 반기는 그녀의 태도에 가인은 쓴 웃음을 지었다. 뭐냐, 이
애는? 이런 지하에 개인 방을 가지고 있는 것도 그렇고‥ 이 이상한 태도도
그렇고‥ 도대체 뭐하는 애지? 가인은 안경 소녀에게 물었다.

 " 난‥유가인이라고 해. 그런데 넌 누구? "

 " 오옷! 그래그래! 통성명도 안했구나! 난 시더 웰리스! 피스 메이커 기술
   부의 치프야∼ "

 가인과 악수하며 손을 열렬히 흔드는 안경 소녀. 시더? 외국인인가?  머리
는 검은색인데… 하지만 자세히 보니 어딘가 이목 구비나, 목소리가 외국인
특유의 분위기를 풍기고 있었다. 그리고 뭐? 기술부 치프? 아아∼ 그랬구나.
어쩐지 그래서 연구원 복장을 하고 있었구나. 그래‥ 그런데…

 " 에엣?! 기술부 치프라고?! "

 가인은 놀라서 버럭 소리를 질렀다. 시민이 얘기하던게 생각났다. A.I 컴플
릿 세트를 만든 I.Q 200의 천재 소녀…! 피스 메이커의 기술부 치프!   바로
그녀가 소문의 그 과학자였던 것이다. 가인은 자신이 상상하고 있던 매드 사
이언티스트의 이미지가 와장창 깨져 나가는 걸 느꼈다.  가인은 여전히 당황
한 목소리로 시더에게 말했다.

 " 마,만나서 반가워. "

 " 헤에… 네가 그 유명한 피스 블루였단 말이지?   도저히 그렇게 보이지를
   않는데∼ "

 " ‥무슨 말? 유명하다니? 뭐가? "

 가인은 의아한 표정으로 물었다. 그런 가인의 물음에 시더는 헤헹 콧방귀를
뀌며 가다듬은 목소리로 설명했다.

 " 아무런 전투 훈련도 받지 않은 상태에서, 최초로 몬스터와 조우. 50N이라
   는 가공할 수치의 오라로 몬스터를 분자 소멸 시킨 오라 능력자.  그리고
   요 한 달간 물리친 몬스터의 갯수만 해도 넷. 이렇게 빠른 성장은 피스메
   이커를 통틀어서 미스터 블루! 네가 처음이라고. "

 " 그런… "

 " 뭐, 하지만 요즘은 좀 부진을 보이고 있지만∼ "

 시더의 뒷 말에 가인은 입을 다물었다.  그의 아픈 곳을 찌르는 내용이었기
때문이다.  어쨋든, 시더는 그런 가인의 기분 따위는 전혀 눈치 채지 못했는
지 신이 난 목소리로 그에게 소리쳤다.

 " 어쨋든, 손님 대접을 해야겠지! 뭐를 해주는 게 좋을까나∼ "

 시더는 굉장히 고심하기 시작했고,가인은 그런 그녀의 모습에 쓴 웃음을 지
었다. …그렇게 정색하면서 고민할 것 까지야….   시더는 순간 좋은 생각이
떠오른듯 옆에 널려있는 기기들을 뒤져서 무언가를 하나 꺼내 가인에게 넘겨
주었다.

 " 자자∼ 최근에 내가 취미 삼아 만든 발명품이야. 한번 착용해봐∼ "

 " 에,으응. "

 가인은 받아든 물건들을 살펴보았다.평범해 보이는 안경과 만년필이었다.그
런데 이게 왜…. 이것의 어디가 발명품이라는 거지?   그런 가인의 궁금증을
알아챘는지 시더가 설명을 해주었다.

 " 최근 본 007영화를 참고로 해서 만든 첩보 무기야. 두개가 한 세트지. "

 " 아하∼ "

 가인은 그제서야 감탄을 터뜨리며 안경을 쓰고 만년필을 들었다. 가인은 웃
으며 만년필을 만지작 거렸다.

 " 알 것 같아. 만년필이 사실은 소형 권총이었다든지,안경이 사실은 적외선
   감지 안경이라던가, 투명 안경이라던가‥. "

 " 아,잠깐잠깐 그거 그렇게 막 만지면‥! "

 시더가 당황하며 가인을 말렸지만, 가인은 자신도 모르게 만년필의 시동 장
치를 눌러버린 상태였다. 순간,가인이 쓰고 있던 안경으로 녹색의 입자가 모
여 번개같이 옆의 벽으로 발사 되었다.

 -파싯!

 " 으핫?!! "

 가인은 비명을 지르며 안경을 벗었다. 뭐,뭐야 이거?  레이저가 발사됐어?!
그 레이저의 여파로 자신의 눈썹이 지글지글 거리는게,하마터면 눈썹을 홀라
당 태워먹을 뻔했다. 가인은 당황하며 시더에게 소리쳤다.

 " 레,레이저가‥ 레이저가 나갔어?! "

 " 그럼. 요즘은 광학 병기의 시대니깐. "

 당연하다는듯이 말하는 시더의 태연스러운 모습에 가인은 현기증이 일었다.
가인은 떨리는 손으로 안경과 만년필을 시더에게 건내 주었다. 시더는 머리를
긁적이며 가인에게 물었다.

 " 재미 없었나 보네∼ "

 " 그,그런 차원의 문제가 아닌 거 같은데…. "

 가인은 식은 땀을 흘리며 중얼거렸다. 어쨋든,시더는 그 물건들을 뒤의 기기
에다 던져 놓고, 이번에는 다른 물건을 찾기 시작했다. 가인은 불안한 눈으로
그런 시더의 움직임을 응시했다. 이번에는 또 어떤 위험한 걸…. 가인의 머리
속으로는 무의식 중에 시더의 발명품=Danger라는 공식이 성립된 것 같았다.하
지만 이번에 시더가 내민 물건은 좀 색다른 것이었다.

 " 이건…? "

 가인은 시더에게서 그 물건을 건내 받았다. 그것은 장갑이었다. 아니,장갑이
라고 하기에는 너무 컸고,  마치 중세 유럽 기사의 컨틀릿(Gauntlet) 같아 보
이는 물건이었다.  A.I 슈츠와 연관이 있는듯한 스타일로 만들어진 그 모습에
가인은 시더를 돌아보았다.

 " 이거 혹시… "

 그런 가인에게 시더는 씨익 웃어보이며,  그 거대한 글러브에 대해 설명하기
시작했다.

 " 헤븐 스매쉬(Heaven Smash)! 오라의 증폭과 압축을 돕는 글러브야.Mr 블루
   의 천공권 대응 용 A.I 글러브지! 이것만 있으면 아무리 천공권을 많이 써
   도,오라의 소모 때문에 허덕이는 일은 없게 될거야! "

 가인은 그녀의 말에 놀란 눈으로 헤븐 스매쉬라는 이 글러브를 살펴보았다.
천공권을 많이 써도 오라의 소모가 없다구? 그리고 증폭과 압축이라니! 최근
들어 전투에서 가인이 필요로 하는 주문 만을 모아 만든 것 같은 물건이었다.
가인은 신기한 눈으로 헤븐 스매쉬를 살펴 보다가, 곧 의아한 눈으로 시더에
게 물었다.

 " …어떻게 안 거야? "

 " 뭘? "

 " 내가 천공권을 쓸 때 느꼈던 문제점… 알아본 거야? "

 그런 가인의 말에 시더는 씨익 웃으며 브이 마크를 지어 보였다.

 " 당연하지! 착용자에게 진심으로 필요한 것 만을 만들어 준다!  그것이 바
   로 프로페셔널 스피리트라구∼ "

 " ......프,프로페셔널‥스피리트? "

 그게 뭘 의미하는 건지는 모르겠지만, 가인은 새삼스러운 눈으로 시더를 살
펴보았다. 대단하다. 이런 어린 소녀가 이걸 만들었단 말이지?(물론 I.Q 200
인 천재 소녀라지만) 그것도 사용자의 고민을 자세히 조사한 다음에 그에 걸
맞는 것을 만들어낸 것이다. 그 실력도 실력이지만 정성도 대단했다. 확실히
자신의 일에 신념을 가지고 있는 거구나.

 ' 그에 비해 난…. '

 그렇게 생각하자 갑자기 또 기분이 가라앉는 가인이었다. 가인은 잠시 헤븐
스매쉬를 만지작 거리다가 시더에게 낮은 목소리로 물었다.

 " 시더, 넌… 왜 이 일을 하는 거야? "

 물론 바보 같은 질문이겠지만…. 가인은 헤븐 스매쉬를 바라본채 고개를 숙
였다.  시더는 그런 가인의 질문에,그가 우울해하던 침울해하던 상관하지 않
고 히죽 히죽 웃으며 답했다.

 " 나? 난 단순히 기계를 만드는 게 좋을 뿐이야.  오라에 대한 연구는 흥미
   진진하고 오리하르콘을 제조해서 오라의 쓰임새에 맞는 물건을 만드는 것
   도 재밌는 일이지. "

 거기까지 말하고 시더는 잠시 머리를 긁적이다가, 곧 말을 이었다.

 " …하지만 결국은 내가 만든 기계들이 남들에게 도움이 되는게…  내 일에
   대한 보람이 아닐까나∼ "

 " ......... "

 그런 시더의 모습에 가인은 아무 말도 할 수 없었다. 그녀가 대단해 보였다.
남들에게 도움이 되는 게‥ 일에 대한 보람‥ 이라고. 시더는 그런 질문을 한
가인을 이상하다는듯 쳐다보다가 가인에게 다가와 그의 오른 손에 헤븐 스매
쉬를 채워주며 이것저것 조절을 하기 시작했다. 묵묵히 그 작업을 바라 보기
만 하는 가인. 그런 가인에게 시더가 말했다.

 " 자,이거 하나만 있으면 이제 맘 놓아도 될거야! Mr.블루! 오라 걱정 없이
   천공권을 맘껏 써도 된다고∼ 그러니까 말이야∼ "

 시더가 헤븐 스매쉬의 상태를 체크하고, 가인의 왼손에 있던 무전기를 누르
자, 헤븐 스매쉬는 대기 중으로 녹듯이 그 몸을 감추었다.  A.I 컴플릿 세트
와 마찬가지로, 헤븐 스매쉬는 미세 분자 입자 상태로 착용자의 몸 주변에 흩
어져  대기 중에 숨어든 것이다. 이제 헤븐 스매쉬는 전투 중, 가인이 무전기
를 통해 보내는 일정 주파의 신호에 의해서만 그 모습을 드러낼 것이다. 시
더는 그런 가인의 오른손을 툭툭 치며 뒷 말을 이었다.

 " 내가 만든 무기를 믿어줘. "

 시더의 그 음성이 너무나도 진지했기에,가인은 놀라 그녀를 바라보았다.하
지만 그녀는 언제 진지했냐는듯 예의 그 히죽 웃는 표정으로 돌아가 있었다.
그런 시더의 모습에 가인은 쓴 웃음을 지으며 말했다.

 " …저기,혹시 이것도 광학 병기인 거야? "

 " 쿠쿠쿠쿠∼ 그럴리가 없잖아∼ "

 둘은 웃음을 터뜨렸다.  가인은 씨익 웃으며 자신의 오른손에 감춰져 있을
헤븐 스매쉬를 바라보았다. 좋아. 뭔가 힘이 된 거 같은데…! 가인은  왠지
시더에게 위로를 받은 것 같은 느낌이 들어 그녀에게 고마움이 일었다.그때,
그들의 귀로 비상 경보음 소리가 들려왔다.

 -비잉비잉비잉…

 " .........! "

 가인과 시더는 서로 얼굴을 마주 보았다. 뭐야?! 몬스터인가? 어째서!  분
명 어제도 쓰러뜨렸는데… 이렇게 빨리 또 나타날 줄이야.  가인은 한 숨을
내쉬며 몸을 일으켰다. 그때, 그런 가인에게 시더가 엄지 손가락을 들어 보
이며 히죽 웃었다.

 " 내 헤븐 스매쉬로 한 방에 박살 내고 와! 알았지,미스터 블루?! "

 " ......노력해보지. "

 가인은 그런 시더에게 씨익 웃어보이며 몸을 돌렸다.  시더에게 격려의 말
을 들어서인지 가인에게서는 알게 모르게 자신감이 흐르고 있었다.

 ' 자, 와라!! '


 " 너무 빠르군요‥ 이번 몬스터의 출현은…. "

 닥터는 눈 앞의 대형 스크린에 나타나는 게이트 발생 수치를 보며 나지막히
한탄했다. 그의 옆에 있던 민수정은 닥터에게 물었다.

 " 이것도 그들의 실험 중 하나일까요? "

 " …하지만 실험 치고서는 아직 불분명한 부분이 너무 많아요.  무엇보다도
   그들이 이렇게 무리해서 까지 게이트를 열어 일을 추진하는 것은  납득할
   수 없습니다. "

 닥터는 고개를 흔들며 고민에 빠졌다.몬스터의 실험이라고 하기에는 일관성
이 부족했다.  어디까지나 실험이라고 하는 것은 유추되는 여러 가지의 사례
들을 종합하여 판단을 내리는 행위다.  하지만 최근 들어 나타나는 몬스터의
행위들은 각각의 일들이 서로 연관성도 없었고, 그 목적 또한 불분명했다.
 사실 녀석들은 아무 생각도 없이 나타나는 게 아닐까?  닥터는 괜히 자신들
이 일을 어렵게 생각하는 것일지도 모른다고 생각했다.그때, 조용히 앉아 있
던 진 사령관이 입을 열었다.

 " 눈치를 챈 건지도 모르지…. 가이아의 비밀을…. "

 " .........!! "

 그의 말에 닥터와 민수정의 눈빛이 흔들렸다. 닥터는 딱딱히 굳은 안색으로
말했다.

 " 억측입니다. 놈들은 가이아의 행방을 알 수 없습니다. "

 " …하지만 분명, 눈치를 챈 것만은 분명해. 그 증거로 녀석들은 최근 들어
   서울로만 그 모습을 드러낸다. 중국과 일본에서의 몬스터 출현은 현재 10%
   미만이라고 하더군. "

 " .......... "

 닥터와 수정의 얼굴이 어두워졌다. 진 사령관은 그런 그들을 바라보다가 고
개를 돌려 오퍼레이터 윤채영에게 물었다.

 " 피스 대원들은 어떤가? "

 << 현재, 게이트 발생 지점에서 오라 배틀 필드를 펼치고 있는 중입니다. >>

 그래…. 진 사령관은 고개를 끄덕인 후, 스크린을 다시 주시했다.그의 표정
은 담담했지만, 그 눈빛만은 화산 같이 타오르고 있었다.진 사령관은 스크린
너머에 있을 몬스터를 향해 나지막히 중얼거렸다.

 " ......네 놈들이 넘볼 것이 아니다. 그것은…. "




 " 오라 배틀 필드 전개 완료. "

 진우는 무전기에 보고를 한 후, 주위를 살펴보았다. 언제나 이 시간대면 차
들로 붐빌 한강 대교는, 대피 방송으로 인해 반경 10km이내까지 어떠한 인기
척도 보이질 않고 있었다.  붉게 물든 노을은 한강의 그 물결을 붉은 빛으로
물들이고 있었다. 진우는 가인을 돌아보며 물었다.

 " 앞전부터 궁금했는 데 말이야‥ 그 오른 손에 있는 건 뭐야, 소년? "

 진우가 가리킨 것은 가인의 오른 손에 부착되어 있는 엄청난 크기의 A.I 글
러브였다. 앞 전 시더가 가인에게 장착시켜준 '헤븐 스매쉬'라는 물건. 헤븐
스매쉬는 그 엄청난 중량감으로, 가인의 왼손에 끼워진 A.I 글러브의 3배 크
기 정도로 가인의 오른손에 달려 있었다.가인은 헤븐 스매쉬를 낀 오른 손을
들어보이며 진우에게 설명했다.

 " 천공권 대응 용으로 특별히 개발된 A.I 글러브래요.  이것만 있으면 천공
   권으로 소모되는 오라 걱정은 이제 할 필요 없어요. "

 " 호오… 왠지 자신만만한 걸∼ "

 진우의 말에, 가인은 피식 웃었다.그래. 우선은 그렇게라도 보여야 했다.가
인은 자기 자신에게 말하듯 마음 속으로 중얼거렸다.

 ' 그래‥. 가인, 넌 할 수 있어. 그러니까‥. 그러니까… '

 그러니까 뭐? 뭐냔 말이야? 무슨 말을 할려는 셈이야?  가인은 자기 자신에
게 따지듯이 중얼거렸다.  그래. 내가 그렇게 각오해서 몬스터를 쓰러뜨린다
고 해도‥ 난 뭘 얻을 수 있는 거지? 난 왜 싸우는 걸까? 난 뭘 위해서… 아
무리 생각해봐도 답이 나오질 않았다. 그 끝은 허무 만이 남을 뿐이었다. 아,
싫다,정말…. 나란 녀석, 결국 아무 것도 바뀐 게 없는 거였잖아.  그때, 가
인의 마음 속으로 유리의 목소리가 울려퍼졌다.

 - 오빠‥ 무슨 고민이라도 있어?

 - 아,아니야. 아무 것도‥.

 가인은 유리를 돌아보며 쓴 웃음을 지어보였다. 그,그래. 이런 모습을 유리
에게 보여줄 수는 없지. 가인, 정신 차리자! 정신 차리고 전투 만을 생각해!
싸우는 이유 같은 건 몬스터를 없앤 다음 생각해도 된다고.가인은 몇 번이고
다짐하며 자신의 정신을 추스렸다.  그런 가인의 뒷 모습을 유리는 걱정스런
눈으로 바라보고 있었다.

 - 치직…

 그때, 피스 대원들의 앞으로 열리기 시작하는 게이트.  공간이 둥글게 일그
러지고 있었다. 진우가 소리쳤다.

 " 온다! 모두들 주의하세요! "

 " 피스! "

 가인은 굳은 안색으로 헤븐 스매쉬를 들어올렸다. 좋아. 반드시, 이 주먹으
로 녀석에게 천공권을 먹인다. 어떤 괴물이든 나타나 보라고!   그리고 그런
가인들의 앞으로 몬스터는 그 모습을 드러냈다. 가인의 옆에 서 있던 시민은
그 괴물의 모습을 잠시 감상하는듯 하다가 조용히 중얼거렸다.

 " ......애벌레 씨… 입니까? "

 - 꾸에에에엣!

 그런 시민의 말에 대답이라도 하는 것 처럼 포효하는 몬스터.  놈은 녹색의
거대한 애벌레의 모습을 하고 있었는데, 대략 6m를 넘는 크기였다.그것도 높
이가 6m라는 거지 그 길이는 끔찍할 정도로 길었다. 그리고 그 마디 마디 관
절 사이로 붙어있는 솜 털 같은 다리. 놈은 저 털 같은 걸로 이동을 하는 모
양이었다. 진우는 냉정히 피스 대원들에게 지시를 내리기 시작했다.

 " 피스 옐로우, 공명음(共鳴音)으로 녀석의 움직임을 봉쇄해 주세요.  피스
   핑크, 놈의 사념에 재핑을 부탁드립니다.  피스 레드는 저와 같이 녀석의
   시야를 교란합니다. 그리고 피스 블루! "

 가인은 진우가 자신을 부르자, 흠칫 놀라며 그를 바라보았다. 진우는  그런
가인에게 씨익 웃어보이며 엄지 손가락을 들어 보였다.

 " 이번에야 말로 완벽히 마무리 해보라고. 천공권 한 방, 부탁한다! "

 " 옛! "

 가인은 약해질려는 자신의 마음에게 소리지르는 것 처럼 크게 답했다. 좋아.
성공시켜 보일테다! 그리고 피스 대원들은 재빨리 몸을 움직였다. 우선은 피
스 옐로우, 한시민이었다. 그녀는 입으로 음파를 내기 시작했다.하지만 이번
에는 노래 같은 것이 아닌 그냥 알 수 없는 화음을 띈 음이었다.
 모든 물건은 스스로 진동하고 있기 때문에  음으로 주파수를 맞추어 생물체
를 진동시켜 피해를 주는 고등의 음파 공격. 그것이 바로 '공명음(共鳴音)'!
시민은 지금 공명음을 사용하는 것이었다. 과연,그 효과는 바로 나타났다.

 - 키아아아앗!!

 괴성을 지르며 고통스러운듯 몸을 꿈틀거리는 애벌레.  뭐야∼ 덩치만 컸다
뿐이지 별 거 아니잖아. 진우는 연신 괴물의 사념에 재핑을 뿌리는 이유리를
뒤로 하며 마리와 함께 괴물에게로 뛰어들었다.

 " 슈팅 스타(SHOOTING STAR)‥! "

 진우의 나지막한 외침과 함께,  그의 몸은 녹색의 빛을 띄는 작은 유성탄으
로 변해 괴물에게로 내쏘아졌다.애벌레 괴물의 하단 부분을 꿰뚫고 지나가는
진우의 슈팅 스타.그 뒤를 쫓듯이 마리의 오라 소드가 붉은 검광을 번쩍였다.

 - 키앗!

 괴물의 다리 털 부분을 닥치는 데로 잘라버리며 통과하는 마리.애벌레 괴물
은 포효를 내지르며 입으로 흰 실을 그녀에게 내뿜었다. 마리는 재빨리 도약
하며 그 공격을 피해냈다.  흰 실에 닿은 대교의 강철은 '치이익' 연기를 내
뿜으며 녹아들기 시작했다. 진우는 인상을 찌푸리며 소리쳤다.

 " 저 실은 지독한 산성을 띄고 있나 보군. 모두 주의하도록! "

 제길…. 진우는 나지막히 이를 갈았다.저런 거대 몬스터와의 배틀에서는 진
우나 마리의 공격은 놈에게 치명적인 데미지를 입힐 수가 없었다.그 둘이 약
하다는 것은 절대 아니었다.  단지, 그들의 오라 능력은 인간형 생물과의 전
투에서 그 위력을 100% 발휘할 수 있도록 발달 되어 있었던 것이다. 대인 전
용이라고나 할까. 저런 괴수 타입의 몬스터에게 그들이 육박전을 펼치기에는
무리가 있었다.  그리고 최근 들어 저런 거대 괴수 타입의 몬스터 만이 속속
들이 등장하고 있었다.  그렇기에 더더욱 원거리 공격이 가능한 가인의 천공
권에  기대를 걸 수 밖에 없었던 것이다. 진우는 가인에게 소리쳤다.

 " 준비하고 있어! 신호 할테니까! "

 " 알았어요! "

 가인은 심호흡을 하며 오른손으로 오라를 모으기 시작했다.  그러자 놀랍게
도 별 달리 힘을 쓰지 않은 상태였는데,  평상시 정도의 오라 기류가 모이는
것이었다. 가인은 감탄했다.바로 이게 헤븐 스매쉬의 오라 증폭이란 말이지.

 ' 좋아. 최대 파워로 한 번에 끝내주마…! '

 가인은 더더욱 오른 손으로 오라의 토네이도를 생성해 냈다.광풍이 일며 모
여드는 오라의 기류. 그 여파에 가인의 오른손이 거칠게 떨리기 시작했다.으
읏, 아직 준비 단계인데도 이 정도라니…!  가인은 왼손으로 오른 손을 억누
르며 주먹을 괴물에게로 향했다.

 ' 좋아…! '

 가인은 진우의 신호를 기다렸다.




 " 좋아.좋아∼ 얼른 천공의 주먹을 써보라고,Mr.블루! "

 시더는 자신의 어두운 연구실에서 스크린에 떠오른 가인들의 행동에 흥분하
며, 두 손을 휘둘러 소리쳤다.  자자! 어서 내가 만들어준 헤븐 스매쉬를 써
서 저 larva(유충)幼蟲를 없애 버리라고!

 " ......어라? "

 그런데, 막 오라를 모으기 시작하는 가인을 보자 의아함이 드는 시더였다.
왜 저렇게 손을 떠는 거야? 마치 천공권을 쓰기 위해 모은 오라의 기류를 버
티지 못하는 것 같은 움직임? 힘을 주체하지 못하고 있는 건가? 하지만 왜…

 " 아차! "

 시더는 순간, 무언가가 생각난듯 당황하기 시작했다.  앞전, 가인에게 헤븐
스매쉬를 장착 시켜주는 것에 정신이 팔려서,  정작 헤븐 스매쉬의 컨트롤은
하나도 해주지 않았던 것이 생각났다.

 " 안돼! 저대로 천공권을 썼다간 그 반작용으로 날아가 버릴 거야! 지금 그
   건 중력장 조절이 안되어 있다구!! "

 시더는 그녀 답지 않게 비명을 지르며 모니터를 부여 잡았다. 지금 저 상태
에서 기술을 썼다간, 천공권의 위력 만큼 가인이 날아가 버린다.  당장 멈춰
야 해!   하지만 아무리 외쳐도 전투 상황에 처한 가인에게 그녀의 목소리가
전해질리 만무했다. 그리고 모니터에서 가인이 천공권을 쓰기 시작했다.

 - 푸확!

 그리고 가인은 시더의 예상대로,천공권을 쓴 반대 방향으로 튕겨 날아올랐다.

 " 오, 갓!! "

 어두운 연구실로 시더의 비명 소리가 울려 퍼졌다.




 " 가,가인?!!! "

 마리는 이 난데 없이 벌어진 상황에 놀라, 가인을 부르며 한강 대교의 난관
으로 뛰어갔다. 가인이 헤븐 스매쉬로 쓰자,예전과는 차원이 다른 위력의 천
공권이 애벌레 괴물에게로 날아갔다. 거기 까지는 좋았다. 그래.거기 까지는
좋았는데…

 " 떠,떨어졌어…?! "

 진우가 멍하니 중얼거렸다. 가인은 천공권을 쓰자, 그 반작용에 튕겨 저 한
강 대교 밑으로 날아가 떨어진 것이다. 진우의 말이 재차 이 상황을 확인 시
켜주자, 그제서야 멍하니 있던 유리는  황급히 마리의 옆으로 달려가 한강대
교의 밑을 내려다 보았다. 노을에 붉게 물든 한강의 잔잔한 물결 사이로, 막
누군가가 떨어진듯 거품이 새어나오는 곳이 보였다.

 " 아…. "

 그 순간, 유리는 다리에 힘이 빠져 그만 털썩 주저 앉았다.족히 70m는 넘어
보이는 높이였다. 이런 곳에서 떨어져도…살 수 있는 거야?  만약 머리 부터
거꾸로 떨어졌다면 목이 부러져도 이상하지 않은 상황이다.   유리는 창백한
얼굴로 중얼거렸다. 오,오빠… 무사한거야…? 응?

 - 휙!

 순간, 난관을 넘어 누군가가 대교의 밑으로 뛰어내렸다. 마리였다.  그녀는
수십 미터를 떨어져 내려 한강으로 다이빙한 것이다. '풍덩'.   마리가 한강
에 들어간듯 거센 물 소리가 들려왔다. 시민은 그런 마리의 행동에 놀라, 한
손으로 입을 가렸다.

 " 어머나… "

 저러다간 둘 다 위험할지도! 무엇보다도 가인의 상태가 걱정되었다.그는 떨
어져서 아직도 물 밖으로 떠오르질 않고 있는 것이다.  A.I 슈츠를 입고  있
다지만, 외상은 피할 수 있어도 내상은 피하기 힘들었다.  가인의 A.I  슈츠
의 오리하르콘 중력 작용이 잘 발동되었기를 비는 수 밖에 없었다.

 " 젠장…! "

 진우는 이를 갈며, 애벌레 괴물의 상태를 살펴보았다.증폭된 천공권의 영향
으로 몸의 절반이 날아간 괴물이었지만 아직 숨이 붙어있었다.  하,할 수 없
어…. 떨어진 가인은 마리에게 맡겨두고, 난 이 괴물을 처리하는 수 밖에…!
진우는 다시 한번 슈팅 스타를 쓰기 위해 오라를 모으기 시작했다.

 - 휘리릭!

 그 때, 입에서 실을 공중으로 뿜어내기 시작하는 애벌레 괴물. 진우는 대쉬
할려던 기세를 멈추는 수 밖에 없었다. 저 녀석… 뭘 하는 거지?! 괴물은 자
신의 몸 주위로 쉴 새 없이 실을 뿜어 돌리고 있었다. 왜 자신에게 실을…?

 " 설마… "

 시민은 그런 괴물을 보며 중얼거렸다. 저 모습은 마치 그것 같았다. 완전변
태(完全變態)를 하는 곤충류에서 나타나는 유충기(幼蟲期)와 성충기(成蟲期)
사이의 정지적 발육단계.  시민은 그 괴물의 모습을 잠시 감상하는듯 하다가
조용히 중얼거렸다.

 " .........번데기 씨… 입니까? "

 거대한 번데기가 되어버린 몬스터.   그런 한강 대교를 비추는 노을은 마치
핏 빛 처럼 붉었다.


 " D+타입 몬스터 '모스맨(Mothman)'은 5월 26일 18시 20분 이후로 larva(유
   충)幼蟲 상태에서 pupa(번데기) 상태로 돌입했습니다.  메디컬 센터의 분
   석 결과에 따르면, imago(성충)成蟲 상태가 되기 까지는 앞으로 48시간이
   남았다고 합니다. "

 민수정의 보고에, 진 사령관은  한강대교에 붙어있는 거대한 번데기의 모습
이 보이는 대형 스크린을 바라보고 있었다. 그는 나지막히 중얼거렸다.

 " 저 상태에서의 공격은 불가능한가? "

 " …3차례의 공격을 시도해보았지만, 불가능 했습니다. 폭격이라도 하지 않
   는 이상…. "

 " ......결국, 성충이 되기까지를 기다려야 한다는 말이로군. "

 진 사령관은 그 말을 끝으로 다시 침묵했다. 장소가 한강 대교인 만큼 폭격
같은 짓은 할 수 없었다. 만약, 그 일대를 쑥밭으로 만들었다간 서울 일대의
식수 문제가 발생하는 것이다. 2010년을 시작으로 20년에 걸친 한강 정화 계
획은,한강을 서울의 모든 식수를 담당하는 중요한 물적 자원이 되게 끔 만들
었다. 골치 아프군….민수정은 쓴 웃음을 지으며 진 사령관에게 다음 사항을
보고했다.

 " 만약, 48시간 이내에 저희가 몬스터를 제거하지 못할 시에는 지구 방위군
   은 한강 일대를 폭격하겠다고 하더군요. "

 " ......무식한 짓이로군. "

 진 사령관은 살짝 인상을 찌푸렸다. 지구 방위군 놈들.  어디까지나 그들의
행동은 과격의 과격을 달리고 있었다. 현재, 대 몬스터 특무 기관 '피스메이
커'의 활약에 가려 빛을 보지 못하고 있는 그들은 꽤나 욕구 불만에 쌓여 있
었다. 만약  피스메이커가 몬스터를 처치하지 못하고 쩔쩔 매고 있다간,지구
방위군은 옳다구나 하며 단번에 뛰쳐나와 무슨 대형 참사를 저지를지 모른다.
어디 까지나 그들이 피스메이커를 대접하고 있는 것은, 피스메이커의 몬스터
퇴치 유무에 따른 것 뿐. 그 이상도 그 이하의 이유도 없었다.

 " imago 상태가 될 예측 시간을 좀 더 정확히 조사하도록.  지구 방위군 놈
   들에게 선수를 빼앗길 수는 없다. "

 " 피스- "

 민수정은 단호한 어조로 구호를 부치며,  메디컬 센터로 발걸음을 옮길려고
했다. 그 때, 진 사령관이 그런 수정을 불러 세웠다.

 " …피스 블루의 상태는 어떤가? "

 그의 말에 수정은 방긋이 웃으며 대꾸했다.

 " 걱정되시나 보죠? 평상시 그렇게 티격태격하시면서. "

 " ......... "

 아무 대꾸 없이 무뚝뚝하게 수정을 바라만 보는 진 사령관. 그런 그의 모습
에 민수정은 살짝 웃음을 터뜨리며 답했다.

 " 네네∼ 가인 군, 생명에는 지장이 없다고 하내요. A.I 슈츠의 오리하르콘
   중력 조절 장치가 발동되어 간신히 목숨은 건졌나 봐요.  대신, 늑골 2대
   와 오른 팔 골절, 다수의 내장 기관이 상했지만  전신 포션 치료로  호전
   되고 있는 중입니다. "

 " 그렇군…. "

 진 사령관은 나지막히 중얼거렸다. 그래….아직 그 정도로 쓰러져서는 안되
지‥. 그의 눈은 가인이 입원해 있는 메디컬 센터 쪽을 응시하기 시작했다.





 - 신이는 나중에 커서 뭐가 될거야?

 나는 물었다. 신이는 내 질문이 어려웠는듯 머리를 싸잡으며 고민했다.

 - 우웅∼ 에,또∼ 나는‥ 그러니까‥ 화가!

 나는 웃었다.

 - 그래. 신이는 그림도 좋아하고, 또 그리기도 잘 하니까.

 - 으응!

 기분 좋게 웃는 신이. 며칠 전, 그 아이에게서 받은 그림이 생각났다. 크레
파스로 정성들여 그린 우리 가족의 그림이었다. 내 동생 이라서가 아니라,신
이는 정말 미술에 소질이 있었다.

 - 오빠! 오빠도 대답해야지!

 갑자기 다그치는 신이의 목소리. 난 영문을 알 수 없어 물었다.

 - 뭘?

 - 에잉‥ 나 대답했잖아. 오빠도 커서 뭐가 될건지 대답해야 쌤쌤이자나∼

 - 아,하하‥

 그건 또 무슨 논리야. 가인은 그런 신이의 물음에 대답해주기 위해 고민을
했다. 하지만 아무 것도 생각나질 않는 가인.  아,그래. 난 이 때부터 이렇
게 내 장래에 대해 생각 한 번 안하고 살던 놈이었구나. 왠지 한심해지는데‥.
가인은 쓴 웃음을 지으며 신이에게 물었다.

 - 신아. 신이는 오빠가 뭘 했으면 좋겠어?

 - 에?

 - 신이가 말하는대로 오빠가 해주지.

 아, 말해놓고도 민망스러운데. 내 장래 조차 제대로 정하질 못하는 나라니.
신이가 이런 나보다 몇 배는 나은 걸. 신이는 나를 바라보다가,뭔가 생각해
두었던게 있었던듯 활짝 웃으며 소리쳤다.

 - 언제나 오빠가 오빠면 돼! 나중에 커서도 내 오빠해줘! "

 - 뭐,뭐야∼

 난 신이의 엉뚱한 대답에 웃음을 터뜨리며 신이의 머리를 토닥였다. 신이는
내가 웃자, 자신도 따라 웃기 시작했다.저 천진난만한 신이의 웃음.

 그래…. 언제까지나… 언제까지나… 네 곁에서 널 지켜줄게….

 신이…. 내 소중한…





 " 아… "

 가인은 눈을 껌뻑이며 정신을 차렸다. 제일 처음 그의 눈에 보인 것은 새하
얀 병실의 천장이었다. 내,내가 왜 여길 누워 있는 거지?  가인은 황급히 몸
을 일으키려고 했으나 그러지 못했다. 왜냐하면 가인,자신의 몸에는 수 십개
의 링겔이 꽂혀 있었고,  이상한 검은색 액체 속에 자신의 몸이 담겨져 있었
던 것이다.

 " 으음‥ "

 몸을 뒤척이자, 아련한 통증이 밀려들어왔다. 어째서 내가 여기에‥ 몬스터
와 싸우고 있질 않았던가? 나… 천공권을 쓰다가… 아,그래.

 ' 다리에서 떨어졌었지…. '

 헤븐 스매쉬의 여파를 못 이겨 날아가 버렸던 기억이 떠올랐다.하,하하…그
런 높이에서 떨어지고도 용케 살아 남았구나. 아직 죽을 때가 아니라는 건가,
나….

 " ......깨어났어? "

 그때, 그런 가인에게 들려오는 한 목소리.가인의 곁에는 한 여성이 서서 가
인을 내려다 보고 있었다.가인은 그녀를 올려다 보았다.저 두꺼운 돋보기 안
경에 양쪽으로 땋은 긴 갈래 머리. 기술부의 치프 시더 웰리스 였다. 가인은
그녀를 알아보고 중얼거렸다.

 " 시더…? "

 " 응. 그래… 어때, 몸은 괜찮아? "

 그녀 답지 않게 침울한 목소리로 시더는 물었다.가인은 고개를 끄덕이며 자
신의 몸을 돌아 보았다.

 " 좀… 힘이 없다는 걸 제외하면 그럭저럭….  근데, 이 링겔 같은 거 너무
   불편하다. 빼 버리면 안되나? "

 " 포션 투여 시간이 초과했으니 빼도 될 거야. 내가 해줄게. "

 " 아,응…. "

 가인의 몸에서 링겔들을 빼는 시더. 가인은 살짝 얼굴을 붉히며 시더가  링
겔을 뽑기 편하게 몸을 뒤척여 주었다.  가인은 지금 치료를 위해 팬티만 입
고 있던 상태라서 그 부끄러움이 더했다.  이 검은 액체에 몸이 가려져 있지
않았다면 꽤나 민망스런 상황이었으리라.

 " 자, 다 됐어. 여기 옷. "

 " 아,고마워. "

 가인에게 환자 복을 건내 주며 뒤돌아 서는 시더. 가인은 엉거주춤 그 옷을
건내 받아 껴 입었다. 가인은 서둘러 옷을 입고나서 시더에게 말했다.

 " 다 입었… "

 하지만 가인은 뒷 말을 잇지 못했다. 뒤 돌아서 있는 시더가 어깨를 들썩이
고 있던 것을 보았기 때문이다.왜,왜 저러지? 우는 건가?! 가인은 왠지 당황
스런 기분이 되어 그녀를 조심스럽게 불렀다.

 " 시더…? "

 " 미안…. "

 시더는 낮게 중얼거렸다. 그 목소리에 약간의 흐느낌이 섞여 있다는 걸  가
인은 알 수 있었다. 시더는 천천히 뒤돌아서서 가인에게 고개를 숙인채,말했
다.

 " 나 잘난 척은 있는 데로 다 해놓고...... 믿어 달라고 얘기해 놓고......
   그래놓고 널 이렇게 다치게 만들다니… 나, 최저야‥. "

 그런 시더의 말에, 가인은 머리를 긁적였다.그것 때문에 그러는 거였나? 가
인은 한 숨을 내쉬었다. 시더는 아무래도 자신이 다친 것이 자기 때문이라고
자책하고 있는 것 같았다.

 " ......... "

 시더가 아무 말도 하지 못하고 우는 모습에,가인은 그제서야 그녀가 자신과
동갑이라는 것이 새삼 느껴졌다. 그래‥ 저 아이도 힘들었겠구나‥. 17세 소
녀라면 응당 하는 것들은 아무 것도 하지 못하고,  좁은 골방에서 연구만 하
고 지냈으니…. 거기까지 생각이 미치자, 가인은 무슨 생각이 든건지 시더에
게 대뜸 말을 건냈다.

 " 오늘이 토요일이었던가? "

 " 응? 으응…. "

 갑작스럽게 요일을 묻는 가인에게 의아한 표정으로 대답하는 시더.  가인은
씩 웃으며 다음 말을 꺼냈다.

 " 일요일에 시간 있어? "

 " 어, 있지만… 왜? "

 " 그럼, 우리 데이트 하자! "

 " ........!! "

 이 난데없는 가인의 권유에 시더는 멍하니 있다가 상황 파악이 되지 않은 목
소리로 더듬 거리며 말했다.

 " 데,데이트? 나하고? "

 " 여기 너 밖에 누가 더 있어? "

 뚱하니 묻는 가인의 모습에, 그제서야 상황이 파악 된 그녀. 시더는 얼굴을
붉히며 그녀 답지 않게 횡설수설 거렸다.

 " 하,하지만 몬스터가 언제 게이트를 넘어 올지도 모르고…아니! 그게 무엇
   보다 나하고 데이트를 하자니… "

 " 왜? 나하고 데이트 하는 게 싫어? "

 " 그,그게 아니라… 아니 그런 거 아냐! "

 가인의 물음에 강하게 부정하는 시더. 그런 시더의 모습에 가인은 안심하며
말했다.

 " 좋아.좋아. 그럼 데이트 약속 한 거야? 바로 내일! "

 " 으,으응‥ 하지만… "

 여전히 우물쭈물하는 시더. 그녀는 기어들어가는 목소리로 물었다.

 " 혹시… 내일 비라도 오면‥ 어쩌지? "

 그런 시더의 모습에 가인은 웃음이 나올려는 것을 참았다.역시 나하고 동갑
이었어. 지금 시더의 모습은 기술부의 치프로는 전혀 보이지 않았다. 그것이
왠지 가인의 마음에 들었다. 가인은 시더의 어깨를 두드리며 말했다.

 " 걱정마. 분명 일요일은 맑을 거야. 그것도 구름 한 점 없이 맑은! "

 " 근거는 감정론적만으로 말해서는 안돼.근거가 없는 이론은 원숭이도 말하
   니까. "

 " ......... "

 가인은 할 말을 잊었다.




 한편, 가인의 병실 밖에서 살짝 열려진 문 틈 사이로  이 얘기를 듣고 있던
일단의 한 무리들이 있었으니….  바로 가인의 동료 진우와 시민, 그리고 마
리와 유리였다.진우는 히죽 웃으며 말했다.

 " 역시 소년∼ 꽤 하잖아. 다친 상태에서도 아랑곳 없이∼ "

 " ......시끄러워. "

 낮게 중얼거리며 진우를 쏘아보는 유리. 그런 유리의 반응에 진우는 더더욱
히죽 거리며 말했다.

 " 저런 저런∼ 질투는 안 좋아요, 이유리 양∼그러다간 좋아하는 오빠를 빼
   앗긴다구. "

 - 퍽!

 당장에 진우에게 조인트를 까는 유리.진우는 비명도 못 지른채 정강이를 부
여잡고 쓰러졌다. 그런 유리의 모습에 마리는 식은 땀을 흘리며 말했다.

 " …어쨋든, 지금 병문안을 하기에는 좀 무리가 있겠군. "

 " ......... "

 아무 말 없이 병실을 노려보는 유리. 그녀는 잠시 뭔가를 생각하다가 결정
한듯, 낮게 중얼거렸다.

 " 내일… 미행이야. "

 " 엑-! "

 유리의 제안에, 모두는 놀라 그녀를 바라보았다.진우는 그런 유리의 제안이
무척 마음에 든듯, 유리가 자신의 정강이를 걷어찼다는 사실도 잊은 채 유리
에게 엄지를 들어 보였다.

 " 난 동참! 이런 재밌는 상황을 그냥 넘길 수는 없지!  "

 " ......나머지는? "

 유리는 무척이나 저기압이 서린 표정으로 시민과 마리를 돌아 보았다. 마리
는 그녀 답지 않게 얼굴을 붉히며 당황했다.

 " 그,그래도 남의 데이트에 그러는 것은…! 시,실례라구‥. "

 " 갈거야 말거야? "

 무표정하게 되묻는 유리. 그런 유리를 바라보던 마리는 자신의 자존심이 허
락하지 않는다는듯 강하게 도리질 쳤다.

 " 안돼. "

 하지만 유리는 그런 마리의 마음 속에서 무언가 의미심장한 내용을 읽었는지,
피식 웃으며 말했다.

 " 좋아. 하지만 내일 와도 상관 없어. "

 " .........!! "

 그런 유리의 말에 마리는 얼굴을 붉혔지만,한 마디도 대꾸하지 못하고 고개
를 떨구었다. 유리는 마지막으로 시민을 돌아보았다. 시민은 언제나 처럼 방
긋 웃으며 말했다.

 " 내일 도시락도 싸갈까요? "

 " ......... "

 어쨋든 이렇게 가인의 데이트 미행 조는 가인의 병실 밖에서 신속히 결성되
고 있었다.


 다음 일요일. 가인의 예상 대로 날씨는 화창 그 자체였다. 따스하면서도 푸
근한 5월의 햇살이 거리를 비추고 있었다.일요일이라서 사람이 많을 걸로 예
상했었는데, 그렇게 많지도 않았다. 가인은 약속 장소인 찻집 '테이스트(Tas
te)'의 한 자리에 앉아 시계를 보며 시더를 기다리고 있었다.

 " …아침 10시로 약속 잡았었는데…. "

 가인은 손목 시계를 보며 중얼거렸다. 너무 이른 시간이었나? 분명, 시더도
여자애니까 남자 보다 이것 저것 준비할 게 많겠지. 분명…. 가인은 냉수 한
잔을 마시며 슬쩍 카운터를 바라보았다.자신을 주시하고 있는 종업원들의 눈
빛이 날카로웠다. 으음‥ 하긴, 아무 것도 주문하지 않고 앉아 있는  자신을
좋게 볼리 없겠지…. 아, 저 눈빛 좀 봐라….

 -딸랑‥

 그때, 찻집의 문이 열리며 누군가가 테이스트로 들어왔다.가인은 재빨리 문
쪽으로 시선을 돌렸다. 시더, 왔구나!

 " 어? "

 그러나 문으로 들어온 이는 옅은 하늘색 원피스를 곱게 입은  긴 검은 머리
의 소녀였다. 눈동자가 푸른빛이었던 걸로 보아 혼혈인 모양이었다.우와‥미
소녀다. 가인은 감탄하며 그녀를 잠시 응시하다가 서둘러 시선을 돌렸다. 너
무 오랫동안 멍 하니 보고 있다가 그녀와 눈이라도 마주치면 망신일테니까.
가인은 최근 들어 미소녀를 한 두번 본 것도 아닌데,새삼 가슴이 두근거렸다.

 ' 시더는 빨리 안 올려나∼ '

 가인은 애꿋은 시더를 탓하며 창 밖을 바라보았다. 그때, 그런 가인의 어깨
를 누군가가 톡톡 두드렸다.

 " 누,누구? "

 가인이 돌아본 곳에는,  앞 전의 그 미소녀가 자신을 바라보며 쭈삣 거리고
있었다. 그녀는 어색한 웃음을 지으며 손을 흔들었다.

 " 나야‥ 시더 웰리스. "

 " 에엣----?! "

 가인은 화들짝 놀라며,자신을 시더라 밝힌 눈 앞의 미소녀를 바라보았다.마,
맙소사.이 애가 그 두꺼운 안경을 끼고 연구복을 입은채 부시시한 모습을 하
던 시더였단 말인가?!  가인이 벌어진 입을 다물지 못하며 연신 시더만 쳐다
보자, 그녀는 자신의 옷차림을 바라보며 불안한 얼굴로 중얼거렸다.

 " 아아‥ 역시 이런 옷 같은 거 입고 오는 거 아니였는데‥. "

 시더는 아침에 자신을 찾아와 코디네이터를 해줬던 민수정을 떠올렸다.도대
체 어떻게 자신이 가인과 데이트를 한다는 걸 알고서는 나를 찾아왔던 것일까.
두꺼운 안경을 낀채 연구복 차림으로 나서려던 시더에게 민수정이  호들갑을
떨며 소리를 치던 모습이 떠올랐다.

 - 그 모습으로 데이트를 나갈 생각은 아니겠죠?

 - ......그,그럴려구 했는데‥.

 - 말도 안돼! 여자 아이의 생명은 스타일이라구요! 그게 뭐에요? 그 돋보기
   안경하며 그 기름 때 묻은 연구복이라니∼!

 - 에에‥ 이렇게 나가면 안되는 건가요?

 - 당연하죠! 데이트에 나가는 여자 아이의 모습이 아니에요!  시더 양은 전
   쟁하러 나갈때 총 놓고 나가는 병사 봤어요?!  데이트는 여자 아이에게는
   전장이에요! 치열하게 준비해서 나가서 사랑을 겟-해야 하는 거라구요!

 - 그,그런∼ 겟이라니∼!

 - 자, 이리 와요! 내가 코디해주는 옷을 입고 나가는 거라구요!  아아∼ 제
   발 그 안경은 벗어요! 벗고 콘택트 렌즈로 껴요!

 - 후에에∼

 어쨋든,그렇게 치열하게 2시간을 민수정에게 손봐져서 나온 것이 지금의 시
더의 모습이었던 것이다. 시더는 침울한 표정으로 손을 뒤로 돌려 깍지 꼈다.
아아∼ 나 같은 애가 꾸며 봤자 그게 그거지. 아니, 오히려 이상한가 봐. 그
러니까 가인이 저런 표정을 짓는 거 아냐? 고민 고민을 하는 그녀. 그때, 가
인이 그런 시더를 바라보며 웃었다.

 " 우와∼ 시더 굉장해! 네가 이렇게 예쁜 줄 미쳐 몰랐어!  왜 평상시에 이
   렇게 하고 다니질 않은 거야?! "

 " 에,에에∼? 그,그런 예쁘다니…. 그리고 평상시에는 그 복장이 더 편하기
   땜에 에, 또‥ "

 가인의 말에 시더는 얼굴을 붉히며 횡설수설했다.하지만 그녀는 마음 한 구
석으로 안도했다. 다행이다. 이상하지 않다니∼ 더군다나 가인이 날 보고 예
쁘다고 해줬어!   어릴 때부터 좁은 골방에서 연구에만 치중하던 시더로서는
예쁘다고 하는 말 같은 건 가인에게서 처음 들었던 것이다.그렇게 여러 가지
생각에 빠져 있는 시더에게 가인이 씩 웃으며 말했다.

 " 나 땜에 그렇게 예쁘게 꾸미고 나온 거야? "

 " 아,아니∼ 그런∼!! 아침에 민수정 언니가 찾아오셔서‥  이것 저것 입혀
   보고 하느라 난리도 아니였다니까∼! …아니, 그렇다고 가인 때문이 아니
   라는 것도 아니지만‥그러니까 그게! "

 가인은 그런 시더의 태도에 미소 지으며 자신의 손목 시계를 바라보았다.10
시 15분. 가인은 10시 반 영화 표를 끊어놓았기에 시간이 얼마 없었다. 가인
은 시더에게 손을 내밀며 말했다.

 " 자, 어서 가자. 영화 시간 늦겠어! "

 " 무,무슨 영화? "

 엉겹결에 가인의 손을 잡으며 묻는 시더.  그녀의 손을 잡아 끌며 시더에게
가인은 여전히 미소 띈 얼굴로 답했다.

 " 네가 재밌어 할 영화! "

 두 사람이 나가고 나자, 출입문의 방울이 '딸랑'거리며 찻집에 울려 퍼졌다.

 - 딸랑 딸랑‥




 " 호오오∼ 즐거워 보이는군요∼ "

 검은 코트에 검은 선글라스,검은 중절모를 쓴 수상하게 보이는 남자가 저 멀
리서 시더와 걷고 있는 가인을 바라보며 중얼거렸다.  그런 그의 뒤에는 그와
똑같은 차림의 여인 셋이 서 있었다. 물론, 이들이 피스 메이커의 대원들이라
는 것은 굳이 설명하지 않아도 충분히 알 수 있으리라.  피스 그린, 정진우의
중얼거림에 피스 핑크, 이유리는 아무 말 없이 가인의 뒷 모습을 바라만 보고
있었다. 하지만 그녀의 두 눈이 맹렬히 불타오르고 있다는 것은 이 자리의 모
두는 절실히 알고 있었다. 피스 레드 성마리.결국 미행단의 일원으로 이 자리
에 오게 된 그녀는,얼굴을 붉히며 자신들의 옷을 둘러보며 중얼거리고 있었다.

 " 미,미행이라고 한다지만… 왜 이런 복장을…. "

 " ......미행자들의 유니폼. 이건. "

 단호히 답하는 유리. 뭔가… 그거 잘못된 일반화의 오류이지 않나….마리는
이런 옷에다가,여기에 와버린 자신의 알 수 없는 행동 등에 그만 현기증이 나
버렸다. 아아… 나 왜 도대체 여기에…. 그때,그런 가인들의 뒤를 쫓던 중 미
행단원 중 하나인 진우가 소리쳤다.

 " 앗, 어디론가 들어가고 있어! "

 " .........!! "

 재빨리, 진우가 가리킨 손길을 뒤쫓는 유리들의 시선. 가인과 시더는 도시의
한 영화관으로 들어가고 있었다.  그들은 재빨리 가인의 뒤를 쫓아, 영화관의
입구에 섰다. 마리가 중얼거렸다.

 " 도대체 무슨 영화를 보려고… "

 하지만 마리는 채 말을 잇지 못했다. 붙어있는 영화의 포스터 제목이 그녀의
말을 빼앗아간 것이다. 영화의 제목은 다음과 같았다.

 「용자전기 엑스카이저 -인베이더의 역습」

 " 이건… "

 마리의 뒤를 이어 따라온 유리도 극장의 포스터에 할 말을 잊었다.




 << 타앗!! 인베이더 놈들, 이거나 먹어라! 에엑스 부우메에라앙----!! >>

 거대한 강철 장갑의 거인 '엑스 카이저'의 가슴판에 붙어있던  엑스 부메랑
이 기형의 생물 '인베이더'에게 작열했다.  괴성을 지르며 몸을 비트는 괴물.
그때, 엑스 1호의 조종사 '유찬'이 2호,3호의 조종사인 '진'과 '이순신'에게
소리쳤다.

 << 진, 순신! 마무리다! 엑스 빔이다! >>

 << 좋아,간다-----!! >>

 엑스 빔을 전개하기 위해 자세를 잡는 엑스 카이저.  그때, 한 여성의 목소
리가 객석에서 울려퍼졌다.

 " 좋아좋아∼!! 가라, 엑스 비이이임-------!! "

 그녀의 목소리에 맞추기라도 한듯 엑스 빔을 발사하는 엑스 카이저. 인베이
더는 이 엑스 빔에게 속수 무책으로 그 몸을 녹아내렸다. 또 다시 여성의 목
소리가 객석에 울려퍼졌다.

 " 엑스 빔을 버틸 수 있는 적 따윈 없어! 인베이더 놈들, 얼마든지 덤벼라! "

 " 하아아‥ "

 가인은 한 숨을 내쉬며 얼굴을 붉히고 있었다. 그래. 이 엑스카이저‥ 라는
애니. 최근들어 열혈 로봇 붐을 다시 일으킨 희대의 명작이라고 하는 유명한
만화이기에 왠지 시더가 좋아할 줄 알았어. 그래. 좋아하니 다행이다만… 하
지만‥ 하지만‥

 " 아앗! 말도 안돼! 엑스 빔을 맞고도 죽지 않다니!  엑스 선은 인베이더들
   의 세포 입자를 파괴시키는 놈들의 천적 중의 천적일텐데! "

 이,이렇게 까지 좋아할 줄이야‥.  시더는 이미 자리에 앉아 있지도 않았다.
가인의 옆에 서서 두 주먹을 휘두르며 있는 소리 없는 소리 다 외치고  있는
그녀. 그래. 그렇게 기뻐하는 건 좋다고. 하지만 여기는 극장인데‥ 다,다른
사람들도 생각을 해야지,시더∼!! 가인은 불안한 눈초리로 객석의 주위를 둘
러보며 관객들의 눈치를 살폈다. 하지만 그런 가인의 걱정은 기우였나 보다.

 " 오오, 아가씨. 뭔가를 아는데!  하지만 인베이더들은 그에 대비하여 엑스
   선 방어 코팅 장치를 만들었다구! "

 가인들의 옆자리로 다가오며 흥분하는 한 무리의 남자들. 뭐,뭐야? 이 남자
들은? 그것도 다들 나이가 지긋이 드신 중년분들이…!  그 무리들 중 턱수염
이 난 안경의 남자가 소리쳤다.

 " 아가씨는 어디 소속이야? 포에버 소속인가 아니면 브레이브 소속인가?! "

 " 전 소속 같은 거 없어요. 그냥 엑스 카이저를 좋아하는 팬일뿐! "

 아마도 이 남자들은 엑스 카이저의 팬 클럽 회원들인 것 같았다.뭐,뭔가 굉
장한데…. 이런 로봇 만화를 어른들도 보는 구나.(편견) 그때, 뭔가를 더 얘
기하려던 시더와 팬클럽들은 다시 스크린을 돌아보며 소리쳤다.

 " 아앗! 인베이더들의 대왕 '켈카이스'다! "

 << 크하하하하- 너희들의 엑스 선 따위는 이미 더 이상 우리의 적이 아니다!
    엑스 선이 없는 엑스 카이저는 무용지물! 더 이상 발버둥치지 말고 죽어
    라,지구의 기생충들! >>

 << 으아아아앗!! >>

 공격을 당하는 엑스 팀.시더와 남자들은 손에 땀을 쥐며 스크린에서 시선을
뗄 줄 몰랐다. 엑스 1호의 유찬은 진과 순신에게 소리쳤다.

 << 진! 순신! 녀석들을 이길 방법은 '버닝 크래쉬' 밖에 없다! >>

 << 하지만 그것은 엑스 선의 폭주를 발생시키는 기술!  실패하면 죽을 지도
    모른다! >>

 << 방법이 없어! 이대로 이 아름다운 지구를 저 외계인 놈들에게 뺏길 수는
    없다! >>

 고민하는 엑스 팀들. 하지만 2호의 진은 시니컬하게 웃으며 유찬의 말에 답
했다.

 << 좋아. 이 목숨…너에게 맡긴다. >>

 << 알아주는 거냐, 진! >>

 그리고 3호의 순신도 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.

 << 나도 좋아! 사는 것도 죽는 것도 우리 셋 모두다! >>

 << 좋아. 간다----!! >>

 연푸른빛의 입자로 휩싸이는 엑스 카이저.  엑스 선의 융합로를 폭주시키는
것이었다. 이 수십 배에 달하는 에너지를 무사히 발산시키지 못하면  인베이
더 뿐만이 아니라 엑스 카이저도 대파한다!  시더와 팬클럽의 남자들은 하나
가 되어 소리쳤다.

 << 버어니이잉----- 크래쉬! >>

 << 끄아아아아아아아앗!! >>

 버닝 크래쉬에 적중당한 인베이더 대왕 켈카이스. 그는 온 몸이 녹아내리기
시작하며 도망치기 시작했다.

 << 크으으, 이대로 끝날 거라고는 생각마라, 지구인들! 네놈들의 그 오만한
    태도와 지구의 독점욕을 나는 결코 용서치 않을 테다! >>

 결국,전장에서 모습을 감추는 켈카이스.극장 안의 모두는 환호하며 소리쳤다.

 << 셋의 힘이 하나가 되면, 더 이상 우리의 적수는 없다! >>

 유찬의 외침과 함께 떠오르는 스탭롤들. 하지만 관객들 중 어느 누구도  자
리를 뜨지 않았다. 관객들은 모두가 하나 되어, 어깨 동무를 하며 엔딩 송을
따라 부르고 있었던 것이다.

 " 지구를 침략하는∼ 악의 무리들에게는∼ 언제나 우리가 간다∼ "

 가인은 이 떠들썩한 분위기에 주위를 두리번 거리며 둘러 보았다.  대,대단
하군. 이것이 만화의 힘인가?!  그때, 그런 그에게로 시더가 어깨 동무를 하
며 소리쳤다.

 " 자, 너도 따라불러! 엑스 선의 용사들아∼ 혼과 열혈을 불태워라∼ "

 " 하지만… "

 " 혼과 열혈을 불태워라! "

 " 호,혼과 열혈을 불태워라‥ "

 결국, 분위기에 휩쓸려 눈물을 머금고 엔딩 송을 따라부르기 시작하는 가인.
그렇게 영화관의 분위기는 무르 익어 가고 있었다.   단지, 객석의 뒤쪽에서
멍하니 장내를 주시하던 한 검은 옷 무리의 사람들을 제외하면‥.

 " ......광기의 집합체‥. "

 유리는 손으로 얼굴을 가리며 중얼거렸다.


 " 으음∼ 우,우왓! 이 계란 말이 장난 아닌데! 맛있군요, 시민 씨! "

 " 아,그거 자신작이에요.후후‥ 우유를 조금 붓는 게 포인트에요. "

 진우는 시민이 싸온 도시락을 정신 없이 맛보며 감탄하고 있었고,시민은 자
신의 요리가 좋은 평을 듣자 만족스런 미소를 짓고 있었다. 유리는 쌍심지를
키며 그런 그들에게 소리쳤다.

 " 소풍 온 거 아냐! 집중해.집중! "

 " 에이∼ 유리 양, 너무 딱딱하게 굴지 말어∼  아무리 저쪽 분위기가 좋다
   지만 그렇게 화만 내면 성질 버리지∼  "

 지금 그들이 있는 곳은, 앞 전 영화관에서 조금 떨어진 공원.  저편의 벤치
에 앉아 있는 가인들을 감시하며 유리들은 수풀에 몸을 숨긴 채 도시락을 까
먹고 있는 중이었다. 물론, 그 도시락을 먹고 있는 이는 진우 뿐이었지만.진
우의 그런 유들유들한 목소리에, 순간 열이 뻗친 유리는 잔인하게도 보온 물
통에 들어있던 뜨거운 차를 진우의 손등에 뿌려 버렸다.

 " 으하핫----!! "

 " 쉿! 쉿! "

 비명을 지르는 진우의 입을 막는 시민과 유리.저편에서 가인이 갑작스레 들
려온 비명 소리에 놀란듯 주위를 살피고 있었다. 유리들은 몸을 낮추며 수풀
속에서 숨을 죽였다. 유리는 진우를 흘겨 보며 중얼거렸다.

 " 도움 안되는 남자…. "

 " ......하,하하‥ "

 진우는 뭔가 항의하고 싶은 기분이 들었지만, 유리의 냉정한 눈초리에 쓴웃
음을 머금고 말을 삼켰다. 그때, 마리가 그런 유리들에게 말했다.

 " 조용히들 좀 해요. 잘 안들리니까. "

 마리는 현재 왠 헤드폰을 귀에 꽂고 있었는데,그것으로 가인과 시더의 대화
내용을 도청하고 있는 중이었다. 이 도청 장치로 말할 것 같으면, 피스 메이
커에서 특별 개발된 음질 1등급의 마이크로 칩이 내장된 소형 도청 장치였다.
이런 부대 물품을 지극히 개인적인 일에 쓰다니…  마리는 지금 자신의 처지
에 회의감을 느끼며 낙담했다.

 ' 이건 범죄야. 분명히…. 하아‥ '

 어쨋든, 마리가 낙담을 하든 한숨을 쉬든, 유리는 개의치 않고 냉정한 목소
리로 물었다.

 " 별 다른 내용은 없어? "

 " 음…. "

 마리는 낮게 고개를 끄덕이며 헤드폰에 들리는 말 소리에 귀를 기울였다.낙
담을 한다느니 후회를 한다느니 해도, 미행에 제일 열심히 임하고 있었던 것
은 마리, 자신이었다.(…)



 " 쿠쿠쿠쿠∼ 재밌었어! "

 앞 전, 영화관 근처의 공원. 시더는 속이 개운한듯 예의 그 히죽 웃는 표정
으로 돌아가 소리치고 있었다.  가인은 그런 그녀를 바라보다가 살짝 웃으며
말했다.

 " 다행이구나. 재밌었다니. "

 " 그럼그럼! 나 이런 거 처음이야! 영화도 보고 피규어 전문점에도 가보고!
   식당에서 밥도 먹고! "

 시더는 들뜬 목소리로 홍조를 띄며 소리쳤다.그런 그녀의 모습에 가인은 데
이트 하길 잘했다고 생각했다. 그들은 영화를 본 후,  간단히 식사를 마치고
시더의 강한 주장으로 액션 피규어 전문점도 몇 군데를 돌아다닌 후였다. 그
때마다 감탄하며, 어린 아이 같이 이곳 저곳을 달려가며 구경하던 시더의 모
습이 떠오르자 가인은 다시 미소를 지었다.

 " 그래. 어쨋든 이제 본래의 모습으로 돌아온 거 같내,시더. "

 " 에? 아,아아∼ "

 가인의 말에 시더는 들떴던 기색을 가라앉히며 얼굴을 붉혔다. 역시,가인은
자신이 풀이 죽어있자 기운을 돋게 해주려고 데이트를 하자고 했던 것  같았
다. 사실, 누구보다 기운이 없던 것은 가인 자신일텐데…. 시더는 그런 가인
의 마음 씀씀이가 고마워서 중얼거렸다.

 " 고,고마워…. 신경 써줘서. "

 " 아니야∼ 나도 재밌고 즐거웠는데. "

 가인은 손을 휘두르며 고개를 저었다. 그런 가인의 옆 모습을 살짝 쳐다 보
던 시더는 괜히 의미 없는 손 장난을 하며 그에게 말을 꺼냈다.

 " 저기‥ 몸은 이제 완전히 괜찮은 거지? "

 " 응. 그 포션이라는 거 정말 신기하더라.아무리 심하게 다쳐도 그것 한 방
   이면 이렇게 깨끗히 나아버리니‥. "

 " 그래. 다행이네‥. "

 안도하는 목소리의 시더. 하지만 그런 그녀의 목소리에는 다시 죄책감이 묻
어있었다. 그것을 느낀 가인은 머리를 긁적인 후, 조심스럽게 말을 꺼냈다.

 " 사실‥ 그때 그 일 말이야‥. "

 " .........? "

 " 그건 시더의 책임 만이 아니야. 다 내가 정신을 못차려서 생긴 일이지."

 " .....그게 무슨‥ "

 가인의 영문 모를 소리에 시더는 그를 돌아 보았다. 가인은 벤치에 몸을 기
댄채 하늘을 멍하니 바라보고 있었다. 어딘가 허무해 보이는 모습이었다.

 " 나 최근 고민하고 있었어. 얼떨결에 들어온 피스 메이커.  어느새 정신을
   차려보니 오라를 사용해서 몬스터들과 싸우고 있었지. "

 가인은 아직 2달도 안 지났던 일들을 떠올려 보았다. 재영과 신문을 돌리던
중 만난 몬스터. 그 후에 갑작스럽게 학교에서 괴물들의 습격을 받았고.  마
리의 권유로 피스메이커에 가입을 하게 되었지‥.

 " 왠지 허무함이 들었어. 나 뭘하고 있는 걸까. 다른 이들은 각자 자신  만
   의 목적이 있는데… 시더 만 해도 그래. 자신이 만든 발명품이 남에게 도
   움되는 것이 자신의 보람이라고 얘기했을 때,  나 그런 말을 하는 시더가
   너무 부러웠어. 나만 어쩡쩡한 마음가짐으로… 아무 생각 없이 끌려 다니
   는 것 같고…. "

 가인은 말을 끊고 잠시 한숨을 내쉬었다.  그런 가인을 조용히 바라보던 시
더는 낮은 목소리로 가인에게 물었다.

 " …그럼 가인은 뭘 하고 싶은 거야? "

 " 그,그걸 모르니까…! "

 " 피스 메이커에 들어와서 괴로웠어? 힘들었어? "

 시더의 물음에 가인은 다시 침묵했다. 어떤 의미로 물은 걸까? 물론 몬스터
들과의 싸움은 괴롭고 힘들었지…. 하지만 시더가 묻는 괴로움과 힘듦의  의
미를 가인은 어렴풋이 알 수 있었다. 가인은 살며시 고개를 흔들며 중얼거렸
다.

 " 그렇지는.......않았어. "

 많은 사람들을 만났다.진우,마리,시민,유리,수정,시더… 그 꼴보기 싫은 진
사령관과 언제나 친절해 보이던 닥터. 전투 때 언제나 자신들을 서포트 해주
는 윤채영 씨…
 다시 시더가 물었다.

 " 가인의 가장 소중한 것은 뭐야? "

 " ........ "

 소중한 것? 나에게 소중한 것이란 뭐가 있었을까… 친구 재영과 테레이아…

 ......그리고 돌아가신 부모님과 신이.

 " 아…. "

 가인은 떨리는 눈으로 시더를 바라보았다. 알 수 있었다. 느낄 수 있었다.
자신이 무엇 때문에 싸워야 했는 지를…. 그 이유를….  그런 가인의 모습에
시더는 활짝 웃으며 엄지를 들어보였다.

 " 찾았어? 그 이유라는 거? "

 " 으,으응‥. "

 " 좋았어! 가인! 이제 더 이상 고민 같은 건 안하는거지? "

 어느새 가인의 이름을 부르는 시더. 가인은 그런 그녀의 말에 미소 지었다.
가인의 마음을 짓누르던 고민 같은 것은 어느새 날아가 버린지 오래였다. 가
인도 시더에게 엄지 손가락을 내보이며 소리쳤다.

 " 물론! 시더야 말로 고민 하지마! 시더가 만든 헤븐 스매쉬로 반드시 몬스
   터 따위 깨끗히 날려 버릴테니까! "

 " 좋아좋아! 바로 그 자세야! "

 시더는 언제나 처럼 히죽히죽 웃는 얼굴로,웃음을 터뜨렸고 가인도 마주 웃
었다. 가인은 하늘을 바라보았다. 맑고 투명한 5월의 하늘. 기분이 유쾌해졌
다.

 ' 그래. 내 싸우는 이유. 그건 바로… '




 한편, 가인들의 대화를 도청기로 듣고 있던 진우들은 서로를 바라보며 미소
짓고 있었다. 마리는 고개를 끄덕이며 흐뭇한 얼굴로 중얼거렸다.

 " 역시…. 싸우는 이유를 모르면 강해질 수 없지. "

 시민은 마리의 말에 가인을 바라보며 살풋 웃었다.

 " 후후… 한동안 고민했던 이유가 그거였군요. "

 " 기특하기도 한 소년 같으니라구∼ 혼자서 끙끙 대느라 고생 좀 했겠구만∼ "

 진우는 장난끼 섞인 목소리로 말했지만, 그 눈빛 만큼은 진지하게 가인을 바
라보고 있었다. 그래. 육체적인 강함은 얼마든지 훈련으로 이루어낼 수 있지
만, 정신적인 강함은 스스로 얻어내야 하는 것이다. 가인은 한 걸음 한 걸음,
확실하게 피스 메이커의 일원이 되어가고 있었다.
 유리는 딱딱하게 굳었던 얼굴을 풀며 안도 반,  원망 반의 목소리로 중얼거
렸다.

 " 하지만… 그런 거‥ 얘기해줘도 상관 없는 걸…. "

 그런 유리의 말에 모두는 미소 지었다. 하긴 섭섭하기는 한가…. 혼자서 그
런 걸로 고민하고 있었다니‥. 하지만 모두의 얼굴은 밝았다. 진우가 유리와
마리를 돌아보며 히죽 웃었다.

 " 어쨋든, 가인의 마음을 알았으니 여성 분들도 이제는 안심입니까? "

 " 바보! "

 " 멍청이…. "

 마리와 유리는 그런 진우를 외면했지만, 진우는 연신 웃고 있었다.




 << 모스맨, imago 상태로 돌입합니다. 앞으로 20초 남았어요,가인 군. >>

 " 피스- "

 가인은 짧게 답하며 자신의 눈 앞에 있는 거대한 누에 고치를 바라보았다.
예정 시간 보다 빠르게 깨어나기 시작하는 몬스터였다. A.I 슈츠 복 차림의
가인은 천천히 자신의 오른손에 끼워진 헤븐 스매쉬를 괴물에게로 향했다.
윤채영의 카운트 다운이 시작되었다.

 << 20, 19, 18, 17‥ >>

 가인은 살며시 눈을 감고 오라를 느꼈다. 거대한 파동이 자신의 오른 손을
감싸안기 시작했다. 휘몰아 치는 오라의 기류.  하지만 예전과 같은 격심한
떨림은 느껴지지 않았다. 시더가 헤븐 스매쉬의 컨트롤을 다시 재조정 해준
덕분이었다. 이번에는 앞전과 같이 날아가는 일은 없을 것이다.

 ' 좋아‥! '

 가인은 시더를 믿으며 마음 놓고 오라를 모았다. 거대한 토네이도가  가인
의 오른 손으로 생성되었다. 가인은 중얼거렸다.

 " 난… 지킨다. "

 << 5, 4, 3‥ >>

 " 내 주위에 있는 모든 사람들을 지키기 위해 싸운다…! "

 << 2, 1… >>

 카운트가 끝나고 번데기가 갈라지며 모스맨이 모습을 드러내기 시작했다.가
인은 그런 몬스터를 노려보며 단호한 목소리로 외쳤다.

 "  그게 바로 내 싸우는 이유야-----!! "

 가인의 천공권이 몬스터에게 작열했다!



 <제 6 화 싸우는 이유 完>



 豫告


 5월이 끝나고 6월이 되었다.

 그리고 한성 고등학교에서 벌어지기 시작하는 운동회의 붐!

 유가인: 뭐? 우승 상품이 하와이 해외 여행?! 그것도 학급의 모두를?!

 제갈영: 아하하하하하∼ 대원 그룹의 차기 후계자이자 학생회의 회장인 이
         몸에게 불가능이란 없다! 자, 다들! 동참하라!

 학생 회장 제갈영이 주최한 무한 학급 배틀!

 제갈영: 무슨 종목이든 상관없다. 이기면 되는 것이다! 2박 3일간의 운동회
         를 마음 껏 즐기시길 바란다!

 지금 모두는 열광하고 있다.

 <제 7 화 반장을 위해 달려라! >

 하지연: 최종 엔트리 넘버를 발표한다!



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＩＥＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                     第 7 話  반장을 위해 달려라!

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



 「H.F.P」.

 일명, Hurrah for the Prince(직역:왕자님 만세)….
 그것은 한성 고등학교에 존재하는 학생회의 또 다른 이름이다. 소수의 선택
된 인간들로만 구성되어졌다는 이 집단이  한성 고등학교에 미치는  영향력은
절대적이었다.
 활약 내용은, 「명실 공히 학교의 주인은 바로 우리! 그 누구도 아닌 우리!」
이다. 이사장과 교장,교감들도 손을 못대는 그들은 한성 고등학교의 설립 당
시부터, 학교의 모든 것을 주관해 왔다. 이렇게 학생회의 힘이 강할 수 밖에
없는 데에는 크나 큰 이유가 하나 있었는데‥
 그것은 바로…
 이 학생 회장의 지위가, 한성 고등학교를 후원해 주는 대원 그룹의 후계자에
게만 주어졌기 때문이었다!  그리고 22대 학생회장인 '제갈 영' 또한 어김 없
이 대원 그룹의 차기 후계자이자, 전대의 회장들과 마찬가지로 못말리는 독재
자로 그 명성을 떨치고 있었다. 한성 고등학교의 모든 이들은 그를 가리켜 통
칭 '네로'라고 칭했다.

 " 자자∼ 오늘의 안건은 운동회다. "

 어두운 학생회 실에서 울려퍼지는 오만한 남자의 목소리. 22대 학생회장 제
갈영은 자신의 안경을 빛내며 방 안의 임원들을 주시하고 있었다. 그는 자신
의 옆에 서 있는 부 학생 회장이자, 자신의 충실한 신하 겸 비서인 '호일준'
에게 손짓했다. 호일준은 한숨을 내쉬며 못 마땅한 기색으로 말했다.

 " …정말 그 말도 안되는 계획을 추진하실 겁니까? "

 " 당연하지! 나는 이 한성 고등학교의 학생들에게  사랑과 즐거움과 용기를
   주어야할 의무가 있다!! "

 기세 좋게 외치며 몸을 일으키는 제갈영. 하지만 호일준은 속으로 생각했다.
절대로 그런 이유 때문일리가 없다고….모든 학생회의 임원들은 제갈영을 바
라보았다. 그렇게 자신에게 주시되는 시선들을 느끼자,  제갈영은 자신의 등
뒤로 환희의 전율이 흐르는 것을 느꼈다.  제갈영, 그는 심각한 나르시즘 환
자이자 과시욕의 황태자로도 그 소문이 자자했다. 제갈영은 기세좋게 외쳤다.

 " 이번 운동회의 규칙을 정하겠다! "

 그가 나르시스 환자이건 단순한 멍청이이건,  제갈 영에게는 사람의 이목을
끄는 폭풍적인 무언가가 있었다. 모두는 숨 죽이며 제갈영의 다음 말을 기다
렸다.

 " 이번 체육 대회는 모든 학급의 배틀제로 2박 3일간 실시한다!  그리고 대
   회의 우승 학급에게 주어지는 상품은,학급의 학생 모두와 담당 교사의 하
   와이 여행 티켓! "

 - 쿠쿵!

 벙찐 표정으로 제갈영을 돌아보는 학생회의 임원들.  호일준은 손으로 얼굴
을 가리며 중얼거렸다.

 ' 결국, 저질러 버렸어… 저 인간. '

 호일준의 낙담을 뒤로 하고,제갈영이 발표한 '학급 배틀제'란 것은 그 우승
상품과 더불어 빠른 속도로 한성 고등학교의 학생 들 사이로 퍼져 나가기 시
작했다.

 바야흐로 체육 대회의 계절, 6월이 찾아온 것이다!



                     第 7 話  반장을 위해 달려라!



 " 뭐? 우승 상품이 하와이 해외 여행?! 그것도 학급의 모두를?! "

 가인은 놀란 목소리로 낮게 재영에게 소리쳤다. 재영은 고개를 끄덕였다.

 " 그렇다니깐.더군다나 어떤 종목이든 무차별적으로 전 학급이 겨룬다고 하
   던걸? 또 대대적으로 기간도 늘어나서 무려 2박 3일! 놀랍지 않냐? "

 " 헤에‥ "

 가인은 고개를 끄덕이며 앞을 주시했다. 앞에서는 1학년 3반의 반장  '안지
혜'가 운동회 준비 담당들을 조사하느라 칠판에 아이들의 이름을 적고  있었
다.검은 뿔테 안경을 쓴 그녀는 평범하지만, 근면하기로 유명한 아이였다.그
덕에 별로 눈에 띄지 않으면서도 반장으로 적극 추천될 수 있었지만….

 " 얘,얘들아∼ 조금만 조용히 하고 집중 좀 해줘‥! "

 학급은 제갈영의 파격적인 체육 대회로 시끌벅적했다.이 상황에서는 체육대
회의 조사고 나발이고 힘든 분위기였다.  가인이 그런 지혜를 잠시 주시하고
있을 때, 그런 그의 어깨를 누군가가 두드렸다. 에메랄드 머리 빛의 소녀,테
레이아 민체스터였다.

 " 가인은 무슨 종목에 출전할 거야? "

 " 에‥? 그,글쎄. "

 가인은 머리를 긁적이며 생각했다. 무슨 종목이 있댔지?  축구, 농구, 달리
기…그 외에도 줄다리기, 씨름 등이 있었지만,  앞의 세 종목들이 주를 이루
고 있었다. 거기다 이 세 경기가 제일 승점이 높다.  다른 기타 경기에서 아
무리 이겨 봤자, 앞의 세 경기에서 져버리면 소용 없는 것이다. 만약 체육대
회의 우승을 노린다면 축구,농구,달리기에서 1등을 노리는 것이 가장 확실한
길이었다. 하지만 가인에게는 그다지 관심 없는 것들이었다. 체육 대회날 운
동이라니…. 몸이 약하다거나 운동을 못하는 가인은 아니었지만,그렇다고 일
부러 뛰고 솟고 하며 땀을 내는 것도 좋아하지 않는 그였다.  평상시에도 가
인은 체육 시간에 땡땡이를 치기 일 쑤였다.

 " 난 그다지 나가고 싶지 않은데…. "

 가인이 한숨을 쉬며 손을 내젓자 테레이아는 살풋 웃으며 말했다.

 " 그래도 가인의 뛰는 모습… 보고 싶었는데. "

 " 그,그래? "

 가인은 얼굴을 붉히며 어설프게 웃었다. 그,그런…. 쑥스럽게 그런 거 봐서
뭘 할려구‥. 그때, 그런 가인의 손을 반대쪽에서 누군가가 잡았다.  도저히
고등학생으로 보이지 않았지만 고등학생 임이 분명한 13살의 소녀, 이유리가
가인을 올려다 보고 있었다.  유리는 테레이아를 힐끔 쳐다보며 가인에게 말
했다.

 " 하기 싫은 거‥ 억지로 할 필요 없어. 강요 같은 거 당하지마‥. "

 그 말에 테레이아는 이마에 실핏줄을 띄우며 방긋 웃어 보였다.

 " 그렇게 말히니 꼭 내가 가인에게 억지로 하라고 떠밀었다는 소리로  들리
   는데? "

 " 그랬잖아. "

 " 내가 언제! 그리고… 뭐,좋아. 강요 좀 했다고 쳐.하지만 난 그렇게 해서
   라도  가인의 활기 찬 모습을 보고 싶은 걸? 운동은 몸에 좋아. "

 " 그럼 혼자서 많이 해. "

 서로를 노려보며 한치의 양보도 없는 테레이아와 유리의 신경전. 가인은 중
얼거렸다. 아,또 기압이 내려가는 군. 예의 방전 현상인가.  가인은 지친 얼
굴을 다시 앞으로 돌렸다. 그곳에는 여전히 반장 안지혜가  시끄러운 와중에
도 식은 땀을 흘리며 운동회 조사를  하고 있었다.

 ' 하나도 진척이 없잖아…. '

 칠판에 써놓은 내용이 앞전과 전혀 변함이 없는 것을 보고,가인은 나지막히
중얼거렸다. 반장도 힘들겠구만.에휴…. 결국, 그 날 H.R 시간으로는 조사가
끝나지 않았다.




 1학년 3반의 반장, 안지혜는 한 숨을 쉬며 프린트 뭉치를 들고 복도를 걷고
있었다. 반장으로서의 할 일도 태산 같은 데에다가,  더구나 체육 대회 임원
까지 맡은 그녀였다.  운동회 날이 다가오는  체육 대회 임원의 일 분량이란
살인적인 것이었다. 그녀는 왜 자신이 이 일을 맡았는지 잠시 회의감을 느껴
야만 했다.

 ' 그래도 마지막으로 내가 할 수 있는 일인 걸…. '

 지혜는 애써 웃음을 지으며 고개를 흔들었다.  검은 뿔테 안경 사이로 그녀
의 눈빛은 어딘가 침울해 보였다. 지혜는 다시 마음을 잡으며 힘차게 발걸음
을 놀렸다. 하지만 순간, 프린트 뭉치의 무게에 다리가 풀려 그만 복도에 쓰
러져 버렸다.

 " 아얏… "

 복도에 뿌려지는 프린트들.  체육 대회 공문인데 큰일났네! 딱 반 학생들의
수 만큼 가져온 거라서 하나라도 잃어버리면 안된다구!  지혜는 허둥지둥 프
린트를 주우며 한 숨을 쉬었다. 아,나 왜 이렇게 바보 같을까나.침착하지 못
하게…. 그때, 지혜의 앞으로 누군가가 쪼그리고 앉아 프린트를 줍고 있었다.
지혜는 눈을 멀뚱히 뜨며 그를 바라보았다.

 " 자, 어서 주워. 좀 있으면 수업 시작하잖아. "

 자신의 클래스 메이트인 유가인이었다. 지혜는 그런 그의 말에 그제서야 정
신을 차리고 서둘러 프린트를 줍기 시작했다.  둘이 하자, 금새 프린트를 다
모을 수 있었다. 지혜는 웃으며 가인에게 말했다.

 " 고마워,가인아. "

 " 뭘∼ 반장이야 말로 수고한다. 반장 일하랴 임원 일 하랴 힘들지? 애들도
   잘 안 따라주고…. 아, 그거 무겁지 않아? 내가 들어줄게. "

 " 아,아냐. 괜찮아. "

 " 그러지 말고 줘. 이런 거 들 힘 있으면 아껴두었다가, 임원 일에 써야지. "

 " 아, 으응‥. "

 가인은 지혜에게서 프린트 뭉치를 뺏어 자신이 들고 갔다.그런 가인의 등을
잠시 바라보던 지혜는 살며시 웃으며 곧 가인의 옆으로 따라 걸었다. 그녀는
자신보다 20cm는 더 클 가인을 올려다보며 말했다.

 " ‥예전에도, 이렇게 도와줬었지? 가인이 너. "

 " 에? 그랬나…. "

 가인은 모르겠다는 표정으로 지혜를 내려다 보았다. 그런… 일이 있었던가?
난 기억 안나는데…. 그런 가인을 보던 지혜는 웃으며 고개를 끄덕였다.

 " 있었어. 그런 일이…. "

 지혜는 가인에게서 고개를 돌려 앞을 보며 생각에 빠졌다. 그래…. 학기 초
였었어. 막 내가 반장으로 임명받았을 때….

 - 아야야…

 지혜는 프린트를 바닥에 떨구고 땅바닥에 쓰러져 있었다. 그만 발을 헛디뎌
넘어진 것이었다. 그래. 그 때부터 나 잘 넘어지는 아이였구나. 칠칠맞게….
넘어졌던 지혜는 괜히 기분이 울적해져 눈물이 나올 것 같았다. 소심한 자신
의 성격을 고쳐 보려고 반장을 지원했던 거였는데….  아버지의 잦은 출장으
로 변변찮은 친구 하나 사귀지 못했던 그녀였다.  그래서 고등학교에서 만은
많은 친구를 만들고 싶었는데… 하지만 이런 때에 도와줄 친구 하나 아직 없
다니…. 그때, 누군가가 그녀에게 말을 걸었다.

 - 자,어서 주워. 수업 시작하잖아.

 지혜의 앞에 쪼그리고 앉아 프린트를 주워주는 한 남자 아이.  지혜는 그가
자신과 같은 반의 아이라는 것을 알 수 있었다. 이름표를 보니 1-3 유가인이
라고 적혀 있었다.

 - 어디 많이 다치진 않았지? 내가 들어줄테니까 어서 가자.

 - 그렇지만…

 지혜가 무슨 말을 하기도 전에 몸을 돌려 교실로 향하는 가인. 지혜는 그런
가인의 뒷 모습을 바라보다가 서둘러 그를 따라 걷기 시작했다. 여자인 자신
과는 달리 넓은 등….

 ' 그래…. 그랬었어. '

 지혜는 상념에서 깨어나 살며시 가인을 바라보았다. 그때와 변함 없는 가인
의 모습에 이상하게도 기분이 좋아지는 그녀였다.  그런 지혜를 이상한 표정
으로 쳐다보던 가인은 그녀에게 말을 꺼냈다.

 " 저기… 반장. "

 " 어, 왜? "

 " 왜 이런 일 도맡아서 한 거야? 귀찮지 않아? "

 " 체육 대회 임원 일… 말하는 거야? "

 " 응. 그렇잖아. 꼭 반장이 할 필요도 없는데. 반장 일도 많을 거 아냐. "

 " 으응. "

 지혜는 그런 가인의 말에 쓴 웃음을 지었다. 그녀는 잠시 앞을 보며 걷다가
가인에게 말했다.

 " …추억을 만들고 싶어서. "

 " …엥? "

 뭔 소리야 이게? 가인은 살짝 인상을 찌푸리며 지혜를 바라보았다. 아니,겨
우 그런 이유로 이 산더미 같은 일들을 도맡아서 했단 말이야?! 추억을 만들
고 싶어서?! 가인은 이해할 수 없었다. 그런 그에게 지혜가 뒷 말을 이었다.

 " …나 이번 운동회가 끝나면 전학 가거든. "

 " 아…. "

 가인은 깜짝 놀란 얼굴로 지혜를 바라보았다. 지혜는 그런 가인을 돌아보지
않고 앞만 보며 걷고 있었다. 가인은 무슨 말을 해야할지 알 수 없었다.  전
학을 간다니…. 그런… 입학한지 몇 개월이나 됐다고.

 " 하,하지만 왜 이렇게 일찍? 아직 한 학기도 지나지 않았는데…! "

 " 우리 아빠 전근을 자주 가시거든. 옛날 부터 그랬어. 한 8번 정도 전학했
   었나‥ 뭐, 이젠 익숙하지만…. "

 살짝 웃으며 말하는 지혜.  하지만 그런 그녀의 웃음은 어딘가 쓸쓸해 보였
다. 가인은 그제서야 그녀가 했던 말을 이해할 수 있었다. 그래.그렇게 자주
전학을 가니까… 이 학교를 잊지 않을 추억을 만들고 싶어하는 거였구나….

 8번이나 전학했다는 그녀의 말. 분명 그 정도로 전학을 다녔다면, 친구들과
어울릴 틈도 추억거리를 만들 시간도 없었을 것이다.

 아마도 쓸쓸하고‥  외로웠겠지. 분명‥.


 " 아, 다 왔내. 고마워,가인아. "

 어느새 1학년 3반 교실로 온 지혜와 가인.  가인은 자신에게서 프린트 뭉치
를 건내 받는 그녀를 아무 말 없이 바라보았다.

 ' 추억‥ 이라고. '

 지혜의 말을 되씹어 보는 가인이었다.


 " 후후‥ 내 생각대로 되어가는군. "

 운동회 날이 다가오는 어느날.  제갈영은 제1 운동장과 제 2 운동장이 환히
내려다 보이는 한성 고등학교의 언덕에 서서 미소짓고 있었다. 그의 뒤에 서
있던 호일준은 무표정한 얼굴로 말했다.

 " 하지만 모든 학급의 수업이  현재 자율 학습을 가장한  체육 수업이 되어
   정상 운영이 되지 않는다는 것을 아시면서 하시는 말씀입니까? "

 " 아아∼ 그럼 어때? 체력은 국력이란 말도 모르는 거냐?!  공부 따위 조금
   하지 않는게 뭐가 대수라고 그러는 거야. "

 아아‥ 저 무책임하면서도 성의없는 태도.호일준은 이마에 실핏줄을 띄웠다.
만약, 한성 고등학교의 모의 고사 평점이 낮아지기라도 하는 날에는 또 호일
준,자신만 죽어라 고생해야 했다. 모든 선생님들을 찾아 뵈며 상담해야 하는
건 물론.긴급 교무 회의에도 불려나가야 했다.원래는 다 제갈영이 해야 하는
일이지만 그가 '안 한 다' 는 것이 문제인 것이다.   사실, 제갈영이 벌여둔
일 같은 것 그가 알아서 하게끔 내버려둬도 되었지만  호일준의 그 꼼꼼하다
못해  편집증 적인 성격은 그런 일들을 그냥 두고 넘기지를 못했던 것이다.
도대체가 말이야 당신은 학생 회장으로서의 마음 가짐이 안되어있다고! 물론,
마음 속으로 들이삼킨 호일준의 피 맺힌 외침이었다.

 " 몇몇 선생님들의 반발도 거셉니다. 특히,학생 주임 김학도 선생님이‥. "

 " 에에잇∼! 그런 건 교장,교감 선생들에게 맡겨 버려! 정 뭐하면 이사장을
   구워 삶든지! "

 " ......... "

 어째서 이 사람은 저런 과격한 방법 밖에 생각을 못하는 걸까. 호일준은 다
시 한번 속으로 한숨을 내쉬었다.  그런 그가 한숨을 내쉬든 고뇌를 하든 제
갈영은 개의치 않고 다시 운동장을 내려다 보았다.

 " 어쨋든, 저것을 보아라! 학교의 모두가 운동회를 위해 필사적으로 준비하
   고 있지 않느냐! "

 " ......단지 대회 상품 때문이라고 생각되는데요‥. "

 " 에에잇! 하지만 그 관심도 없던 운동회에 학생들이 저렇게 열광하고 있단
   말이다! "

 제갈영의 그 말을 듣는 순간, 호일준은 흠칫 놀라며 그를 바라보았다.서,설
마 학생 회장님은 이것을 노리고 그런 말도 안되는 대회를 연 것은‥?!

 ' 그래. 맞아!  요즘의 학생들은  운동회니 소풍이니 학교의 행사에 너무나
   도 무관심하다! 회장님은 그런 학생들의 관심을  학교 행사에 끌어들이기
   위해 이런 일을 벌이셨던 거야! 무엇보다 학생들이 자신들의 모교에 애정
   을 쏟게 하기 위해! '

 아아‥ 제갈영 님. 역시 당신은 제가 선택한 주군이셨습니다.  호일준은 감
동의 눈초리로 제갈영을 우러러 보았다.  하지만 감격하기에는 너무 이른 것
이 아닐까. 제갈영은 자신의 머리를 쓸어넘기며 안경을 빛냈다.

 " 모든 학생들의 이목이 운동회에 집중되었을 때! "

 예, 그렇습니다. 회장 님∼!!  호일준은 희망찬 학교의 내일을 생각하며 환
하게 미소지었다.  그리고 호일준의 그 미소는 제갈영의 다음 말이 튀어나옴
과 동시에 산산히 찢겨져 공중 분해 되어 버렸다.

 " 이 내가 운동회에서 두각을 나타내어 우승한다! "

 " .........에‥. "

 굳어버리는 호일준. 하지만 제갈영은 이미 자신 만의 세계로 돌입하고 있었
다.

 " 우승을 한 나,제갈영에게 학교의 모두는 흠모의 눈빛을 보낼테지! 인기절
   정! 기품 상승! 난 진정한 학교의 황태자로 거듭 날 수 있게 되는 것이다! "

 " ......... "

 틀렸어. 이 자식은‥. 호일준은 깊은 어둠 속으로 가라 앉아 버렸다.





 - 삑삑‥!

 한성 고등학교의 제 4 운동장.  현재, 제갈영의 운동회 방침으로 인해 한성
고등학교의 전 학급은 거의 모든 수업을 체육 시간으로 돌린다고 해도  과언
이 아니었다. 더구나, 1학년 3반의 담임 하지연은 이 좋은 기회를 십분 활용
하고 있었다. 그녀는 본격적으로 체육 대회의 우승을 노리고 있었다. 지연은
그 날카로운 눈으로 운동장에서 뛰고 있는 모든 선수들을 주시하고 있었다.

 ' 22번, 정수한. 각력이 좋군. 하지만 볼 감각이 없어.저기 31번은 슈팅 감
   각은 부족하지만 패스가 좋군. 게임 메이커로서의 자질이 보이는데‥. '

 그녀는 머리 속으로는 최종 엔트리를 구성하는데 여념이 없었다. 학급의 모
든 남학생들의 기량을 조사하는 그녀의 관찰력은 남다른 무언가가 있었다.무
엇보다 하와이를 향한 지연의 집념은 혀를 내두를 정도였다.

 - 알로하∼

 열대성 기후에 속하지만 북동 무역품의 영향으로 서늘하고 쾌적한 날씨. 하
와이 주민들의 환호와 와이키키 해변의 그 푸른빛이 넘실대는  '태평양의 낙
원'.

 ' …신혼 여행은 반드시 하와이로…. '

 하지연이 남몰래 간직한 그녀 만의 꿈이었다. 비록, 같이 그곳으로 갈 반려
자는 여지껏 구하지 못한 상황이었지만, 이번 체육 대회에서 우승만 하면 하
와이에 간다는 그녀의 꿈은 실현 가능하게 되는 것이다.  이 좋은 기회를 지
연은 놓칠 수 없었다.

 " 자자자∼ 거기 12번! 안 뛰고 뭐하는 거야?!   전 후반 40분은 마음껏 뛸
   수 있을 정도의 심폐 기능이 없는 이상 우승은 힘들어! "

 " 서,선생님‥! 그건 국가 대표들도 힘든‥! "

 " ......10분 추가. "

 지연은 담배를 피며 냉정히 학생들의 항의를 끊었고, 그들은 눈물을 흘리며
땡볕 아래서 뛰어야만 했다. 그들이 이 훈련을 포기하지 못하는 이유는,그들
의 가슴 속에도 하와이 여행으로의 열망이 깃들어 있었기 때문이다. 분명 지
연의 훈련 메뉴를 모두 소화해 낸다면 체육 대회의 우승도 꿈은 아니었다.

 " 우오오오오오!! "

 찬란한 태양 아래 푸른 바다와 이국의 미녀가 우리를 부른다!  사실,전자보
단 후자의 이유에 학생들은 더더욱 자신들의 몸을 불태웠다. 그런 그들을 바
라보며 지연은 씨익 미소 지었다.



 " 나.가.자! 이.기.자! 정정당당 코리아! "

 한편,운동장에서 남학생들이 뒹굴고 있을 때 1학년 3반의 여학생들 또한 이
에 질세라 열심히 훈련에 몰입하고 있었다. 이번 체육 대회에서 종목 우승도
승점에 보탬이 되지만 응원 점수도 무시 못할 정도로 그 비중이 컸던 것이다.
여학생들 또한 하와이에 대한 갈망은 남학생들 못지 않았다. 운동을 하던 남
학생들은,움직임을 멈춘채 멍하니 그런 여학생들의 응원 모습을 구경하고 있
었다. 치어 리더 복까지 맞춰 입은 그녀들의 짧은 스커트와 약동적인 움직임
은 남학생들의 마음을 설레게 했다.

 " 조,좋구나‥. "

 1학년 3반의 남학생들은 볼을 붉히며 중얼거렸다. 그런 그들을 향해 재영이
말했다.

 " 무엇보다 우리 반에는 테레이아와 유리가 있으니까 말이야∼ "

 " 오오‥ "

 재영의 말에 남학생들은 고개를 끄덕였다. 그렇다.  1학년 3반에는 한성 고
등학교의 미소녀가 두 명이나 있었던 것이다. 테레이아 민체스터와 이유리!
과연, 응원 연습을 하는 여학생들 중에서도 테레이아와 유리는 가장 눈에 띄
고 있었다.

 " 우왓! 테레이아 좀 봐! 고난이도의 점프와 리프팅이다! "

 " 과연 외국인 유학생! "

 " 하지만 유리도 만만치 않은데! 저 웨이브와 라킹은 범상치 않아! "

 " 테레이아가 기본 치어동작에 충실하게 절도와 질서를 강조하는 반면,유리
   는 웨이브, 라킹등을 가미한 힙합특유의 자유롭고 즉흥적인 안무를  강조
   하는군. 좋은 승부다! "

 재영들은 한 마디씩 하며 흐뭇하게 고개를 끄덕였다. 아아‥ 저런 미소녀들
의 응원 모습, 딴 반 녀석들이라면 꿈도 못 꾸겠지. 나‥1학년 3반이어서 정
말 다행이다‥. 하지만 다음과 같은 테레이아와 유리의 응원 소리에  재영들
의 기분은 저 하늘에서 지하의 유황불 속으로 쳐박혀야만 했다.

 " 플레이∼ 플레이∼ 유가인! V.I.C.T.O.R.Y! "

 즉각, 가인을 분노의 눈초리로 노려보는 재영들.어째서‥ 어째서 저 자식만!

 " 역시 유가인, 네 녀석이 있는 한 우리에게 미래란 없다! "

 " 숙청 대상 1호! "

 " 멸해주마! 사라져라!!  "

 -퍼억!

 하지만, 다음 순간 재영들은 바닥에 질펀히 드러누워 있어야 했다.  재영은
얻어맞은 뒷통수를 손으로 감싸며 분노로 몸을 일으켰다.우리의 대업을 방해
하다니!  누구냐?! 도대체 누가‥!!

 " 에‥. "

 그렇지만,쓰러져있는 자신들을 내려다보는 한 사람의 시선에 얼어버리는 재
영들이었다.  하지연 교사가 입에 문 담배를 질겅질겅 씹으며 자신들을 노려
보고 있었던 것이다.   지연의 저 제스처는 인간 하나는 충분히 병신으로 만
들어 줄 수 있다는 살인멸구의 예고.

 " ......전력 질주 운동장 10바퀴. 실시. "

 " 실시! "

 재영들은 혼신의 힘을 다해 운동장을 달리기 시작했고,그 모습을 조용히 지
켜보던 가인은 한 숨을 내쉬었다. 바보들‥.

 " ......... "

 하지만 조용히 자신을 주시하고 있는 지연의 시선에,가인은 힘 없이 손가락
으로 자신을 가리켰다.

 " ......저,저도요? "

 " ......... "

 냉정히 고개를 끄덕이는 지연.결국,가인도 재영들의 뒤를 따라 운동장을 달
려야만 했다. 도대체 왜 내가‥?!



 어쨋든, 그렇게 축구 연습을 끝내고 이번에는 농구 연습으로 돌입하는 1 학
년 3반이었다. 재영과 가인은 운동장 10바퀴로 파 김치가 된 몸을 바닥에 눕
힌채 중얼거렸다.

 " 헉헉‥ 더는 못 뛰어‥. "

 " 차라리 죽여라‥. 죽여‥. "

 하지만 그들에게로 낮게 드리워지는 한 그림자. 하지연이 어느새 새 담배를
꼬나문채 자신들을 내려다 보고 있었던 것이다.  가인과 재영은 재빨리 몸을
일으켜 농구 코트로 뛰어들었다.

 " 도내 넘버원 가드의 실력을 보여주마! "

 " 덤벼라! "

 왠지 자신들의 처지가 불쌍해지는 재영과 가인이었다. 결국, 그렇게 그들은
농구 연습도 풀로 뛰어야만 했다. 가인은 흐르는 땀을 닦으며 중얼거렸다.

 ' 아,젠장‥ 도대체 왜 이런 짓을 하고 있는 거지,나‥. '

 평상시라면, 벌써 그늘 한 구석에 숨어서 낮잠이나 즐기고 있어야 할  자신
이었다. 체육 시간에 이렇게 땀흘리며 운동하는 자신이라니‥ 어울리지 않는
다고. 가인은 투덜거리며 생각에 빠졌다. 그런 그의 머리 속으로  예전 지혜
가 했던 말이 떠올랐다.

 - …추억을 만들고 싶어서.

 ' 추억‥ 이라고. '

 운동회가 끝나면 전학을 간다는 그녀. 가인은 머리를 긁적이며,  하지연 선
생에게서 지시를 받고 있는 지혜를 바라보았다.  그녀를 위해 마지막으로 뭔
가를 해주고 싶었다. 한성 고등학교에서 추억을 만들고 싶어하는 그녀.

 ' 내가‥ 도와줄 수 있을까‥ 그 추억을 만든다는 거‥. '

 가인은 중얼거렸다.비록 운동회에 참여하는 정도로 밖에 도와줄 수 없는 자
신이었지만, 지혜가 멋진 추억을 가지기를 바랬다. 저렇게 노력하고 있는 그
녀의 모습에 가인은 다짐했다. 좋아. 나도 질 수야 없지‥!

 " 야, 유가인! 공 받아! "

 그때, 가인에게 들려오는 재영의 목소리. 가인은 흠칫 놀라  공중을 바라보
았다. 골대 근처에 있는 자신에게로 높게 날아오는 농구공이 하나 보였다.아
마도 재영이 패스한 모양이었다.

 " 바보‥! 너무 높잖아?! "

 가인은 인상을 찌푸리며 공을 받기 위해 도약했다. 아,안돼! 너무 높다! 놓
치겠어! 잘 좀 패스하지,재영이 녀석!

 - 탁!

 하지만 가인의 손에 잡혀 있는 농구 공. 가인은 멍하니 농구 공을 바라보다
가 자신의 옆에 있는 농구 골대를 바라보았다.  어? 왜 골대가 내 가슴 근처
에 있는 거지? 분명 내 머리 한참 위에 있었을 텐데…. 저 밑으로 재영과 친
구들이 놀란 얼굴로 자신을 올려다 보고 있는 것이 보여왔다.  어,어떻게 된
거지 이거?

 - 터엉!

 엉겹결에 골대에 공을 집어넣는 가인이었다. 흔들리는 농구 골대.

 - 탁…

 가인은 지상에 착지했다.그는 잠시 멍하니 있다가 농구 골대를 황급히 올려
다 보았다. 분명 자신의 머리 한참 위로 농구 골대는 위치하고 있었다.그,금
방 뭐였지? 응? 가인은 자신의 손을 바라보았다.   이, 이 손으로 저 골대에
공을 집어 넣었던 것 같은데….

 ' 아… 혹시 이거‥ '

 덩크?

 180cm의 가인이 2.9m 이상의 농구 골대에 덩크를 한 것이었다. 모두는 믿을
수 없다는 눈초리로 가인을 바라 보고 있었다.


 - 탕!

 공포탄 소리와 함께 가인은 레일을 달리기 시작했다. 순식간에 뒤로 밀려나
는 배경들과 귓 가로 들리는 친구들의 숨소리. 하지만 그것도 잠시 뿐. 금새
가인의 뒤로 소리들은 처져 버린다.

 " 하아‥하아‥ "

 가인은 자연스럽게 숨을 몰아쉬며 다리를 놀렸다.자신의 몸 같지 않게 다리
는 경쾌하게 움직이고 있었다. 내 몸이 이렇게 가벼웠었나?   얼마나 가벼운
지 움직이는 것 자체가 유쾌할 정도다. 어느새 100m 란 거리도 그 끝이 보이
고 있었다. 조금만 더 가면 골인점이다.

 - 파앗!

 가슴을 활짝 피며 골인점을 통과하는 가인. 100m를 달린 것 치고는 숨도 흐
트러지지 않았다. 가인은 가볍게 뜀박질을 멈추며 뒤를 돌아보았다.  그곳에
는 기록을 재고 있던 하지연이 믿기지 않는다는 눈초리로 중얼거리고 있었다.

 " 9,9초 02‥ "

 " 에엣-----?! "

 뒤늦게 골인점을 통과하던 재영과 남학생들은 비명을 지르며 지연이 쥐고있
던 타임 시계를 바라보았다. 그곳에는 정확하게 09,02라고 찍힌 액정 숫자가
표시되어 있었다. 재영은 가인과 타임수를 번갈아 보며 중얼거렸다.

 " 미,믿을 수 없어‥. "

 나야 말로 이런 내 자신을 믿을 수가 없다…. 가인도 재영의 중얼거림에 어
처구니 없이 고개를 끄덕였다. 뭐,뭔가 잘못된 걸 거야.  내가 이렇게 뛸 수
있을리가 없잖아? 9초 02라니. 그거 분명… 세계 신기록이지, 아마…?

 " 유,유가인…. "

 그때, 멍하니 이 상황을 받아들이고 있지 못하는 가인에게로 하지연이 천천
히 걸어왔다. 그녀는 가인의 어깨를 두 손으로 잡으며 떨리는 음성으로 중얼
거렸다.

 " 너, 너 왜 이제서야… "

 " ......예? "

 왜,왜 이러시지 선생님? 순간, 지연이 가인을 덥썩 끌어안으며 소리쳤다.

 " 이 귀여운 것! 여지껏 어디 숨어있다가 내 앞에 나타난 거냐! "

 " 우,우왁-----?! "

 " 너만 있으면 우승은 확실하다! 확실해! 귀여운 것! 예쁜 것! "

 " 으엑------!! "

 지연의 가슴에 파묻혀 비명을 지르는 가인.훗날 가인이 회상하며 말하길,지
연 선생님의 가슴은 D컵의 초 글래머 급이었다고 한다.  어찌되었든, 가인의
운동회 출전은 이 날을 계기로 두 말할 것 없이 확정되었다.




 " 아아… 어떻게 된 거지, 이건…. "

 점심 시간.  가인은 옥상의 한적한 곳에 자리를 잡아 도시락을 먹고 있었다.
그의 옆으로는 테레이아와 재영, 유리가 같이 앉아 있었다.재영은 여전히 가
인을 외계인 쳐다 보듯 하며 말했다.

 " 가인이, 너‥ 혹시 오늘 아침에‥ "

 " ......오늘 아침에? "

 " 약물 복용이라도 한 거 아냐? 도핑이다! "

 - 퍼억!

 그 말이 끝나기가 무섭게 테레이아와 유리의 이문정주가 재영의 복부를  파
고 들었다. 재영은 신음도 흘리지 못하며 자리에 주저 앉았다.테레이아는 방
긋 웃으며 가인을 뒤돌아 보았다.

 " 하지만 정말 놀랐어. 가인이가 그렇게 운동을 잘할 줄은‥후후‥ "

 " 아니, 그건… "

 그건 내가 할 말이야. 가인은 뒷 말을 흐리며 어색하게 웃었다.도대체 자신
의 몸이 어떻게 된 건지 가인, 본인도 알 수가 없었다.  2.9m의 농구 골대에
덩크를 할 정도로 점프력이 높아지질 않았나… 100m 를 9초대로 돌파하질 않
았나.
 나… 분명 100m 최고 기록이래 봐야 14초가 아니었던가? 이건 마치…

 ' 마치 A.I 슈츠를 착용했을 때 같은… '

 그래. 맞다. 그 점프나 각력은 A.I 슈츠를 착용했을 때의 움직임이었다. 하
지만 아까는 A.I 슈츠도 착용하지 않았는데 어째서…

 ' 내 몸에… 무슨 일이 일어나고 있는 거지? '

 가인은 왠지 모르게 등골이 오싹한 느낌을 받았다.분명 덩크를 한다느니 달
리기가 빨라진다느니 하는 건 기분 좋은 일일지도 모른다. 하지만 정상이 아
닌 것이다. 갑자기 이렇게 몸의 기능이 향상되다니…. 가인은 자신의 몸에게
서  자신의 것이 아닌듯한 낯설음을 받았다.

 - ‥오빠?

 그때, 마음 속으로 유리의 목소리가 들려왔다. 유리가 걱정스러운 눈초리로
자신을 바라보고 있었다. 가인은 테레이아와 재영의 눈치를 살피며 유리에게
마음으로 답했다.

 - 유,유리야. 나… 어떻게 된 거지? 내 몸이 내 거가 아닌 거 같아….

 - 진정해,오빠. 짐작이 가는 구석이 있어.

 - 응?

 짐작이 가는 구석이 있다니?  불안해 하는 가인의 손을 유리가 살며시 잡으
며 말했다.

 - 정확히는 잘 모르겠지만… A.I 슈츠를 착용한 후에 생기는 부작용일 수도
   있어. 나도 처음에 겪었던 적이 있었던 거 같아.

 - 부작용?

 - 으응…오라에 공명하여 분자 입자 상태의 A.I 슈츠가 가동하는 것일 수도
   있어. 오빠 처럼 확연히 표시가 나진 않았지만, 나도 경험했었으니까‥그
   러니까 너무 걱정하진 마….

 - 그,그래?

 유리도 경험했었다니. 왠지 유리의 그 말에 안심이 되는 가인이었다. 아,한
심하군. 초등학생 아이가 동정해주니 마음이 놓이냐,유가인?

 - 그래도 혹시 모르니… 정밀 검사를 받는 게 좋을지도…  기술부나 메디컬
   센터에 한 번 가보는게 좋을거야.

 - 응. 알았어.

 그래. 기술부의 시더에게 물어보면 뭔가 확연해질지도. 가인은 유리의 머리
를 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다. 거,참… 동생에게서 위로를 받다니‥  나도
나이 값을 못하는 녀석이군. 유리의 마음씀씀이에 괜히 멋쩍어지는 가인이었
다. 그런 가인의 마음을 눈치 챘는지, 유리가 가인을 올려다 보며 살며시 미
소지었다.

 " 어쨋든, 유가인 체육 대회 출전 확정이로군. "

 어느새 부활(?)한 건지 재영이 가인을 가리키며 말했다. 가인은 머리를 긁
적이며 중얼거렸다.

 " 뭐‥ 일단은 나갈 생각이었고‥ "

 " 헤에∼ 가인이 너 체육 하는 거 싫어하지 않았냐? "

 재영이 의외라는듯 말했다. 그는 잠시 생각하다가 알았다는듯 소리쳤다.

 " 역시 가인이 너도 노리고 있었군! "

 " …뭐,뭘? 뭘 노려? "

 가인은 겁 먹은 목소리로 중얼거렸다.  재영이 자식, 매일 시덥잖은 소리만
하니까 이번엔 무슨 말을 할지 괜히 불안해지잖아. 그런 가인의 불안함을 뒤
로 하며 재영이 소리쳤다.

 " 하와이 여행 티켓 말이야! 우승만 한다면 와이키키 해변과 훌라 댄서들을
   구경하는게 꼭 꿈은 아니라고!  무엇보다  우리 1학년 3반은 우승 후보로
   손 꼽히는 강 팀이니까 승산은 충분히 있어∼ "

 아,그러냐…. 가인은 성의 없이 고개를 끄덕였다.  그때, 그런 가인의 손을
테레이아가 살며시 잡아올리며 소근거리는 목소리로 말했다.

 " 후훗‥ 이번 체육 대회‥ 가인의 멋진 모습을 볼 수 있겠내‥. "

 " 에? "

 테,테레이아?  가인은 그런 그녀의 행동에 얼굴을 붉히며  테레이아를 바라
보았다. 테레이아는 한층 더 자신의 얼굴을 가인에게 가까이 하며 속삭였다.

 " 날 위해 우승해줄거지? "

 " 아‥ 우,우승? 그,그래! 우승 해야지! 그럼! "

 " 후훗‥ 그래. 우리 하와이에 가서‥ 행복해지자. "

 자,잠깐 테레이아! 더 이상 얼굴을 가까이 했다간‥! 테레이아의 숨결이 코
끝에서 느껴지자 견디기 힘들어지는 가인이었다. 그때, 가인의 손을 잡고 있
던 테레이아의 팔을 쳐내는 손길 하나. 누구겠는가. 도끼 눈을 뜨고 있던 유
리 뿐이지. 그녀는 가인의 무릎에 척 하니 앉아 테레이아를 노려보며 말했다.

 " 하지마. 오빠가 곤란해 하잖아. "

 테레이아는 유리가 친 자신의 손목을 살짝 어루만지며 짧게 코 웃음쳤다.

 " 훗‥ 어린 아이가 보기에는 좀 자극적이었나 보지? 뭘 모르나 본데‥가인
   은 이런 어른의 세계를 좋아한다고. "

 " 아,테레이아 양. 나도 어른의 세계를 좋아하는데‥. "

 눈치 없이 끼어드는 재영. 그런 재영에게 테레이아와 유리의 이문정주가 다
시 작열했다. 재영은 옥상의 바닥으로 다시 그 몸을 가라 앉혔다. 가인은 식
은땀을 흘리며 테레이아에게 말했다.

 " 그,그런‥. 테레이아, 이상한 소리마! "

 " 가인, 그렇게 부끄러워하지 않아도 돼. 난 이해하니까. ‥아,그래.어린아
   이가 곁에 있어서 표현을 못하는 거구나. "

 테레이아는 '어린 아이'라는 대목에서 유리를 힐끗 바라보며 미소지었다.유
리는 무표정을 유지하고 있었지만, 눈가가 희미하게 떨리는 것은 어쩔 수 없
었다. 유리는 분노가 실린 목소리로 낮게 중얼거렸다.

 " ......그만해둬. 느끼하니까. "

 " 훗. 인정하기 싫은가 보지, 어린 아이? "

 " 아줌마 보단 어린 아이가 나아. "

 " .........! "

 어김 없이 돌입하는 평상시의 방전 모드.  정상 기압의 3분의 1로 떨어지는
저기압에 가인은 순수 산소로만 숨쉬어야 했다.아,이러다간 또 언제 내게 불
똥이 튈지 몰라‥. 피하고 보자. 가인은 슬그머니 테레이아와 유리에게서 몸
을 돌려 옥상을 내려갈려고 했다. 그때,가인의 발치에서 들려오는 신음 소리.
재영이었다.

 " 으,으으‥ 가,가인아? 어디 갈려‥ "

 - 퍽!

 가인은 막 소리 낼려는 재영을 소점프 다운 공격으로 가볍게 잠재우며 재빨
리 옥상에서 벗어났다. 테레이아와 유리의 말 싸움 속에서 홀로 쓰러져 있는
재영. 그의 부활은 아마도, 이번에는 조금 늦어질듯 싶었다.




 " 에휴…. "

 가인은 휴게실의 자판기 앞에서 음료수를 하나 뽑아든채 한 숨을 쉬었다.모
처럼의 점심 시간도 맘 놓고 푹 쉬지 못하다니….이래 가지고서야 오후의 체
육 수업을 버틸 수나 있으려나. 이제는 지연의 눈에 띄여서, 더 이상 땡땡이
니 농땡이는 글러버린 가인이었다. 아, 이거 괜히 후회되내…. 그런 시덥 잖
은 걱정을 가인이 하고 있을 때, 누군가가 그의 어깨를 살짝 두들겼다. 가인
이 뒤돌아 보니, 검은 뿔테 안경을 쓴 1학년 3반의 반장  '안지혜'가 가인을
올려다 보고 있었다.

 " 안녕, 가인아? "

 " 아,반장! "

 가인은 씩 웃으며 지혜에게 말을 건냈다.

 " 점심은 했어? "

 " 응. 구내 식당에서 사먹으니까,뭐…. 가인은 매일 도시락 싸오지? 그것도
   우리 학교의 소문 난 미소녀들하고 같이 먹잖아. "

 " 윽…. "

 지혜의 말에 가인은 살짝 쓴 웃음을 지었다.그래.네 말대로 지금 그 미소녀
들하고 밥 먹다가 도망쳐 나온 중이다. 정말…. 그런 가인의 쓴 웃음을 다른
의미로 이해한 건지 지혜는 당황하며 말했다.

 " 아,미안. 나 비꼰다던지 그런 의미에서 한 말은 아니고… 단지 그렇게 친
   구들하고 밥 먹는 가인이 부러워서…. "

 " 아,아니야. 무슨∼! 왜 사과하고 그래? "

 가인은 손을 내저으며 웃었다. 하지만 지혜의 말에 가인은 생각했다.친구들
하고 밥 먹는 게 부럽다고? 그럼, 지혜는 친구들하고 같이 밥을 안 먹나?

 " 저기‥ 그 동안 혼자 밥 먹었던 거야? "

 " 으,으응‥. 뭐… 성격이 이렇다 보니까. "

 지혜는 어설프게 웃으며 중얼거렸다. 가인은 그런 그녀를 바라보다가 뚱 하
니 말했다.

 " 뭐, 나하고는 잘만 얘기하는 구만. "

 " 아,아니 그건… 가인이는 왠지 얘기하기 편하니까. "

 " 하아? …그거 좋은 의미로 받아들여야 되는 거냐? 내 귀로는,아무렇게 대
   해도 부담없는 녀석이라는 소리로 들리는데…. "

 " 아,아니야! 그런 거! 참∼ 가인이는 짖궂게 말하는 구나. "

 당황해하며 항의하는 지혜의 모습에 가인은 웃음이 나오려는 것을 참았다.이
렇게 재밌는 아이인데 왜 그동안 친구를 못 만든건지…. 가인은 잠시 생각하
다가 지혜에게 말했다.

 " 그럼, 이번 체육 대회 때 같이 점심 먹을까? "

 " 에…. "

 난데없는 가인의 권유에 멍 하니 그를 바라보는 지혜.그런 그녀의 모습에 가
인이 머리를 긁적이며 물었다.

 " 아, 싫어? "

 " 아,아니야! 그런 건! 으,으응! 좋아. 그러자! "

 " 좋아좋아. 약속한 거다! "

 가인과 지혜는 웃으며 서로를 바라보았다. 가인은 자판기에서 음료수를 하나
더 뽑아 지혜에게 건내주었다.

 " 자, 이거 내가 살게. 임원 일 잘 부탁드려요,반장 님. "

 " 에헴,고마워요. "

 장난스럽게 대꾸하며 가인에게서 받은 음료수를 조심스럽게 마시는 지혜.그
런 지혜의 모습을 뒤로 하며 가인은 창 밖의 운동장을 바라보았다.점심 시간
인데도 불구하고,아이들은 땡 볕 속에서도 열심히 운동을 하고 있었다. 가인
은 조용히 창 밖을 주시하다가 지혜에게 입을 열었다.

 " 반장. "

 " 응? "

 " …이번 체육 대회 때 말이야. "

 " 응. "

 " 좋은 추억 많이 만들자. "

 " ......으응. "

 잠시 가인을 바라보던 지혜는 살며시 웃으며 고개를 끄덕였다.


 " 예상대로 가인의 오라에 A.I 슈츠의 오리하르콘이 반응하는 것일 뿐이야.
   너무 걱정할 필요 없어. 몸에 이상이 오는 것도 아니고. "

 " 아,그래‥. "

 언더 시티 유레카의 인조 공원.시더에게서 A.I 슈츠를 체크 받던 가인은,그
녀의 말에 안도의 한숨을 내쉬었다. 아,다행이다. 몸에 이상이 있는 것은 아
니어서. 그런 가인의 모습에 시더가 키득 거리며 말했다.

 " 뭐야∼ 무서웠던 거야? "

 " 아,아니! 그런 건 아니지만… 갑자기 2m를 뛰어오르게 되거나 100m를 9초
   대로 돌파하게 되면 일반 사람들은 놀란다고.분명. "

 " 흐음∼ 하긴. 연태까지 A.I 슈츠를 착용한 사람들 중에서 이렇게 강하게
   동화 작용이 일어난 사람은 가인이 처음이니까. 연구 대상인 걸∼ 가인,
   내가 원인 규명을 확실하게 밝혀줄테니 실험에 협조해 줄래? "

 마치 재밌는 실험 재료가 나타난 듯 바라보는 시더의 시선에 가인은  쓴 웃
음을 지으며 손을 저었다.

 " …사,사양해 둘게. "

 " 헤헹. 농담이야. 농담. "

 시더는 그런 가인의 태도에 코 웃음을 치며 키득 거렸다. 하지만 가인은 식
은땀을 흘리며 생각했다. 아니…. 반 쯤은 진담이었을지도.  분명 뭔가 아쉬
워하고 있는 태도야.저건.

 " …그나저나 시더, 오늘은 평상시의 모습이네. "

 가인은 시더의 옷차림을 살펴보며 말했다. 그녀는 예전,가인과 데이트 했을
때의 모습이 아닌 평상시의 뱅뱅이 안경에 연구복을 입고 있었다. 가인의 말
에 시더는 얼굴을 붉히며 말했다.

 " 뭐‥ 이,이 차림이 가장 편하니까…. 하지만 예고도 없이 날 찾아온 가인
   이 나쁘단 말이야∼! "

 " 헤에‥ 그럼 내가 연락하고 왔으면 예전 처럼 예쁘게 하고 있었을 거야? "

 " 몰라, 바보‥. 메롱! "

 시더는 가인의 장난끼 어린 태도에 얼굴을 붉히며 혀를 삐쭉 내밀었다. 그런
시더의 화내는 모습이 귀여워 가인은 웃음을 터뜨렸다.시더는 가인이 웃는 것
이 마음에 안 드는듯 인상을 썼다.

 " 아아∼ 그나저나 내일이 운동회지? "

 시더의 말에 가인은 고개를 끄덕이며 잔디밭에 몸을 눕혔다.지하 도시이기에,
지상 처럼 맑은 하늘은 보이지 않았지만  강렬한 태양 빛 만은 지상과 같았다.
뭐,물론 저것도 인공 태양이지만 말이지.  시더는 그런 가인을 잠시 바라보다
가 조용한 목소리로 물었다.

 " 재밌어? 운동회란 거? "

 " ......시더는 운동회 같은 거 해본 적 없어? "

 시더의 말에 의아해 하는 가인. 시더는 히죽 웃으며 말했다.

 " 글쎄‥ 남들처럼 중학교나 고등학교를 다녀본 적이 없으니까.13살 때 우주
   개발 본부의 팀원으로 바로 현장에 나갔었거든. "

 " ......으응. "

 상상이 안가는데‥. 시더가 I.Q 200의 천재라는 것을 새삼 상기시켜보는 가
인이었다.그럼 계속 또래의 친구들도 없이 혼자서 연구만 해왔다는 건가? 우
리 나이에 당연히 하는 놀이 같은 것도 하지 못하고‥.  거기까지 생각이 미
치자 가인은 왠지 시더의 모습에 반장 안지혜의 모습이 겹쳐 보였다.   시더
는 그런 가인의 시선이 신경 쓰였는듯 인상을 찌푸리며 말했다.

 " 뭐야∼ 그 동정하는 것 같은 눈초리는! 이래뵈도 이 길은 내가 선택한 길
   이라고. 후회한 적은 단 한번도 없내요.  "

 " 아니‥. 그런 게 아니라‥. 시더는 대단하다 싶어서.그 어린 나이에 자신
   이 원하는 일을 선택해서 노력해오다니. 나라면 상상도 못할 거 같아. "

 " ......그래? "

 그런 가인의 말에 시더는 어깨를 으쓱인 후,  머쓱한 시선을 하늘로 올렸다.
바보. 뭐가 상상도 못할 거 같아 야? 내심 가인의 말에 섭섭한 마음이  드는
시더였다.

 ' 나도 사실은‥ 사실은…. '

 그때 시더에게 가인이 조용히 말했다.

 " …그러니까 이제부터라도 자주 같이 놀러다니자. "

 " 응? "

 가인의 말에 시더는 그를 바라보았다. 가인은 언제나 처럼 얼굴에 미소를 띄
며 뒷 머리를 긁적이고 있었다.

 " 아,뭐∼ 시더는 나하고 달리 바쁘니까 시간이 없을지도 모르지만. "

 " ......바보. 시간은 많아. "

 시더는 투덜거리며 붉어진 얼굴을 숙였고,  가인은 그런 시더의 말에 웃음을
터뜨리며 몸을 일으켰다. 가인은 손목의 시계를 돌아보며 시더에게 말했다.

 " 아, 벌써 훈련 시간이내. 늦으면 또 그 팔굽혀 펴기야!  그럼 시더,다음에
   보자∼ "

 " 아… 그래. "

 가인은 순식간에 저편으로 달려가며 시더에게 손을 흔들었고, 시더는 가인이
사라질 때까지 어설프게 손을 흔들며 그를 바라보았다. 정말 A.I 슈츠의 동화
작용이 강해진듯, 금새 빠른 속도로 사라지는 가인이었다.  시더는 들었던 손
을 내리며 중얼거렸다.

 " ‥운동회… 구경가고 싶었는데…. "

 사실, 운동회에 참여하고 싶은 게 아니라  단지 가인이 뛰는 모습을 보고 싶
었던 시더였다. 아, 그냥 구경가도 돼? 하고 물으면 되는 건데 왜 그 말을 못
했던 거지? 에휴∼  시더는 한숨을 푹 내쉬며 자신의 연구실로 돌아가려고 몸
을 일으켰다. 그때, 그런 시더의 뒤로 어느새인가 다가온 한 남자가 그녀에게
말을 걸었다.

 " 호오라∼ 운동회… 말입니까? "

 " 으앗?! "

 갑자기 들리는 남자의 말소리에 시더는 화들짝 놀라며 뒤를 돌아보았다. 그
곳에는 언제나 기척없이 이곳 저곳에 모습을 드러내는 남자, 정진우가 서 있
었다. 시더는 진우를 확인하고서 놀란 가슴을 쓸어내렸다.

 " 노,놀랐잖아∼?! Mr.그린! 최소한 헛기침이라도 하라구요! "

 " 아하하하핫∼ 죄송.죄송. "

 진우는 히죽히죽 웃으며 시더에게 사과를 하다가 장난스럽게 그녀를 바라보
았다.

 " 그나저나‥ 방금 운동회를 구경가고 싶다고 하셨죠? "

 " 에,엣?! M,Mr.그린! 남의 말을 엿듣다니 안 좋아요! 안 좋아!  이 에티켓
   제로의 남자 같으니라구! "

 " 에이∼ 너무 그렇게 딱딱하게 굴지 말고∼ "

 진우는 시더가 얼굴을 붉히며 소리를 쳐도 신경 하나 쓰지 않고  자기 말을
계속했다. 시더는 이 남자의 얼굴을 소재로 합금을 만들면,그 강도는 초합금
Z에도 비견될 수 있을 거라고 생각했다.진우는 눈을 빛내며 시더에게 말했다.

 " 갑시다! "

 " ......예? 뭐,뭘? "

 " 내일 한성 고등학교의 운동회 말이에요,시더 웰리스 양. 마침 저도 갈 일
   이 있었는데 동행하자구요. "

 " 에,아니‥ 나는… "

 " ‥보고 싶은 거죠, 가인의 운동회 모습? "

 낮게 속삭이며 음흉하게 웃는 진우.시더는 황급히 손을 내저으며 소리쳤다.

 " 그,그런! 아니 나는 꼭 가고 싶다기 보다는, 단지 구경하고 싶어서, 그러
   니까 가인의 운동회 모습을 본다기 보다는 그냥 단지… "

 거기까지 말하다 시더는 고개를 푹 숙인채 두 손을 들었다.  언제나 스스로
무덤을 파헤치는 자신의 입이 문제였다.

 " …갈게요…. "

 " 좋습니다∼! 이것으로 한성 고등학교 운동회 파견팀 결성! "

 뭐냐…그 파견팀 이란 건. 시더는 의심의 눈초리로 진우를 살펴보며 중얼거
렸다. 괜찮을까나‥ 이런 경박한 남자와 같이 가도‥.그렇게 잠시 고민을 하
던 시더는 곧 무언가가 생각이 난듯 진우에게 물었다.

 " 어,그런데 Mr.그린은 무슨 일로 한성 고등학교에? "

 단지 운동회 구경이 목적은 아닌 것 같은데…. 그런 시더의 의문에  충실히
부합이라도 하려는듯.  진우는 앞전부터 손에 들고 있던 디지털 카메라를 스
윽 들어 올리며 히죽 웃었다.

 " …윗 사람의 명령 때문에 말이죠∼ "

 여전히 알 수 없는 소리를 하는 진우였다.




 어쨋든, 그렇게 시간은 흘러 드디어 대망의 운동회 첫 날.아침부터 가인과
유리는 집 밖으로 서둘러 나오고 있었다. 아,젠장! 늦잠을 자버리다니!  가
인은 시계를 보며 중얼거렸다. 좋아.  20분 지하철을 놓치지 않으면 지각은
면할 수 있다! 그때, 그렇게 허둥지둥 거리는 가인들을 향해 시민이 소리쳤
다.

 " 가인 씨! 유리 양! 도시락 가져가야죠! "

 " 아,그렇지‥! "

 이런, 하마터면 운동회 날 굶을 뻔 했잖아.가인은 시민에게서 도시락을 받
으며 한숨을 쉬었다. 왜 이렇게 아침부터 정신이 없는 거냐,유가인. 시민은
그런 가인과 유리를 향해 방긋 웃으며 말했다.

 " 모처럼 운동회고 해서, 김밥으로 만들어 봤어요. 입 맛에 맞을까 모르겠
   내요. "

 " 그,그런‥! 맞고 말고요! 맛있게 먹겠습니다∼ "

 가인은 황송해진 얼굴로 시민을 바라보며 고개를 꾸벅 숙였다.가인은 수중
의 도시락을 꼬옥 끌어안았다.  이, 이 도시락 통에 시민 씨의 정성이 가득
담긴 김밥들이‥. 아,지금 여기서 잠시 하나만 먹고 가면 안될까?  잠시 말
도 안되는 생각을 해보는 가인이었다. 그렇게 가인이 헤롱되고 있자,가인의
옆에 있던 유리는 약간 뿔이 난 표정으로 가인의 옷자락을 잡아 끌었다.

 " 늦었어,오빠. "

 " 아,으응. 그럼 다녀오겠습니다,시민 씨. "

 황급히 유리에게 끌려 집을 나서는 가인.그런 둘을 시민은 손을 흔들며 전
송해주었다. 가인과 유리의 모습이 곧 사라지자, 시민은 웃는 얼굴로  몸을
돌려 집으로 들어가려고 했다. 그때, 그녀의 옆 집에서 거세게 문이 열리는
소리와 함께 누군가가 문 밖으로 튀어나왔다.

 - 탕!

 " 이런! 늦잠 잤다! "

 이렇게 외치며 가인들이 사라진 골목을 향해 불이 나게 달려가는 한 남자는
바로 자신들의 이웃이자 피스 대원들의 리더인 피스 그린 정진우. 시민은 그
런 진우의 뒷 모습을 바라보며 눈을 깜빡였다.

 " ......어머나. "



 - 펑! 펑!

 한성 고등학교의 상공에는 축포가 쏘아지며 수 십개의 플랜 기구들이 떠 있
었다. 이렇게 요란스럽게 운동회를 하는 학교가 있을까나….  가인과 유리는
한 숨을 쉬며 교문을 들어섰다. 학교의 운동장은 체육복을 입은 학생들로 가
득 차 있었다. 가인은 기분 좋게 웃으며 주위를 둘러보았다.

 " 거,참… 이렇게 일찍부터 다들 기운도 좋내. "

 " ......하와이의 힘이야. "

 유리의 중얼거림에 가인은 쓴 웃음을 지었다. 하긴, 그렇게 말하면 할 말이
없지만서도. 가인은 유리의 손을 잡고 운동장을 가로 질러 갔다. 다들, 축구
니 농구니 달리기 연습을 하느라고 정신이 없었다.  가인은 이렇게 의욕적인
운동회는 처음이라고 생각했다. 비록, 그게 물욕 때문일지라도 말이다.

 " 엇?! 가인아! "

 그때, 그런 가인을 누군가가 불렀다. 재영이었다.  그는 벌써부터 체육복을
갈아입은채 가인을 향해 뛰어오고 있었다.  가인은 의아한 눈초리로 그를 바
라보았다.

 " 왜 그렇게 허둥대는 거야? 아침부터. "

 " 농구 코트에 있는 3학년 8반 좀 구경해봐. 기가 막힌다,정말! "

 재영은 뭣 때문에 그렇게 흥분을 한 건지 다짜고짜  가인을 농구 코트로 잡
아 끌었다. 뭐,뭐야? 도대체 뭣 때문에 그러는 거야?  가인은 재영에게 끌려
가며 생각했다. 3학년 8반?  3학년 8반이 뭐가 어쨋다고 이러는 거지?

 - 웅성웅성‥

 그리고 재영이 끌고 간 농구 코트는 수많은 학생들로 북적대고 있었다.

 " 도대체 무슨 일이길래‥?! "


 - 투웅! 투웅!

 현란하게 튕겨지는 농구공. 하지만 그 보다도 더욱 현란하게 그들은 움직이
고 있었다.

 " 우왓! "

 농구 코트에 모여있던 학생들은 감탄을 터뜨렸다. 자로 잰듯이 정확하게 이
어지는 패스.  세 명의 검은 옷을 입은 남자들은 마치 짜고 하는 것 처럼 정
확한 호흡으로 코트를 누비고 있었다. 그리고 전혀 예상치 못한 방향으로 이
어지는 어시스트. 그 곳에는 한성 고등학교의 학생 회장 제갈영이 있었다.

 - 출렁‥

 한치의 주춤 거림도 없이, 스피디하게 3점슛을 쏘는 제갈영.  그가 쏜 슛은
깨끗한 반원을 그리며 골대에 골인했다. 나무랄데 없는 3점 슛이었다.얼마나
완벽한 폼이었는지 보고 있는 학생들은 소름이 끼칠 정도였다.

 " Exellent,Young! "

 그런 제갈영에게 타올을 주며 영어로 말을 건내는 흑인 하나.  구경꾼들 중
한 학생이 옆의 학생들에게 귓속말로 수근거렸다.

 " 저, 저 외국인‥ NBA의 검은 표범 '패닉스·하트레버'아냐? "

 " 마이클 조단의 뒤를 잇는 시카고 불스의 대스타?! "

 보고 있는 모두는 기가 막혔다. 저 패닉스가 대한민국에, 그것도 한성 고등
학교에 와 있는 것이다.  그것도 제갈영에게 농구공을 들고 상세하게 어드바
이스를 하고 있는 모습이라니. 학생들은 다시 수근 거렸다.

 " 뭐,뭐야?! 설마 패닉스를 전속 코치로 불러들인 거냐?! "

 " 그런 말도 안되는…?! "

 그런 학생들의 수근 거림을 들은 건지, 제갈영은 만면의 미소를 띄우며  주
위의 구경꾼들에게 손을 들며 소리쳤다.

 " 제군들! 자네들의 궁금증을 이 몸이 친히 풀어주겠다! 여기 이 분은 나의
   농구 코치인 '패닉스 하트레버'. 제자인 내가 시합을 한다니 몸소 걱정이
   되어 따라와주셨지. "

 " 여,역시 패닉스 였어! "

 웅성거리는 한성 고등학교의 학생들.  그런 학생들의 반응에 흡족한 미소를
띄우며  제갈영은 자신의 옆에 서있는  세 명의 검은 옷을 입은 선수들 또한
관중들에게 소개하기 시작했다.

 " 이쪽은 우리 대원 그룹 소속의 기업 팀 예비생들인 '검은 삼연성'!  오늘
   부로 우리 학교, 우리 반으로 우연찮게 전학을 와서 이렇게 한 팀이 되었
   다. 아직 학교에 대해 모르는 것이 많을 테니 여러분의 많은 협조와 관심
   을 부탁 드린다!  "

 ' 절대로 우연일리가 없잖냐…. '

 제갈영의 말에 기가 막혀 중얼거리는 학생 일동. 제갈영은 더더욱 기고만장
해져 손가락을 튀겼다. 그러자, 농구 코트의 반대편에서 등장하는 일련의 치
어리더들.  하나 같이 절세의 미모에 검은 가죽옷을 입은  이 늘씬한 팔등신
미녀들은 제갈 가문 소속의 전속 치어리더 팀인 'Crown Prince'들이었다. 그
녀들은 총채처럼 생긴 치어리더들의 응원도구인 '폼폼(Pom Pom)'을 휘두르며
외쳤다.

 " Pain is my pleasure! My load, My prince! "

 미녀들의 현란한 움직임에 넋을 잃는 학생들. 그런 학생들을 바라보며 제갈
영은 오만한 웃음을 터뜨렸다.

 " 아하하하하하∼ 모두 환호하라! 모두 소리쳐라!  마음껏 운동회를 즐기시
   길 바란다,제군들! 아,물론 우승은 나의 것이지만 말이지.아하하하하∼ "

 그렇게 끊임 없이 웃음을 터뜨리며 검은 양복을 입은  보디가드들에게 둘러
싸여 퇴장하는 제갈영. 학생들 사이에 끼어 이 상황을 구경하던 가인은 재영
을 돌아보며 중얼거렸다.

 " …저,저런 어처구니 없는 녀석이…. "

 " 뭐, 저 쪽도 나름대로 필사적이라는 거겠지. "

 재영은 한 숨을 쉬며 팔짱을 끼었다. 어쨋든, 그렇게 한성 고등학교 운동회
의 서막은 정신없이 올라가고 있었다.




 " 본 교의 학생들에게 공부 뿐 아니라 정신도 몸도 마음도 단련하는 계기가
   되기를 바라며, 제 64회 운동회를 개최한다! 최선을 다하도록! "

 " 와아아아아--- "

 교장 선생의 개최사를 끝으로, 축포가 터져 올랐다.드디어 운동회가 시작된
것이다. 학생들의 환호를 뒤로 하며, 경기 운영은 신속히 진행되었다.제1 운
동장과 제 2운동장에서는 전 학급의 축구 시합이 적절히 분배되어 개시 되었
고, 제 3 운동장과 제 4 운동장은 15개의 농구 코트가 설치되어 시합이 시작
되었다. 모든 것은 다 대원 그룹의 후계자 제갈영의 힘이었다. 이 부분 만큼
은 그를 칭찬해주어야 했다.

 " 1학년 3반과 3학년 2반의 시합을 개최하겠습니다. 선수들은 신속히  입장
   해 주십시오. "

 심판을 맡은 학생회의 임원이 소리치자,  10명의 선수들은 코트로 들어섰다.
그런 학생들을 바라보며 1학년 3반의 담임 하지연과 3학년 2반의 담임 '김학
도'는 서로 말을 주고 받았다.

 " 허허‥ 하 선생, 자네 반 아이들은 오늘 아침에 밥도 못 먹고 나왔는가?
   왜 저렇게 하나 같이 비리비리해 보이는 거야? "

 " 후후‥ 주임 선생님 애들도 만만치 않은데 그러세요. "

 서로 웃으며 말을 나누는 그들.하지만 한성 고등학교의 알만한 사람들은 그
두 사람의 사이가 절대 최악의 관계라는 것을 잘 알고 있었다. 한때, 하지연
선생에게 '노처녀,시집 안가?'라는 말을 한 장본인이 바로 이 학생 주임이자
3학년 2반의 담임 선생인 '김학도'였던 것이다. 물론, 그때 그 말을 한 김학
도 선생은 하지연의 분노가 서린 무릎 차기에  남성의 상징을 위협받아야 했
었다.

 " 그래. 올해는 국수 먹여 줄텐가? "

 " 무릎 차기라면 언제든지 먹여 줄 용의가 있습니다만. "

 여전히 웃음을 띄고 있지만, 서로를 잡아먹을듯이 노려보는 김학도와  하지
연. 분명, 이 1학년 3반과 3학년 2반의 농구 시합은 두 선생의 자존심이  걸
린 대결의 연장선일런지도 몰랐다. 심판을 보는 학생은 겁 먹은 목소리로 두
선생들에게 물었다.

 " 저기‥ 시합 시작 할까요? "

 " 속행! "

 김학도와 하지연의 외침을 시작으로 시합은 진행되었다. 유가인, 파워 포워
드. 박재영, 포인트 가드.  평상시 농구를 즐겨 하던 재영은 드리블 부터 범
상치 않은 움직임을 보여주었다.그는 농구공을 재빨리 몰고 나가며 소리쳤다.

 " 자자자∼ 비켜라.비켜! 도내 넘버원 가드의 실력을 보여주마! "

 하지만 그런 자신있는 외침과는 다르게,  재영은 3학년 2반의 선수진들에게
고전을 면치 했다. 분명, 재영의 실력 또한 녹녹치 않았지만 상대 팀의 선수
들은 그 이상의 움직임을 보여주고 있었던 것이다.

 " 앗! 인터 셉트다! "

 궁지에 몰린 재영이 옆으로 패스하다가, 상대 팀에게 커트 당해버렸다.재영
은 당황한 눈으로 새삼 상대 팀 선수들의 얼굴을 살펴보았다.그런 그들을 바
라보다가가 놀라운 사실을 알아낸듯 재영은 소리쳤다.  이 녀석들은?!

 " 네,네 녀석들은 농구부의 베스트 파이브?! "

 " 뒤에 선배 님이라고 붙여야 될 거 아냐, 애송아! "

 재영의 외침에 가볍게 반박하며, 3학년 2반의 선수들은 순식간에 1학년 3반
의 골대로 달려갔다.눈부신 속공이 돋보이는 3학년 2반의 건 앤 런이었다.시
합을 바라보던 하지연은 김학도를 돌아보며 소리쳤다.

 " 반칙 아닙니까?! 농구 부 소속의 아이들을 끌어들이다니! "

 " 허허‥ 하 선생은 무슨 말을 그렇게 하나.  단지 우승을 향한 집념이라고
   얘기해주게. "

 " 젠장…. "

 하지연은 이를 갈며 분을 삼켰다. 저런 능구렁이 같으니라고. 분명 학생 주
임의 권위를 맘껏 이용했겠지.그렇게 하와이에 가고 싶은 거냐,늙은이?!  어
쨋든,지연이 그런 생각을 하는 사이에 1학년 3반은 한 골을 허용하고 말았다.

 - 철렁!

 " 와아아아! 선방이다! "

 객석에서 환호하는 3학년 2반의 학생들. 그런 그들을 노려보며 1학년 3반의
학생들 사이로 테레이아와 유리가 걸어나왔다. 그녀들은 서로를 잠시 바라보
다가 한숨을 쉰 후 말했다.

 " …잠시만 휴전할까? "

 " 할 수 없지. "

 유리는 고개를 끄덕인 후, 수중의 폼폼을 들어올렸다. 그녀를 중심으로 1학
년 3반의 치어 리더들이 포메이션을 전개했다. 어느새 갈아입은 건지,  짧은
스커트가 돋보이는 치어 리더 복이 그녀들을 한층 빛나게 했다.

 " 플레이∼플레이∼ 파! 이! 팅! 3반 힘내라! 3반 이겨라! "

 " 우오오오오! "

 순식간에 치솟는 1학년 3반의 사기.이에 질세라 3학년 2반도 응원을 시작했
지만, 한성 고등학교의 꽃, 테레이아와 이유리가 있는 1학년의 응원을  상대
로는 역부족이었다. 코트의 재영들은 각오를 새롭게 했다. 그래!우리에겐 우
리를 믿는 그녀들이 있다! 힘을 내라! 이 한 몸 불사를 그 날까지!

 " 3반의 진면목을 보여주마! "

 힘있게 치고들어가는 재영들.3학년 2반의 선수들은 당황하며 서둘러 디펜스
에 집중하기 시작했다. 이 자식들, 앞전과는 움직임이 틀리다!

 - 팡!

 턴을 하며 가볍게 한 명을 제치는 재영. 헤헹. 이래뵈도 어릴적부터 농구에
매달려 온 나다! 베스트 파이브니 농구부니 그게 다 뭐냐! 덤벼라! 바운드로
패스하며 재영은 상대의 디펜스를 재빠르게 넘었다.  다시 패스를 받는 재영.
하지만 상대편은 농구부의 베스트 파이브. 역시나 만만치 않았다!

 " 으읏! 젠장! "

 재영은 마크 당한 두 명에게 공을 빼앗기지 않기 위해 인상을 쓰며 몸을 웅
크렸다. 이 찰거머리 같은 자식들! 떨어져라! 떨어져! 그런 재영의 눈에 3학
년 2반의 골대 주변을 서성이는 가인이 들어왔다.  그는 재영에게 마크가 두
명이 붙어있느라 노 마크 상태였다.

 ' 좋아! 바로 그거다! '

 좋은 생각이 떠오른 재영.  그는 재빨리 뒤로 물러나며 골대 주변의 가인에
게 소리쳤다.

 " 가인! 못 받으면 죽인다! "

 그렇게 외침과 동시에 하늘 높이 공을 던지는 재영. 상대 팀의 선수들은 그
런 재영의 행동을 어처구니 없다는듯 바라보았다. 뭐야,이 자식.벌써 시합을
포기한 거냐?  김학도는 비웃음이 담긴 목소리로 옆의 지연에게 말했다.

 " 거,참∼ 담임을 닮아선지 학생들도 끈기가 없구만. 뭡니까, 저 성의 없는
   플레이는∼ "

 " ......... "

 하지만 그런 학도의 도발에 아랑곳하지 않고 공의 행방을 쫓는 지연.그녀는
긴장된 안색으로 허공의 공을 바라보며 주먹을 쥐었다. 좋아. 가라!

 - 휙!

 그리고 그런 지연의 기대에 부흥이라도 하듯이 공중으로 몸을 날리는  선수
하나. 바로 유가인이었다!  3학년 2반의 모두는 입을 다물지 못하며 그런 가
인의 모습을 바라보았다. 마,맙소사! 저거 몇 m를 뛰어오른거야?! 놀라운 점
프력으로 공중의 볼을 잡아내는 가인이었던 것이다.재영이 주먹을 쥐며 소리
쳤다.

 " 가라---!! "

 - 터엉!

 수중으로 들어온 공을 사정 없이 골대에 내리 꽂는 가인.  그 광경에 3학년
2반의 선수들 중 하나가 비명이 섞인 목소리로 외쳤다.

 " …앨리후프 덩크?! "

 - 부르르르‥

 마치 덩크의 여운을 남기듯이 흔들리는 골대.가인은 가볍게 땅으로 몸을 내
려서며 재영에게 브이 마크를 지어 보였다. 그에 답하며 재영이 주먹을 들어
소리쳤다.

 " 나이스, 유가인! "

 " 우와아아아아----!!! "

 경기장이 떠나갈듯 내질러지는 함성들.3학년 2반의 학생들은 아직도 자신이
본 것을 믿지 못하겠다는듯 눈을 비비고 있었다.

 " 그,금방 뭐였지‥그거?! "

 " 저 키에 덩크를 해낸 거야?! 진짜로! 그것도 앨리후프를?! "

 그리고 벌어진 입을 다물지 못하고 있는 김학도.그런 김학도를 향해 하지연
이 의기양양하게 웃음을 날렸다.

 " 절 닮은 기특한 학생들이죠,주임 선생님? 어머, 입에 파리 들어가겠어요. "

 " ......... "

 아무런 대답도 못하는 김학도. 경기는 뜨거워지고 있었다.


 " 분명 저 움직임은 단순한 A.I 슈츠의 동화작용으로 치부하기에는  논란의
   여지가 있군요. "

 피스메이커의 작전 본부실. 스크린에 떠오른 가인의 모습을 보며 닥터는 흥
미롭다는듯 중얼거렸다.  그 말에 묵묵히 스크린만 주시하고 있는 진 사령관.
닥터는 다시 말을 이었다.

 " 정신 감응 금속인 오리하르콘은 오라의 순수성이 강할수록 강한  동화 작
   용을 일으키는 법…. 아마도 가인 군의 오라는‥ "

 " 가장 순수한 힘을 가진 대 원소 계의 오라‥ 라고 말하려는 건가? "

 닥터의 말을 듣다가, 조용히 답하는 진 사령관.그의 말에 닥터는 고개를 끄
덕이며 말했다.

 " 아시다시피, 4원소의 힘을 가진 오라는 절대적인 힘을 자랑합니다.  흙과
   물, 그리고 바람과 불. 여지껏 가인 군이 보여준 능력으로 추측해 본다면
   그의 힘은 아마도 시베리아의 피스 대원‥ 피스 화이트(White) 의 오라와
   같은 성질이 아닐까 생각합니다. "

 " ......바람‥이란 말이지. "

 진 사령관은 스크린을 주시한채 낮게 중얼거렸다.  스크린에서는 한성 고등
학교의 체육복을 입은 가인이 정신 없이 농구를 하고 있었다. 분명, 저 움직
임은 A.I 슈츠의 동화 작용. 그래. 의심할 여지가 없는 거로군…. 그런 복잡
한 마음으로 이 생각 저 생각을 하는 닥터와 진 사령관.  하지만 모니터에서
들려오는 한 남자와 여자의 목소리에 본부실의 심각한 분위기는 깨지고 말았
다.

 << Mr.그린! 저기 봐요! 저기! 가인이 한 골 더 넣었다구요! >>

 << 오오∼ 걱정말아요,시더 양. 하나도 빠짐 없이 찍고 있으니까∼  나중에
    LD로 떠주면 되는 거죠? >>

 << ......부탁해요. >>

 그 목소리의 주인공들은 다름아닌 시더와 정진우.본부실에 떠오른 영상들은
현장에 파견된 그들의 솜씨였던 것이다. 그들은 지금 진 사령관의 명으로 한
성 고등학교 1-3반의 유가인을 디지털 카메라로 찍고 있었다.   진 사령관은
무표정한 얼굴로 화면을 바라보다가 천천히 고개를 내려 오퍼레이터 실을 바
라보았다. 이쪽도 가관이로군.

 " 꺄앗∼ 고등학생이야! 고등학생! 저 반바지 체육복 좀 봐∼! "

 " 왠 일이니, 왠 일이니∼ 다리에 솜털 하나 없어,쟤들∼! "

 " 가인 군, 제법이다,얘. 아까부터 계속 연속 득점이야∼ "

 " 과연 피스 메이커. "

 " ......그건 상관 없지 않나? "

 스크린에 나오는 학생들을 주시하며 열광하는 오퍼레이터 아가씨들.이미 오
퍼레이터로서의 임무와는 담을 쌓은 모습들이었다.그런 그녀들에게 발끈하며
오퍼레이터들의 치프 윤채영이 외쳤다.

 " 다들 조용히 못해∼?! 지금 근무 시간이라는 거 다들 잊었나?! "

 " 에이∼ 뭘 그렇게 딱딱하게 굴어요,치프? 자기도 좋으면서∼ "

 " 뭐,뭐가?!! "

 " 알았어요. 알았어. 응원하면 되는 거죠? 가인 군? "

 오퍼레이터들은 그녀들의 치프를 바라보며 히죽 히죽 웃었다.치프 윤채영이
피스 블루, 유가인의 열렬한 팬이라는 것은 다들 알고 있는 사실이었다.전산
실의 남자들이 피스 핑크 이유리의 추종자라는 것을 감안해볼때 그다지 특별
한 현상은 아니었지만.

 " 우리 치프도 참. 맨날 가인 군. 가인 군 노래를 불러요.다 좋은데요,치프.
   고등학생 좋아하면 잡혀들어간다구요∼ 꺄하하∼ "

 결국, 그런 오퍼레이터들의 조롱에 이를 가는 윤채영.  그녀의 노도가 실린
한 맺힘이 울려퍼졌다.

 " 시끄러워, 이 자식들----!!! "

 이렇게 난장판이 되어가는 작전 본부실을 바라보며 식은 땀을 흘리는 닥터.
이쯤되면 이차원 생물과의 존망을 건 싸움을 하는 피스 메이커들이라고 봐주
기에는 무리가 있는데….아무래도 안되겠다 싶어 닥터는 진 사령관에게 말했
다.

 " 사령관, 이러다 몬스터라도 출현하면 어쩌겠습니까? 주의를 주는 것이… "

 하지만 채 말을 끝 맺지 못한 닥터.진 사령관은 자신의 앞으로 원두 커피와
비스켓을 놓아주는 수정에게 말을 건내고 있었다.

 " …수고했다. "

 " 천만의 말씀요,후후….아무래도 경기 관전에는 먹을 거리가 있어야 겠죠? "

 진 사령관의 말에 흡족한 표정을 짓는 수정.  닥터는 그런 그녀를 바라보며
조용히 한 숨을 내쉬었다. 이젠 나도 모르겠다….




 한편, 여기는 다시 한성 고등학교. 유가인의 1학년 3반은 연전 연승을 거듭
하며 준결승까지 올라올 수 있었다. 코트의 상공을 정복한 1학년 3반의 고공
농구 앞에, 모든 학급은 무릎을 꿇었던 것이다. 점심 시간을 앞둔 마지막 경
기. 지연은 만족스런 표정으로 경기에 출전할 아이들을 향해 외쳤다.

 " 자, 하와이가 눈 앞에 있다! 순식간에 해치우자고들! "

 " 오오오! "

 파이팅을 외치며 코트로 나가는 가인들. 가인은 재영에게 물었다.

 " 이번에 우리 상대는 누구냐? "

 " 에,또‥ 2학년 1반‥ 이라고 하던 거 같던데? "

 2학년 1반? 가인은 생각에 잠겼다. 2학년 1반이라면 마리 선배의 반일텐데.
가인은 2학년 1반의 응원석을 둘러보며 생각했다.최근 운동회 준비를 하느라
고 얼굴을 볼 수 없었던 마리였다. 그래. 인사라도 할까나?  그때,그렇게 관
중석을 두리번 거리는 가인의 어깨를 재영이 다급히 두들겼다.  그 두들김이
꽤 아팠던지라 가인은 인상을 찌푸리며 재영을 돌아보았다.

 " 아야야‥ 왜 그러는 거야? "

 " 가,가인아. 저기를 좀 봐라‥. "

 재영이 가리킨 곳은 다름 아닌 2학년 1반의 선수들이 있는 곳. 가인은 의아
한 눈으로 재영의 손가락을 쫓았다. 도대체 뭣 때문에 그러는 거야? 또?

 " 으헉-?! "

 하지만 2학년 1반의 선수진을 바라본 순간, 가인도 신음을 들이켜야만 했다.
2학년 1반의 선수들 중에는 여자가 하나 끼어있었던 것이다. 그것도 꽤 낯익
은 얼굴의 여인이. 가인은 믿기지 않는다는 얼굴로 소리쳤다. 저 사람은…

 " 마리 선배?! "

 그런 가인의 외침에 쓴 웃음을 지으며 손을 들어올리는 마리.가인은 다급히
그녀에게 물었다.

 " 어,어째서 마리 선배가 경기에…. "

 " …그,그게… 어쩌다보니. "

 마리는 안절부절 못하는 얼굴로 중얼거렸다. 그녀도 당황하고 있었다.가,가
인을 상대로 시합을 해야하는 것인가…. 그래. 물론 시합이니깐 당연한 거겠
지만 그래도 이건…. 왠지 모르게 마음이 복잡해지는 그녀였다.  더구나 1학
년 3반의 응원석에서 마리를 알아본 테레이아와 유리가 소리쳤다.

 " 배신자 성마리! "

 - 쿠쿵!

 왜 그녀가 배신자가 되어야 하는지 알 수 없었지만, 그 말이 마리에게 던진
파문은 꽤 컸다. 마리는 울적한 목소리로 중얼거렸다. 아,아냐…. 난 배신자
가 아니야…. 난 배신자가 아니라고….  어쨋든, 이렇게 복잡한 인간 관계를
뒤로 하며 경기는 시작되었다. 점프볼. 2학년 1반의 볼이었다.  디펜스를 하
며 재영은 날카로운 눈으로 상대를 살폈다.

 ' 준결승까지 올라오다니… 분명 얕볼 수 없는 상대일지도…. '

 상대에 대한 사전 조사가 너무도 부족하다는 것을 뼈저리게 느끼는  재영이
었다. 2학년 1반은 1학년 3반의 조사를 어느 정도 끝낸 듯.  빠른 패스와 맨
투맨으로 자신있게 움직이고 있었다. 제길, 우리가 공중에 강하다는 것을 알
고 고공 플레이를 하지 못하게 할 속셈인가?

 - 탕!탕!

 그때, 한 순간 1학년 3반의 디펜스의 헛점을 치고 들어오는 2학년 1반.  더
구나 공을 가지고 있는 이는 다름 아닌 마리였다.  재영과 가인은 이를 악물
며 몸을 움직였다. 아무리 마리 선배지만… 양보할 순 없어!

 " 엇?! "

 하지만 가인과 재영은 신음을 집어 삼켰다.마리는 재영의 가랑이 사이로 볼
을 통과 시키는 일명 '알까기'로 그를 따돌린 후,  가인을 턴으로 제치며 골
대로 향한 것이다. 다,당했다! 허무하기까지 한 간단한 제침이었다. 마리 선
배, 이런 굉장한 실력을?!

 - 철렁‥

 1학년 3반의 골문을 지키던 센터의 앞으로 치솟으며 가볍게 레이업을  성공
시키는 마리. 그녀 혼자서 3명을 제끼고 슛을 성공시킨 것이다. 골이 터지자
2학년 1반의 응원석에서 난리가 났다.

 " 꺄악∼ 성마리, 파이팅! "

 " 꺅! 꺅! 너무 멋져∼! "

 어,어째서 여자들만 저렇게 열광적으로 응원을….압도적인 여성들의 지지를
받는 성마리였다. 마리가 남자였다면 분명 부러워 마지 않을 상황이었지만…
나‥어째서 여자에게 더 인기가 있는 거지?  왠지 마음이 복잡해지는 그녀였
다.마리는 쑥스러운듯 응원석에 힐끗 손을 들어보인 후, 서둘러 자신들의 골
대로 돌아갔다.

 " …마리 선배가 시합해 나온 이유‥ 확실히 알 것도 같군. "

 " 으음. "

 가인과 재영은 마른 침을 삼키며 마리를 바라보았다. 마리 선배, 언제 농구
를 저렇게 잘했지? 분명 발군의 운동실력과 반사 실력을 가진 그녀였지만 저
움직임은 단지 그것만으로는 설명이 안되는 것이었다.분명 제대로 농구를 배
운 선수의 움직임이었다.

 " 하지만 질 수야 없지! "

 재영은 공을 몰며 2학년 1반의 진영으로 달려 들었다.우리에게도 마리 선배
에게 지지 않는 고공 슛터 유가인이 있단 말이다! 일단, 골대 근처로만 간다
면…

 - 팟!

 재영은 반응할 수 없었다.막 마리를 제낄려고 그녀의 앞에서 드리블을 하는
순간, 공은 어느새 그녀의 손으로 넘어가 있었다. 마,말도 안돼!

 " 가인, 잡아! "

 재영의 외침을 뒤로 하고, 가인은 마리의 뒤를 쫓아 골대로 달려갔다.텅 텅
비어있는 1학년 3반의 골대. 갑작스런 상대의 속공으로 디펜스를 할 수 없었
던 것이다. 가인은 무서운 속도로 마리를 따라 잡았다. 역시,100m를 9초대로
통과하는 발군의 스피드!

 " 아앗?! "

 하지만 마리는 제자리에 멈춘채 바로 3점 슛에 들어가 버렸다.그 바람에 그
녀를 지나쳐 버린 가인. 뒤늦게 그녀에게 고개를 돌리는 가인에게 보인 것은
아름다운 호를 그리며 날아가는 농구공이었다.

 - 철렁‥

 " 꺄아아아아앗!! 성마리! 성마리!! "

 " 캬아! 멋져----!! "

 환호하는 2학년 1반. 가인은 망연자실한 눈으로 마리를 바라보았다.이,이렇
게 대단한 실력이라니‥ 마리 선배‥. 대단하다‥.정말 대단해! 그런 가인의
눈을 피하며 다시 자신의 골대로 향하는 그녀. 가인의 눈초리를 힐책의 눈초
리로 착각한 그녀였다.  그,그래.  이렇게 억척스럽게 운동하는 여자는 역시
싫겠지?   2학년 1반 여자들의 응원 소리도 한 몫해서 더더욱 심란한 마음이
드는 마리였다. 어쨋거나 경기는 2학년 1반의 페이스로 진행.  전반 33-20으
로 2학년 1반이 압도적인 승리를 거두며 경기는 후반전으로 돌입했다.

 " 으으으으음∼ "

 하지연은 입의 담배를 질겅질겅 씹으며 고심의 표정으로 시합을 주시했다.앞
전의 여유있던 표정은 사라진지 오래였다. 상대가 너무도 강했다. 아무리 덩
크가 가능한 하이 점퍼의 가인이 있다지만, 그것은 가인 혼자 뿐. 가인을 집
중 마크한채, 화려한 개인기로 승부를 거는 2학년 1반을 상대하기에는  무리
가 있었던 것이다. 이대로는 안돼‥ 이대로는∼!!

 - 타탕!

 다시 무서운 기세로 공격해 들어오는 2학년 1반.재영은 수비에 급급하며 마
리를 내내 주시하고 있었다.앞전 33점의 득점 중 마리가 차지한 득점은 20점.
점수의 절반 이상이 그녀의 공이었다.  나머지 점수들도 마리의 결정적인 어
시스트가 있었기에 가능했던 점수. 결국,공격의 핵심은 그녀라는 것이다.

 " 훗‥ "

 스프링 같이 탄력있게 몸을 움직이는 마리를 막아서는 재영. 마리는 인상을
굳혔다. 이 남자‥ 좋은 움직임을 보여주고 있다.쉽사리 뚫고 들어가지를 못
하겠는 것이다. 그리고 그런 마리에게 다시 돌아오는 공.  재영은 회심의 미
소를 지었다.

 " 이 때를 기다렸다! "

 재영의 외침과 동시에 마리를 압박하기 시작하는 4명의 디펜스들.가인을 제
외한 1학년 3반의 모든 선수들이 마리를 마크한 것이었다.   이,이런 대담한
작전을! 마리는 당황하며 공을 뺏기지 않기 위해 몸을 움직였다. 만약,이 상
태에서 뚫린다면 속수무책으로 점수를 빼앗길 수도 있지만 그런 도박을 감행
하면서 까지 자신을 막겠다는 의지가 그들에게서 엿보였다.

 ' 좋은 각오다‥ 하지만! '

 순간, 4명의 틈 사이를 대담하게 가로지르는 마리.  4대 1의 상황이라 잠시
방심한 재영들의 틈을 노리는 날카로운 마리의 대쉬였다. 도,돌파했어 이 여
자?!

 " 말도 안돼! "

 재영의 비명과도 같은 외침 속에서 마리는 골대로 몸을 날렸다.딜레이가 없
는 레이업이었다. 이대로 1학년 3반은 또다시 한골을 먹을 것인가?!

 " 으랏챠챠챠! "

 그런 마리의 앞으로 떠오르는 한 인영. 발군의 하이 점퍼,유가인이었다! 마
리의 공을 막아내는 가인. 좋아! 이것으로 형세 역전이다! 파리채 블러킹!!

 - 휙‥

 그렇지만 그것은 너무도 이른 판단.  공이 가인의 손에 막히자 순식간에 옆
으로 어시스트를 하는 마리였다. 이,이런 허무한 일이…?!   그리고 그가 그
런 생각을 하는 사이,가인과 마리는 공중에서 몸이 얽혀 땅에 떨어져 내렸다.
재영은 그 광경을 보고 이를 악물었다. 안돼! 저대로는 둘 다 다친다!

 - 쿠당탕!

 코트에서 넘어지는 가인과 마리. 가인은 인상을 찌푸리며 힘겹게 몸을 일으
켰다. 아야야‥ 넘어질 때 팔꿈치를 코트에 긁은 가인이었다.그래도 그 외에
는 별다른 상처가 보이질 않는 거 같은데…. 안도의 한숨을 내쉬는 가인. 그
때 같이 쓰러진 마리에게로 생각이 미쳤다.아, 그럼 마리 선배는?!

 " 선배?! "

 " 으음… "

 마리는 그런 가인의 외침에 인상을 살짝 찡그리며 몸을 일으키려고 했다.하
지만 다시 주저 앉는 그녀. 이제보니, 그녀의 오른쪽 무릎이 심하게 까져 있
었던 것이다. 어,어째서 이런 상처가?! 가인은 당황하며 그녀의 상태를 살폈
다.분명 낙법을 하는 것 같았었는데…

 ' 아…. '

 가인은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 마리는 자신을 보호하기 위해 낙법을 쓰지
않고 그대로 가인을 감싸 안은채 쓰러진 것이다. 덕분에 가인, 자신은  팔꿈
치가 까진 정도의 상처로 끝날 수 있었다.  그런 둘에게로 심판과 선수 몇몇
이 다가왔다.

 " 괜찮아? 많이 다친 거야? "

 그런 그들의 물음에 가인은 순간, 번쩍 마리를 안아올렸다.  이런 갑작스런
그의 행동에 놀란 시합장의 모두.  마리는 얼굴을 붉히며 가인에게 더듬거리
는 목소리로 말했다.

 " 가,가인? 나,난 괜찮‥ "

 " 양호실에 데려다 주고 오겠습니다!!  저와 마리 선배 대신 다른 선수들로
   시합 해주세요! "

 그 말만 하고 재빨리 마리를 안은채 학교 양호실로 달려가는 가인. 뭐,뭐야
‥ 자기 할 말만 하고 가버렸어? 모두는 망연자실해진 표정으로,순식간에 모
습을 감춰버린 가인의 자취를 뒤쫓았다. 심판을 맡은 학생 위원은 자신 없는
목소리로 곁에 있던 1학년 3반의 하지연 교사에게 물었다.

 " 저기‥ 선생님? 어떻게 할까요? "

 " 후,후후후후‥ 속행. "

 수상쩍은 웃음을 띄며 시합을 재개시키는 지연. 과연 그녀가 웃는 의도는?




 " 어때요? 이제 괜찮아요? "

 " 으음. "

 붕대가 감긴 자신의 오른 무릎을 바라보며 고개를 끄덕이는 마리.가인은 한
숨을 내쉬며 양호실을 두리번 거렸다.

 " 거,참‥. 아무리 이번 운동회가 볼 거리가 많다지만, 양호 선생님도 자리
   를 비우다니. 체육 대회에는 다치는 사람도 많을텐데. "

 " ‥그렇군. "

 여전히 고개만 끄덕이는 그녀.마리의 시선은 줄곧 자신의 오른 무릎에 고정
되어 있었다.그런 그녀의 모습에 가인은 미안한 감정이 들어 어쩔 줄 몰랐다.
가인은 고개를 숙이며 마리에게 사과했다.

 " 미,미안해요. 마리 선배! 매번 나 때문에‥ 이번에도 선배를 다치게만 하
   고‥그,그리고… "

 나,나 때문에 운동회도 참석 못하게 되다니…! 어째서 나 같은 녀석을 감싸
다가…! 그렇게 고개를 숙인 가인의 머리를 살짝 토닥이는 손길 하나.  가인
이 의아해져 고개를 드니, 당황하며 손길을 거두는 마리가 있었다.그녀는 쑥
스러운 표정으로 그에게 말했다.

 " 괜찮아. 그것보다… 가인은 얼른 시합장에 돌아가야지. "

 " 그,그럴 수는 없어요. 선배를 이렇게 하고 제가 무슨 염치로… "

 " …내 몫까지 열심히 뛰어줘. "

 짧게 한 마디를 하며 가인을 바라보는 마리. 그런 그녀의 시선에 가인은 얼
굴을 붉혔다. 마,마리 선배…. 가인은 왠지 모르게 가슴이 뭉클해져 힘 있게
고개를 끄덕였다.

 " 미,미안해요. 나… 마리 선배 몫까지 열심히 뛸게요. "

 " 그래야지. 그럼 어서 가봐. 난 좀 쉬다가 갈테니…. "

 " 괜찮겠어요? "

 " 음. "

 가인은 마리가 걱정된 듯 몇 번이나 뒤돌아 보며 주춤거렸고,마리는 웃으며
그에게 가라고 손짓을 했다. 그제서야 시합장으로 달려가는 가인. 그렇게 가
인을 보내고 나서야 마리는 다시 자신의 오른 무릎을 바라보았다. 빨간 소독
약이 하얀 붕대 사이로 스며 있었다. 마리는 그런 붕대가 묶인 자리를  쓰다
듬으며 미소 띈 얼굴로 중얼거렸다.

 " 나… 배신자가 아냐…. "

 안도의 한숨까지 섞인 그녀의 목소리. 앞전,테레이아와 유리의 외침을 여지
껏 신경쓰고 있던 그녀였다.(…)




 " 엇? 어떻게 된 거야? "

 시합장으로 돌아온 가인은 놀란 눈으로 스코어를 바라보았다.전반 33대 20
의 큰 스코어는 어느새 역전되어 36-38로 역전 되어 있었다. 아니,양호실에
갔다온 사이에 뭐가 어떻게 된 거지? 어떻게 역전한 거야?  그렇게 어리 둥
절해 하는 가인을 발견한 재영이 소리쳤다.

 " 여∼ 에이스 킬러! "

 " .........에…. "

 그런 재영의 외침에, 가인을 돌아보는 시합장의 모두.특히나 2학년 1반 여
자들의 눈초리는 살인적인 것이었다.  뭐,뭐야… 그 에이스 킬러 란 건? 가
인은 여전히 어리둥절한 얼굴로 상황을 파악 못한채 멍하니 서있었다.

 " 후…. "

 기분 좋은 미소를 지으며 담배를 한 모금 빠는 지연.그녀의 예상은 들어맞
았다. 성마리 라고 하는 그 에이스를 뺀 2학년 1반은 순식간에 1학년 3반의
맹렬한 공격에 무너져 내렸던 것이다.그녀를 제외한 나머지 선수들은 1학년
3반의 실력에 미치지 못하는 기량이었다. 정신적 지주가 사라진 팀 만큼 허
물기 쉬운 것은 없다고,후후…

 " 1학년 3반 승! "

 " 으랏챠---!! 결승이다! "

 환호하는 1학년 3반. 그렇게 에이스 킬러(…) 유가인의 덕으로 1학년 3반은
대망의 결승 진출이 확정되었다. 참고로 덧붙이자면, 경기가 끝난 후,  가인
은 잠시 2학년 1반의 여자들에게 이끌려 학교의 뒷뜰로 끌려갔다고 한다.


 " 아하하! 다들 수고했다,정말! "

 하지연의 입에서는 웃음이 멈출 줄을 몰랐다.30개의 학급을 뚫고 자신의 반
이 우승에 오른 것이다. 이대로 가면 내일, 모레에 있을 체육 대회에서 모든
종목을 석권하는 것도 꿈만은 아니다! 이렇게 지연이 우승을 갈망하게 된 데
에는 물론 우승 상품이 하와이라는 것이 주된 이유였지만, 그녀의 체육 교사
로서의 뜨거운 승부 근성  또한 그 열망에  부채질을 하고 있었던 것이다.더
군다나 농구 경기를 하고 있는 동안,  축구 종목에 출전한 선수들 또한 분발
해주었기에 예선을 뚫고 내일 있을 16강에 진출할 수 있었다.

 " 오후에 있을 농구 결승전에서 우승하고 내일 모레에 있을 시합도 모두 우
   승한다! 우리의 손으로 하와이를 쟁취하는 것이다!! "

 " 오오오오----!!! "

 지연의 외침에 호응하는 학생들. 그렇다. 우승은 우리의 것이다! 1학년 3반
의 모두는 전의를 불태웠다.



 한편, 제 2 운동장과 제 3 운동장이 내려다보이는 학교의 언덕. 6월의 순풍
이 언덕의 푸른 잔디들을 살며시 쓸어 내려갔다. 전망도 좋고,분위기도 좋은
이곳은 한성 고등학교 학생들이 자주 애용하는 도시락 터였다.  가인과 테레
이아,유리, 재영, 지혜, 마리는 돗 자리를 깔고 앉아 도시락을 풀고 있었다.

 " 아아‥ 그러니까 혼났다니깐요. 선배 반의 여 선배들 땜에‥. "

 가인은 푸념을 하며,  2학년 1반의 여학생들에게 끌려갔던 상황을 얘기하고
있었다.  마리를 부상입힌 혐의와 에이스 킬러 라는 오명을 뒤집어쓴채 장장
30분을 그녀들에게 붙잡혀 있어야만 했던 가인.그는 처음으로 여자들의 전우
애 라는 것이 얼마나 무서운 것인지 알게 되었다.(틀리지 않나? 그것과는‥)

 " 만약, 뒤늦게 마리 선배가 와주지 않았더라면 정말이지 큰일날 뻔 했어요. "

 " 아‥ 미안. "

 양호실을 나와 뒷뜰을 잠시 거닐던 마리가 가인과 여자들을 발견하지  않았
더라면,아마도 가인은 뒷뜰의 거목에 송충이 처럼 둘둘 묶여  거꾸러 매달려
있었을지도 모르겠다.마리가 눈을 내리깔며 의기소침하게 말하자, 가인이 손
을 저었다.

 " 아,아뇨‥. 선배가 왜 사과를 하는 거에요? 절 도와줘 놓고서는.  아아…
   어쨋든, 두번 다시 겪고 싶지 않은 일이었어,정말. "

 " …역시,미안. "

 다시 사과를 하는 마리였다. 어쨋든, 그런 그들에게 재영이 소리쳤다.

 " 자자∼ 그럼 모두들, 각자의 도시락을 열어보자고! "

 재영은 기대에 찬 눈으로 모두의 도시락을 구경했다.가인이 녀석은 분명 그
미모의 시민 씨가 사준 것일 테니 기대해도 좋을테고, 저번 테레이아의 도시
락도 엄청 맛있어 보였었지,아마∼ 그리고 소문의 마리 선배도 기대할 만 하
고… 반장 것은…

 " 꽥-----?! "

 재영은 반장 안지혜의 도시락에서 눈길을 멈춘채 신음을 흘렸다. 지혜는 엄
청난 크기의 5단 도시락을 준비해 왔던 것이다. 개봉된 그 안의 음식들도 놀
라웠다.  국물과 건더기를  비슷한 양으로 하는 찌개(조치), 지지미, 국물을
조금 붓고 볶은 전골, 볶음, 불에 직접 구운 구이, 기름을 두르고 지진 전과
찜통에다  중탕으로 익히는 찜, 선, 바짝  조리는 조림, 알종류로 만드는 수
란·숙란(熟卵), 쇠고기, 생선 등을 날것으로 무친 회(膾),  나물 종류인 생
채, 숙채, 쇠고기, 돼지고기 등을 삶아 눌러서 물기를 빼고 얇게 저민 편육…
그 외에도 놀라운 것 투성이 뿐이었던 것이다.  재영과 모두는 벌린 입을 다
물지 못하고 지혜에게 물었다.

 " 이,이건…? "

 " 아, 이건 부식류(副食類)야. 주식류(主食類)와 후식류(後食類)는 따로 준
   비해 왔어. "

 그렇게 태연하게 말하며, 아마도 후식류로 보이는 다과와 떡 종류를 꺼내는
지혜. 가인은 신기한듯 그런 것을 구경하며 말했다.

 " 대,대단하다… 아니, 어떻게 이 많은 것을 다 들고 올 생각을 한 거야? "

 " 아,그게…모두 같이 점심을 먹는다고 하니깐 나도 모르게 힘이 들어가 버
   려서. "

 얼굴을 붉히며 검은 뿔테 안경을 손가락으로 밀어올리는 지혜.재영은 이 굉
장한 요리를 눈 앞에 두고 흥분한듯, 떨리는 젓가락 질로 음식을 한 점 집어
입에 넣었다. 그리고 순간…

 " 허어어어엇!! 마치 산해 진미가 입 안에서 한 데 어우러져 세계의 평화를
   기원하는듯한 이 맛은?!! "

 " ......뭐냐,그건. "

 재영의 발광 아닌 발광에 의심의 눈초리로 그를 바라보는 모두.가인들은 각
자 지혜의 요리를 맛보며 감탄하고 있었다.  마리는 날카롭게 굳은 안색으로
신중히 음식들을 살펴보며 맛을 본 후,조심스럽게 지혜에게 물었다.

 " 혹시… 이 맛은 한국 전통 요리의 대가 '왕준련' 회장 님의…? "

 " 아? 우리 외할머님을 아세요,선배 님? "

 지혜는 눈을 깜빡이며 마리의 말에 되물었다. 순간, 마리는 벌떡 몸을 일으
켜 자세를 바로하며 지혜에게 정좌해 인사를 올렸다.

 " 고 왕준련 회장 님의 손녀를 뵈옵니다. "

 " 아,아니… 선배님?! 왜 이러시는…! "

 " 평상시부터 한국의 맛을 지키는 회장 님을 흠모해왔습니다. 그 분의 손녀
   를 여기서 뵙다니…. "

 모두는 멍한 얼굴로 마리를 바라보았다.뭐,뭐야 마리 선배의 저 반응은? 그
보다 한국 전통 요리의 대가가 지혜의 할머님이라니?  가인은 감탄하며 지혜
에게 말했다.

 " 대단하구나, 지혜의 외할머님∼ "

 " 아니 그런‥. 그냥 나에게 요리를 가르쳐주시던 할머님 이셨을 뿐인데‥.
   지금은 돌아가시고 안 계셔. "

 " 흐음. "

 어쨋든, 모두는 감탄하며 지혜의 음식을 칭찬했다.재영은 그런 지혜의 음식
을 먹으며 다른 이들의 도시락도 구경했다.

 " 오오, 역시 민체스터 양의 도시락은 훌륭하군요. "

 " 별 말씀을‥. "

 테레이아의 도시락은 저번 가인에게 싸줬을 때에 약간의 업그레이드를 겸한
것이었다. 고기를 잘 다져 튀긴 함박 스테이크와 맛있는 냄새를 흘리는 소스.
그리고 파인애플과 바나나가 곁들여진 샐러드가 눈에 척 하니 들어오는 도시
락이었다. 하지만 재영들의 칭찬에도 왠지 의기소침하게 답할 뿐인 그녀. 테
레이아는 살짝 지혜를 바라보며 생각했다.

 ' 밀렸어…. '

 유리와 가인의 도시락은 시민이 싸준 김밥! 얼핏 보기에는 평범해 보였지만
재영은 날카롭게도 그 평범함 속에 숨어있는 비범함을 놓치지 않았다.

 " 허엇. 무려 이 김밥 속에 12가지나 재료가 들어가 있어! 더구나 재료들을
   한번 씩 볶아 그 맛을 더더욱 잘 살렸다!   그리고 참기름과 들깨를 섞어
   전혀 느끼하지 않게 밥 맛을 살려낸 솜씨라니! 더더욱 중요한 것은 이 모
   든 것이 하나의 조화 속에서 그 맛을 색색이 빛내고 있다는 것이다!! "

 " …하아? "

 어쨋든, 굉장히 맛있다고 말하는 것은 알겠다.가인은 연신 감탄하며 김밥을
먹었다. 시, 시민 씨의 맛이 느껴진다…!

 - 가인 씨를 위해 만들었어요….

 시민의 목소리가 귓가에 울려퍼지는 것 같아 더더욱 황송해지는 가인이었다.
(이런 말 안했다,바보야) 그런 가인을 힐끔 올려다보며 유리는  시민의 김밥
을 놓고 고심하기 시작했다. 시민의 방긋 웃는 모습이 떠올랐다.

 ' 스승으로 삼아야 할지도… '

 각오를 새롭게 하는 유리였다.그리고 마지막으로 남은 것은 마리의 도시락!
모두는 유심히 마리가 도시락 뚜껑을 여는 것을 주시했다.

 " ......에…. "

 그리고 할 말을 잊은 가인들.  공개된 마리의 도시락은, 맨 밥에 달랑 하나
올려진 메실 짱아찌가 전부였던 것이다! 가인은 멍한 얼굴로 마리에게 물었다.

 " 이,이건…? "

 " 청빈은 무사의 기본. 이것으로 충분하다. "

 " ......... "

 " ......... "

 " ......개그? "

 결국, 잠시간의 패닉을 수습하고 도시락을 먹기 시작하는 가인들.역시나 도
시락들 중 최고의 인기를 자랑하는 것은 지혜의 도시락이었다.  재영은 연신
감탄하며 입 속에 반찬을 집어 넣었다.

 " 바,반장! 왜… 왜 이제서야 나타난 거냐∼!!! 앞으로도 같이 먹자!! 부디!! "

 " 아,으응…. "

 재영이 보내는 동경의 눈초리(?)에 식은 땀을 흘리며 웃음을 짓는 지혜. 그
런 그녀에게 테레이아가 말했다.

 " 이게 한국인의 맛?  너무 매워. "

 " 으응. 테레이아 같은 외국인 한테는 너무 매울 수도 있겠다. 한국 요리는
   고춧가루를 많이 쓰거든. "

 " 으음. 난 한국 음식은 김치 만 매운 줄 알았는데. "

 " 후후훗, 그럴리가 있겠니. "

 웃으며 답하는 지혜. 그런 그녀를 바라보며 테레이아가 마주 웃었다.

 " 나중에 시간이 되면 차근차근 가르쳐 주지 않을래? 이 한국 음식들…. "

 " 어? 으,으응. 그러지,뭐…. "

 당황하며 대답하는 지혜. 나중에 시간이 되면…이라고? 지혜는 씁쓸하게 웃
었다. 좀 더 일찍만 만났어도…. 나에게 조금만 더 시간이 있었더라면  그럴
수 있을 텐데.  모두가 웃으며 즐기는 분위기 속에서 잠시 생각에 빠지는 지
혜였다. 이런 점심 시간… 언제나 꿈꿔왔던 건데…. 이렇게 재밌고 즐거운데
… 왜 나는 계속 공유할 수 없는 거지.

 - 툭….

 그런 지혜의 어깨를 누군가가 살며시 두드렸다.  지혜가 돌아보니,  자신의
옆에 앉아 있던 가인이 그런 그녀를 바라보며 힘내라는 제스처를  살짝 보내
주고 있었다. 가인이 며칠 전에 했던 말이 떠올랐다.

 - 좋은 추억 많이 만들자….

 그래. 그랬지. 지혜는 고개를 끄덕인 후, 가인에게 어깨를 으쓱이며 환하게
웃었다.그래! 지금 이 순간을 즐기는 거야! 아직 체육 대회는 끝나지 않았잖
아,안지혜!

 ' 추억을 만드는 거야…. '

 지혜는 다시 한번 자신에게 다짐하듯 중얼거렸다. 그때 그렇게 식사를 하는
가인들에게로 익숙한 한 남자의 목소리가 들려왔다.

 " 어이∼ 소년∼!! "

 이, 이 목소리는?!! 가인과 재영,테레이아와 유리,마리는 이 목소리의 주인
공이 누구인지 알 수 있었다. 그들이 있는 언덕으로 누군가가 올라오고 있었
다. 야구 모자에 면T와 가벼운 청바지 차림의 남자.  바로 피스 그린 정진우
였던 것이다. 가인이 놀란 목소리로 그를 불렀다.

 " 진우 씨?! 어떻게 여기에…! "

 " 그야, 소년의 멋진 모습을 추억으로 남겨둘까 해서. "

 히죽 웃으며 자신의 손에 들린 디지털 카메라를 들어올리는 진우.가인은 떨
떠름한 목소리로 중얼거렸다.

 " 서,설마… 거기에 다 찍은 것은…. "

 " 왜 아니겠어? "

 " …그거 스토킹 아니에요? "

 가인은 기가 막혀 되물었다. 아니,이 사람은 그렇게 할 일이 없나? 피스 메
이커의 리더로서 할 일도 많을텐데 왜 맨날 이런 쓸데 없는 일만 찾아서  하
고 있는 거야? 도대체 왜?! 그런 가인의 말에 진우는 섭섭하다는듯 투덜거렸
다.

 " 아,진짜 너무 말을 막 하는구만.  난 단지 가족 같은 소년의 모습을 기록
   으로 남겨 두고 싶어서 순수한 의도에서 한 건데 말이야. "

 " 아… 그,그런‥. 미안해요,진우 씨. "

 얼굴을 붉히며 진우에게 사과를 하는 가인. 저런 깊은 뜻이 있었을 줄은 몰
랐는데. 가족‥ 이라고? 왠지 진우의 그 말이 가슴에 와 닿는 소년이었다.하
지만 그런 진우의 뒤로 한 여인이 나타나며 말했다.

 " 쿠쿠, 순전히 거짓말. Mr.그린은 단지 진 사령관의 명령으로 가인을 도촬
   했을 뿐이라고∼ "

 그렇게 말한 소녀는 다름 아닌 시더 웰리스. 그녀는 예전, 가인과 데이트를
했을 때와 같이 하늘색 원피스에 콘택트 렌즈를 끼고 머리를 풀고 있었다.그
런 그녀를 보며 가인이 말했다.

 " 시더도 와 있었어?! 아니, 그것도 그렇지만 그 도촬이라는 건 뭐야?! "

 " 도촬. 도둑 촬영. 몰래 촬영하다‥ 뭐, 그런 거겠지. "

 히죽 히죽 웃으며 진우를 바라보는 시더. 가인도 눈꼬리를 부르르 떨며  진
우를 노려보았다. 진우는 어느새 돗 자리에 앉아 일행들에게 인사를 하며 점
심을 얻어 먹고 있었다. …그럼, 그렇지. 저 인간이 가족이니 순수한 의도니
하는 소리를 할 때부터 뭔가가 이상하다고 생각했어야 했어,젠장.

 " 가인!! 이,이 아가씨는 누구냐?! "

 그런 가인에게 황급히 시더를 가리키며 묻는 재영.  가인은 뭔가 또 복잡하
게 일이 꼬일 것 같은 불길한 예감을 느끼며 자신 없는 목소리로 말했다.

 " 에,그러니까 그게 이쪽은 시더 웰리스 양. 음, 그러니까‥ "

 아,뭐라고 소개를 해줘야 한다지? 피스 메이커 기술부 치프야∼ 라고  소개
해버릴까? 아,유가인. 너 문어 대가리냐? 그런 소리 할 수 있을 턱이 없잖냐.
아, 어떡하면∼  가인은 재영의 질문에 쉽게 대답하지 못하며 횡설 수설했다.
그런 가인을 대신하여, 진우가 김밥을 우물거리며 재영에게 답했다.

 " 아,그러니까 그게‥우물‥데이트한‥우물우물‥ 사이지‥우물‥ 둘은∼ "

 - 파지지지직!

 아,이거 그거 맞지? 방전 현상?  가인은 한순간 등 뒤로 스멀스멀 올라오는
한기에 자신도 모르게 몸을 떨었다. 가인은 진우를 노려 보았다. 이,이 망할
인간!! 어쩌자고 그런 소리를…!!!

 " 데. 이. 트. "

 순간, 가인의 귀로 들려온 소름끼치도록 차가운 목소리.어,어떡하면 인간이
저런 소리를 낼 수 있는 거냐? 고개를 돌린 가인에게 보인 것은,한창 피어나
는 독꽃과도 같은 미소를 짓고 있는 테레이아였다. 그녀의 무서운 점은 머리
끝으로 피가 치솟아 올라올 정도로 화가 나도,절대로 웃는 얼굴로 상대를 대
한다는 것이다.

 " 데이트라는 것은 선남선녀가 만나 즐겁게 하루를 보내는‥ 그것을 말하는
   거겠지,가인? "

 선남선녀. 저렇게 테레이아가 구체적인 단어를 들어가며 유창하게 한국말을
할 때에는 무진장 화가 났을 때라는 것을 경험 상으로 알고 있는 가인이었다.
가인은 이미 사태를 돌이킬 수 없다는 것을 뼈저리게 느끼고 있으면서도, 구
차하게 변명을 해야만 했다.

 " 아,그게‥ 그러니까 보고 싶은 영화가 꼭 있었는데‥ 마침 시더가 있어서
   같이! 그래! 그래서 같이 갔었던 거야! "

 " 아,그랬던 거야? "

 싱긋 웃음을 짓는 테레이아. 가인은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그래. 이해해
주는 거구나,테레이아! 너무 쉽게 넘어가는 거 같아서 맥이 빠지지만서도…

 " 그럼 영화만 봤던 것? 차를 마신다던지, 밥을 같이 먹었다던지,쇼핑을 같
   이 했다던지, 공원을 같이 거닐었다든지 하지는 않았던 거야? "

 " 으헛----!! "

 마치 그날 같이 있었던 것 처럼 쪽집게 같이 있었던 일만 예로 제시하는 테
레이아. 가인은 한순간 숨이 멎어버리는 줄로만 알았다. 그런 가인의 반응에
한층 더 짙은 미소를 띄워 보이는 테레이아.  테,테레이아.그러지마… 나 무
서워….  가인은 마치 고양이 앞의 쥐 처럼 얼어버렸다.그때,그런 가인의 앞
을 시더가 막아서며 테레이아에게 말했다.

 " 이봐요! 당신, 너무 매너가 없다고 생각하지 않아요?  왜 그렇게 남의 사
   생활을 꼬치꼬치 캐 묻고 그러는 거에요? "

 " 시,시더…. "

 그,그만둬. 넌 또 왜 그러는 거야? 하지만 이미 시더와 테레이아에게는  가
인의 목소리가 도달하지 못하고 있었다.  시더의 말에 테레이아는 이마에 실
핏줄을 띄우며 대꾸했다.

 " 남의 사생활이라고 했나요? 그렇게 말하는 그쪽은 가인의 애인 이라도 되
   는 건가요? "

 " 그,그런…!! 애인이라니∼!! "

 화들짝 놀라며 두 손을 내젓는 시더.그런 시더의 태도에 테레이아는 살풋이
웃음지으며 말했다.

 " 난 가인과 모든 것을 공유한 은밀한 사이.  당신은 내 적수가 될 수 없습
   니다. "

 " 헤에에에엣∼ "

 공유? 은밀? 테레이아의 말에 얼굴을 붉히며 가인을 돌아보는 시더. 가인은
창백해진 얼굴로 그녀에게 소리쳤다.

 " 아냐! 절대! 네가 생각하는 그런 엄청난 전개 같은 것은 절대로 없어!! "

 으아…오전 내내 시합을 하느라고 쌓여있던 피로가 한꺼번에 터져나오는 느
낌이다. 가인은 비틀 거리며 자리에 주저 앉았다. 그런 그의 귀로 자신의 절
친한 친구 재영의 목소리가 들려왔다.

 " 가인아,힘내라. "

 그래. 위로라도 해줄려는 거냐,친구야.  가인은 너털 웃음을 터뜨리며 재영
을 돌아보았다.  재영은 소박한 웃음을 띄며 가인의 어깨를 두들기고 있었다.
드디어 이 녀석에게서 제대로 된 위로를 듣게 되는 것인가?

 " 힘들땐 친구에게 기대는 것도 좋은 방법이야. "

 " 재,재영아. "

 가인은 울먹이는 목소리로 재영을 껴안았다. 재,재영아. 나… 나 너무 힘들
었어‥.너무도 힘든 나날이었어.그렇게 울먹이며 재영을 더더욱 껴안는 가인.
그런 가인의 귓 가로 따뜻한 재영의 말이 들려왔다.

 " 그러니까.........넘겨. "

 " .........? "

 " 한 사람만 넘겨라. 아니, 부디 넘겨줘! 가인, 너와 나의 10년지기 우정을
   생각해서라도!! "

 - 우두두두둑!

 그럼 그렇지. 죽어라, 이 화상아!대번에 껴안고 있던 재영에게 허리 꺽기를
시도하는 가인이었다. 그런 그들을 바라보며 진우는 고개를 흔들었다.

 " 아,진짜∼ 이렇게 맛있는 음식들을 앞에 두고 다들 뭘하는 건지. 아,안지
   혜 씨라고 했죠? 정말 대단한 요리 솜씨입니다. 감탄했어요∼!! "

 " 그런… 감탄이라뇨. 아,여기 후식으로 다과를 깍아왔으니 좀 드세요. "

 " 오오∼ 감사감사! "

 진우는 히죽히죽 웃으며 지혜가 건내주는 다과를 허겁지겁 먹기 시작했다.그
런 그를 바라보며 유리와 마리는 중얼거렸다.

 " ......역신(疫神) 같은 남자. "

 어찌되었든, 소란스럽던 점심 시간은 그렇게 그 막을 내렸다.




 " 자자! 대망의 결승전이다!! "

 " 예이…. "

 지연의 외침에 창백한 안색으로 중얼거리는 가인.그는 이미 모든 기력을 점
심 시간에 모조리 토해낸 뒤였다.  이래가지고서는 시합에 나간다고 해도 그
에게서 무언가를 기대한다는 건 무리가 있었다.  아, 나 그만 쓰러지면 안될
까… 너무‥ 피곤해‥. 가인은 비틀거리며 코트에 다른 선수들과 함께  정열
했다.

 " 결승전 상대는‥ 역시나 3학년 8반인 건가. "

 재영은 보드판에 적힌 상대팀의 이름을 보며 중얼거렸다. 3학년 8반.  바로
아침에 그 난리를 치며 이목을 모았던 학생 회장 '제갈영'이 이끄는  팀이었
다.  대원 그룹의 실업 청소년 팀의 멤버,'검은 삼연성'을 스카웃한 데에 이
어 NBA의 스타 패닉스 하트레버의 코치까지 받으며 훈련한 팀.지금까지의 상
대들과는 비교도 할 수 없는 전력임이 분명했다. 들리는 소식에 의하면, 3학
년 8반과 여지껏 시합한 반은 하나도 예외 없이 모두 트리플 스코어로  패배
했다고 한다. 하지연 또한 그 소식을 전해들었던듯 초조한 얼굴로 담배를 연
신 피워댔다.

 " 아, 그나저나 왜 이렇게 안 오는 거야? "

 아직까지 모습을 드러내지 않는 3학년 8반. 아,그래. 강자의 여유란 말이지?
지연은 투덜거리며 인상을 썼다.그렇게 초조하게 상대를 기다리는 1학년 3반
이었다. 그 때 심판석에서 방송을 하기 시작했다. 그것은 너무도 뜻 밖의 소
식을 1학년 3반에게 전해주었다.

 << 이번 농구 대회의 결승전은  1학년 3반과 3학년 8반의 시합으로 예정 되
    어 있었지만‥ >>

 " …있었지만? "

 모두는 다음에 나올 방송에 귀를 기울였다.

 << 3학년 8반의 실격패로, 1학년 3반의 우승을 알려드립니다. >>

 - 쿠쿵!

 아,아니 이게 무슨 소리래?! 모두는 어리둥절한 얼굴로 서로를 바라보며 중
얼거렸다. 뭐야? 실격패? 3학년 8반이 실격패? 도대체 왜? 무슨 이유로?  아
니 그것보다는…. 만약 그렇게 된다면…

 " …우리가 우승한 건가? "

 어딘가 맥이 빠진듯한 목소리로 중얼거리는 하지연의 말.너무나도 어처구니
없이 찾아온 1학년 3반의 승리였다. 한편 대회 본부장에서는…

 " 놔! 놔라! 이런 판정 인정할 수 없다!! "

 괴성을 지르며 수십 명의 학생 위원들에게 붙잡혀 있는 제갈영.그런 제갈영
에게 냉정한 얼굴로 호일준이 말했다.

 " …하지만 검은 삼연성의 입학 수속이 아직 끝나지 않은 관계로 그들이 참
   가한 모든 시합은 무효입니다.  도대체가 오늘 하루 만에 입학 수속이 끝
   날리가 만무하지 않습니까. "

 " 입학 수속! 입학 수속!! 도대체 그게 어쨋단 말이야?!  인정할 수 없어!!
   이런 판정!! 난 인정할 수 없어어어어-----!! "

 " 인정하셔야 합니다!! "

 …정말로 어처구니 없는 농구 대회의 결말이었다.


 " 가인아, 괜찮냐? "

 " 아아…. "

 재영의 걱정스런 물음에 가인은 고개를 끄덕였다.하지만 그의 몸 상태는 좋
지 않았다. 얼굴은 열이 올라 붉은 빛을 띄고 있었고,눈동자는 그 촛점이 잘
맞지 않고 있었다.

 " 플레이∼ 플레이∼ 3반! 3반! "

 귓 가로 친구들의 응원 소리가 흐릿하게 들려왔다. 이제 보니 귓 볼도 뜨겁
게 달아올라 있는 가인이었다. 아, 이러면 안되는데… 정신을 차려야….

 " 수비해! 수비! "

 선수들에게 소리치는 지연의 외침. 아이들은 공격해 오는 상대편을 맞아 재
빨리 수비 진영을 갖췄다.  가인은 고개를 흔들며 눈을 바로 뜰려고 애 썼다.
저 멀리서 상대편이 축구 공을 발로 차며 달려오고 있었다.그래… 막아야 해
…막아야 하는데‥.

 " 어엇…? "

 하지만 갑자기 눈 앞으로 밀려드는 운동장의 바닥. 어라? 뭐야,이거?

 - 털썩…

 " 가인아?!! "

 저 멀리서 재영의 외침이 들려왔다. 그러나 가인은 움직이지 못했다.마치 머
리에 무거운 추라도 매달린 것 처럼 고개를 들 수가 없는 가인이었다.심한 현
기증과 밀려드는 피로함이 그를 괴롭혔다.

 " 야,남자들! 어서 가인이 데리고 양호실로 가! 어서!! "

 운동회의 둘째 날, 1학년 3반과 1학년 6반의 8강 축구 경기.
 하지만 1학년 3반, 백 넘버 10번 유가인.
 심한 감기 몸살로 그 몸을 운동장에 눕히다….

 - 삑! 삑!

 심판의 호각 소리를 뒤로 하며 본의 아니게 잠시 중단되는 축구 시합이었다.



 " 으음…. "

 가인이 흐릿한 눈을 떠  제일 처음 바라본 것은  양호실의 하얀 커튼이었다.
그렇게 가인이 정신을 차리자, 그를 반긴 것은 반장 안지혜의 놀란 목소리와
얼굴이었다.

 " 가인아? 정신이 들어? "

 " …반장? 여긴 어디…? "

 " 양호실이야. 가인이 너, 경기 도중에 쓰러졌다구! "

 지혜는 걱정된 얼굴로 가인에게 말했다.그랬었나….나‥시합 도중에 쓰러졌
다고. 가인은 상체를 일으키며 아직도 열이 올라 있는 자신의 이마를 만졌다.
그런 가인을 지혜가 만류했다.

 " 안돼. 좀 더 누워 있어야 해. 단순히 감기지만, 열이 39도나 된다구! "

 " 감기? "

 멍하니 중얼거리는 가인.열로 인해 입술이 말라 붙어 침을 삼키기가 힘들었
다. 가인은 애써 몸을 다시 눕히며 지혜에게 물었다.

 " 다른 애들은? 시합은 어떻게 되고 있는 거야? "

 " 으응. 시합은 가인이 쓰러진 후, 잠시 중단되었다가 다시 시작했어. 유리
   하고 테레이아는 아까까지 계속 여기에 있었는데,갑자기 서둘러 나가더라. "

 " 그래…. "

 가인은 조용히 중얼거리며 지혜가 해주는 물수건을 이마에 얹었다. 아,한심
하군. 감기 땜에 쓰러졌던 거냐,유가인?  겨우  어제 운동 좀 무리하게 했다
고 감기를 앓다니. 에잇, 나가 죽어라!  그렇게 한숨을 푹 푹 내쉬는 가인의
모습이 안타까워 보였는듯 지혜가 책망하는 말투로 말했다.

 " 왜 그렇게 무리했던 거야? 몸 상태가 안 좋으면 쉬었어야지. "

 " 으응…. "

 가인은 그런 지혜의 말에 어색하게 웃어 보이며 입을 닫았다.  잠시 대화의
흐름이 끊어지는 둘. 양호실에 어색한 침묵이 감돌았다. 단지 운동장에 있는
학생들의 소리만이 아련하게 양호실로 들려오고 있었다.그런 침묵을 깨고 지
혜가 조용히 입을 열었다.

 " 혹시… 가인이 너, 그거 때문이야…? "

 " .........? "

 무슨 얘길하려는 거지? 지혜의 물음에 그녀를 돌아보는 가인.지혜는 어두운
안색으로 뒷 말을 이었다.

 " 그‥ 내가 말한‥ 추억을 만들자고 한‥그것 때문에? 그래서 그렇게 무리
   하게 뛰었던 거야? 응? 그런 거야? "

 " 아니‥ 그건…. "

 가인은 잠시 지혜의 말에 대꾸하려다가 다시 입을 닫았다.그런 가인의 모습
에 지혜는 얼굴을 숙이며 말했다.

 " 역시 그랬구나…. 미안‥. 어쩐지 체육을 싫어하는 가인이 운동을 하겠다
   고 했을 때 부터 뭔가 이상하다고 생각은 했었어.  나… 가인이에게 부담
   을 줘버린 거네‥. "

 나 때문에‥. 내가 그런 쓸데없는 소리를 하는 바람에‥. 괜히 추억을 만들
고 싶다느니 어쨋다느니 말해서 가인이를 무리하게 만든 거 구나.정말 끝 까
지 여러 사람에게 피해를 주고 다니는 아이라니까‥ 나는 정말. 그렇게 자신
을 자책하는 지혜를 잠시 살펴보던 가인은 피식 웃으며 한숨을 내쉬었다.

 " 아아∼ 정말 무슨 소리를 하는 거야,반장은? "

 " 으응? "

 가인의 말에 고개를 들어 그를 바라보는 지혜.  그런 그녀에게 가인은 엄한
표정을 지으며 손가락을 흔들었다.

 " 부담을 줬다느니, 미안하다느니‥도대체 왜 그런 소리를 하는 건데? "

 " ......그건…. "

 " 잘 기억해둬! "

 가인은 지혜의 어깨에 손을 얹으며, 미소를 띄웠다.

 " 이 운동회는 우리 모두의 것이라는 걸 말이야. 난 단지 모두가 함께 즐거
   워 했으면 할 뿐이야.그리고… 추억을 만들고 싶다고 생각하는 건  너 뿐
   만이 아니라구. 저기, 나도…반장하고 마지막으로 추억을 만들고 싶었고…. "

 " 아…. "

 뒷 말을 흐리며 쑥스럽게 고개를 돌리는 가인. 그런 그의 말에 지혜는 그제
서야 어두웠던 안색을 풀었다.  그랬구나. 가인이도… 가인이도 추억을 만들
고 싶었던 거야. 내가 부탁했기 때문에 그랬던 게 아니였어. 나 혼자만 그렇
게 생각한 게 아니었어….

 " 으응. 그랬지. 응. 그랬어. "

 왠지 모르게 눈시울이 붉어지는 지혜였다.그녀가 그렇게 훌쩍거릴려고 하자
가인은 당황하며 말했다.

 " 우,우는 거야? 왜‥왜 그래? 내가 무슨 실수라도 한 거야? 응? "

 " 아냐‥. 그런 거 아니구‥ 단지 기뻐서‥. "

 고개를 흔들며 눈물이 맺힌 눈으로 환하게 웃는 지혜.  그런 그녀의 모습에
가인은 한 숨 놓은 표정으로 씨익 미소지었다.

 " 좋아. 그러니까 이제 맘 놓고 우리 반을 응원하러 가자구! "

 " 에? 괜찮겠어? "

 " 물론! 이딴 감기 땜에 계속 누워 있을까 보냐! "

 힘차게 몸을 일으키는 가인. 지혜하고 얘기하다 보니 열이라도 내려간 건가?
왠지 몸도 마음도 가벼워진 그였다. 그런 가인의 모습에 지혜는 미소 지으며
고개를 끄덕였다.

 " 응! 응원하러 가자. "

 " 그래! "

 침대를 일어나 입구로 나갈려는 가인. 하지만, 감기라는 건 그렇게 쉽게 낫
고 자시고 하는 성질의 것이 아니다.  순간,  비틀 거리며 술 주정뱅이 같은
보법을 밟는 가인. 그렇게 하마터면 넘어질 뻔한 그를 지혜가 서둘러 부축해
주었다. 괘,괜찮다고 그렇게 큰 소리를 쳤는데 대번에 이런 꼴을 보이다니….
왠지 부끄러워진 가인은 얼굴을 붉히며 지혜에게 말했다.

 " ‥조금 부축해줄래? "

 " 후훗‥ 그럴게. "

 쿡쿡 거리며 웃음을 터뜨리는 지혜였다.




 한편,축구 경기가 한창인 운동장에서는 뜻 밖의 이변이 벌어지고 있었다.화
려한 에메랄드 빛 머리를 휘날리며 축구공을 모는 한 여인이 있었으니…. 그
여인은 다름아닌 1학년 3반의 테레이아 민체스터 라고 했다.

 " 마,막아!! "

 1학년 3반과 맞붙게 된 1학년 6반의 한 학생이 동료들에게 소리쳤다.테레이
아를 향해 거침 없이 태클을 거는 남학생. 여학생에게,그것도 한성 고등학교
의 꽃 테레이아를 상대로는 너무나도 과격한 플레이였다.  하지만 이미 그들
의 머리 속에는 여자 아이니 봐줘야겠다 라는 생각은 사라진지 오래였다. 이
눈 앞의 미소녀는 엄청난 강적이었던 것이다!

 - 촤악!

 온 몸을 날려 땅바닥을 미끄러지며 들어오는 파워 태클. 하지만 테레이아는
가볍게 볼을 무릎으로 트래핑 하며 태클을 뛰어 넘었다.

 " 제,젠장! 더 이상 날뛰게 해줄 수는 없다!! "

 연신 테레이아에게 달려드는 1학년 6반의 남학생들.하지만 테레이아는 화려
한 개인기로 벌써 5명을 제쳐 버렸다.더구나 마지막으로 상대를 제친 기술은
놀랍게도 축구 황제 펠레의 특기였던 '사포'였다.

 " 우,우와∼!! "

 감탄을 터뜨리는 1학년 3반의 응원석. 하지연은 자신의 트레이드 마크인 담
배를 무는 것도 잊은채 두 손을 쥐며 열광하고 있었다.

 " 테,테레이아! 살다온 나라 중에 잉글랜드가 껴 있었기에 설마 설마 했었지
   만… 진짜로 프레스턴의 그 유명한 여자 축구 팀 '디커스 클럽'의 멤버 였
   었다니! "

 테레이아 민체스터. 그녀는 가인이 쓰러지자, 곧 바로 자신을 디커스 클럽의
멤버라고 밝히며 시합에 출장하게 해달라고 지연에게 부탁했었다.처음에는 반
신반의했던 지연과 모두였지만,저렇게 그녀가 실력을 과시하니 더 이상 할 말
이 없는 것이다. 더구나 그 유명한 최초의 여자 축구팀 '디커스 클럽'의 선수
라니!

 " 교사 생활 5년. 드디어 내게도…! "

 가인에 이어 테레이아까지! 이런 행운이! 왠지 모르게 감명을 받는 지연이었
다. 그렇게 지연이 감명을 받던지 어쨋던지, 테레이아는 연신 1학년 6반의 진
영을 누비며 골대로 향하고 있었다.

 " 테레이아, 패스!! "

 테레이아에게서 공을 건내받는 재영.  그는 테레이아의 실력에 감탄하면서도
신중히 6반 수비수들의 움직임을 살피고 있었다. 공격이란 어디까지나 상대의
헛 점을 찔러 들어가는 것! 녀석들의 수비의 허술함을 노려야 한다!

 " 앗?! "

 순간, 재영은 감탄했다. 정확히 상대 수비진의 취약 지점에 자리를 잡고있는
3반의 선수 하나. 만약, 저 자리를 잡고 있는 게 우연이 아니라면, 저 선수는
매의 눈을 가지고 있는 것이 분명하다!

 " 유리야, 받앗!! "

 재영은 그 선수에게 길게 롱 패스를 했다.공이 날아가는 위치에 서있던 이는
다름아닌 1학년 3반의 이유리. 놀랍게도 그녀까지 게임에 참가하고 있었던 것
이다.

 - 톡‥!

 패스를 건내 받자, 생각도 하지 않고 바로 다음 패스를 건내는 이유리. 공은
골문으로 향하던 테레이아에게 건내졌다. 실로, 기계와도 같은 정확한 패스였
다. 더구나 그 타이밍은 마치 서로 짜고 하기라도 하는 것 처럼 완벽한 그것.
구경하던 모두는 유리의 어시스트에 감탄을 터뜨렸다. 하지만 그 실상을 알게
된다면 더더욱 놀라게 될지도.

 ' 생각대로군‥. '

 유리는 나지막히 중얼거렸다. 유리의 무섭도록 정확하고 빠른 패스. 그것의
비밀은 다름아닌 유리의 오라 능력이었다.사람의 마음을 읽는 그녀로서는 이
경기장의 모든 선수의 마음을 읽고 분석하여 헛점을 찌르고  패스를 하는 것
이 가능했던 것이다. 아, 이 얼마나 놀랍고도 무서운 능력이란 말인가! 만약
유리 같은 선수가 실제로 축구 계에 존재했었더라면, 그는 전지 전능한 게임
메이커로 세계에 이름을 날릴 수 있었을 것이다.

 - 뻐엉!

 유리의 어시스트를 그대로 논스톱으로 슛하는 테레이아.  그것은 디커스 클
럽의 이름에 걸맞는 그야말로 최고의 슛팅이었다. 6반의 골키퍼는 채 테레이
아의 슛팅에 반응도 하지 못하고 한 골을 허용하고 말았다.

 - 출렁‥!

 " 와아아아아!! "

 환호하는 3반. 벌써 스코어는 5-1. 테레이아와 유리가 들어온 이후로, 벌써
이 정도로 점수차가 나버린 것이다. 이미 상대는 의욕 상실,3반의 승리가 더
더욱 확실해지는 순간이었다.  하지만 그런 엄청난 환호 속에서도 유리와 테
레이아는 묵묵히 3반의 진영으로 돌아올 뿐이었다. 단지 그녀들의 머리 속에
는 다음과 같은 생각이 자리 잡고 있었다.

 ' 쓰러진 가인(오빠)을 위해서라도 반드시 우승을…! '

 그것이 그녀들의 필승의 각오였던 것이다.분명 이 상태로 나가면 축구부 우
승도 3반의 손에 떨어질 것이 확실했다.

 " 대,대단하다…. 테이와 유리…. "

 그리고 그것을 응원석에서 멍하니 지켜보고 있던 가인과 지혜. 가인은 혀를
내두르며 그녀들의 실력에 감탄하고 있었다. 저렇게 대단할 줄이야.엄청나다.
왜 진작에 나오지 않았던 거야,저 둘은? 어쨋든, 가인에게 멋진 모습을 보여
주겠다던 테이와 유리의 의도는 어느 정도 빛을 본 셈이었다.


     하지만 그 뒤를 이어 엄청난 재앙이 그들을 기다리고 있었으니….


 " 아아‥ 가인도 없는데 이거 계속 찍어야 되요,Mr.그린∼? "

 시더는 디지털 카메라에 시합을 담으며 한탄 섞인 목소리로 중얼거렸다. 양
호실에 실려간 가인이 걱정되 죽겠는데 왜 이런 걸 나한테 시키는 거야?  가
인, 어떻게 됐을까? 열이 나는 것 같던데… 많이 아픈 건 아닐런지.  감기일
까? 그래. 감기 몸살일거야. 어제 하루종일 무리했잖아. 그래. 괜찮을 거야.
괜찮…

 " 으아∼ 나 양호실로 갈래! Mr. 그린이 이거 찍어요!! "

 시더는 짜증을 내며 옆에 있는 진우에게 디지털 카메라를 내밀었다. 하지만
이게 어떻게 된 일? 자신의 옆에서 경기를 관람하던 정진우가 사라져 있었던
것이다. 어,어디로 간거지? 이 남자?

 " 얼레…. "

 그렇게 시더가 진우를 찾아 주위를 두리번 거리는 사이, 시합장에서는 아무
도 생각 못한 새로운 전개가 시작되고 있었다.

 - 파앗!!

 순간, 운동장의 한복판으로 무섭게 달려나오는 한 인영.경기장의 모두는 이
사람의 등장에 숨을 죽여야 했다. 너울거리는 저 하얀 망토는 한성 고등학교
교실에 붙어있는 커텐 임이 분명했고, 그가 쓰고 있는 마스크는 한국 레슬링
계에서 자주 볼 수 있었던 호랑이 가면 '타이거 마스크'였다. 어쨋든, 이 정
체 불명의 남자(이후 타이거 마스크로 지칭)는 공을 몰고가던 6반의 한 선수
에게로 달려들었다.

 " 우,우왁!! 뭐,뭐야?!! "

 비명을 지르며 기겁을 하는 남학생. 어느새 공은 타이거 마스크에게로 넘어
가 있었다. 그때, 놀라운 일이 벌어졌다.운동장의 하프 웨이 라인을 막 넘어
선 시점에서 타이거 마스크는 슛을 시도한 것이다. 그는 다음과 같이 외쳤다.

 " 크랴아아아앗!! 타이거 슛------!! "

 - 퍼엉!!

 폭발하는 타이거 슛. 6반 골대와의 거리가 40여 미터나 떨어진,그야말로 장
거리 중의 장거리 슛팅이었다.  황당한 것은 타이거 마스크의 각력이 얼마나
대단한 것이었는지, 축구공은 마치 포환처럼 6반의 골대로 무섭게 날아 들었
다.

 " 히,히이이이익!! "

 미처 막을 생각도 못하고 몸을 피해버리는 6반의 골키퍼. 공은 골대를 꿰뚫
고 네트에 걸린 채에서도 한참동안 스핀을 먹은 후, 간신히 멈추었다.  모두
는 이 말도 안되는 상황에 순간, 패닉에 빠지고 말았다. 재영은 황당한 얼굴
로 중얼거렸다.

 " 뭐,뭐냐… 이 말도 안되는 슛은… "

 재영은 이 말도 안되는 슛팅을 성공시킨 인물을 바라보았다. 아니, 재영 뿐
만 아니라 시합장에 있는 모두의 시선이 슛팅의 장본인에게로 향했다.  슛팅
의 장본인 타이거 마스크는 자신에게로 모두의 시선이 집중되자,자신만만 하
게 웃음을 터뜨렸다.

 " 아하하하하핫∼나는야 쓰러진 유가인을 대신해,위기에 빠진 3반을 구하기
   위해 달려온 타이거 마스크!! "

 - 띠잉!!

 타,타이거 마스크…?  너무도 어처구니가 없어  멍하니 그 이름을 내까리는
모두. 그런 그들의 반응에도 아랑곳 하지 않고 타이거 마스크는 더더욱 기고
만장해져 외쳤다.

 " 지금부터 이 시합은 내가 접수한다!! 유가인을 위해서!!  6반이여,  나의
   분노가 서린 타이거 슛을 받아 보아라---!! "

 저,저 목소리는 설마….  가인과 재영, 유리, 테레이아, 심지어는 지혜에게
까지 익숙한 목소리였다. 서,설마 저 복면 남자는…

 ' 지,진우 씨?!!! '

 타이거 마스크의 정체는 다름 아닌 정진우였던 것이다.  그가 벌인 이 말도
안되는 상황에 벌린 입을 다물지 못하는 그들. 멀리서 디지털 카메라로 진우
를 바라보며 시더는 조용히 중얼거렸다.

 " 어, 해버렸어‥ 저 인간‥. "

 그때, 공황 상태에 빠진 시합장으로 등장하는 일련의 학생 위원들.  그들은
신속히 운동장의 중앙에 서있던 타이거 마스크,  아니 정진우를 원으로 포위
했다.그런 학생 위원들 사이로 모습을 드러내는 한 남자는 바로 학생회의 부
회장 호일준. 그는 냉정한 얼굴로 타이거 마스크에게 입을 열었다.

 " 당신을 시합 방해 및, 본 학교의 학생 사칭 혐의로 퇴장시킵니다. "

 " 나,나는 친우 유가인을 위해…!! "

 거칠게 항의를 하는 진우.하지만 그는 항의할 자격조차 없는 파렴치한 외부
인이었다.

 " 퇴장입니다. "

 호일준의 냉정한 말과 함께 학생 위원들에게 붙잡혀 시합장 밖으로 끌려 나
가는 진우. 진우는 처량한 목소리로 연신 외쳤다.

 " 어,어이!! 재영 군, 상황을 설명해 줘!! 유리 양?!! 이쪽을 좀 봐요!! 야,
   소년!! 유가인 너 말이야! 너!! 왜 응원석에서 잠자코 있는 거야?! 난 너
   때문에 이렇게 나온 거란 말이야∼!!! "

 " ......... "

 창백해진 얼굴로 그런 진우를 하나 같이 외면하는 가인들. 그때, 대회 본부
장에서 예의 방송이 울려퍼졌다.

 << 지금 제 2 운동장에서 축구 시합을 하고 있던  1학년 3반과 1학년 6반에
    게 알려드립니다. 한성 고등학교에 들어온 한 외부인이 일으킨 불미스런
    사건으로 인해, 유감스럽지만 1학년 3반의 반칙패를 발표하는 바 입니다.
    학생회에서 잡아들인 이 외부인은 강력히 1학년 3반과의 관계를 표명 하
    고 있었기에 차후, 1학년 3반에게는 따로 문책이 있을 예정이오니‥ >>

 멍한 표정으로 방송이 끝맺을 때까지 잠자코 듣고만 있던 1학년 3반.지혜는
얼이 빠진 표정으로 중얼거렸다.

 " ‥그,그럼 우리 실격‥이 되는 건가? "

 - 풀썩!

 지혜의 말이 끝나기가 무섭게,그만 홧병으로 열이 도져 정신을 잃고 쓰러지
는 가인이었다. 이렇게 무성의하게 체육 대회의 둘째 날도 지나가고 있었다.


 - 탕!

 한성 고등학교 운동회의 마지막 날. 이 날은 육상 경기의 날이었다.육상 경
기래봐야 달리기 뿐이었고,  달리기도 100m달리기와 800m 릴레이 뿐이었지만
그만큼 종목이 적었던지라 경쟁은 치열했다.

 - 탁탁탁탁‥

 무서운 속도로 달려나가는 가인.  이미 그와 같이 달리던 주자들은 저 뒤로
처진지 오래였다. 과연, 100m를 9초대로 돌파하는 스피드! 더구나 오늘은 감
기도 다 나았다고!!  가인은 어렵지 않게 라스트 스퍼트도 필요 없이 골라인
을 통과했다. 당연히 1등이었다.

 " 우와아아아∼!! "

 환호하며 가인을 반기는 3반의 동급생들. 그런 가인을 한참 뒤에야 뒤 따라
들어오는 주자들은 숨을 몰아쉬며 말도 안된다는 눈빛으로 가인을 바라 보았
다. 분명 자신들도 100m를 12초대로 통과하는 실력인데, 가인과는 약 20m 차
이나 나며 들어온 것이다.그럼 저 자식은 몇 초대로 100m를 뛴다는 소리야?!
만약 가인이 9초대를 기록한 것을 안다면 더더욱 놀랄게 분명한 그들이었다.

 " 이번 달리기는 순조롭네요, 선생님∼ "

 재영은 그런 가인의 시합을 바라보며 옆의 하지연에게 말했다. 하지만 아무
런 대꾸가 없는 그녀. 이를 이상하게 여겨 지연을 돌아보던  재영은 흠칫 놀
라며 다시 얼굴을 앞으로 돌렸다.지연은 입 안의 담배를 질겅질겅 씹으며 핏
줄이 오른 얼굴로 이를 갈고 있었던 것이다.

 ' 여,역시… 어제 축구 경기 탈락이 원인이신 걸까… 하,하하‥ '

 식은 땀을 흘리며 중얼거리는 재영. 당연할지도. 사실,어제의 3반이라면 충
분히 우승도 노릴 수 있는 실력이었는데 그렇게 어처구니 없이 반칙패를  당
한 것이다. 그런 재영의 예상대로 지연은 어제의 축구 실격을 생각하고 있었
다. 아니 정확히는 한 사람을 생각하고 있었다.  다름 아닌, 바로 그… 복면
을 한 정신 나간 외부인을…!

 ' 크으으으… 도대체 그 자식은 뭐였던 거야?!! 다 이긴 경기를! 우승할 수
   있었던 경기를 훼방 놓다니∼!! '

 어제의 그 일로 지연이 얼마나 열받았었는지 여기에 있는 사람들은 다 알고
있었다. 그 외부인 놈을 때려 죽이겠다고 난리를 치는 지연을 뜯어 말렸던게
바로 3반의 학생들이었다. 물론,그 파렴치한 외부인은 이미 학교에서 자취를
감춘 뒤였지만 말이지….   어쨋든 덕분에 체육 대회 기간 동안 외부인 절대
출입 금지 교칙까지 내려진 한성 고등학교였다.그런 이유로 진우는 물론이고
덩달아 시더까지 학교에 오지 못했다.

 " 어쨋든, 오늘은 반드시 우승할테다…! "

 두눈에 불을 켜며 필사의 각오를 다짐하는 지연이었다. 그런 지연을 조심스
럽게 살펴보며 재영은 생각했다.

 ' 흐음∼ 우승이라…. '

 현재, 대회의 우승 후보로 점쳐지는 반은 다음과 같았다. 하이 점퍼 유가인
과 여인천하(아마도 테레이아와 유리를 칭하는 말 같았다)를 위시한  1 학년
3반. 그리고 우승을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 학생회장 제갈영
이 이끄는 3학년 8반. 이렇게 두 반이었다.물론,오늘 육상 종목에서 다른 반
이 우승하게 된다면 그 승리는 알 수 없게 되는 것이지만  이변은 일어날 것
같지 않았다. 현재 1학년 3반과 3학년 8반의 전적을 나열해보자면…

 농구 경기 1학년 3반 우승.

 축구 경기 3학년 8반 우승.

 줄다리기 및 씨름…은 논외.  우습게도 앞의 두 경기에 치중하느라 두 반은
이 종목들이 있었다는 것도 몰랐다고 한다.  당연히 출전 자체를 안했으므로
탈락. 이 종목들의 우승은 2학년과 3학년의 한 반이 각각 나눠 가졌다고 한다.

 그리고 응원 점수는 1학년 3반과 3학년 8반의 막상막하.한성 고등학교의 꽃
테레이아와 유리를 위시한 1학년 3반의 응원은 가히 압도적이었지만, 제갈영
의 Crown Prince들의 응원도 그에 못지 않았던 것이다. 분명 Crown Prince들
은 한성 고등학교의 학생들이 아니었는데 어떻게 응원 점수에 포함 되었는지
는 미지수다.혹자에 의하면 학생회장 제갈영이 호일준을 협박했다고 한다.수
완 좋게도 그 협박 수단은 학생들에게 알려지지 않았지만.

 어쨋든, 총점을 합하자면 1학년 3반 100점. 3학년 8반 100점으로 현재 두반
이 공동 1위를 달리고 있었다. 2위인 반과의 점수 차가 50점 이상인 걸 감안
한다면 역시 축구와 농구 종목의 배점이 컸다.   결국 오늘의 육상 종목에서
모든 것은 판가름 날 것이다.

 " 뭐, 이 상태로라면 무리는 없겠지만…. "

 " 그렇내요. "

 지연과 재영은 중얼거렸다. 그래. 이 상태로라면 무리는 없다. 이변만 일어
나지 않는다면…. 그래…. 이변만 일어나지 않는다면…

 ' ......이변…. '

 순간, 어제의 그 타이거 마스크를 떠올려버린 지연과 재영이었다.그들은 창
백해진 얼굴로 중얼거렸다. 그건 재앙이었어…. 재앙…두 번 다시 오지 않을….




 " 1학년 3반…. 사사건건 눈에 거슬리는 족속들이군. "

 제갈영은 1학년 3반 소속의 유가인이 승승장구하는 모습을 보며 중얼거렸다.
그의 옆에 서있던 호일준은 예의 냉정한 표정으로 제갈영에게 말했다.

 " Crown Prince들 건은 사유재산 권리를 주장하여 어떻게든 넘겨볼 수 있었
   지만 이 이상은 힘듭니다.더 이상 선수를 기용할 수 없게 된 시점에서 저
   희의 우승은 힘들다고 생각되는데요…. "

 여기서 밝혀지는 Crown Prince들의 문제. 제갈영은 어처구니 없게도 그녀들
이 자신의 소유물이라고 주장했고,곧 그것이 자신의 능력이라는 궤변을 펼쳤
던 것이다. 하지만 반박할 수 없었던 것이, Crown Prince들 본인들이…

 - 저희는 제갈영 님의 것. 몸도 마음도 바쳤습니다.

 …라는 엄청난 소리들을 했기 때문에 가능한 일이었다.  과연, 제갈 가문∼
이라고 칭찬해줘야 하는 대목일까.이 부분은….  그런 호일준의 냉정한 상황
분석에 제갈영은 짜증난다는 표정으로 소리쳤다.

 " 뭐가 힘들다고 생각되는데요 야!! 그런 흐리멍텅한 생각을 가지고 있으니
   너는 안된다는 거다!! "

 아니. 흐리멍텅한 생각은 그쪽인 거 같은데….호일준이 그렇게 생각하고 있
었으나 차마 입 밖으로 꺼내지 못했다.  제갈영은 자신만만한 표정으로 말을
이었다.

 " 나는 반드시 승리를 쟁취해 보일테다!!   다른 누구의 힘도 아닌 바로 내
   자신 만의 힘으로!! 다른 사람의 손을 빌리겠다는 건 그만두기로 했어! "

 이런 제갈영의 말에 흠칫 놀라는 호일준. 회,회장 님! 드디어…드디어 깨달
으신 겁니까?!! 다른 이의 힘을 빌리지 않은 승리야 말로 진정으로 값지다는
것을!! 제가… 제가 이상으로 여겨왔던 군주의 모습을 이제야 보여주시다니!!
마음 껏 감동하는 호일준.하지만 제갈영이라는 인간이 어떤 인간인 줄 잘 알
면서도 그는 왜 매번 이런 헛된 기대를 하는 것일까….

 " 자자∼ 그렇게 되었으니 이 음료수들을 1학년 3반에게 갔다 주도록. "

 자신을 감명 깊게 바라는 호일준에게, 옆의 음료수 박스를 가리키며 지시하
는 제갈영. 호일준은 의아해진 목소리로 그에게 물었다.

 " 예? 아니 왠 음료수…. 그것도 왜 1학년 3반에게만? "

 " 괜찮아. 걱정하지마. 이건 내 스스로의 힘이니까. "

 알 수 없는 소리를 나열하는 제갈영. 그런 그를 잠시 바라보던 호일준은,평
상시의 제갈영의 행동 패턴에 따른 결과를 산출해 보았다. 그리고 조용히 제
갈영에게 되묻는 호일준.

 " ......타셨지요? "

 " 흠? "

 " 약을…. "

 " 아아∼ 단순히 설사약일 뿐이야. 증거가 남지 않도록 약물 성분이 발견되
   지 않도록 제조했지. "

 …역시나. 역시나 이 자식은 안돼….호일준은 이마에 핏줄을 세우며 냉정히
소리쳤다.

 " 안됩니다------!! "

 그렇게 제갈영의 1학년 3반에 대한 설사약 유포 계획은 실패로 돌아갔다.



 " 으차…. "

 한편, 1학년 3반의 반장 안지혜는 선수들에게 제공할 식수를 받기 위해  한
성 고등학교에 위치한 강가로 걸어가고 있었다.  한성 고등학교는 강가의 바
로 옆에 설립되어 있었는데,  초목이 우거져 있는 이곳은 낚시터로도 유명한
곳이었다. 한성 고등학교의 학생들은 이 강을 '메리 호(…)'라고 부르며  여
름철의 도시락 터로 자주 애용해 왔었다.  그리고 지혜는 이 메리 호에 있는
약수터로 물을 뜨러 온 것이다. 물론,그 큰 물통의 물을 혼자 들고 가기에는
무리가 있었으므로 테레이아가 그녀를 같이 따라왔다.  테레이아는 불어오는
바람에 헝클어진 자신의 머리를 매만지며 지혜에게 말했다.

 " 이런 힘 쓰는 일을 왜 우리 같은 여자가 해야하는 거지…. "

 " 남자애들은 다 경기에 참여하느라고 정신 없잖아. 그리고 체육 임원은 나
   혼자 뿐인데 다른 사람한테 손 벌리기도 뭐하고‥. "

 " 그러니까 왜 체육 임원을 지혜 혼자 하고 있는 거냔 말이야! 내 말은! "

 " 아… 미안,테레이아. 이런 일에 불러서…. "

 살짝 얼굴을 붉히며 사과하는 지혜. 테레이아는 그런 그녀의 행동이 이해가
안된다는듯 물었다.

 " 왜 미안해? 난 내가 도와주고 싶어서 온 건데. "

 " 아, 그렇내. 미안‥. "

 " 또 미안해 라고 하고 있어. 이상한 아이야,지혜‥. "

 고개를 젓는 테레이아의 모습에 지혜는 어설픈 미소를 지었다. 그러고 보니
테레이아‥ 가인과 비슷한 말을 하는 구나. 내용은 틀렸지만, 자신이 원하기
에 하고 있다는 그 말투가 비슷했다.   어제 양호실에서 가인과 한 얘기들을
떠올리며 잠시 미소지어 보는 지혜였다.  지혜는 환성이 들려오는 학교 쪽을
잠시 바라보았다.

 " 오늘이‥ 마지막이네…. "

 자신도 모르게 중얼거리는 지혜.그녀의 말에는 섭섭한 기운이 묻혀 있었다.

 ' 조금만 더 이 시간을 보내고 싶었는데…. '

 참 많은 일이 있었다. 농구 대회에 우승하는 자신의 반을 소리 높여 응원하
고… 같이 즐겁게 점심도 먹고… 축구 시합 때 쓰러졌던 가인을 양호실에 데
려다 주기도 하고…. 그래. 정말 많은 일이 있었네‥.

 ' 가인이‥ 어제 그렇게 아팠는데 오늘은 괜찮은 걸까? '

 감기에 걸린채 무리하게 운동을 한 가인에게 생각이 미치자  고맙기도 하고
미안하기도 한 지혜였다.  가인이… 오늘은 아프지 않은 것 같던데‥그래.다
행이다‥.

 ' 내일이면 이 학교와도 끝인가…. '

 자신은 언제나 처럼 아버지의 전근을 따라 다른 학교로 전학을 가겠지.그러
니 여기에서의 생활도 모두 끝일테고…. 선생님도 만나지 못하게 될테고, 친
구들도 만나지 못하게 될테지…

 ' 친구…. '

 친구. 그 중에서도 갑자기 가인이가 마음 속에 떠오르는 지혜였다.그렇구나
….가인이도 못 보게 되는 거구나…. 어쩔 수 없지.전학을 가게되면 다른 지
역, 다른 학교를 다니게 되는 거잖아. 그래. 어쩔 수 없는 거야. 어쩔 수 없
는 거….

 ' 그래도‥ 그건 싫은데‥ '

 그건 싫은데….갑자기 울적해지는 지혜였다.이유도 모르게 슬퍼졌다.전학가
는 것도 싫었고, 친구들과 헤어지는 것도 싫었다. 그리고 무엇보다 가인이와
헤어지는 것이 싫었다.  나에게 그렇게 친절하게, 자상하게 대해주던 친구였
는데…. 그렇게 잘 웃어주던 친구였는데…

 ' 내가 처음으로 좋아한‥ 남자… 였는데‥. '

 가는 눈물 한줄기가 뺨을 타고 흘러내렸다.지혜는 화들짝 놀라며 소매로 눈
가를 문질렀다. 뭐,뭐니. 지혜 이 바보. 툭하면 울기나 하고.  이런 모습 테
레이아가 보기라도 하면 어쩔려구!!

 " 헤어지기 싫지? "

 그때, 그런 지혜에게 들려오는 차분한 목소리. 테레이아였다.  그녀는 바람
에 에메랄드 머리를 하늘하늘 휘날리며 지혜를 정면으로 주시하고 있었다.지
혜는 테레이아의 말에 화들짝 놀라며 그녀를 바라보았다.

 " 뭐? …테레이아? 무슨‥ "

 " 내가 헤어지지 않게 해줄까? "

 그제서야 지혜는 뭔가 이상하다는 것을 알 수 있었다. 눈 앞에 있는 테레이
아의 모습은 평상시에 지혜가 알고 있던 테레이아가 아닌 것 같은‥  어딘가
다른 분위기를 흘리고 있었다. 어딘가 이질적인‥마치, 이 세상의 존재가 아
닌 것 같은… 그런 느낌.  테레이아의 푸른 눈동자가 얼핏 녹색 눈동자로 보
이는 것은 지혜의 착각이었을까?

 << 헤어지지 않고 있을 수 있어…. >>

 마치 머리 속으로 들려오는 것 같은 테레이아의 음성. 지혜는 순간, 눈동자
가 풀린 얼굴로 테레이아를 멍하니 주시한채 홀린듯 중얼거렸다.

 " 헤어지지… 않을 수…있다고‥? "

 << 그래. 영원히 헤어지지 않는 거야. >>

 달콤하게 들리는 테레이아의 음성. 지혜는 환하게 미소지었다.  그래. 그녀
를 따르면 영원히 헤어지지 않을 수 있을 것이다. 그래…. 바로 그와….

 " 가인이와… 헤어지지 았을 수… "

 지혜의 작은 중얼거림이 강가의 수풀 속으로 천천히 스며들었다.




 " 아, 거 참…. 얘들은 왜 이렇게 안 오는 거야? "

 가인은 한 숨을 쉬며 메리 호로 걸어가고 있었다.  약수물을 뜨러간 지혜와
테레이아가 점심 시간이 되어도 소식이 없자, 자신을 보낸 지연이었다.아,그
러니까.선생님.100m 우승까지 한 수고스러운 사람을 너무 많이 부려먹는  거
아니에요?  오전에 있은 100m 결승을 무사히 우승으로 이끈 가인이었다.이따
가 오후에 있을 800m 릴레이도 나를 내보낼 거면서 너무 하잖아∼

 " 에휴…. "

 가인은 가볍게 한 숨을 쉬며 나무로 만든 계단을 내려갔다. 강가 근처에 위
치한 수풀이 보여왔다. 좋아∼ 저 수풀만 돌아가면 약수터다.

 " ......어라? "

 그런 가인의 눈에 보이는 한 인영.  뒤돌아서서 수풀을 바라보고 있는 이가
하나 있었는데, 다름 아닌 지헤였다. 아니, 반장. 거기서 뭐하고 있는 거야?
다들 걱정하고 있는데! 얼른 물 떠가지고 오지 않고! 가인은 그런 그녀를 힘
차게 불렀다.

 " 어이, 반장!! "

 가인의 목소리에 반응하여 천천히 뒤를 돌아보는 지혜. 가인은 재빨리 지혜
에게 달려가 그녀의 옆에 섰다.

 " 정말∼ 뭘 이렇게 늦장 부리는 거야? 다들 기다리고 있다고! …어라?  테
   레이아하고 같이 온 거 아니었어?  다른 애들이 반장하고 같이 갔다고 그
   러던데. "

 주위를 둘러보며 테레이아를 찾는 가인. 이상하네. 같이 안 온 건가?  그때
가인의 눈에 저 멀리 땅바닥에 떨어져있는 빈 물통이 보여왔다.가인은 그 물
통을 줏으며 지혜에게 말했다.

 " 물도 안 뜨고 지금까지 뭐하고 있었어? 흐음… 알았다! 혼자서 들고 오기
   힘들어서 그랬던 거구나? 나,참∼ 남자애들에게 부탁하면 될 걸 가지고. "

 << 헤어지고 싶지 않아‥. >>

 그때,그런 가인의 귀로 들려오는 지혜의 목소리. 뭐? 헤어지고 싶지 않다고?
무슨 소리야 그게? 가인은 의아해진 얼굴로 뒤를 돌아보았다.

 " 반장? 그게 무슨‥ "

 << 영원히‥ 함께‥!! >>

 격한 지혜의 목소리. 그리고 가인은 볼 수 있었다. 지혜의 몸에서 솟아오르
는 나무 줄기들을!  그 줄기들은 지혜의 몸을 덮고 그 몸을 거대하게 부풀리
기 시작했다.

 << 우우우우우우우우-----!! >>

 포효하는 나무 줄기. 순식간에 거대한 나무 괴물로 변한 지혜는 소리지르고
있었다. 그런 거대한 나무의 모습을 한 지혜를 멍 하니 올려다 보는 가인.어,
어떻게 된 거야? 이건? 모,몬스터? 몬스터인 거야?  지혜가 몬스터로 변했어?

 ' 어째서‥?! '

 마치 살아있는 것 처럼 꿈틀 거리는 나무 줄기. 5m는 됨직한 크기로 자라난
나무는 그 굵은 몸체를 흔들며 몸을 움직이기 시작했다.

 << 우우우우우우우----!! >>

 거센 나무 줄기들이 가인을 덮쳐왔다!


 " …이상하네. 가인이 녀석 어딜 간 거야? 반장 찾으러 간다고 해놓구선 자
   기까지 소식이 없다니∼ "

 재영은 투덜거리며 예의 점심 먹었던 한성 고등학교의 언덕에 앉아 있었다.
그의 옆에서는 깔아두었던 돗자리를 정리하며 유리가 몸을 일으키고 있었다.
그녀는 지혜와 가인이 갔다는 메리 호 쪽을 바라보았다. 무표정한 얼굴.무슨
생각을 하고 있는지 알 수 없는 유리의 얼굴이었다.재영도 역시 유리를 따라
몸을 일으키며 한 숨을 쉬었다.

 " 하아… 점심 시간도 다 끝나가는데…. 릴레이도 나갈 녀석이 정말….저기,
   민체스터 양? 지혜와 가인이 정말 못 봤어요?  민체스터 양, 아까 반장하
   고 같이 물 뜨러 갔다면서요? "

 그런 재영의 뒤에서 차분히 앉아 있던 테레이아.  그녀는 바람에 산들 산들
휘날리는 머리를 쓸어 넘기며 걱정 섞인 목소리로 말했다.

 " 글쎄요‥. 지혜를 도와줄려고 했는데, 그녀가 한사코 사양하는 바람에 앞
   전에 헤어졌었어요. 이럴 줄 알았으면… 따라갈걸 그랬나‥. "

 " 흐으으음∼ "

 재영은 고개를 흔들며 씨익 웃었다.

 " 에이, 뭐‥ 걔네들이 어린애들이에요? 이렇게 우리가 걱정하는 거 자체가
   웃기는 일이네, 나 참∼ "

 그러다 문득 뭔가가 생각이 난듯 심각한 표정으로 테레이아와 유리를 바라보
는 재영. 그의 목소리는 긴장된 기색이 역력했다.

 " 혹시 가인과 반장…! 설마…!! "

 " .........?! "

 그런 재영을 주시하는 유리와 테레이아.  혹시 그는 뭔가를 알고 있는 것이
아닐까? 가인과 지혜에게 무슨 일이라도 일어난 거야? 어서 얘기해 봐요!!그
런 그녀들의 긴장된 시선을 받으며 재영은 말을 이었다.

 " ......은밀한 장소에서 둘 만의 모종의 섬씽을 가지고 있는 것은…? "

 " ......... "

 무표정하게 그런 재영을 바라보는 유리와 테레이아. 그녀들은 눈으로 짧게
서로 신호를 주고 받았다.

 " 간다. "

 " 음. "

 그리고 순간 날카롭게 신형을 움직이는 그녀들. 재영은 반응조자 하지 못했
다.그리고 작열하는 유리와 테레이아의 쌍장.  이것이 바로 절초(絶草) 맹호
경파산(猛虎鯨波酸)!!  재영은 절초의 위력 앞에 비명도 지르지 못하고 가격
당한 배를 움켜진채 쓰러졌다. 테레이아와 유리는 손을 털며 중얼거렸다.

 " 언제나 손이 많이 가는 남자로군요,재영 씨는. "

 " …아니. 단지 시행착오 능력이 없는 것일지도. "

 그녀들은 그렇게 쓰러진 재영을 뒤로 하고 무심히 언덕을 내려갔다. 유리는
다시 한번 메리호를 바라보았다. 앞전 재영이 했던 말이 괜스레 신경 쓰였다.
반장과 오빠가 모종의 섬씽이라고…

 ' 그럴리가 없잖아‥! 정말 바보같이…. '

 유리는 인상을 쓰며 머리 속에서 재영의 말을 털어내려고 애썼다.하지만 누
가 그랬던가. 한번 들기 시작하면 겉잡을 수가 없이 불어나는게 사람의 의심
이라고.유리는 평점심을 유지하려고 노력하며 생각했다. 그래.오빠가 그럴리
가 없어. 난 오빠를 믿는 걸. 그러니까 오빠를 의심하면 안돼,이유리.  그렇
지?  그래. 이대로 오빠를 믿고 기다리는 거야. 음, 그래… 그런데…

 " .......... "

 유리는 결국 작게 한숨을 내쉬고, 가인의 마음을 읽기 위해 오라 능력을 전
개했다. 미안, 오빠…. 함부로 마음을 읽어 버려서. 나중에 꼭 사과할게. 유
리는 눈을 감고 정신을 집중했다. 가인의 사념이 읽히기 시작했다.

 - 으으으윽…

 유리의 머리 속으로 울려퍼지는 가인의 신음 소리.  유리는 흠칫 놀라며 메
리 호 쪽을 바라보았다. 가인은 역시 메리 호 쪽에 있었다.그것도 혼자 있는
것이 아니었다. 놀랍게도 그는…

 ' 몬스터의 공격을 받고 있어?! '

 메리 호 쪽에서 희미하게 숲이 움직이며 새들이 푸드득 날아가는 것을 유리
는 목격할 수 있었다. 무슨 일이 벌어지고 있는 거야, 오빠?!




 " 으으윽!! 지‥지혜…!! "

 가인은 신음을 흘리며 공중에서 발버둥 쳤다.그의 몸은 지혜가 변한 거대한
나무 괴물의 줄기에 묶여 있었다.사정 없이 조여대는 두꺼운 나무의 줄기.가
인은 목에 묶여진 줄기를 두 손으로 잡으며 몸을 비틀었다. 으윽, 숨 쉬기가
힘들어! 괴롭다…! 이대로는 질식하고 말거야!!

 " 으,으으으으읏!! "

 가인은 이를 악물며, 오라를 전개했다.가인의 몸에서 폭사되는 푸른 오라의
빛. 나무 괴물은 갑자기 오라의 빛을 접하자 고통스러운듯 비명을 질렀다.순
간, 헐거워지는 나무 줄기들.  가인은 필사적으로 줄기를 뿌리치며 지상으로
뛰어내렸다.

 << 우오오오오오!! >>

 " 크으‥하아‥하악‥! "

 땅바닥을 구르며 간신히 괴물에게서 벗어난 가인.그는 목을 두 손으로 감싸
며 숨을 몰아쉬었다.  얼마나 놈이 세게 죄던지 줄기에 묶여던 목 부위가 퉁
퉁 부어 올라 있었다.가인은 눈에 맺힌 눈물을 떨구며 괴물에게서 간격을 벌
렸다.

 " 지혜가‥ 지혜가… 어째서? "

 가인은 망연자실하게 나무 괴물을 올려다보며 중얼거렸다.어떻게 된 일일까?
지혜가‥ 그 반장이 왜! 무슨 이유로 이런 괴물로 변한 거지?!  너무나 갑작
스러운 상황에 가인은 정신을 차리지 못했다.  어쨋든,명확한 사실은 그녀가
몬스터가 되었다는 것 뿐!!  가인은 다시 나무 줄기들이 자신을 덥칠려고 하
자,서둘러 약수터 쪽으로 몸을 움직였다.학교 쪽에는 수 많은 학생들이 있다.
그곳으로 몬스터를 끌어들였다간 끔찍한 대형 참사가 일어날지도 모른다!

 " 허억‥ 허억‥ "

 가인은 거친 숨을 내뱉으며 약수터가 있는 나무 판자 쪽으로  몸을 숨겼다.
귓 가로 자신의 심장 소리만이 정신 없이 들려오고 있었다.가인은 안절부절
못하는 얼굴로 생각했다. 어,어떡하지? 어떻게 하면‥! 지혜가 몬스터로 변
하다니‥ 이런 말도 안되는 일이!! 이런 만화 같은 일이!!

 ' 본부에 연락하면… '

 그래. 본부에 연락하는 거야! 그러면 대처 방안을 강구해 주겠지.그래!  그
러면 지원도 올테고 상황에 맞는 작전도 지시해줄거야! 그래.연락하자! 그래
서 저 괴물을 없애는 방법을…

 ' 아,안돼-----!! '

 가인은 순간 소름이 끼쳐 비명을 흘릴 뻔한 자신의 입을 손으로 막았다. 저
건 괴물이 아니야! 지혜야! 지혜가 몬스터로 변한 거란 말이야! 본부에 연락
하면 분명 몬스터의 모습을 한 지혜는 죽을 거다! 그 진 사령관이 뭐라고 했
는가?! 몬스터의 섬멸이 우선이라고 하지 않았던가?!

 ' 안돼! 절대 연락을 해선 안돼! 내 손에서 해결을 해야해!  본부에서 개입
   을 하기 전에 먼저 손을 써야한다구…! '

 가인은 두 주먹을 불끈 쥐었다. 그렇지만… 하지만…  내 손에서 해결을 한
다고 해도 어떻게 해야…

 - 퍼거걱!!

 " 으앗?!! "

 가인은 비명을 지르며 옆으로 몸을 날렸다. 자신이 등 뒤로 대고 있던 판자
가 부서지며 몬스터의 나무 줄기가 습격한 것이다. 그 공격이 얼마나 날카로
웠는지 가인의 어깨죽지가 찢어지며 핏줄이 그어졌다. 하지만 가인은 아픔도
느낄 새가 없이 땅을 구르며 몸을 일으켜야 했다. 그래.  우선 A.I 슈츠부터
장착하자!   가인은 무전기를 찬 자신의 왼손을 반원으로 그리며 소리쳤다.

 " 변신, 피스 블루! "

 - 파앗!

 가인의 등 뒤로 그림자 처럼 떠오르는 검은 오라의 전투복. 그것은 마치 원
래 가인이 입고 있기라도 했던 것 처럼 정확한 사이즈로 가인의 몸에 장착되
었다. A.I 글러브와 A.I 부츠, 그리고 A.I 헬맷까지.더구나 자신의 손의 3배
는 됨직한 크기의 헤븐 스매쉬가 가인의 오른손에 장착되었다.  가인은 장착
된 A.I 컴플릿 세트에 오라를 불어 넣었다.

 << 우우우우우우…!! >>

 검은색의 A.I 슈츠가 가인의 오라로 푸른빛을 띄자, 나무 괴물은 신음을 내
질렀다. 하지만 그것도 잠시 뿐. 거칠게 가인을 향해 나무 줄기를 날리는 몬
스터. 가인은 A.I 슈츠에 오라를 불어 넣고 몸을 날렸다.

 - 콰직!

 무서운 속도로 가인이 서있던 위치에 날아와 박히는 나무줄기들. 그러나 가
인의 몸은 이미 그곳으로부터 3m의 공중에 떠있었다. 과연 A.I 부츠. 평상시
와는 차원이 다른 도약이었다. 더구나 무게조차 느껴지지 않는 것 같은 움직
임. 가인은 가볍게 공중에서 몸을 돌려 지상에 착지했다.  좋아. A.I 슈츠만
있으면 어느 정도 내게도 승산은 있어.  몬스터의 공격을 피해내자 자신감이
붙는 가인이었다.

 ' 좋아! 내 손에서 해결을 본다!! 지혜, 조금만 기다려!! '

 그 괴물을 몸에서 떼어내 줄테니까!!  가인은 이를 악물며 나무 괴물에게로
달려들기 시작했다. 나무 줄기 몇 개가 가인을 공격했지만,가인은 가볍게 피
해내며 계속 괴물의 안쪽으로 달려들어갔다. 좋아. 네 놈의 중심부에 천공권
을 먹여주마!! 가인의 헤븐 스매쉬로 오라의 기류가 모여 들었다.

 " 으랴아아아앗!! "

 천공권을 휘두르려는 가인. 하지만 몬스터의 견제도 만만치 않았다. 수십개
의 나무 줄기로 도저히 가인에게 공격할 틈을 주지 않는 것이다.  가인은 할
수 없이 천공권의 조준을 괴물의 몸체에서 나무의 줄기로 수정했다. 우선 이
귀찮은 잔가지들 부터 쳐내 주마!!

 " 천공권-----!! "

 나무의 줄기들로 휘둘러지는 가인의 주먹. 천공권의 회오리 줄기가 사정 없
이 줄기들에게 날아들었다. 갈기 갈기 찢어지는 나무 줄기들. 역시, 헤븐 스
매쉬로 증폭된 천공권의 위력은 놀라운 것이었다.  가인은 회심의 미소를 지
었다. 좋아! 우선, 놈의 공격 수단은 제거되었고…!

 - 푸확!!

 하지만 부러진 줄기들 사이로 터져나오는 선혈. 그것은 너무나도 붉게 가인
에게 쏟아져 내렸다. 피? 몬스터의 피인가?! 마치 인간의 피 같이 붉은…!

 ' 혹시, 지혜의…?! '

 가인은 흠칫 몸을 떨며 괴물을 바라보았다.괴물은 괴성을 지르며 피가 흐르
는 나무 줄기를 너울거렸다. 그 덕에 마치, 괴물과 가인의 주위로는 피의 비
가 내리는 것 같았다. 가인은 자신의 몸에 흘러내리는 괴물의 혈액에 기겁하
며 몸을 뒤로 물렸다.

 " 으,으아아아앗!!! "

 피! 붉은 피다! 마치 사람의 것 같이 붉은 피!! 끔찍해!! 가인은 마스크 사
이로 스며 들어오는 피 비린내에 지독한 현기증을 느꼈다. 어떡하지? 지혜에
게 상처를 입힌 건가?! 지혜가 다친 거야?  이 정도 출혈이라면 일반 사람은
죽을지도 모르는데…! 아,아아… 어떡하지?! 어떡하면 좋은 거야?!!

 - 퍼억-----!!!!

 " .........?!!!! "

 순간, 가인의 옆구리를 가격하는 괴물의 나무 줄기. 이 갑작스런 기습에 가
인은 반응도 하지 못하고 숲의 저편으로 나가 떨어졌다.  숲의 한 고목에 등
을 부딪히며 땅바닥에 떨어지는 가인. 지독한 고통이 전신으로 밀어 닥쳤다.

 " 으,으아… 크학! "

 가인은 마스크도 열지 못하고 피를 토해냈다. 지독한 피비린내가 코를 찔렀
다. 코 속으로 피가 엉켜 들어가 숨 쉬기도 힘들었다.하지만 으스러진 것 같
은 갈비뼈가 더 견디기 힘들었다.A.I 슈츠의 방어력으로 뼈가 부러지지는 않
았겠지만, 이 고통은 장난이 아닌 것이다.  아니, 정말 갈비뼈가 부러졌을지
도 모르지…. 가인은 지독한 통증에 바닥을 할퀴며 몸을 뒤틀었다.  숨 쉬기
가 너무 힘들었다. 그리고 다시 피를 토할 것 같다. 우선, 이 마스크를 벗어
야…

 " 제,젠장…! 쿨럭! "

 가인은 A.I 헬맷을 뒤로 젖히며 다시 땅바닥에 피를 토해냈다. 허억… 허억
… 한바탕 피를 토해내고 나니 다시 제정신이 드는 것 같았다. 가인은  부들
부들 떨리는 몸을 억지로 일으켰다. 일어나,유가인! 어서!! 일어나지 않으면
죽는다!!

 << 우우우우우…! >>

 수풀을 헤치며 나무 괴물의 울음소리가 울려퍼졌다.거대한 모습을 가인에게
드러내는 몬스터.앞전 가인의 천공권에 당한 상처는 어느새인가 재생되어 있
었다. 가인은 안도의 한숨을 내쉬었다.

 ' 다,다행이다…. 지혜에게는 피해가 없는 모양인데… '

 제 코가 석자인데, 그것도 자기를 죽일려는 상대를 걱정하는 가인이었다.가
인은 얻어맞은 옆구리를 감싸며 뒤쪽의 수풀로 달리기 시작했다.이곳은 너무
협소했다.  더구나 군데 군데 자라난 나무들 때문에 상대가 자신을 공격하기
에는 힘들겠지만 가인,자신도 몬스터를 공격하기에는 더더욱 힘든 장소였다.
좋아. 우선, 뒤쪽의 강가로 가고 보자. 그곳에서 결판을 내는 거다.

 << 우우우우우…! >>

 가인이 도망치자 그 뒤를 무섭게 뒤따르는 나무 괴물. 걸음을, 그것도 마치
달리듯이 걸어오는 나무라니…. 그 비현실적인 광경에 가인은 치를 떨며  숲
을 벗어나 강으로 뛰어 들었다. 수심이 얕은지라 자신의 무릎까지 물은 차올
랐다.

 " 일단 강으로 끌고 나오기는 했는데… "

 이 다음은 어쩐다지? 가인은 혀를 차며 괴물이 나올 수풀을 노려보았다. 천
공권을 쓰다간 괴물의 몸 속에 있는 지혜가 다칠지도 모른다. 그러면 어떡한
다지? 천공권 외에 내게는 놈을 공격할 어떠한 수단도 없는데….

 << 우오오오오!! >>

 괴성을 지르며 수풀을 헤쳐나오는 나무 괴물. 나왔냐, 이 자식아?!  가인은
이를 악물며 오라를 끌어 모았다. 어떻게든 해야 했다.  방법은 없지만 어떻
게든 해야…!  가인에게 다시 나무 줄기들을 날리려는듯 괴물은  그 몸을 꿈
틀거렸다.

 ' 어떻게든 지혜 만은…!!! '

 - 푸확!!

 그때, 날카로운 파육음과 함께 강물로 첨벙 첨벙 떨어지는 나무 줄기들. 붉
은 선혈을 흘리며 몬스터는 비명을 질렀다. 가인은 놀란 눈으로 몬스터를 바
라보았다. 어,어떻게 된 거지?! 왜 갑자기 나무 줄기들이…!  하지만 가인은
볼 수 있었다. 허공을 수 놓으며 자신의 앞으로 착지하는 한 인영의 모습을.
붉은 A.I 슈츠를 입은 오라 소드의 검사. 피스 레드였다. 가인은 기사회생한
기분으로 그녀를 불렀다.

 " 마리 선배?! 어,어떻게 여기를…!! "

 " 유리가 알려줬다. 다행히도 늦지는 않았군. "

 마리는 자신의 옆에 어느새인가 서있는 피스 핑크, 이유리를 가리켰다.가인
은 그제서야 어떻게 된 상황인지를 알 수 있었다. 유리가 내 사념을 읽고 마
리 선배와 달려와 준 거구나!  가인은 마리와 유리가 옆에 있어주는 것 만으
로도 새삼 힘이 솟아 나는 것을 느꼈다. 마리는 눈 앞의 거대한 나무 괴물을
노려보며 말했다.

 " D-급 몬스터 트린트(Treant)로군.나무 줄기를 이용한 공격이 매섭지만,그
   리 위협적인 것은 아닐텐데… 어째서 고전을 하고 있었던 거지? "

 마리는 책망하듯이 가인을 바라보았다.  저 정도 괴물은 가인의 천공권이면
충분히 섬멸할 수 있는 몬스터였다. 그런데 어째서?  가인은 그녀가 묻는 의
도를 잘 알고 있었기에, 다급한 목소리로 소리쳤다.

 " 하,하지만…! 저 괴물 속에는 지혜가! 우리 반의 반장이!! "

 " ......뭐? "

 가인의 말에 마리는 당황한 안색으로 괴물과 가인을 번갈아 보았다.무슨 소
리지,그게? 괴물 속에 누군가가 들어있다는 건가? 지혜? 반장이라고? 마리는
기억을 더듬어보았다. 이틀 전 점심을 먹었을 때 보았던 가인의 반 반장이라
는 검은 뿔테 안경의 소녀가 마리의 뇌리에 떠올랐다. 혹시… 그녀인가?  그
때 그런 둘에게로 유리가 놀란 목소리로 말했다.

 " 오빠 말대로야…. 괴물의 몸 안에 사람이 있어.어째서…? 어떻게 이런 일
   이? "

 가인은 그런 그녀의 말에 긴장한 얼굴로 소리쳤다.

 " 지혜의 사념이 읽혀지는 거니,유리야?!  어떻게 된 거야?  지혜는 어떻게
   된 거야?! "

 " 몰라…. 살아있기는 한 것 같지만 이건‥. "

 유리는 연신 자신의 머리 속에 울려퍼지는 지혜의 사념에 인상을 찌푸렸다.
그녀에게서는 지독한 욕망과 바람의 사념이 읽혀지고 있었다.  비정상적으로
증폭된 감정의 회오리였다.

 - 헤어지고 싶지 않아.헤어지고 싶지 않아.헤어지고 싶지 않아.헤어지고 싶
   지 않아‥!!

 - 뭘? 뭐가 헤어지고 싶지 않다는 거야?

 - 방해하지마! 영원히 그의 옆에 있겠어! 방해하는 것은 모조리 없애버릴거
   야!! 헤어지고 싶지 않아----!!

 " .........!! "

 유리는 비틀거리며 뒷걸음질을 쳤다.그런 유리를 가인이 놀라며 부축해주었
다.

 " 유리야? 왜 그러는 거야?! "

 " 대화를‥ 시도해 볼려고 했지만… 안돼‥. 너무 흥분하고 있어‥! 도대체
   무엇 때문에‥? "

 감정의 충격이 컸는듯, 유리는 연신 가인의 품에서 몸을 떨었다. 가인은 그
런 유리를 끌어안으며 트린트라고 하는 나무 괴물을 노려보았다.어째서… 어
째서 지혜의 몸에 나타난 거지,네 녀석은?!! 어째서!!   그런 가인과 유리의
앞을 막아서는 마리.  그녀는 수중의 오라 소드를 옆으로 늘어뜨리며 괴물에
게 다가가기 시작했다. 가인은 마리에게 소리쳤다.

 " 마,마리 선배?! 뭘 하려는 거죠?! 설마‥ "

 설마 지혜를 죽일려는 것은?!!  그런 가인의 외침에 마리는 뒤 돌아보지 않
으며 나직히 답했다.

 " ...... 어쩔 수 없어. 여기서 몬스터를 섬멸하지 못하면 학교의 학생들이
   위험하다. "

 " 그런!! 안돼요!! 마리 선배!! 그것만은 절대 안돼----!! "

 가인은 필사적으로 외쳤다. 하지만 마리는 이미 괴물에게로 오라 소드를 들
어올리며 달려들고 있었다. 마리는 이를 악물었다. 가인은 이 몬스터를 절대
로 해치울 수 없을 것이다. 이대로는 학교의 학생들 뿐 아니라,이 자리의 모
두가 다 위험할게 분명했다. 그렇다면‥ 그렇다면 나라도!!

 ' 너에게 미움을 받게 되는한이 있더라도----!! '

 - 스칵!!

 붉은 섬광이 허공에 번쩍이며 트린트의 가지들을 잘라 나갔다. 붉은 선혈이
하늘을 수 놓으며 강으로 떨어져 내렸다. 괴성을 지르는 트린트.  그 소리는
마치 가인에게 지혜가 비명을 지르는 것 처럼 느껴졌다.   가인은 몸을 부들
부들 떨며 중얼거렸다. 그만둬‥ 그만둬요‥ 그만둬요, 마리 선배!!  그러다
간…정말‥. 정말 지혜가 죽는다구요-------!!!!

 << 우우우우우-----!!! >>

 괴성을 지르는 트린트를 보며 마리는 아랫 입술을 세게 물었다.  그녀 또한
마음이 편할리가 없었다. 마리는 수중의 검을 추스리며 몸을 웅크렸다. 그래.
이 일격으로 끝내는 거야. 고통 없이 편하게 보내 주겠어‥!! 그러니까!!

 " .........!! "

 휘둘러진 마리의 오라 소드. 순간,마리의 눈 앞으로 검은 뿔테의 안경을 쓰
며 쑥스럽게 웃어보이는 지혜의 모습이 떠올랐다. 마리는 흠칫 놀라며  자신
도 모르게 출수를 멈추었다.

 ' 이런 바보 같은‥!! '

 아차 하는 심정으로 재차 검을 휘두르려는 마리. 하지만 때는 늦었다.그 잠
깐의 틈을 놓칠 몬스터가 아니었던 것이다. 무서운 속도로 트린트의 나무 줄
기들이 그녀에게 날아들었다. 마리는 이를 악무며 괴물의 공격을 노려보았다.

 - 퍼억!!

 하지만 그 순간, 그녀와 트린트의 사이로 끼어드는 한 남자. 유가인이었다!
트린트의 줄기에 가격당한 가인은 피를 토하며 허공을 날아 강가에 처박혔다.
마리는 비명을 지르며 그에게 달려갔다.

 " 유가인?!! 이 무슨 바보 같은 짓을‥!! 정신 차려!! "

 " 쿨럭‥! 마,마리 선배‥! "

 " 말하지마! 상처가 벌어진다!! "

 " 지혜를 다치게 하면‥ 쿨럭!! ‥안돼! 절대! 절대로‥!! "

 마리의 손목을 붙잡으며 필사적으로 외치는 가인.  마리는 비통한 표정으로
가인을 바라보았다. 그의 마음이 절실히 느껴졌다. 하지만‥하지만 그렇다고
이대로 저 녀석에게 두 손 놓고 당할 수도 없는 노릇. 마리는 혼란에 빠졌다.
도대체 이 상황을 어떻게 해야 하는 거지?!! 도대체 어떻게 해야‥!!

 << 우, 우우‥ 으으‥ >>

 그때, 신음을 내지르기 시작하는 트린트. 가인과 마리, 유리는 갑작스런 괴
물의 변화에 트린트를 주시했다.트린트는 몸을 뒤틀며 가운데의 몸체를 벌리
고 있었다. 굵은 나무 줄기들이 헤쳐지며 모습을 드러내는 트린트의 내부.그
곳에는 나무 줄기에 몸이 기생당한 지혜가 매달려 있었다. 가인은 마리의 부
축을 받아 힘겹게 몸을 일으키며 소리쳤다.

 " 지,지혜?!! "

 << 가인아‥ 미안‥ 미안해… 나‥ 어째서‥ 어째서 이런 모습으로…. >>

 눈물을 흘리며 입을 여는 지혜.  가인은 다시 각혈이 나올려는 것을 억지로
참아내며 그녀에게 소리쳤다.

 " 걱정마!! 걱정마, 지혜야!! 구해줄테니까! 우리가 구해줄테니까…!!! "

 << 가인아… >>

 하염 없이 울면서 가인을 바라보는 지혜.입가에 피를 흘리며 절실한 표정으
로 자신에게 소리치는 그가 보였다. 앞 전의 일들도 서서히 기억이 났다.

 ' 내가… 내가 가인이를 저렇게 만든 거구나…. 내가…. '

 자신을 구하기 위해  필사적으로 노력했던 가인의 모습들이 떠올랐다.

 ' 고마워. 언제나…언제나 난 너한테 신세만 지는 구나. 이제 충분해. 이제
   괜찮으니까,가인아. 그러니까… '

 그러니까… 지혜는 눈물 섞인 웃음을 지으며 가인에게 말했다.

 << 가인아‥ 날… 죽여줘…. >>

 " .........!!!! "


 " 안돼… 이건… 이런 건 인정할 수 없어!! "

 가인은 피를 너무 많이 흘려 창백해진 얼굴로 지혜를 바라보며 소리쳤다.지
혜는 온 몸이 나무에게 기생당한 채 슬픈 표정으로 자신을 내려다 보고 있었
다. 지혜… 반장…

 - …추억을 만들고 싶어서.

 - …나 이번 운동회가 끝나면 전학 가거든….

 그래. 전학을 가기 전에 뭔가를 해주고 싶었어. 네 말대로 추억을 만들어주
고 싶었어.

 - 그건… 가인이는 왠지 얘기하기 편하니까.

 언제나 숫기 없이 반 아이들 앞에서 제대로 얘기 조차 못하는 반장이었지만
나와 있을 때는 여느 다른 아이들 처럼 재밌게 웃으며 얘기를 했었지.그래…
나도 너와 얘기하는 게 편했어. 분명, 전학 때문에 자주 학교를 옮기지 않았
더라면 친구도 많이 만들었을 거야, 지혜 넌‥.난 그런 네 모습이 너무 안타
까웠어. 그래서 나만은 너에게 좋은 친구가 되어 주고 싶었는데…. 그랬었는
데…

 - 좋은 추억… 많이 만들자.

 그런 소리까지 해놓구선.바보 같이 있는 잘난척 없는 잘난척은 다 해놓구선.
그래 놓구선…!!

 << 가인아… >>

 눈물이 흐르는 얼굴로 가인의 이름을 중얼거리는 지혜의 모습. 가인은 주먹
을 있는 힘껏 쥐었다. 안돼. 반드시 구해내겠어.  그러니까‥ 그러니까 그런
슬픈 얼굴 하지마. 그런 슬픈 말은 하지마,지혜야. 제발… 제발 울지마!!

 << 우,우으으으‥ >>

 그때, 몸을 뒤틀기 시작하는 지혜. 지혜는 괴로운듯 격하게 몸을 흔들며 입
에 개거품을 물었다. 그런 그녀의 변화에 섬뜩한 느낌을 받으며 주시하는 가
인들. 뭐,뭐야? 왜 저러는 거지? 지혜가 왜 저러는 거야?  그때 지혜의 뒤쪽
으로 나무 줄기들이 일어나며 그 몸을 꿈틀대기 시작했다. 그것들은 곧 하나
의 얼굴을 형성해 내었다.

 " 뭐,뭐야 저건?! "

 가인은 당황하며 중얼거렸다. 얼굴? 얼굴이 만들어졌어? 더구나, 더 놀라운
것은 그 얼굴 형상을 띄고 있는 것이 커다란 두 개의 붉은 눈을 뜨며 입술을
달싹인다는 것이었다.

 << 이, 이 여자‥ 내 먹이‥ 크힉‥ 내 먹이‥ >>

 앞전 지혜의 목소리와는 비교도 안되게 거칠고 듣기 싫은 목소리가  트린트
에게서 흘러나왔다. 괴물이 말을 하는 것이었다. 놈은 붉은 눈을 굴리며, 지
혜의 뒤쪽에서 그 얼굴을 드러낸채 웃음을 흘리고 있었다. 가인은 치솟는 분
노를 감당하지 못하고 소리쳤다.

 " 네 놈이‥ 네 놈이 지혜를!! "

 << 크힉‥ 크히힉‥ 먹이. 먹이야. 맛있어… >>

 지혜를 바라보며 웃음을 터뜨리는 트린트의 얼굴. 순간, 그의 앞에 있던 지
혜가 격하게 몸을 떨었다. 그리고 뒤로 몸을 꺾는 그녀.

 - 파파팍!!

 그런 지혜의 몸 속에서 수 많은 나무 가지들이 돋아났다. 그 바람에 그녀가
걸치고 있던 체육복은 갈가리 찢겨 나갔다.  그녀의 알몸이 드러나자 가인은
더욱 끔찍한 현실을 목격하고 말았다. 지혜의 온 몸에서는 나무에 기생 당한
듯 수 많은 가지들과 줄기들이 돋아나 있었던 것이다.  가인은 망연자실하게
그 모습을 바라보았다. 지혜는 연신 괴로운듯 식은 땀을 흘리며  고통스럽게
몸을 떨고 있었다. 작은 소녀의 몸에서는 쉴 새 없이 새로운 가지들이 그 몸
을 키우고 있었다. 그런 지혜의 고통스러운 모습을 지켜보며 즐거운듯  트린
트의 얼굴은 웃음을 흘리고 있었다. 그만해… 그만해… 그만해… 그만해…

 " 그만해에에에에엣--------!!! "

 가인은 발작을 일으키며 괴물에게 달려들려고 했다. 개 자식!! 죽여 버리겠
어!! 죽여 버리겠어!!! 그때, 그런 가인의 몸을 눌러 말리는 마리.가인은 이
를 갈며 마리를 돌아보았다. 이거 놔요, 선배!! 저 개자식을 죽여버리겠어!!
말리지 마라구요!!  마리는 그런 가인의 분노한 표정을 마주하면서도 묵묵히
그의 A.I 슈츠 속에 주사 바늘을 찔러넣었다.  갑작스런 주사 바늘의 아픔에
가인은 인상을 찌푸렸다.

 " 윽?! 마리 선배‥ 무슨!! "

 가인은 뒷 말을 흐렸다.  마리는 자신의 몸에 휴대용 포션을 주사한 것이다.
주사한 부위로 부터 몸 전체로 퍼져가는 알싸함. 가인은 자신의 코에서 흘러
내리던 코피가 어느새 멈췄다는 것을 깨달았다.  그런 그에게 마리가 나지막
히 입을 열었다.

 " 참아…. 방법이 생겼으니. "

 " ......예?! "

 방법? 무슨 방법? 가인은 의아해진 얼굴로 마리를 바라보았다. 그런 가인의
마음 속으로 유리의 목소리가 울려퍼졌다.

 - 오빠. 진정해. 반장의 몸에서 저 괴물을 떼어낼 방법을 찾아냈으니까.

 - 무,무슨? 저 괴물을 지혜에게서 떼어낼 수 있다고? …저,정말? 정말이야?!

 - 그래.

 유리의 목소리에 가인은 그녀를 돌아보았다. 유리는 핑크 빛의 오라를 진하
게 발하며 능력을 전개하고 있었다. 유리의 오라 능력 중 하나인  마인드 디
텍트(Mind Detect)였다. 대상의 정신 자체를 스캔하여 분석해내는 능력.그녀
는 이 능력으로 적 몬스터의 약점을 알아낼 수 있었다.

 - 저 괴물과 반장은 완전히 동화된 게 아니야.단지 숙주로서 기생당해 있는
   것일 뿐. 기생수를 죽여버리면 모든 건 해결돼. 그리고…

 유리는 가인에게 방법을 제시해주었다.

 - 기생수는 반장의 뒤쪽에 있는 저 얼굴. 저 얼굴이 괴물의 핵이야. 저것만
   없애버리면 반장을 구할 수 있어…!

 가인은 주먹을 쥐었다. 저 얼굴만 없애버리면 된다고!! 그렇단 말이지!! 가
인은 암흑 속에서 서광이 비치는 것 같았다.저 녀석만 날려버리면 반장을 구
해낼 수 있다는 건가! 다행이다! 방법이 있었어!!  하지만 그런 가인에게 유
리는 주의를 주듯 말했다.

 - 그러나 조심해야돼.  저 얼굴 외의 부분을 공격했다간 반장까지 위험해질
   지도 몰라.  얼굴 근처의 조직은 이미 그녀와 상당히 동화되어 있는 상태
   이니까.

 - 으음…

 그런…. 가인은 자신의 헤븐 스매쉬를 내려다 보았다. 분명 천공권 한 방이
면 저 기생수를 없애버리는 것은 일도 아니겠지만, 그 충격은 지혜에게 까지
미칠 게 분명했다. 내가 공격하는 것은 무리란 말인가?  이렇게 되면 모처럼
놈의 약점을 알아냈다고 한들 방법이 없잖아?

 ' 아니… 방법은 있다! '

 가인은 자신을 부축하고 있던 마리를 돌아보았다. 그녀 역시 같은 생각이었
는듯 고개를 끄덕이며 가인의 부축을 풀은채 앞으로 걸어나갔다.  그녀의 오
라 소드가 붉은 빛을 발했다. 마리는 가인에게 조용히 말했다.

 " 걱정마. 반드시 구해낼테니까. "

 구할 수 있는 방법을 알았으니 반드시 구한다.마리는 그렇게 말하고 있었다.
가인은 그런 그녀의 뒷 모습을 바라보며 중얼거렸다.  부탁해요,마리 선배…
제발‥ 제발‥

 ' 제발 지혜를 구해줘요!! '

 - 파앗!

 가인의 마음 속 외침과 동시에 몸을 날리는 마리. 그녀의 공세를 막기 위해
트린트는 수십개의 나무 줄기를 날렸지만,  그런 공격으로 마리를 막을 수는
없었다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 일식(一式) 섬광(蟾光) "

 - 파파팟!!

 붉은 피를 터뜨리며 강물에 떨어지는 수십개의 나무 줄기들.가히 기술의 명
칭에 부끄럽지 않는 섬광과도 같은 공격이었다. 검이라면 녀석의 얼굴 외 부
분에 닿지 않고 놈만을 공격할 수 있다. 그리고 그런 것이 가능한 공격은 바
로‥

 ' 찌르기…! '

 마리는 날아드는 줄기를 뛰어 넘으며 줄기 위에 올라섰다. 그리고 재빠르게
줄기 위를 달리기 시작하는 그녀. 마치 무게라는 것이 느껴지지 않는 움직임
이었다. 그렇게 마리는 트린트의 얼굴 부분으로 다다르고 있었다. 마리는 오
라 소드는 뒤로 길게 빼 올리며 중얼거렸다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 사식(四式) 단월(斷月) "

 무영신풍류의 찌르기. 모든 것을 가른다는 이 기술은 물에 비친 달을  반으
로 가를 정도의 쾌속을 자랑한다.   마리의 오라 소드는 붉은 검신을 일직선
으로 흘리며 트린트의 얼굴로 날아들었다. 이대로 네 녀석의 얼굴에 이 검을
박아주마!!

 - 스스스스‥

 하지만 그런 마리의 공세 앞으로 숙주인 지혜의 몸을 들어올리는 트린트.마
리는 당황하며 검을 거둘려고 노력했다. 이런 약은 자식!! 설마 숙주의 몸을
방패로 삼을 줄이야!!  이미 단월의 위력이 깃든 오라 소드를 멈추기에는 무
리가 있었다. 마리는 이를 악물며 기술을 거두기 위해 노력했다.

 ' 제,제기랄‥!! '

 - 파파파팍!!

 그런 마리의 몸으로 순식간에 휘감겨 오르는 트린트의 줄기들. 수십 가닥의
줄기들이 마리의 전신을 압박하기 시작했다. 마리는 두 눈을 크게 뜨며 비명
을 질렀다.

 " 으‥ 아아아아아악---!!! "

 " 마리 선배!! "

 가인은 놀란 목소리로 그녀에게 소리쳤다. 마리의 몸을 휘감은 나무 줄기들
은 무서운 악력으로 그녀를 조이고 있었다. 마리의 몸 전체에서 우드드득 거
리는 근육과 뼈의 마찰음이 소름끼치도록 울려퍼졌다.  마리는 힘 없이 수중
의 오라 소드를 강물에 떨어뜨렸다.

 " 으아아아아아-----!! "

 가인은 앞전의 상처로 욱씬 거리는 몸을 억지로 움직이며  트린트에게 달려
들었다. 헤븐 스매쉬를 끼지 않은 왼손으로 오라를 끌어 모았다.마리 선배를
빨리 저 놈의 수중에서 풀어내야해! 저대로는 마리 선배가 죽는다!!

 - 파앗!!

 마리 선배를 조이고 있는 나무 줄기로 뛰어오른 가인. A.I 슈츠의 도약력으
로 충분히 3M 높이에 있는 줄기 뭉치들에게 뛰어오른 그였다. 가인은 서둘러
마리를 조이고 있는 줄기 뭉치들을 오라가 모인 손으로 힘 있게 잡아 당겼다.

 " 으‥ 으랴아아압!! "

 - 푸확!!

 가인의 손에 의해 잡아 뜯어지는 줄기들. 오라가 닿은 부위가 즉시 말라 비
틀어지는 트린트의 줄기였다. 가인은 정신 없이 줄기 뭉치를 뜯어내며 그 안
에서 압사당할 뻔한 마리를 끌어올렸다.  그녀는 용케도 기절하지는 않은 듯
신음을 흘리며 가인의 품에 고개를 떨구었다. 가인은 그녀를 소리쳐 불렀다.

 " 마리 선배?! 괜찮아요? 정신 차려요!! "

 " 으윽‥ "

 뼈가 으스러진 아픔을 참으며 신음을 삼키는 마리.가인은 그런 그녀의 상태
를 살피며 당황했다. 안돼! 마리 선배!! 이대로 그녀를 두면 위험하다. 그래!
빨리 포션을 놔줘야‥

 - 퍼억!!

 " 으앗-!! "

 나무 줄기의 휘두름에 등짝을 얻어 맞고 강으로 떨어진 가인과 마리.마리의
상태에 당황한 나머지,자신들이 괴물의 안쪽으로 들어와 있었다는 사실을 까
맣게 잊고 있던 가인이었다.가인은 재차 자신에게 휘둘러지는 나무 줄기들을
향해 오라를 집중했다.

 - 파팡!!

 가인의 앞으로 휘몰아치는 푸른 오라의 회오리. 트린트의 공격은 그렇게 가
인이 형성한 오라의 막에 의해 튕겨나갔다.  가인은 오라의 막을 유지하려고
애쓰며 자신의 품 안에서 휴대용 포션을 꺼내 신음을 흘리는 마리에게  주사
했다.  그런 그들의 뒤로 유리가 다가오며 소리쳤다.

 " 오빠? 마리‥ 괜찮은 거야?! "

 마리의 상세를 걱정하며 묻는 유리. 가인은 고개를 끄덕였다.  과연 포션의
효과는 탁월했기에 마리는 고통이 차츰 가시는듯 숨을 고르게 쉬었다.마리는
가인을 올려다 보며 힘겹게 말했다.

 " 안돼‥ 이대로는… 지원을 기다려야… "

 " ......... "

 그런 마리를 잠시 바라보던 가인은 자신의 뒤쪽으로 서 있는 유리에게 마리
의 몸을 건냈다.

 " 유리야,마리 선배를 잠시 부탁해. "

 " 오빠? 어떻게 할려고… "

 마리를 엉겹결에 건내받으며 묻는 유리. 가인은 인상을 굳히며 근처에 떨어
져 있던 마리의 오라 소드를 주워 올렸다.  오라의 막에 연신 부딪히는 나무
줄기들의 소리 만이 주위에 울려퍼졌다.가인은 단호한 목소리로 유리에게 말
했다.

 " 내가 이 오라 소드로 저 녀석을 없애 버리겠어‥!  오라의 막을 풀테니까
   어서 뒤쪽으로 몸을 피해! "

 " 오빠!! "

 그런 가인에게 소리치는 유리. 그녀의 품에서 억지로 몸을 일으키며 마리도
소리쳤다.

 " 안돼…가인! 그 오라 소드는 오라 패턴 레드(RED)의 능력에 맞춰져  있는
   무기야. 절단의 힘이 없는 너에게는 그 무기를 사용할 수 없어…! "

 오라 패턴 레드(RED)는 모든 것을 베어내는 능력. 당연히 그녀 외의 사람이
오라 소드를 다룰 수 있을 리가 없었다. 지금 가인이 들고 있는 오라 소드에
게서는 마리가 평상시에 사용할 때와 같은 긴 붉은 검신을 볼 수 없었다. 단
지 평범한 단검의 모습을 하고 있는 오라 소드.  가인, 오라 패턴 레드가 없
는 이상은 오라 소드에서 반물질 절삭성 커터를 생성해낼 수 없다고!

 - 휘오오오오…!!

 " …아? "

 하지만 마리는 눈 앞에 벌어진 현상에 아무 말도 할 수 없었다.  가인이 들
고 있던 오라 소드에서 긴 검신이 생성되기 시작한 것이다.그것은 마리가 사
용할 때의 붉은 검신이 아닌, 푸른 회오리가 뭉쳐서 생성된 칼날이었다.마리
는 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

 " 바람의… 검날‥? "

 그런 마리의 중얼거림을 뒤로 하고  가인은 바람의 검날이 생성된  오라 소
드를 들어올렸다. 천공권 때와는 다른 이미지를 가인은 생각하고 있었다. 회
오리를 내뻗는 것이 아닌, 다듬어 올린다는 느낌.  상대를 베어낼 수 있다는
느낌. 그 느낌을 가지며  오라 소드에 오라를 전개했더니  이런 현상이 나타
난 것이다. 좋아. 어떻게 해냈는지는 잘 모르겠지만  이거라면  저 괴물에게
한 방 먹일 수 있어! 가인은 자신의 뒤에 서있는 유리와 마리에게 소리쳤다.

 " 오라의 막을 풀테니 어서 뒤로 피해요!! 어서요!! "

 " 아,응‥. "

 둘은 고개를 끄덕이며 괴물의 공격 범위 밖으로 몸을 움직였다.가인은 오라
의 막을 풀며 심호흡을 했다. 좋아! 간다!

 - 츄확!!

 오라의 배리어가 사라지자 마자 기다렸다는듯이 공격하는 트린트의 나무 줄
기 공격. 가인은 A.I 부츠에 있는 힘껏 오라를 불어 넣으며 도약했다.  나무
줄기들을 뛰어 넘으며 가인은 5M 가까이 도약했다.   가인은 눈 앞에 펼쳐진
높이에 한순간 오금이 저렸지만, 그것도 잠시 뿐.  A.I 슈츠의 오리하르콘이
가진 중력 조절에 의해 가볍게 트린트의 머리 꼭대기에 올라섰다.

 << 우우우우우‥! >>

 갑자기 자신의 머리 위를 정복한 인간에게 위협을 받은 트린트.트린트의 얼
굴이 일그러지며 다급한 비명성을 내질렀다. 가인은 이를 갈았다. 위에서 공
격하면 지혜를 방패막이로 사용하지는 못할테지!! 다시는 그 따위 치사한 짓
거리는 못하게 해주마!! 가인은 트린트의 얼굴에게 오라 소드를 앞세우며 달
려들었다.

 " 으아아아아아아아!!! "

 압축된 회오리의 집합체에서 웅웅 거리는 진공음이 울려퍼졌다.그리고 바람
의 칼날은 정확히 괴물의 미간을 파고들었다. 푸확! 괴성을 내지르는 트린트.

 << 우오오오오오!! >>

 " 죽어!! 죽어 버려----!! "

 가인은 발버둥을 치는 트린트의 머리 위를 두 발로 조이며 박혀 있는  오라
소드를 있는 힘껏 비틀었다. 헤집어지는 트린트의 얼굴에서 붉은 피가  터져
나와 가인의 몸을 적셨다. 거칠게 몸을 뒤흔드는 트린트.하지만 가인은 끈질
기게도 달라붙어 오라 소드를 더더욱 깊이 괴물의 머리 속으로 밀어넣었다.

 " 죽어어어어어어!!! "

 << 우,우우‥ 우우우--- >>

 천천히 넘어가는 트린트의 육중한 몸체. 그것은 마치, 나무꾼에게 도끼질을
당해 기우뚱 거리며 넘어가는 거목의 모습이었다.   가인은 비틀거리며 미처
괴물에게서 떨어지지 못한채 트린트와 같이 강물 속으로 빠져 버렸다.

 - 투우우웅---!!!

 거대한 물줄기가 하늘 높이 치솟아 올랐다.  마리와 유리는 그 광경을 넋을
잃고 바라 보다가 순간, 비명을 질렀다.

 " 가인!! "

 " 오빠!! "

 가인과 트린트는 강물에 잠긴채 떠오를 생각을 하지 않았다.


 " 융합(融合) 형이로군요. 이번 것은…. "

 시민은 강물에 떠있는 몬스터의 잔해를 둘러보며 조용히 말했다. 앞전의 나
무 괴물 트린트는 가인의 일격에 핵을 손상 받고 온 몸이 산산조각나 버렸었
다.  트린트의 사체는 일반 목재와 전혀 다름 없는 구성 물질로 변해 강가의
이곳저곳에 떠 있었다.시민의 말에 그녀의 뒤에 서 있던 진우는 한숨을 내쉬
었다.

 " 와프 입자 수치도 변하지 않았다고 하는 군요.이런 융합형은 지금 까지와
   는 다른 경로로 3차원에 나타난듯 합니다. 에휴∼  그나저나 사람의 몸에
   기생하는 몬스터라니…. "

 진우는 고개를 좌우로 흔들었다.  두 사람이 지원 요청을 받고 사건 현장으
로 달려왔을 때에는 이미 상황이 종료된 뒤였다. 하지만 이번 사건의 전말은
정말이지 최악이라고 밖에 할 수 없는 것이었다. 진우는 피스메이커의 뒷 처
리반들이  메리 호 주변을 정리하는 것을 지켜보다가,  곧 응급 처치를 받고
숲 속에 누워있는 이 사건의 피해자에게로 눈을 돌렸다.  이름 안지혜. 가인
이 속한 한성 고등학교 1학년 3반의 반장.그녀는 D-급 몬스터 트린트에게 기
생당한채 몬스터로 그 모습을 변화시켰으나, 현재는 간신히 괴물에게서 벗어
나 자유의 몸이 되어 있었다. 뒷 처리반이 어디선가 가져온 한성 고등학교의
여자 체육복이 알몸이었던 지혜의 몸에 입혀져 있었다.  그녀는 괴물과의 동
화 작용에 대한 쇼크 때문인지 여지껏 정신을 차리지 못하고 있었다. 시민은
진우의 말을 곰곰히 생각하다가 탄식했다.

 " 앞으로도 번번히 이런 일이 생기겠군요.  다행히 이번에는 피해자를 구해
   낼 수 있었다지만 다음 번은 장담할 수 없으니… "

 " ......... "

 시민의 말에 진우는 안타까운 눈으로 지혜를 바라보다가 시선을 돌려, 이번
에는 그녀의 주변에 멍하니 앉아 있는 가인을 바라보았다. 소년은 앞전의 전
투에 지친듯 허탈한 표정으로 강가를 주시하고 있었다.  피곤한 기색이 역력
한, 창백한 안색이었다. 그런 가인에게로 진우는 천천히 다가가 언제나 처럼
넉살 좋게 입을 열었다.

 " 여∼ 수고했어,소년. 소년이 노력한 덕에 피해자는 아무 이상 없이  무사
   하게 구출되었어. 하하∼ 이제는 신참이라고 깔보지도 못하겠는 걸∼  정
   말 수고 많았다. 정말정말∼ 정말이야. "

 " ......... "

 아무 대답이 없는 가인. 진우는 그런 가인을 걱정스레 바라보았다.  가인의
주변으로는 어느새 A.I 슈츠를 모두 해제한  마리와 유리, 그리고 시민이 다
가와 있었다. 마리가 가인에게 말했다.

 " 가인, 넌 최선을 다했어.  그러니까… 그녀에게 죄책감을 느낄 필요는 없
   어. 몬스터가 그녀에게 기생한 건 어쩔 수 없는 일이었잖아. "

 " ......... "

 여전히 말이 없는 가인. 그러다 그는 조용히 입을 열었다.

 " 반장은… 괜찮을까요‥? "

 무슨 의미에서 하는 말이었을까. 그 말에 대답한 건 시민이었다.

 " 걱정말아요, 가인 씨. 그녀의 몸에서는 더 이상 어떠한 이상도 발견할 수
   없었어요. 완전히 몬스터에게서 벗어난 거죠. 앞으로 생활하는 데에는 지
   장이 없을 테니까 안심해요. "

 시민은 따뜻하게 웃으며 가인의 어깨에 손을 대었다. 하지만 곧 시민은  입
가의 미소를 풀며 걱정스런 얼굴로 가인을 불렀다.

 " ‥가인씨? "

 가인의 어깨는 살며시 떨리고 있었다. 시민의 손에 닿아있는 가인의 어깨는
차가웠다. 단순히 강물에 빠져서 체온이 내려간 것은 아니었다. 시민이 의아
해 하며 가인을 재차 부르자,그제서야 소년은 옅은 떨림이 섞인 목소리로 말
했다.

 " 정말‥ 괜찮을 까요‥? 이렇게 떨리는데‥ 아직까지도 아까의 공포가  떠
   나질 않는데… "

 트린트의 공격에 망신창이가 되어 싸운 가인.온 몸에서 지독한 고통을 느끼
며 정신 없이 싸웠었다,정말이지….  기생당했던 지혜의 모습이 다시 떠올랐
고, 그런 그녀의 뒤로 나타난 붉은 눈의 기생수도 떠올랐다. 그 괴물의 웃음
소리가 귓가를 떠나질 않았다. 무서웠다. 두려웠다.당시에는 괴물에 대한 분
노로 느끼질 못했는데 전투가 끝난 뒤에야 실감이 오는 것이다. 죽을 뻔했던
상황도 한 두번이 아니었고, 잘못했으면 지혜까지 죽었을 것이다. 그렇게 생
각하자 주체할 수 없을 정도로 몸이 떨리는 가인이었다.

 " 나도… 나도 이렇게 무서운데… 두려움 때문에 몸의 떨림이 멈추지를  않
   는데… 그런데 정말… 정말 지혜는 괜찮을까요? "

 가인은 망연자실하게 눈을 들어 모두를 돌아보았다. 진우와 마리,유리와 시
민은 어두운 안색으로 그런 가인을 마주 보았다.

 " 그렇게 무서운 경험을 당했는데…  그녀는 그런 기억을 가진채 살아갈 수
   있을까요? 괴물이 되어버린 기억이라니…. "

 자신이 무서워서 가인은 이런 소리를 하는 것이 아니었다.  옆에 쓰러져 있
는 지혜가 그는 걱정되었던 것이다. 그가 말하는 의미를 알아들은 진우는 한
숨을 쉬며 가인에게 말했다.

 " 전에도 한번 얘기가 나왔었지? 몬스터를 접한 민간인에게 최면을 걸어 기
   억을 지워버린다는 얘기 말이야…. "

 " ......그런. "

 가인은 진우를 돌아보았다. 소년의 눈빛은 떨리고 있었다. 자신도 기억하고
있었다. 초반에 피스 메이커에 들어와 자신과 진 사령관이 말다툼을 하게 된
원인이었지 않은가,그건….   자신의 친구 재영의 기억을 지워버렸다는 말에
불 같이 화를 냈었던 가인. 그때 당시, 그는 남의 기억을 함부로 지워버리는
피스 메이커의 제 멋대로인 방식을 비판했었다.  하지만… 하지만 지금의 가
인은 아무 말도 할 수 없었다. 왜 그래야만 했는지… 왜 그런 방법을 써야만
했던 것인지 지금은 절실히  이해를 할 수 있었던 것이다.  진우는 혼란스러
워 하는 가인에게 말을 이었다.

 " 지금 당장에라도 그녀의 기억을 지워버릴 수 있어. "

 " 어, 어떻게요? "

 가인의 물음에 진우는 유리를 가리켰다.

 " 유리 양의 오라 능력은 마인드 디텍터(Mind Detector). 타인의 마음에 영
   향을 줄 수도 있지. 더구나 가사 상태에 빠져 있는 상대라면 더더욱 손쉽
   고 말이야.그 덕에 지금껏 우리는 왠만한 목격자들의 기억을 손쉽게 지워
   올 수 있었어. "

 " 그런…! "

 가인은 놀란 눈으로 유리를 바라보았다. 유리는 그런 가인의 눈빛에 우울한
얼굴로 살며시 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 맞아,오빠. 하지만‥ 하지만 억지로 행한 것은 아니야.그 사람이 눈 앞에
   닥친 현실을 인지하지 못하고,몬스터를 목격한 현실을 부정할 때만‥  그
   럴때만 그랬던 거야‥. 나도… 사실은… 정말이지  그렇게 사람의 기억을
   함부로 지우는 짓 같은 거… 하고 싶지 않았어. 그러니까…  "

 유리는 가인이 자신을 책망할까봐 끝에 가서 목소리를 떨었다. 가인에게 미
움받기는 싫었다.  그에게서 경멸의 눈초리를 받으면 견디기 힘들 것이다.하
지만  그런 유리의 걱정과는 반대로 가인은 그녀를 책망할 생각이 전혀 없었
다.  이해할 수 있었다.  평범한 사람들은 몬스터와 조우했던 현실을 인정할
수 없는 것이다. 그리고 혼란을 일으킨다.  그것은 곧 여러 사람들에게 퍼져,
나중에는 수습할 수 없을 정도로 의혹과 불안을 증가시키겠지.가인은 쉬어버
린 목소리로 유리에게 물었다.

 " …그 기억을 지운다는 거‥ 가능한 거야? 지혜에게… "

 " 응. 그렇지만… "

 유리는 잠시 뜸을 들였다가 말을 이었다.

 " 반장 같은 경우에는 몬스터와 직접 동화되었던 것이기에,  동화된 기억을
   완전히 지우려면 평상시의 사람보다 기억을 더 많이 지워야 해…. "

 " 무슨… 뜻이야? "

 " 그러니까‥ 최소한 1주일 이전의 기억은 모두 지워질 거야‥. "

 그 말에 가인은 크게 눈을 떴다. 1주일? 1주일이라고? 1주일 동안의 기억이
모두 지워진다는 건가?

 ' 1주일이면‥ 체육 대회 연습을 하던 날들… 그리고 반장과 처음으로 얘기
   했던 날의 기억들이… 모두 사라진다는‥ 건가? '

 반장이 나와 약속했던 기억도 잊어버릴테고,  나와 친했던 기억마저도 모두
잊어버린다는 거야? 그런 거야? 그런 가인의 떨리는 눈초리를 담담히 마주하
며 유리는 말했다.

 " 오빠가‥ 결정해. "

 " 뭐? "

 " 반장의 기억‥어떻게 할거야? 난 오빠의 결정에 따르겠어. "

 유리의 말에 가인은 현기증이 나는 것을 느꼈다. 나 보고‥ 결정하라고? 지
혜의 기억을 지울 것인지 아니면 그대로 놔둘 것인지‥를 말이지….  가인은
왠지 이 상황에 어울리지 않게 웃음이 나올 것 같았다. 허탈한 웃음.  난 어
떻게 해야하지? 반장과 공유했던 기억들을 지우기는 싫었다. 하지만…

 - 가인아… 날‥ 죽여줘‥.

 몬스터에게 기생당한채 눈물을 흘리며 자신에게 말했던 지혜의 모습.그녀는
그 상황에서도 웃음을 잃지 않고 있었다. 얼마나 힘들었을까? 얼마나 괴로웠
을까? 그런데도… 넌….  가인은 왠지 눈 앞이 흐려질려고 하길래 두 주먹을
있는 힘껏 움켜쥐었다. 코 끝이 자꾸 시큰거렸다.

 - 가인이는 왠지 얘기하기 편하니까‥

 - 에헴, 고마워요.

 쑥스러운듯이 자신에게 말하던 지혜.장난스런 표정으로 헛기침을 하던 그녀
의 모습.

 - 아냐‥. 그런 거 아니구‥ 단지 기뻐서‥.

 양호실에서 눈에 눈물이 맺힌채 활짝 웃던 그녀의 모습.  가인의 턱 밑으로
작은 물방울이 살며시 떨어져 내렸다.  소년은 메마른 입술을 달싹이며 간신
히 목소리를 흘려 유리에게 말했다.

 " ‥지워줘…. 부탁이야. "





 - 와아아아아!!

 한성 고등학교로 돌아올수록 운동장을 메운 아이들의 소리는 더더욱 커져갔
다. 그 바람에 지혜는 긴 잠에서 깨어날 수 있었다.

 " 아… "

 그녀는 멍한 눈초리로 몇번 눈을 깜빡이며 고개를 들었다.그녀는 가인의 등
에 업혀 있었다. 가인은 지혜가 깨어난 것을 느끼자, 등 너머로 말했다.

 " 엇? 반장,깨어났구나∼ 몸은 괜찮아? "

 " 응? 아아‥ 여긴‥ "

 " 정말이지. 너 빈혈끼 있었던 거야? 갑자기 쓰러지면 어떡해? 같이 물뜨러
   갔다가 내가 얼마나 놀랐는 줄 알아∼ "

 " 어? 아아‥ 미안‥ "

 멍하니 중얼거리며 사과하는 지혜.  가인은 그녀에게 건낸 밝은 목소리와는
달리, 그녀에게서 돌린 얼굴은 잔뜩 굳어져 있었다. 운동장에서는 이미 800m
릴레이 달리기가 시작되고 있었다. 결승전이었다. 가인은 시계를 바라보았다.
2시 10분‥.앞 전의 전투가 벌어졌던 게 12시였으니까 이제 겨우 2시간 지났
던 건가. 한 서너 시간은 흐른 줄 알았는데….  가인은 짧게 한 숨을 쉬었다.
그때, 그런 그에게로 누군가가 달려오며 소리쳤다.

 " 야, 유가인------!!! "

 가인이 돌아보니,자신에게 무서운 얼굴(?)로 폭주 기관차 처럼 달려드는 재
영이었다. 재영은 가인의 멱살을 잡아 흔들며 소리쳤다.

 " 야 이 자식아!! 너 어디 갔다가 이제야 온 거야? 응?!  너 없어져서 내가
   얼마나 괴로웠는 줄 알아!! "

 " 아, 미‥ 미안∼ "

 재영에게 붙잡힌 멱살로 고개를 이리저리 흔들며 간신히 대꾸하는 가인. 재
영은 연신 씩씩 거리며 말했다.

 " 으아∼  내가 너 땜에 지연 선생님한테 깨졌던 걸 생각하면  아직도 치가
   떨린다! 치가 떨려! 넌 이제 선생님 한테 죽은 목숨이야,임마! "

 " 저기‥ 흥분하지 말고… "

 " 흥분 안하게 생겼냐?!! 어서 빨리 시합장으로 가자! 담임이 눈에 불을 켜
   며 널 찾고 있다고! 간신히 결승전에는 올라왔으니까 여기서 우승하면 살
   려주실지도 몰라! "

 " 그런∼ "

 가인은 식은 땀을 흘리며 중얼거렸다. 아니, 도대체 뭘 어쩌셨기에  재영이
녀석의 입에서 이런 말들이 나오는 거야? 그때, 가인이 등 뒤에 반장을 업고
있다는 것을 알아챈 재영.  재영은 놀란 눈을 뜨며 가인에게 물었다.

 " 어,어어? 야, 유가인. 너 왜 반장을 업고 있는 거냐? 반장한테 무슨 일있
   었어? 반장 문제 땜에 이렇게 늦었던 거야? "

 " 아니 그게 반장이 빈혈을 일으켜서 좀…. "

 가인은 뒷 말을 흐렸다. 거짓말도 거짓말이지만,앞전 실제로 있었던 상황들
이 다시 떠오르자 기분이 우울해졌던 것이다.  가인은 솔직히 대회에 나가고
싶은 맘 같은 건 이미 없었다. 여기서 우승을 한다고 해도… 이미 지혜는 아
무 것도 기억을 못하고 있는 것이다.같이 추억을 만들자고 했던 자신과의 약
속도 당연히 잊어버렸을 것이다. 그렇게 가인이 어두운 표정을 짓자, 재영은
의아한 눈으로 그런 가인을 바라보았다. 그때, 대회장에서 다시 함성 소리가
울려퍼지며 방송이 들려왔다.

 << 잠시 후 800m 릴레이 결승전이 시작될 예정이오니  선수 여러분은 어서
    운동장으로 나와주시기 바랍니다. >>

 " 아… "

 가인과 재영은 황급히 대회장을 바라보았다. 각 반에서 나온 선수들이 몸을
풀며 레일에 서 있었다. 어떡하지? 가인은 한 숨을 내쉬었다. 재영과 선생님
에게 대회에 안 나가겠다고 하면 그들은 무슨 말을 할까나…. 비명을 지를까
나 아니면 날 반쯤 두드려 팰까나‥ 하하,  궁금한데 그냥 이대로 나가지 말
아봐?

 " .......... "

 그러다 가인은 자신의 등에 업혀 있는 지혜를 고개를 돌려 바라보았다.  그
녀는 대회장을 바라보기 위해 목을 있는 힘껏 빼고 운동장을 살피고 있었다.
지혜야…. 가인은 그런 그녀를 바라보다가 마음을 굳혔는듯 그녀를 내려주었
다.가인을 멍하니 바라보는 지혜. 가인은 재영을 돌아보며 소리쳤다.

 " 어서 대회장으로 가자! "




 - 탁탁탁탁…

 레일을 돌며 달리는 아이들. 총 결승전까지 올라온 반은 다섯 반이었다. 그
다섯 반 중에는 1학년 3반과 3학년 8반도 끼어있었다. 강력한 우승 후보인 3
학년 8반. 벌써 주자는 돌고 돌아 마지막 주자의 차례까지 와 있었고, 3학년
8반은 선두를 달리고 있었다.  참고로 주자의 맨 뒤를 장식하고 있는 것은 1
학년 3반의 학생이었다.그런 경기의 흐름을 바라보며 지연은 입에 물고 있는
담배를 질겅질겅 씹었다.

 " 으으으으…!! 이럴 때 가인이 녀석만 있었으면 단숨에 역전시킬 수 있을텐
   데… 이 놈의 자식은 어디로 사라진 거야?! "

 지연은 한 숨을 내쉬었다. 운동장을 달리고 있는 주자들을 살펴보았다.역시
결승까지 올라온 상대들 답게 다들 빠른 발들을 가지고 있었다. 가인이 없이
어떻게든 결승까지 올라온 1학년 3반이었지만, 이 우승 후보들에게는 역부족
이었던 것이다.점점 다른 반의 선수들에게 추월당해 1학년 3반의 세 번째 주
자는 꼴찌.  다른 반의 네 번째 주자가 막 바톤 터치를 받고 있을 때까지 1
학년 3반의 세번째 주자는 네번째 주자에게 한참 달려오는 중이었다. 지연은
두통이 오는듯 앞 이마를 손으로 매만지며 중얼거렸다. 아아‥이걸로 우승은
날아간 거로군,젠장‥!

 " 선생님!! "

 그때, 지연에게 소리치며 달려오는 세명의 학생들. 재영과 지혜. 그리고 그
토록 애타게 찾아헤맸던 가인이 녀석이었다!   지연은 반가움 보다는 분노가
컸던지라 가인에게 노도와 같은 고함을 내질렀다.

 " 야, 이 자식아----!!! 어딜 그렇게 쏘다닌 거야?!! "

 " 죄,죄송합니다‥!! "

 지연의 외침에 기겁을 하는 가인.그런 가인을 뿔이 받은 표정으로 노려보다
가, 지연은 한 숨을 푸욱 내쉰 후 가인의 어깨를 세차게 내리쳤다.

 " 어서 들어가!! 1등 못하면 이 몸이 친히 죽여 주마!! "

 " 그,그런∼!! "

 지연에게 떠밀려 달릴 준비를 하던  1학년 3반의 네 번째 주자와  교체하는
가인.  바톤 터치를 받기 위해 뒤로 손을 내밀며 가인은 잠시 객석을 바라보
았다. 자신에게 소리치는 1학년 3반의 학생들이 보였다. 그들 중에는 지혜도
끼어 있었다. 그녀는 두 손을 꽉쥔 채 가인을 바라보고 있었다.

 ' 그래…. 지혜야. 기억하지 못해도 좋아…. 대신, 1등 해보일테니까…  반
   드시 우승할테니까… 그러니까 그것만이라도 추억으로 삼아줘. 이게 내가
   … '

 가인은 세번째 주자에게서 바톤을 건내 받으며 달리기 시작했다.

 ' 내가 너에게 해줄수 있는 마지막 선물이니까…!! '

 - 탁탁탁탁탁…!

 무서운 속도로 달리는 가인.100m를 9초대로 통과하는 발군의 스피드가 전개
된 것이다. 순식간에 가인은 자신의 앞을 달리고 있던 주자 한 명을 따라 잡
았다. 그 광경에 1학년 3반의 모두는 고함을 질렀다.

 " 가라, 유가인----!! "

 하나. 둘. 셋. 가인은 믿어지지 않는 속도로 세 명의 주자를 제끼며 2 위로
등극했다. 어느새 와있었는지 1학년 3반의 응원석에 앉아 있는 진우와 시민,
마리와 유리. 그들은 가인의 달리는 모습을 구경하고 있었다.시민이 방긋 웃
으며 진우에게 말했다.

 " 어머, 잘 달리네요, 가인 군. "

 " 후후후‥ 과연 나의 제자 답구나!! 이 잘난 스승은 기쁘다!! "

 근거도 없는 소리를 하며 기고만장해 하는 진우.그런 진우를 째려보며 마리
는 중얼거렸다.

 " …그 잘난 스승이란 작자 덕에 이번 체육 대회 기간 동안 외부인  출입금
   지 령이 내려진 거…. 기억 못하십니까?  "

 마리는 전혀 자신의 말을 귀 담아 듣지 않은채 고래고래 소리지르며 응원하
는 진우의 모습에 혀를 내두른 후, 자신도 가인을 응원하기 시작했다.  분명
가인, 포션을 맞았다고는 하지만 아직 몬스터에게 당한 데미지가 몸에  남아
있을 텐데…. 마리는 내심 걱정되었지만,가인은 벌써 세 명을 제끼고 선두주
자를 따라가고 있었다. 자신도 모르게 주먹을 힘껏 쥐는 마리.  좋아. 가인!
가라!! 역전해 버려!

 " ......... "

 한편,앞의 세 사람과는 상반되게 조용히 가인의 달리는 모습을 주시하고 있
는 유리.그녀는 잠시 고개를 돌려 응원석에 서 있는 지혜의 모습을 바라보았
다.  그녀를 바라보는 유리의 얼굴은 여전히 무표정했다.

 - 탁탁탁탁…!!

 가인은 이를 악물며 달리고 있었다.  1위와의 차이는 점점 줄어들고 있었다.
하지만 워낙 가인이 늦게 출발한지라,그가 1위의 뒤를 바싹 따라붙었을 때는
이미 결승선이 눈 앞에 다가오고 있었다. 지연은 입에 물고 있던 담배를  집
어던지며 소리쳤다.

 " 제껴버려랏----!! "

 " 으랴아아아아아!! "

 있는 힘을 다해 라스트 스퍼트를 전개하는 가인. 이길테다! 반드시…!!  난
지혜를 위해서라도 질 수 없다고!! 그리고 끊어지는 결승 테입. 릴레이의 우
승자가 가려지는 순간이었다!

 " 우와아아아!! "

 학생들의 함성이 한성 고등학교의 운동장을 가득 메웠다.




 - 타닥‥ 타닥‥

 불타오르는 캠프 파이어. 주위는 어둑해지고 있었다.체육 대회는 무사히 그
2박 3일의 행사 일정을 마치고, 마지막 단계인 캠프 파이어를 행하고 있었다.
그리고 그 캠프 파이어의 주위로  둥글게 원을 그리며 서있는 각 반의 학생들.
음악이 울려퍼지며 학생들은 포크 댄스를 추고 있었다. 안 쪽의 원에서는 남
학생들이. 밖의 원에서는 여학생들이 서로 짝을 이뤄 음악에 맞춰 스텝을 밟
고 있었다.  그렇게 춤을 춘 후, 다음 짝을 찾아 이동하는 여학생들의 원.

 ' 하아‥ '

 가인은 속으로 한숨을 쉬며 자신의 앞에 있는 여학생과 맞춰 춤을 추었다.
그는 연신 마음 속으로 자신을 향해,'바보 같은 놈! 멍청한 놈!'이라는 소리
를 끊임 없이 해대고 있었다. 그렇게 큰 소리를 쳤건만, 약속을 지킨다느니
어쩐다느니 했지만 자신은‥

 ' 져버렸다‥ '

 져버린 것이다. 1등으로 달리던 3학년 8반의 주자를 역전하지 못하고 2위로
골인한 가인. 그렇게 있는 힘껏 달렸건만 기적의 역전은 일어나지 않으며 릴
레이는 끝나버렸다. 결국, 3학년 8반의 우승. 그 덕에 영애로운 체육 대회의
우승은 3학년 8반에게로 돌아가버렸다.

 " 하아아아‥ 왜 이렇게 되는 일이 없는 걸까… "

 자신도 모르게 중얼거린 가인. 그때, 그런 가인의 앞에서 포크 댄스를 추던
한 여학생이 짧게 웃으며 가인에게 반문했다.

 " 후후… 뭐가 그렇게 안 풀리는데? "

 흠칫 놀라며 자신의 앞을 바라보는 가인. 그의 앞에서 춤을 추고 있던 여학
생은 다름 아닌 안지혜. 바로 그녀였다. 가인은 당황하며 고개를 숙였다. 그
녀를 볼 면목이 없었다. 비록 그녀가 기억을 못한다고 하더라도,그녀와의 약
속을 지키지 못한 자신이었다.가인은 다시 자기 자신에게 마음으로 소리쳤다.
유가인 이 바보! 멍청이! 등신! 이 말뿐인 자식아, 나가 죽어라! 하아아아아…

 " ......고마워. "

 그렇게 자괴감에 빠진 가인의 귀로 들려오는 짤막한 지혜의 말.  가인은 숙
였던 고개를 번쩍 들며 지혜를 바라보았다. 뭐,뭐라고 했지? 야, 안지혜. 너
지금 나에게 뭐라고 했던 거야?

 " 고,고맙다니… 뭐가? "

 " 추억… 만들어주겠다고 약속했었잖아…. "

 쑥스럽게 자신을 바라보며 웃는 지혜. 가인은 놀란 표정으로 그녀를 바라보
며 생각에 빠졌다. 어,어떻게 된 거지? 분명 지혜의 기억은 유리가 지워버렸
을텐데… 유리가 그러지 않았던가! 기억을 지우게 되면 1주일 이전의 기억은
모두 사라질 것이라고. 그런데 어떻게 그녀가 약속 얘기를 알고 있는 거지?!
그때 가인의 머리 속으로 유리가 보내는 마음 속의 목소리가 들려왔다.

 - 놀랐어, 오빠?

 - 유,유리야! 어떻게 된 거야? 지혜의 기억을 지웠을 텐데… 그런데 어떻게
   그녀가 나에 대해 기억하고 있는 거지?! 그리고 또…

 - 오빠.

 유리는 정색하며 가인에게 말했다.

 - 반장은 현실을 외면하지 않았어.

 - 현실을 외면하지 않았다니?

 - 있는 그대로를 다 받아들였다는 말이야. 무슨 소리인지 모르겠어?

 가인은 잠시 멍하니 있다가 온 몸을 부르르 떨었다. 입가로 자꾸 웃음이 터
질려고 했지만 참았다. 참아, 유가인! 여기서 갑자기 있는 대로 소리내서 웃
으면 미친 놈으로 찍힌다! 가인은 자신도 모르게 말을 꺼냈다.

 " 기억… 지우지 않은 거구나…! "

 하지만 유리에게서는 더 이상 대답이 없었다. 대신, 가인의 앞에 있던 지혜
가 환하게 웃음지으며 그런 그를 바라보고 있었다.

 " 응…. 가인아, 고마워…. "

 가인의 귓 가로 조용히 들려오는 지혜의 목소리에 가인은 더 이상 참지못하
고 웃음을 터뜨려 버렸다. 가인은 주위의 다른 학생들이 자신을 이상하게 보
든 말든 지혜를 껴안고 연신 빙글 빙글 돌았다.

 " 다행이다,지혜야!! 정말 다행이야, 하하하하하하핫!! "

 " 가,가인아‥ 어,어지러워∼!! "

 지혜는 비명을 지르며 가인의 품 안에서 자신도 웃음을 터뜨렸다.그렇게 체
육 대회의 마지막 밤은 끝나가고 있었다.   그리고 소년과 소녀는 잊지 못할
체육 대회의 추억을 가지게 되었다.




 한편, 학생회 실에서는…

 " 좋아! 다음 번은 이것으로 승부다!! 에베레스트 산 정상 정복!!  이번 소
   풍의 장소는 에베레스트다!! "

 " .........기각. "

 제갈영의 터무니 없는 요구 조건을 냉정히 자르는 호일준. 그렇게 학생회는
다가오는 소풍 계획에 대해 열띈 토론을 벌이고 있었다. 열심히 일하는 그들
의 모습은 아름다웠다.



 <제 7 화 반장을 위해 달려라! 完>



 豫告


 한시민: 어머… 이거‥ 시작 된 건가요?

 .........


 한시민: 후후‥ 안녕하세요? 피스 옐로우 한시민이라고 해요. 언제나 처럼
         저는 아침 5시 반에 일어나 가인 씨와 유리 양의 도시락을 싸고,
         7시에 둘을 깨워 학교에 보낸답니다.그리고 집 안 청소도 하고 빨
         래도 하고 하면 12시가 넘는데… 아차! 피아노 교습 시간이네요.
         얼른 학원에 가지 않으면∼

 .........


 한시민: 후후… 그렇게 평화로운 일상을 보내던 중, 저에게 날아온 편지
         하나. 어머, 동창회? 고등학교 1학년 때 같은 반 친구들에게서 온
         편지로군요. 흐음∼어떡하나. 저는 좀 곤란한 사정이 있어서 못 나
         갈 거 같은데…

 유가인: 그래도 동창회 잖아요,시민 씨. 오랫만에 옛 친구들 만나면 반가울
         텐데…

 한시민: 그런가요…. 하지만…

 유가인: 에이∼ 그러지 말고 나가봐요. 자, 힘내세요. 시민 씨!

 한시민: 후후‥ 그래요. 그럼 가인 씨‥ 저와 같이 나가실래요?


                        第 8 話  동창회


 유가인: 에엣------!!! 이거 설마 시민 씨와의 데이트?!!

 유가인! 세상을 다 가져라∼!



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＩＥＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                      第 8 話    동 창 회

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



 - 너의 목소리는 신이 주신 선물이야‥

 자신을 향해 환히 웃는 그의 얼굴.  마치 거울을 보고 있는 것 같은 착각이
들 정도로 그와 나의 얼굴은 똑 같았다.  단지 틀린 것은, 그는 칠흙과 같은
검은 머리이고 나는 금발의 머리라는 것이다.

 - 우리 형제는 축복 받았어. 그러니까‥ 서로를 소중히 해야돼.

 내 머리를 쓰다듬으며 자상히 말하는 그. 난 그런 그가 좋았다. 그리고  난
그를 사랑했다. 그렇게 따뜻하고 그렇게 자상한 마음씨를 가진 그는 나의 형
제이자 우상이자 연인이자 인생의 동반자였다. 그래‥. 인상의 동반자…. 그
런 그였는데‥ 언제부터 그와 나 사이의 톱니 바퀴는 틀어진 것일까….

 - 그런데 시민아….

 나를 향해 매혹적인 웃음을 짓는 그. 그래. 이 때부터 였을 것이다.이 다음
말을 나에게 했을 때부터… 이 다음 행동을 나에게 했을 때부터….

 - 더욱 큰 힘을 가지고 싶지 않아?

 그는 악마와 같은 미소를 띄고 있었다.




                      第 8 話    동 창 회




 << 자, 시민 양. 일어나요. 검사가 끝났습니다. >>

 귓가로 들리는 닥터의 방송에 시민은 깊은 수면에서 깨어났다. 이곳은 언더
시티 유레카의 메디컬 센터.  오늘은 1달에 한 번 있는 시민의 신체 검사 날
이었다. 시민은 누워있던 침대에서 몸을 일으켰다. 그녀의 긴 황금빛 머리카
락이 옅게 물결을 쳤다.

 " 수고하셨어요, 닥터. "

 시민은 방긋 웃으며, 검사실로 들어오는 닥터에게 인사했다. 닥터는 안경을
쓸어올리며 한 손에 모닝 커피를 쥔 채 마주 인사했다.

 " 수고는 시민 양이 더 한 겁니다.매 달마다 15시간 가량의 신체 검사를 받
   으려니 힘들죠? 가인 군과 유리 양은 검사 시간 내내 죽을 상을 짓던데…  "

 " 어머, 그래요? "

 짧게 웃음을 터뜨리는 시민. 그런 시민에게 닥터는 여느 때 처럼 신체 검사
의 결과를 얘기해 주었다.

 " 검사 결과는 지극히 양호합니다,시민 양. 하지만 좀 마르셨더군요?  혹시
   나 다이어트라도 하고 계신 거 아닙니까? 그 몸무게에서 2Kg이나 더 줄어
   들다니‥.   시민 씨에게는 다이어트가 필요한 지방이라고는 눈꼽 만큼도
   없으니까‥ 절대로! 행여나! 다이어트 할 생각은 아예 하지 마십시오. 아
   시겠습니까? "

 " 후후‥ 닥터. 그렇게 말하시니 꼭 영양사 같잖아요. "

 " 하하하… 잔소리가 심했군요. "

 닥터는 시민의 말에 쓴 웃음을 지으며 다음 말을 이었다.

 " 그건 그렇고 말이에요, 시민 양…. "

 " 예,닥터? "

 방긋 웃으며 답하는 시민.  그런 시민을 잠시 바라보던 닥터는 앞전 까지의
미소를 지우며 딱딱히 굳은 안색으로 물었다.

 " 요즘 몸에서 이상한 점은 없습니까? "

 " ......... "

 닥터의 말에 시민은 안색을 가볍게 굳혔다.  역시 뭔가 이상한 점이 있었던
건가‥.  닥터는 나직히 탄식을 하며 손에 쥐고 있던 커피를 한 모금 마셨다.
시민은 그런 닥터의 눈치를 살피다가 조심스럽게 말했다.

 " 가슴이‥ 좀 커진 거 같기도…. "

 " 쿨럭-! "

 마시던 커피에 사례가 걸린 닥터.그는 연신 쿨럭이며 벙찐 표정으로 시민을
바라보았다.그런 닥터의 표정에 시민은 쿡쿡 웃음을 터뜨렸다.

 " 후훗‥ 미안해요,닥터. …하지만 농담은 아니에요. "

 " 아,하하‥ 아니 그러면 그 외에 다른 이상은? "

 " 글쎄요…. 닥터 말대로 몸무게가 조금 줄었나? 뭐, 그 외에는 별 다른 이
   상은 없는 거 같은데‥. "

 " 다행이군요. "

 닥터는 쓴 웃음을 지으며 한 숨을 내쉬었다.시민은 가볍게 침대에서 일어나
커튼으로 주위를 가리고 환자복을 평상복으로 갈아 입기 시작했다.백색의 커
튼 너머로 시민은 닥터에게 물었다.

 " 그런데… 수치에 이상이라도 생긴 건가요? "

 " 아,예. 그렇게 걱정할 만한 수치는 아니지만… 저번 달 보다 약간 상승한
   것이 마음에 걸리는 군요. "

 커튼으로 비치는 시민의 모습. 시원한 곡선을 그리는 그녀의 그림자에 닥터
는 가볍게 헛기침을 하며 시선을 돌렸다.닥터는 창 밖을 바라보며 커피를 한
모금 살짝 들이킨 후, 그녀에게 입을 열었다.

 " 그런데… 언제까지 감출 생각입니까,시민 양? "

 " ......... "

 커튼으로 비치던 시민의 움직임이 잠시 멈췄지만, 그녀는 다시 몸을 움직이
며 답했다.

 " 특별히 감출 생각은 없어요. 하지만… 후후‥ 잘 모르겠내요.말하기가 쉽
   지 않아서요. "

 " …그렇습니까. "

 닥터는 한 소년의 얼굴을 떠올렸다. 3개월 전 피스메이커에 가입해 현재,시
민의 집에서 그녀와 동거 중인 소년. 그 소년은 진실을 알게 된다면 어떤 표
정을 지을까나? 어쨋든 뭔가 상당히 볼만 할 상황일텐데 말이야….닥터는 이
런 생각을 하는 자신이 상당히 짓궂다고 생각했다.  아아, 이런 걸로 즐거워
하는 건 정진우, 그 친구 하나로 족하다고. 난 빠지겠어.

 " 그런데 닥터? "

 그런 생각들을 하고 있는 닥터에게 말을 건내는 시민.  닥터는 왠지 찔리는
구석이 있던지라 묵묵히 커피를 마시며 그녀의 말을 받았다.

 " ‥왜 그러나요,시민 양? "

 " ......가슴 둘레‥ 잠깐 잴 수 없을까요? 정말 커져서 말이에요. "

 " ......... "

 목으로 들이키던 커피가 닥터의 코로 한 모금 흘러 나왔다.




 " 저 왔어요, 가인 씨∼ 유리 양∼ "

 시민은 유레카에서 가인,유리와 함께 살고 있는 26구역에 위치한 자신의 집
으로 돌아왔다. 언제나 그렇듯이 피스 메이커의 신체 검사가 끝마쳐진  시각
은 아침 7시가 다 되어서였다. 집으로 돌아오니 어느새 8시.평일이라면 가인
과 유리의 등교 시간인지라,서둘러 둘을 깨워야 했지만 오늘은 일요일이었다.
시민은 느긋한 기분으로 출입구를 열고 집 안으로 들어왔다.

 " ‥어머? 편지가 왔내‥. "

 출입구의 밑바닥에 떨어져 있는 2개의 우편물들.전기세나 수도세 같은 경우
에는 피스 메이커 측에서 해결을 해주기에, 시민의 집으로 오는 우편물은 편
지가 대부분이었다. 시민은 편지 봉투 2개를 들고 하나 씩 살펴 보기 시작했
다.

 " 흐음‥ 이건 가인 씨한테 온 거구‥. 어머나,안지혜?  이 편지… 여자 분
   한테서 온 거잖아∼? "

 가인에게 온 편지는 안지혜라는 이름의 여성에게서 온 것이었다. 더구나 그
것도 발신지가 부산이었다. 부산이라고? 시민은 미소를 지으며 중얼거렸다.

 " 가인 씨도 참…. 이제보니 전국구(…)였구나∼ 능력도 좋지. "

 뜻 모를 소리를 하는 그녀.시민은 방긋 거리는 얼굴로 다음 편지에 눈을 돌
렸다.

 " ......... "

 두번째 편지를 보는 순간, 시민의 안색은 그녀 답지 않게 굳어 버렸다.  그
편지는 자신에게 온 편지였다. 그리고 편지 봉투의 겉면에는「오페라의 유령
을 알고있는 그대에게」라는 글귀가 써져 있었다.

 - 찌익‥

 시민은 봉투의 겉면을 찢고 안의 편지지를 읽기 시작했다.내용은 다음과 같
았다.

 - 친애하는 시민에게.

 안녕,시민아? 나 유정이야. 기억하지?
 이게 얼마만에 쓰는 편지인지 모르겠내‥
 이 매정한 녀석 같으니라구. 연락도 한 번 안하고 말이야.
 다들 얼마나 애타게 너를 찾았는 줄 아니?
 그렇게 갑자기 떠나버리고서는… 다들 얼마나 화냈었는데‥
 아∼ 아니다. 이런 얘기할려고 한게 아닌데‥ 에, 또 그러니까‥
 이렇게 편지를 쓰게 된 이유는 다름이 아니라
 The PHANTOM of the Opera,알지?
 우리 혜운 고등학교 다닐 때 있었던 뮤지컬 동아리 말이야.
 그 동아리 애들이랑 이번에 서로 연락이 닿아서 어쩌다 보니까 모일
 약속까지 하게 되었거든.
 동창회… 라고 해야할까나? 그래. 동창회네.
 어쨋든, 다들 모일 생각이야.
 으음‥ 다들 만나고 싶지만, 난 왠지 시민이가 제일 보고 싶내?
 꼭 볼 수 있었으면 좋겠다. 그치?
 날짜와 장소는 다음과 같아.
 6월 26일 화요일. 32구역 근처에 있는 'Treasuer'라는 Bar.
 약도도 그려서 보내니까 쉽게 찾을 수 있을 거야.
 시민아.
 그 날 꼭 볼 수 있기를 바랄게. 알았지?
 꼭 보는 거야∼! 그럼 이만 줄인다!

 - 너의 절친한 친구 하유정 씀.


 " ......... "

 씁쓸한 미소를 띄는 시민. 그녀는 살짝 고개를 들어 달력을 바라보았다. 26
일‥ 이라고? 이틀 밖에 안 남았구나. 그럼 화요일인 건가?

 " 나도 참…. "

 무슨 생각을 하는 거야. 만날 수 있을리가 없잖아.시민은 고개를 가볍게 좌
우로 흔든 후,  편지를 부엌 식탁에 올려 놓았다.  만날 수 있을리가 없었다.
아니, 만나고 싶지 않았다. 만나봤자 씁쓸한 기분만 들 뿐이겠지….  시민은
부엌을 나서서 2층으로 올라갔다. 가인과 유리를 깨우고 아침 식사나 만들어
야겠다. 그녀는 편지에 대한 일들을 머리 속에서 애써 지워버리며 가인의 방
문을  가볍게 노크했다.

 - 똑.똑.

 " 저 들어가요, 가인 씨∼ "

 조용히 문을 열고 안으로 들어가는 그녀. 침대를 살펴보았다. 어라? 시민은
눈을 동그랗게 떴다.원래대로라면 가인과 유리가 같이 누워서 쥐죽은듯이 자
고 있어야 하는데, 오늘은 어떻게 된 일인지 유리만 홀로 누워서 자고  있었
던 것이다. 가인 씨‥ 어딜 간 거지?  시민은 의아해 하며 유리를 살며시 흔
들었다.

 " 유리 양, 유리 양, 일어나요∼ 아침이에요. "

 " 으응‥ 싫어어‥ "

 베개 속으로 얼굴을 파묻으며 칭얼거리는 유리.  평상시에 무표정한 얼굴로
쿨한 분위기를 풍기는 그녀 답지 않게, 13살이라는 그녀의 나이에 걸맞는 반
응이었다. 이유리,그녀는 저혈압이라서 아침마다 일어나는 것을 매우 힘들어
했다. 평상시에는 그래도 가인이 있었는지라, 그가 깨우면 제 때 제 때에 일
어나는 그녀였지만…. 시민은 미소를 지으며 유리를 계속 흔들었다.

 " 유리 양∼ 착한 아이는 일찍 일어나는 거에요. "

 " ‥으응‥ 착한 아이‥ 안할래. "

 시민의 끈질긴 깨우기에 간신히 상체를 일으킨 유리.유리는 시민을 그 작은
체구로 껴안으며 다시 잠에 빠져 들었다. 시민은 방긋 웃음지으며,그런 유리
를 끌어 안아 방을 빠져 나왔다.원체 가벼운 유리였는지라,시민 혼자서도 별
무리 없이 그녀를 들고 다닐 수 있었다. 시민은 유리의 등을 토닥이며 1층의
화장실로 걸어갔다.

 " 자자∼ 유리 양, 이제 정신 차려요. 아‥ 그나저나 가인 씨, 어디로 갔는
   지 알아요? "

 " ‥오빠‥ 마리네‥ 도장에 갔어. 아침 연습‥ 하아아암‥. "

 작게 하품을 하며 뒷 말을 흐리는 유리.그녀는 다시 시민의 품 안에서 꾸벅
꾸벅 졸기를 반복했다. 시민은 잠에 취해 비틀 비틀 거리는 유리를 화장실에
간신히 세워 놓고 밖으로 나왔다. 시민은 부엌으로 향하며 생각했다.

 " 주말에도 가인 씨 훈련 나가는 건가? 후후‥ 열심히네. "

 좋아. 나도 질수는 없다구요. 시민은 의욕적인 표정을 지으며 아침 밥을 차
리기 위해 에이프런을 걸쳤다. 흐음‥ 오늘 아침은 뭐가 좋을 까나?  운동도
하고 올테니 무척 배 고플텐데, 가인 씨∼

 - 타앙!

 그때, 세차게 열리는 화장실의 문. 갑작스런 문 소리에 시민은 화장실을 돌
아보았다. 그 곳에는 세수로 잠이 깬 유리가 평상시의 무표정 모드로 돌아와
시민을 바라보고 있었다. 그렇게 잠시 시민을 주시하던 유리는 곧, 신속히 2
층으로 올라가 파자마를 벗고, 평상복으로 갈아입고 내려왔다. 여기 까지 걸
린 시간은 정확히 1분. 정말 감탄할 만한 빠르기였다.  더욱 대단한 것은 그
럼에도 불구하고 전혀 서두르는 기색이 유리에게서는 보이지 않았다는 것이다.

 " 저기‥ 유리 양? "

 시민은 막 현관문으로 나갈려는 유리를 불러세웠다. 유리는 그런 시민의 부
름에 힐끔 그녀를 쳐다보았다.  정말 앞 전에 잠에서 깨기 전과는 너무도 다
른 반응인지라 시민은 자신도 모르게 헛웃음을 흘렸다.

 " 아침 밥 안 먹고 어디갈려고 그러는 거에요? "

 " ..........마리 네 도장. "

 시민의 물음에 짧게 대꾸하는 유리.도장? 마리 양의 도장에 간다는 건가,지
금? 뭐‥마리 씨네 도장도 이 26구역에 위치하니까 가는데에는  얼마 걸리지
않겠지만… 도대체 왜? 시민은 재차 물었다.

 " 뭣 때문에 거기에 갈려고‥? "

 " .........안심이 안되서. "

 뭔가 함축성이 짙은 대답을 하며 몸을 돌려 나가는 유리.  그렇게 재빠르게
집을 나서는 유리의 뒷 모습을 바라보다가 시민은 짧게 웃으며 중얼거렸다.

 " 흐음…. 그럼 두 사람이 오기 전까지 장이나 보러 갈까나‥. "

 시민은 예전에 봐두던 생선 가게에서  전갱이가 싱싱해 보였던 것을 기억해
내었다. 그래. 오늘 아침은 전갱이 소금 구이로 하자.  시민은 기분 좋게 휘
파람을 불며 지갑을 챙겨 집을 나서기 시작했다.

 " 아, 정갱이 소금 구이에는 두릅 된장무침도 좋은데…. "

 한시민. 26세.
 너무 이른 나이에 주부가 된 그녀였다….


 " 하아아앗!! "

 가인은 죽도를 들어, 마리의 머리를 노렸다. 하지만 그런 가인의 공격을 가
볍게 받아서 흘리는 마리. 가인은 자신의 공격이 실패한 것을 깨닫기가 무섭
게 어깨죽지를 마리의 죽도에 얻어 맞았다.

 - 타앙!

 보호구를 착용했기에 망정이지…. 가인은 욱씬 거리는 어깨의 통증을  참아
내며 그녀에게서 거리를 벌렸다. 하지만 그런 가인의 귀로 마리의 호통이 천
둥같이 울려퍼졌다.

 " 뒤로 물러나지마!! "

 - 투타탁!!

 마리는 그런 가인의 뒤를 쫓으며 재빠르게 죽도를 세 번 내리쳤다.  가인은
그 중에 단 한 개의 죽도를 막아냈을 뿐, 두 개에게는 정통으로 머리를 내주
고 말았다. 보호구를 착용한 가인의 머리가 띵하게 울렸다.   앞전에 막아낸
공격도 사실은 마리의 페인트였었기에 제대로 방어한 것은 하나도 없는 가인
이었다.

 ' 다,당연하잖아?! 마리 선배의 공격을 내가 막아낼 수 있을리가…! '

 가인은 속으로 비명을 지르며 마리의 죽도를 엉겹결에 막아냈다.  어,어라?
막아냈어? 나…? 하지만 그것은 소년의 착각. 마리는 일부러 검을 맞대 힘겨
루기를 시도하였던 것 뿐이다. 힘 겨루기에 들어가는 둘.  가인은 뒤로 밀리
지 않도록 죽도를 쥔 왼손에 있는 힘껏 힘을 주며 버텼다. 죽도 너머로 보이
는 마리의 눈초리는 너무도 살벌했기에 가인은 자신도 모르게 신음을 흘렸다.
저, 저 눈빛은 자신의 영역을 침범한 어린 핏덩이를 노려보는 맹수의 그것!!
잘못했다간 마리 선배의 손에 죽을지도‥ 정신차려라, 유가인!!

 " 중단이 비었다! "

 상단으로 죽도를 막아내느라, 가인의 중단이 비어 있음을 가르쳐주는 마리.
그렇게 친절히 가르쳐주기 까지 하고 공격하는 그녀이건만,가인은 또다시 마
리에게 옆구리를 죽도로 얻어맞았다. 말 보다도 빠른 것이 마리의 검이었다.
가인은 이를 악 다물었다. 옆구리의 고통도 고통이지만, 아까부터 인간 샌드
백이 된 자신의 처지가 너무도 한심스러운 가인이었다.  아,진짜 마리 선배!
연습이지만 너무하잖아,이건…!! 제,젠장∼ 이대로 얻어맞고만 있을쏘냐!!

 ' 반격해준다! 반드시 한 대 먹일테다!! '

 하도 얻어 맞다 보니, 악 밖에 남은 것이 없는 가인이었다. 가인은  마리의
공격을 침착히 받아 넘기며 기회를 기다렸다. 물론, 그 침착히 라는 것이 옆
구리를 다섯 대 얻어맞고, 머리 치기를 일곱 번 허용한 것이었을 지라도….

 " 타앗---!! "

 도장을 울리는 쩌렁쩌렁한 마리의 기합과 함께,  그녀의 죽도가 날아들었다.
그녀는 이 일격으로 이 일방적인 대련을 끝낼 생각이었는지,  가인의 머리를
노리며 있는 힘껏 도약했다.  마치 비호와 같은 움직임!  …훗! 하지만 마리
선배‥ 저는 이 때만을 기다리고 있었습니다. 동작이 너무 크다구요!!

 " 츠랴아아앗!! "

 가인은 마리의 공격 타이밍에 맞춰 앞으로 몸을 숙이며 수중의 죽도를 횡으
로 휘둘렀다. 그의 죽도는 절묘한 타이밍으로 마리의 배를 노리고 있었다.좋
아! 이건 못 피할 거다,마리 선배!!  지금껏 얻어 맞은 것 까지 합해 따따블
로 갚아주마!!   가인의 죽도는 그렇게 마리의 배를 공략 가능한 거 같이 보
였었다. …그래. 보였었다‥. 과거형이다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 이식(二式) 파쇄(波殺) "

 - 파직!!

 마,말도 안돼,이건∼∼!!! 가인은 마리의 공격에 부러져 나가는 자신의  죽
도를 허망하게 쳐다보았다.공격의 충격으로 가인은 자신도 모르게 쥐고 있던
죽도를 놓아버렸다. '탱그랑!'죽도가 마루 바닥에 떨어지는 소리 만이  유별
나게 크게 도장에 울려 퍼졌다.

 " 아야야야‥ "

 가인은 자신의 두 손을 부여 잡으며 몸을 숙였다. 으아, 손톱이. 내 손가락
이‥!!   가인은 눈물까지 글썽이며 자신의 손을 겨드랑이에 낀채 몸을 비비
꼬았다. 마리의 공격은 가인의 죽도를 부서뜨리는 데에 그치지 않고,그 충격
을 가인의 손에 남긴 것이다. 손톱과 손가락이 연신 후들후들 거리며 빨갛게
부어오르고 있었다. 그런 가인의 목으로 마리의 죽도가 서늘하게 닿았다.

 " …실전이면 수백번 죽은 목숨이다,가인. "

 마리의 냉정한 목소리.가인은 연신 아픈 자신의 손을 부여잡으며 그런 그녀
에게 불만에 찬 목소리로 항의했다.

 " 마리 선배, 비겁해요‥. 연습 때에는 비기를 쓰지 않기로 해놓구서는…. "

 " 연습은 실전 같이. 실전은 연습 같이. "

 " .........가훈입니까? "

 " 아니. 나의 모토. 우리 집 가훈은 여기에 써져 있잖아. "

 마리는 짧게 답하며 자신의 뒤를 가리켰다.그곳의 벽에는 커다란 액자에 다
음과 같은 한자가 시원한 필체로 써져 있었다. 劍生劍死….  검에 살고 검에
죽는다는 소리야? 아니면 검으로 죽이고 검으로 살린다는 소리야? 가인은 애
꿋은 마리 네 도장의 가훈에 불만을 토로하며 한 숨을 내쉬었다.

 ' 도대체 이게 몇 일째냐…. '

 체육 대회가 끝난 이후로  매일 마리의 도장에서 검법을 수련하게된 가인이
었다.  그때, 트린트 라는 나무 괴물과의 싸움에서 가인도 오라 소드를 쓰는
것이 가능하다고 판정되기가 무섭게 마리는 그를 끌고 검법을 가르치기 시작
한 것이다. 덕분에 진우의 격투 훈련에 이어, 마리의 검법 훈련까지 받게 된
소년. 가인은 아주 녹초가 된 하루 하루를 보내고 있었다. 그것도 훈련 시간
내내 제대로 된 반격 조차 하지 못한 채. 두 사람에게 두드려 맞기만 해선지
가인은 자신이 진우와 마리의 스트레스 해소 용 인간 샌드백이 된 것은 아닐
까…라는 피해 의식 아닌 피해 의식 까지 가지고 있었다. 가인은 땀이 뚝 뚝
흐르는 무거운 몸을 이끌고, 마루에 떨어진 자신의 부러진 죽도를 줏었다.마
리는 그런 가인의 모습을 조용히 바라보았다. 왼손으로 죽도를 잡는 그.  처
음에 그가 왼손으로 검을 잡는 것을 보았을 때 흠칫 놀랐던 그녀였다.

 - 왜… 어째서… 좌수검(左手劍)을….

 - 아니‥ 그냥 오른손은 헤븐 스매쉬를 끼고 천공권을 날려야 할테니‥  왼
   손이 편할 거 같아서‥. 왜요? 왼손으로 검을 쥐면 안되는 거에요?

 - …그건 아니지만….

 그렇게 뒷 말을 얼버무린 마리였다.  하지만 그때 그녀의 눈에는 가인의 모
습에서 다른 한 소년의 모습이 겹쳐 보이고 있었다.  그 소년도 가인과 같이
좌수검을 사용했었었다.

 - 바보 녀석.  좌수검은 그 성질 상 위력이 강하고  괴이악랄하지만 검도의
   경지가 높아질수록 더 많은 제약이 뒤따르기 때문에  상승검도(上乘劍道)
   를 익히기에는 부적당하다. 검도의 정상을 바라보는 사람이라면 좌수검을
   익혀서는 안돼!

 그런 자신의 꾸짖음에  소년은 언제나 처럼 자신감이 넘치는 미소로 수중의
검을 들어보였다.

 - 헤헷, 걱정마,누나. 난 좌수검으로 검도의 일인자가 될테니까!!

 그렇게 큰 소리를 치며 자신에게 웃어보이던 소년.  지금은 이 세상에 없는
… 나의‥ 동생…. 마리는 잠시 슬픈 기분이 들었지만 고개를 흔들어 그  생
각을 떨쳐내었다.  그녀의 눈 앞에서는 가인이 연신 투덜거리고 있었다.

 " 도대체가 검술의 기본형만 대충 익혀주고서는  매일 이렇게 대련이라니…
   그러면서 비기까지 써대는 선배의 공격을 저 보고  어떻게 막으란 소리에
   요? "

 " 대련만 계속 하고 있는 이유는‥  조금이라도 빨리 너에게 실전의 감각을
   익혀주기 위해서다.  네가 실력을 쌓을 때까지 기다려줄 몬스터라고 생각
   하나? "

 " 하지만 매일 이렇게 두드려 맞기만 하니  내 실력이 정말 늘기는 하는 건
   지 의심스럽다고요! "

 가인의 항의에 마리는 쓴 웃음을 지었다. 결국 불만은 그거였었군….마리는
그런 가인에게 부드럽게 미소지으며 말했다.

 " 걱정하지마. 분명 차근차근 그 실력이 늘고 있으니.  적어도 이제 반격할
   틈을 찾아 노리기 까지 할 수 있게 되지 않았나. "

 " ......그 틈이라는 게 다 마리 선배가 일부러 유도한 거라는 게 문제라는
   거죠…. "

 가인은 한 숨을 푹 내쉬며 자신이 쓰고 있던 보호구를 다 풀어헤쳤다. 마리
는 보호구 같은 것을 애초에 착용하고 있지 않았기에, 가인이 보호구를 푸는
것을 도와주었다. 마리는 여전히 불만이 가득한 가인의 얼굴을 살펴 보았다.
마리의 훈련은 이제 막 3주를 넘기고 있었지만,가인의 성장은 빠른 편이었다.
벌써 마리가 휘두르는 검을 눈으로 읽고 반응하는 게 가능해진 것이다. 더구
나 자신이 공격하는 검들 중 허수를 읽어내는 게 탁월해지고 있었다.이건 모
두 실전과도 같은 대련을 통한 수련의 결과였다.  걱정마,가인. 넌 강해지고
있으니까.

 - 찰랑…

 머리 보호구를 풀어내는 가인의 목에서 푸른 빛이 반짝였다.그것은 예전,마
리가 가인에게 선물로 준 오라의 빛을 내는 목걸이였다.   그것을 본 마리는
조용히 입을 열었다.

 " 아직… 걸고 있었구나‥ 그거…. "

 " 예? 아, 이 목걸이요? 그럼 당연히 걸고 있어야죠. 선배가 준 목걸인데∼ "

 가인이 씨익 웃으며 말하자,마리는 왠지 쑥스러운 기분이 들어 헛기침을 했
다. 그런 마리의 반응에 가인은 새삼 자신의 목걸이를 만지작거렸다. 착용자
의 오라에 반응하여 빛을 내는 목걸이라고…. 목걸이는 현재 가인의 오라 패
턴인 블루의 색깔을 발하고 있었다. 척 보기에도 굉장히 귀한 목걸이로 보였
다. 가인은 이 목걸이의 출처가 궁금해져 마리에게 물었다.

 " 마리 선배, 그런데 이 목걸이… 어디서 구하신 거에요? 이 목걸이… 흔치
   않아 보이는데…. "

 " ......동생의 목걸이다. 그건. "

 마리의 대답에 가인은 눈을 동그랗게 떴다. 동생? 마리 선배에게 동생이 있
었다는 얘기는 금시 초문인데…. 아니 그것 보다…

 " 예? 동생 거라구요? 그런데 왜 그걸 제게 준 거에요? "

 가인은 놀라 물었다. 주인이 있는 목걸이였잖아? 그런데 왜 이 목걸이를 동
생에게서 나에게 준 거지? 그런 가인의 질문에 마리는 잠시 침묵했다가 천천
히 답했다.

 " ......동생은 이미 없으니까. "

 " 예? 아니 그게 무슨 소리… "

 " 2년 전에 죽었어. 내 동생…. "

 조용히 답하는 마리.  그 말을 하는 그녀의 표정에서는 웃음이 사라져 있었
다. 가인은 당황했다. 우… 그런…! 유가인, 이 바보 같은 자식아!  눈치 코
치도 없는 둔탱이 같으니라구! 가인은 어쩔 줄을 모르며 마리에게 사과했다.

 " 미,미안해요…,선배…. 저‥ 몰라서,몰라서 그랬던 거니까‥ "

 " 훗. 괜찮아. 신경 쓸 거 없어. "

 가볍게 웃음을 흘리는 마리. 자신을 민망해지지 않게 하려는 그녀의 배려가
가인의 눈에는 보였다. 으, 유가인. 이 바보 멍청이 구제불능….나가 죽어라!
이 바보야!  가인은 한숨을 내쉬며 발 걸음을 옮겼다. 훈련도 끝마쳤겠다.왠
지 분위기가 어색해져 빨리 도장을 나갈려는 생각이었다. 그때, 너무 서두르
는 바람에 가인은 마루에 놓아두었던 죽도를 밟고 그만 발을 헛디뎌 버렸다.

 " 으앗!! "

 " 아‥ 조심…! "

 가인과 마리가 짧은 비명을 흘림과 동시에 도장 마루에 '쿵'하는 소리가 울
려 퍼졌다. 아야야‥ 바보같이… 조심하지는 않고….  가인은 쓰러졌던 몸을
일으키며 인상을 찌푸렸다. 이게 무슨 꼴이냐. 괜히 허둥대다가 선배 앞에서
이런 모습이나 보이고….그런데 넘어진 거 치고서는 별로 아프지 않잖아? 가
인은 의아함을 느끼며 어떻게 된 상황인지 잠시 고심해야만 했다.

 " …가인‥ 괜찮아‥? "

 가인의 밑에서 들려오는 마리의 목소리. 가인은 천천히 딱딱해진 시선을 억
지로 밑으로 내렸다. 그곳에는 마리가 자신의 밑에 깔려 가인을 올려다 보고
있었다.  그러니까 한 마디로 얘기해, 가인이 마리를 말 처럼 올라타고 있는
상황이란 말씀. 아, 말이라니…. 노골적인 표현이다. 가인의 머리 속이 백지
처럼 새하얗게 탈색되었다.

 " 마,마리 선배‥ "

 딱딱해진 말투로 더듬거리는 가인.  너무 당황한 나머지, 그는 빨리 마리에
게서 몸을 일으켜야 한다는 생각 조차 할 수 없었다.  마리는 얼굴에 홍조를
띈 채 가인을 올려다 보고 있었다. 도장의 마루 바닥으로 마리의 긴 검은 머
리가 폭포처럼 흩어져 있어서 묘한 어른의 매력을 풍기고 있었다. 가인의 심
장이 두근두근 방망이질을 쳤다.

 " 하아… "

 자신도 모르게 한 숨을 내쉬는 마리. 그녀의 입김이 가인의 입술 근처에 와
닿았다. 마리는 얼굴을 붉히며 가인의 시선과 마주했다. 그는 진중한 표정으
로 자신을 내려다 보고 있었다.(사실,가인의 표정은 얼빠진 표정이었지만 마
리의 눈에는 그렇게 비춰 보였다는 것이다)   마리의 귀로는 자신의 심장 뛰
는 소리만이 시끄럽게 울려퍼지고 있었다.  마리는 몸이 달아오르는 것을 느
끼며 자신도 모르게 살며시 눈을 감았다.   이, 이게 바로 그… 그 '키스'라
는 것을 하는 분위기…인가? 마리는 두 주먹을 있는 힘껏 쥐며 작게 몸을 떨
었다.

 - 두근‥두근‥두근‥두근‥

 긴장되는 순간! 과연 가인과 마리가 전개할 앞으로의 행보는?!!


 - 오빠아아아아아----!!!!!

 그때 가인의 머리 속으로 벼락 같이 울려퍼지는 한 소녀의 목소리.  가인은
시베리아의 한복판에  알몸으로 던져진 것 같은 오싹함을 느끼며  열려 있는
도장의 문 쪽으로  시선을 올렸다.   그곳에는 햇빛을 배경으로 얼굴에 짙은
그늘이 새겨져 있는 이유리가 가인과 마리를 바라보고 있었다.  그늘이 서려
있어서 그 표정은 보이지 않았지만, 유리의 그 활화산 같은 눈동자만은 번쩍
이며 가인을 꿰뚫고 있었다.

 - 아,저기‥ 유리야 이건‥!

 가인은 마리와 유리를 번갈아 보며 손을 휘저었다.  차마 말이 나오지 않는
가인이었다. 그렇게 가인이 엉거주춤하는 사이, 유리는 천천히 그 눈빛을 번
뜩이며 아주 조용히‥ 아주 아주 조용히 도장의 밖으로 나가 버렸다. 냉막한
여운만을 도장에 남긴채….  가인은 왠지 몰골이 송연해져 중얼거렸다.

 " …아, 끝장이다…. "

 오해하면 안되는데!! 가인은 머리를 쥐어뜯으며 유리를 뒤쫓아 도장 밖으로
달려나갔다. 오해야! 이건 오해라구, 유리야아아아아∼∼!!   가인의 처연한
외침은 유리에게 닿질 못했다.변명남의 말로란 언제나 이렇듯 비굴한 것이다.

 " ......... "

 그리고 눈을 감은채 계속 몸을 떨며 가인의 다음 행동만을 기다리는 마리.
그렇게 도장에는 그녀만이 홀로 남았다.


 " 어머, 유리 씨 왔어요? "

 부엌에서 막 아침 밥을 요리하던 시민은,거칠게 문소리를 내며 들어오는 유
리를 바라보았다. 유리는 무표정하지만 어딘가 상당히 화가 났는듯, 잔뜩 뿔
이 난 얼굴로 거실의 쇼파에 앉았다.  그 뒤를 힘 없이 뒤 따라 들어오는 가
인. 그런 가인의 힘 없는 모습에 시민은 조심스럽게 물었다.

 " 가인 씨? 왜 그래요? 무슨 일 있었어요? "

 " 아,그게… 저기......아니에요. "

 피곤한 표정으로 뒷 말을 흐리는 가인.도장에서 있었던 일을 어떻게 시민에
게 고한단 말인가? 실수로 마리 선배의 위에 넘어져 있던 참에  유리가 들어
와서 그 광경을 목격했다고? 그렇게 말할까,유가인?   가인은 고개를 흔들며
무표정하게 쇼파에 앉아 있는 유리를 바라보았다. 그녀는 티를 안 낼려고 노
력 중이었지만, 눈꼬리와 입가가 연신 파르르 흔들리고 있었다. 아, 진짜 화
났네….

 " 유리야… 저기 잠깐 오빠와 얘기할래? "

 " ......... "

 가인은 어색하게 웃으며 유리의 맞은 편 쇼파에 앉았다. 하지만 유리는  싸
늘한 표정으로 가인을 한번 힐끔 쳐다본 후 고개를 돌려 버렸다.  아,이거…
얘기하기 싫다는 표시인가? 오랫만에 다시 유리가 냉정한 태도를 보이자  가
인은 쓴웃음을 머금었다. 가인은 한 숨을 내쉬며 말했다.

 " 그러니까… 앞 전의 그 일은 유리의 오해야. 단지, 내가 죽도를 밟아서…
   그만 넘어져 버린건데… "

 " 그래서 마리 선배에게 키스를 할려고 했다고? "

 싸늘히 가인의 뒷 말을 잇는 유리. 가인은 두 손을 휘저으며 소리쳤다.

 " 그러니까 그게 오해란 말이야!  유리야, 도대체 내가 마리 선배와 키스할
   이유가 없잖아! "

 " 어머, 키스요? "

 가인의 외침이 컸는듯, 시민이 부엌에서 고개를 내밀며 되물었다.가인은 화
들짝 놀라서 시민에게 소리쳤다.

 " 키,키스라니!! 그런 거 아니라니까요!! "

 가인은 인상을 구기며 중얼거렸다. 도대체 내가 왜 이렇게 죄 지은 사람 처
럼 이래야 하는 거야? 가인은 유리의 저 싸늘한 태도에 점점 화가 나기 시작
했다. 솔직히 가인은 유리가 자신을 좋아한다는 것은 알고 있었다.하지만 그
건 단지, 여동생이 오빠를 좋아하는 그런 것이라고 생각했었다. 가인은 유리
에게서 자신의 죽은 여동생, 신이의 모습을 보아왔던 것이다. 그래서 여동생
처럼 귀여워해주고 사랑해 왔다. 여동생 처럼 말이다. 하지만 지금의 유리의
태도는 단지, 자신의 오빠에게 대하는 태도 치고는 너무 도가 지나쳤다.아무
리 오빠를 빼앗기기 싫어하는 동생의 마음이라지만 이건 좀 심하잖아!  가인
은 유리에게 한 마디 단단히 하려고 입을 열었다.

 " 유리야, 난 말이야…! "

 " ......까득. "

 그렇게 가인이 막 한 마디 했는데, 들려오는 살벌한 이 가는 소리.  유리의
이 가는 소리였던 것이다. 그렇게 이를 갈며 가인을 쳐다보는 유리의 눈빛이
너무도 표독스러웠던지라 가인은 그만 입을 다물어 버렸다. 무,무섭다. 유리
의 저런 태도….  가인은 그런 유리의 기세에 밀려,  그녀에게 한 마디 하려
던 것이 쏙 들어가 다시 죄 지은 사람 처럼 고개를 숙였다.약한 남자의 이름
이여, 그 이름은 바로 유가인.

 " ......... "

 그렇게 쩔쩔매는 가인을 바라보며 유리는 생각에 잠겼다. 물론, 오해였다는
것은 안다. 단지,가인의 사념을 살짝 읽는 것 만으로도 그 상황의 모든 것을
알 수 있는 유리였다. 그래. 나도 알고 있다고…. 하지만 화가 나는 걸 어쩌
란 말이야? 유리는 부글 부글 끓어오르는 속 내를 진정시킬려고 노력했다.무
엇 보다 가인이 유리, 자신을 어린애로 취급하는 것이 화가 나고 싫었다. 유
리는 자신이 어리다고 생각하지 않았다. 솔직히 오라 능력에 눈을 뜬 후, 수
많은 사람들의 생각을 읽고 간접 체험을 한 그녀였기에 이미,유리의 정신 연
령은 가인 보다 높을지도 몰랐다. 그런 자신인데. 이미 한 사람의 어른인 자
신인데도, 가인은 유리를 어리게만 보는 것이었다. 무엇보다…

 ' 날 여동생 이상으로 보질 않고 있어…. '

 그것이 유리가 최고로 싫어하는 점이었다.  유리는 당당하게 가인의 앞에서
한 여자로 비춰지고 싶었다. 하지만 자신을 대하는 가인의 태도는 언제나 여
동생을 대하는 그것이었다. 따뜻하고, 친절하게 대해주고는 있지만 어디까지
나 내가 오빠의 여동생과 비슷한 나이 대니까.단지 그 이유 하나만으로 자신
을 여동생 이상으로 취급하질 않는 것이었다. 그게 미치도록 화가 났다.

 ' 물론, 나도 알고 있어. 내 나이는 13살이고 오빠와 같은 고등학교에 다니
   고 있지만… 정상적으로는 초등학교 6학년 생일 뿐이라는 걸. '

 냉정하게도 유리는 이 모든 것들을 파악하고 있었다. 그래. 다 알고 있다고.
하지만… 하지만…

 ' 그래도 화가 안풀린단 말이야‥! '

 생각하는 방식은 어른이었지만,감정 표현은 아직 서투른 초등학생인 유리였
다.  그녀는 가인을 째려보다가, 그와 시선이 마주치자 다시 고개를 팩 돌려
버렸다. 아, 완전히 미움 받아 버렸다. 가인은 한 숨을 내쉬며 고개를  떨구
었다.  그때, 그런 둘에게 시민이 소리쳤다.

 " 가인 씨, 유리 양, 아침 먹으세요∼ "

 " 예에‥. "

 힘 없이 대답하며 부엌으로 털레 털레 걸어가는 가인.부엌의 테이블에는 시
민이 한껏 솜씨를 자랑한 식단으로 꾸며져 있었다. 전갱이 소금 구이와 두릎
된장 무침이 주를 이룬 아침밥. 간단하지만 조촐하지 않고,  푸짐한 것 같지
만 부담스럽지 않은 식단이었다.  원래 대로라면 감탄을 하며 서둘러 자리에
앉을 가인이었지만,  지금의 그는 자신의 옆에 앉는 유리의 눈치를 살피는데
여념이 없었다. 그런 둘을 바라보며 쓴 웃음을 짓던 시민은 아침에 온  우편
물에 생각이 미쳤는듯, 가인에게 편지 봉투를 하나 건내 주었다.

 " 아,참∼ 가인 씨, 아까 가인 씨 앞으로 편지가 하나 왔었어요. "

 " 예? 저한테요? "

 의아한 눈으로 시민에게서 건내받은 편지를 살펴보는 가인.  어라?  나한테
편지? 도대체 누가? 내가 이사온 주소로,더구나 그것도 내 앞으로 편지를 보
내다니…. 친척일리도 없고, 타 지방에 사는 친구일리는 더더욱 없다.  그렇
게 발신자를 찾던 가인은 편지 봉투에서 이름 석자를 발견할 수 있었다.

 " 엇?! 이거 반장한테서 온 거였구나!! "

 감탄한 목소리로 소리치는 가인. 편지는 6월 초에 이사간 반장 '안지혜' 에
게서 온 것이었다.  그녀는 운동회 날 몬스터에게 기생당해 위험에 빠졌었지
만, 간신히 피스 메이커에게 구조되어 별 탈 없이 부산으로 이사를 갔던  것
이다. 그런 그녀에게서 편지가 오다니. 가인은 서둘러 봉투에서 편지지를 꺼
내 읽었다.

 - 잊지 못할 추억을 만들어준 가인에게.

 가인아, 안녕?
 이사가고 너한테 처음 쓰는 편지네.  좀 더 일찍 쓰고 싶었지만 전학 온 학
교에 적응하느라 조금 늦어버렸어. 후후, 이해해 줄거지?   가인이는 마음이
넓은 사람이니까 이해 해줄거라 믿어.
 내가 전학온 곳은 부산의 작은 고등학교야. 서울에서 다니던 한성 고등하교
에 비하면 너무 작고 시설도 안 좋지만, 대신 넓은 바다가 보이는 곳에 위치
해 있어서 전망은 좋아.가끔 공부하다가 창문 밖으로 보이는 바다를 보면 가
슴이 확 뚫리는 거 있지. 서울에서는 꿈도 못 꿀 일이야. 그 덕에 학교는 너
무 마음에 들어.
 아, 친구도 많이 많이 사귀었어. 이미 반 친구들과 친해져서 노래방도 가고
같이 공부하고 집에도 놀러가고 해. 후후, 예전의 나라면 믿을 수 없을 정도
로 말이야. 가인이 너도 이런 내 모습 보면 깜짝 놀랄 걸?
 나 말이야. 이제는 사람 사귀는 것에 망설이지 않기로 했어. 예전에는 어차
피 사귀어도 좀 있으면 전학 갈테니 모르는 사람이 되어 버릴 걸…하면서 친
구 만드는 것을 피했었거든,나….
 하지만 가인아. 너 때문에 알게 되었어.  아무리 헤어지고 떨어지게 되더라
도… 그 때, 그 순간, 그 친구들과 만들었던 추억은 절대… 절대로 잊혀지지
않는다는 것을 말이야. 너와 만든 추억은 아직도 내 가슴 속에 남아있어.
 나 그날의 일들을 절대로 잊지 못할 거야. 가인이 너한테는 너무 고맙고,미
안하고…그리고 너무 감사해.  너와 얘기했던 말들이며 행동들이  아직도 기
억 속에서 떠나질 않아.하나 하나 확연히 기억이 나.
 이게 바로 추억이라는 거겠지?
 이렇게 생각하니까 더 이상 사람 사귀는 것을 주저하지 않게 되었어.여기서
도 나는 추억을 아주 많이 만들 생각이야. 그래서‥그래서 나중에 가인이 너
를 만나면 얘기할거야.  나 이런 저런 일들로 웃고 울고, 기뻐하고 슬퍼했노
라고‥ 나는 이렇게 많은 추억들을 만들었다고‥ 말이야.
 그러니까 가인이 너도 여러 가지 추억을 간직했다가 나에게 얘기해주길  바
래. 꼭이야. 응?
 후후‥ 너무 내 얘기만 해버렸나? 하지만 너한테 보낼 편지가 이번 한 번도
아니고 앞으로도 여러 얘기를 나눌 수 있을테니까 서두르진 않을게.  답장에
는 너의 얘기를 써주길 바래. 모두의 안부를 곁들여서 말이야.
 그럼 이만 줄일게. 답장‥ 빨리 왔으면 좋겠다. 그러니까 얼른 써서 보내줘
야 해! 알았지?
 언제나 몸 건강하고 잘있어,가인아.

 - 언제나 그 때의 추억을 생각하며 지혜가.


추신: 테레이아와 유리는 여전하니? 후후‥ 처신을 똑바로 하지 못하는 남자
      는 피곤해지는 법이에요,유가인 씨. 태도를 확실히 하는 게 좋을 거야.
      화이팅∼


 " ......화이팅‥이라니. "

 가인은 쓴 웃음을 지으며 중얼거렸다. 지혜가 덧붙인 추신의 내용이 가인의
마음을 쿡쿡 찌르고 있었다. 그래.그래. 네 말대로 처신을 똑바로 못해서 지
금 내가 이런가 보다.

 ' …그래도 잘 지내고 있나 보구나. '

 다행이다,지혜야. 친구도 많이 만들었다니. 가인은 웃음지으며 편지를 갈무
리 했다. 그때, 자신의 옆에서 자신을 쳐다보고 있는 유리의 시선을 느낀 가
인. 유리는 편지를 힐끗 보다가 가인에게 물었다.

 " 반장에게서 온 거야? "

 " 으응. 반장, 부산에서 잘 지내나 보더라. 유리의 안부도 묻던데? "

 유리가 말을 걸자, 가인은 기쁜 마음에 답해주었다. 어, 조금 화가 풀린 걸
까나? 하지만 유리는 다시 팩- 하니 가인에게서 고개를 돌려 버렸다. 역시….
가인은 쓴 웃음을 지으며 밥을 먹기 시작했다.

 " 잘 먹겠습니다. "

 " 많이 들어요,가인 씨. "

 웃으며 가인의 말에 대꾸하는 시민. 시민은 전갱이 구이의 살점을 뜯어  가
인의 밥에 올려주며 물었다.

 " 안지혜… 양이라면 그때, 그 사건의 피해자‥ 맞죠? "

 " 예에. 뭐, 하지만 지금은 좋아져서 잘 생활하고 있데요. "

 " 다행이네요∼그나저나 편지까지 올 정도면 가인 씨와 대단히 친했나 보죠?
   그 아가씨. "

 " 네,그럼요. 친했죠∼ "

 씩 웃으며 답하는 가인. 그 때, 옆에서 들려오는 둔탁한 소리. '쩍'.  바로
유리가 쥐고 있던 나무 젓가락이 부러지는 소리였다. 흠칫 놀라며 유리를 바
라보는 가인과 시민. 유리,그녀도 이런 자신의 행동이 놀랐는듯 당황하며 시
민에게 젓가락을 내밀었다.  시민은 방긋 웃으며 유리의 부서진 젓가락을 새
젓가락으로 바꿔 주었다. 가인은 그런 유리를 바라보며 식은 땀을 흘렸다.안
좋아. 안 좋다구…. 가인은 황급히 화제를 바꿔 시민에게 물었다.

 " 아, 저기‥ 시민 씨. 제 편지 말고 다른 우편은 안 왔어요? "

 " 예? 아, 그게‥ 저한테 온 편지가 하나‥. "

 " 어떤 편지에요? "

 " 그냥‥ 별거 아니고… 고등학교 동창들에게서 온 편지에요.  동창회에 참
   석하라는… 그런 내용이죠,뭐…. "

 시민은 쓴 웃음을 머금으며 답했다.그런 그녀의 기색을 눈치채지 못하고 가
인이 물었다.

 " 동창회요? 헤에… 시민 씨가 동창회…. "

 그런 가인의 반응에 시민은 의아한 목소리로 물었다.

 " 왜요,가인 씨? "

 " 아니… 시민 씨에게도 고등학교 시절이 있었구나 해서…. 시민 씨는 어떤
   학생이었을까 잠시 생각해 봤어요. "

 " 후후… 그래요? "

 방긋 웃는 시민.하지만 가인이 생각하고 있었던 건 시민의 교복 차림(…)이
었다. 분명 시민 씨, 예뻤을 거야. 분명….  가인은 헤벌레 해질려는 표정을
애써 참으며, 시민에게 말했다.

 " 좋겠다,시민 씨∼ 동창회라니. 오랫만에 다들 만나면 되게 반갑겠죠? "

 " 글쎄요…. 저는 일단 나가지 않을 생각이라서… 잘‥. "

 시민은 가인의 말에 낮게 답하며 표정을 굳혔다.그런 시민의 태도에 의아해
하며 가인이 소리쳤다.

 " 아니, 왜요?! 오랫만에 만나는 친구들일텐데…! 혹시, 별로 안 친했던 거
   에요? 동창들하고…. "

 " 아니요.그건…. 같은 뮤지컬 동아리를 하던 친구들이었는데… 사이는  매
   우 좋았었어요. "

 그래. 너무 좋았지…. 그래서 만날 수 없는 거야. 시민은 낮게 조소하며 말
을 이었다.

 " 지금와서 만나봤자… 서로에게 좋지 않을 게 분명해요.  그때와는 틀릴테
   니까…. "

 정확히 그때와 틀린 것은 나지만….  어쨋든, 그렇게 우울한 목소리로 말하
는 시민의 모습에 가인은 잠시 그녀를 바라보다가 천천히 입을 열었다.

 " 시민 씨, 오늘 저한테 편지가 왔었어요. "

 " 예? "

 가인이 무슨 말을 하는 건지 영문을 모른 시민은 눈을 동그랗게 떴다. 그야
편지가 가인 씨에게 온 것은 나도 알고 있지만…. 그런 시민의 의문을  뒤로
하며 가인은 계속 말했다.

 " 그 친구는 저하고 같은 반이었는데  3주 전에 다른 지방으로 전학을 갔어
   요. 친했거든요, 그 친구하고는.  그런데 3주 씩이나 연락이 되지 않다가
   이렇게 편지가 온 거에요. "

 " ......... "

 시민은 가인이 무슨 말을 할 생각인지 잠자코 듣고만 있었다. 가인은  자신
의 손에 들린 편지를 잠시 내려다 보다가 말을 이었다.

 " 그 친구는 지금 바뀐 생활에 적응하느라 바쁜가 봐요. 뭐,잘 적응하고 있
   다고 얘기는 하지만…. 음…. 분명 만나기 힘들테죠.  다시 만날 때 까지
   몇 년,몇 개월이 걸릴까나…. 그리고 다시 그 아이와 만날 때는…   어떤
   모습으로 서로 변해 있을까요? "

 환경이 바뀌고, 세월이 흐르면 분명 그 때의 지혜는 내가 알고 있던 지혜가
아닐 것이다. 그리고 나 역시, 지혜가 알고 있던 유가인이 아닐테고. 외모든
생각하는 방식이든 많이 많이 바껴있을 것이다. 그래. 바뀐단 말이지….

 " 하지만 그렇게 바뀌더라도… 변해있더라도‥ 한 가지 변하지 않는 게  있
   어요. "

 " ......뭐죠? "

 조용히 묻는 시민. 그런 시민을 보며 가인이 미소를 지었다.

 " 추억이에요. 그 아이와 제가 보낸 추억은 변하지 않고  여전히 서로의 맘
   속에 남아있을 거에요. 그리고 그 추억을 되짚으며 즐겁게 얘기할테죠.그
   런 일이 있었구나. 저런 일도 있었어‥ 하며 말이죠. 분명, 시민 씨와 친
   구들도 마찬가지일 거에요. "

 그제서야 가인이 무슨 말을 할려는지 이해한 시민.가인은 시민의 표정이 좀
밝아진 거 같다고 생각하며 그녀에게 물었다.

 " 시민 씨, 그 친구들 많이 좋아하죠? "

 " ......예. 그럼요,가인 씨. "

 " 분명 멋진 추억도 많이 많이 있죠, 그 친구들과? "

 " ......그래요. "

 시민은 그 때 그 시절을 떠올리며 잠시 추억에 빠졌다. 모두의 얼굴이 떠올
랐다. 그렇게 웃으며 때로는 화내고 슬퍼하고 기뻐하던‥ 그 때의 그 추억들
을. 시민은 천천히 고개를 끄덕였다. 그래요,가인 씨. 전 그 친구들을  너무
좋아하고‥또 그 친구들과 멋진 추억도 많이 가졌어요.  가인은 그런 시민의
마음을 안듯 웃으며 말했다.

 " 만나세요,시민 씨. 그 친구 분들‥ 분명 시민 씨를 보고 싶어 할거에요.  "

 " ......그럴‥까요. "

 " 그럼요! "

 두 손을 쥐며 고개를 끄덕이는 가인. 그런 그의 모습에 시민은 살풋 미소를
지었다. 그래요. 가인 씨. 비록 안 좋은 일이 있을지도 모르지만‥.  외면받
을지도 모르지만‥. 하지만 너무도 보고 싶은 친구들이니까.

 ' 그리고 이대로는 도망치는 것 밖에는 되지 않을테니까…. '

 시민은 결심했다. 그녀는 가인을 보며 미소를 띈채 말했다.

 " 그럼 가인 씨, 저와 함께 가실래요? "

 " ......예? "

 시민의 갑작스런 제안에 멍하니 있다가 중얼거린 가인.그의 옆에 있던 유리
의 인상에 초조한 기색이 떠올랐다. 가인은 얼떨떨한 얼굴로 시민을 쳐다 보
았다. 함께 가다니? 어딜요,시민 씨? 동창회를 말씀하시는 건가요?   아니…
그렇지만 제가 왜 거길…? 거긴 시민 씨의 친구분들만 나오는 곳일텐데…

 ' 하지만… '

 하지만 이건 어쩌면 시민 씨와의 데이트일지도 모른다는?! 가인의 눈이  번
쩍 뜨였다. 그래. 더구나 다른 자리도 아닌,시민 씨의 친구들과 만나는 자리
아닌가?!  호,혹시 시민 씨는…  시민 씨는 날 자기 친구들에게 소개시켜 줄
생각인 건가?!!

 ' 서,설마---!! '

 제 멋대로 흥분하기 시작하는 가인. 그런 가인의 태도에 시민은 조심스럽게
물었다.

 " …싫으세요? "

 " 저,전혀!! 아니요! 절대로 싫은 게 아니에요!! 에,또… 좋아요!! 아주 아
   주 좋아요!! "

 " 훗, 고마워요,가인 씨…. 아,그리고 약속 날짜는 6월 26일인데… 시간은? "

 " 괜찮아요!! 아주 좋아요! "

 횡설수설하며 크게 고개를 끄덕이는 가인.  그의 말에 시민은 안심했다는듯
살풋 웃음 지었다. 그런 둘을 불안한 눈으로 바라보던 유리는, 다음 순간 고
집스럽게 입을 열었다.

 " ......나도 갈래. "

 " 에, 유리야? "

 가인은 유리를 돌아보았다. 유리는 무뚝뚝한 얼굴로 가인을 올려다보고  있
었다. 가인은 당황하며 그런 소녀에게 말했다.

 " 하,하지만 유리야…. 굳이 너까지 따라갈 필요가…. "

 " 싫어. 따라 갈거야. "

 고집스럽게 말하는 유리.그런 유리의 태도에 가인은 한숨을 내쉬었다.왜 또
그러는 거야, 유리야! 왜 이렇게 고집을 부리는 건데,정말….가인은  이렇게
제멋대로 행동하는 유리에게 슬슬 부아가 치밀어 올랐다.  왠지 오기까지 생
기는 가인이었다. 그래. 유리, 네가 이렇게 까지 나온다면 나도 반드시 시민
씨와 단 둘이서 데이트를 하고 말테닷!! 가인은 달력을 바라보았다.6월 26일
이라…. 6월 26일이라고? 어, 잠깐! 6월 26일…?!

 " 유리야, 너 6월 26일 날 신체 검사 날 아니야? "

 6월 26일은 한 달에 한 번 있는 피스 핑크, 이유리의 신체 검사날. 이 신체
검사는 15시간 이상의 시간이 소요 되기에, 그 날 하루는 꼼짝 없이  언더시
티의 메디컬 센터에 있어야 한다! 그런 가인의 외침에 순간, 굳어버리는  유
리. 유리는 입술을 깨물며 눈꼬리를 떨었다. 피스메이커의 신체 검사는 빠져
서는 안된다. 매번 변하는 오라의 흐름을 관측하고 유지시키기 위해서는  이
신체검사가 무엇보다도 중요한 것이다.  가인은 그렇게 아무 말이 없는 유리
를 향해 승자의 기쁨을 내비췄다.

 " 하하, 유리야. 그 날 신체 검사 잘 받고 오렴.난 시민 씨와 잘 나갔다 올
   테니까∼ 알았지? "

 " .........바보. "

 작게 중얼거리는 유리.가인은 그런 그녀의 중얼거림을 듣지 못하고 되물었다.

 " 응? 뭐라고? "

 " 바보--------!!!! "

 순간, 유리의 입에 가져다 된 가인의 귀로 있는 힘껏 빼액 소리를 지르는 유
리.가인은 신음을 흘리며 귀를 틀어막아야만 했다.얼마나 큰 목소리였는지 귀
가 얼얼하다 못해 떨어져 나갈 것만 같았다.으아∼ 유리, 너어어어!!! 가인은
눈물이 찔끔 거리는 눈으로 유리를 노려보았다. 하지만 유리는 이미 재빨리 2
층으로 쪼르르 올라가 방으로 사라진 뒤였다.  가인은 그런 유리의 뒷 모습을
바라보다가 투덜거렸다.

 " 왜, 왜 저러는 거야,유리 녀석∼ "

 …몰라서 묻는 거냐, 이 둔탱아?!


 - 딸랑‥

 문에 설치한 방울 소리가 울려퍼지며, 바(Bar) 트레이져(Treasure)에 한 남
자가 들어왔다. 바텐더 근처의 테이블에 앞에 앉아 있던 하유정은 고개를 돌
려, 가게로 들어오는 손님에게 소리쳤다.

 " 여기야, 주민성~! "

 " 어엇∼ 유정이냐?! "

 주민성이라 불린 남자는 반가운 표정을 지으며 유정에게 다가왔다.  유정은
그런 그를 위 아래로 살펴보며 휘파람을 불었다.

 " 어얼∼ 너 잘 나가나 보다∼ 신수가 훤한걸? 마스크도 더 쌔끈해지고. "

 " 여자애가 말하는 것 하고는. 여전하구나,너. "

 민성은 쓴 웃음을 지으며 고개를 저었다.그때 유정의 옆에 있던 한 쌍의 남
녀가 민성에게 아는 체를 했다.

 " 야, 민성아. 유정이 밖에 안 보이냐? "

 " 저희한테도 시선을 좀 주는 게 어때요? "

 " 엇? 우성아! 수미야! "

 민성은 그 남녀를 알아보고 소리쳤다. 도우성과 이수미. 벌써 7년이 지났건
만 그들에게서는 아직도 그때의 얼굴들이 남아 있었다.그건 유정도 마찬가지
였다. 그때, 그 고등학교 1학년 시절 부터 말이지…. 민성은 왠지 그리운 기
분이 들어 그들을 바라보다가 입을 열었다.

 " 어쨋든, 다들 반갑다. 이게 몇 년 만이야, 도대체? "

 " 뭐… 우선 앉아서 차근차근 얘기들 하자구! "

 유정의 말에 민성은 그녀의 옆에 앉았다.




 " 뭐? 니들 아까부터 왠지 계속 붙어 있다 싶더만 사귀고 있는 거였어?! "

 민성은 우성과 수미를 돌아보며 소리쳤다.  그들은 쑥스러운 미소를 지으며
민성의 물음에 대해 무언으로 대답했다.우성과 수미의 손에 끼워진 커플링이
가게의 조명을 받아 반짝였다. 그런 그에게 유정이 히죽 웃으며 말했다.

 " 사귀는 것 뿐이 아니라고. 벌써 약혼하셨댄다,얘들. 결혼식은 내년 6월로
   정했고. "

 " 아, 진짜 너무들 하는구만! 일절 얘기도 없이∼ "

 민성이 투덜거리자 우성이 웃으며 손을 저었다.

 " 진짜루 미안하다,정말. 하지만 꼭 우리 잘못만도 아니라고.연락하기 힘든
   네 녀석 탓도 있단 말이야. "

 " 맞아요. 민성 씨, 고등학교를 졸업하자마자 미국으로 넘어가 버리고서는.
   그 쪽에서 사업을 한다면서요? "

 존칭으로 자신에게 묻는 수미에게 민성이 쓴 웃음을 지으며 말했다.

 " 동창끼리 왠 존칭이야. 그냥 말 놔둬 돼. "

 " …아,그럴까? "

 수미는 우성의 눈치를 살피며 말을 놓았다.  민성은 그런 두 남녀의 기색에
속으로 웃음 지었다. 우성이 녀석. 고리타분하기는. 아주 꽉 잡고 사시는 구
만. 벌써부터 아내 단속이냐? 그렇게 생각하며 민성은 수미의 질문에 답했다.

 " 뭐, 그렇게 잘 되는 편은 아니지만‥. 아직 시작한지도 얼마 안되었고 앞
   으로는 차츰 나아진다니까. "

 " 헤에∼ 잘 됐으면 좋겠네. "

 유정이 자신의 앞에 놓인 칵테일을 살짝 들이키며 말했다. 그런 그녀의 말
에 웃음 짓는 민성. 그러다 곧 주위를 둘러보며 말했다.

 " 그런데 우리 밖에 없는 거야? 태수 선배는? 미영 선배도 없고‥ "

 " 아아, 동창회 잖냐. 우리 동기 밖에 안 불렀어. "

 유정의 답변에 민성은 고개를 끄덕였다. 아, 그렇군. 그래도 오랫만에 보는
건데 선배들도 봤으면 좋았을려만. 아, 그런데 동기‥라면?

 " 잠깐, 그럼 그 둘도 오는 거야? "

 민성의 말에 모두의 시선이 그에게로 향했다.  민성이 칭한 그 둘은 유정들
도 잘 알고 있는 이들이었다. 유정은 혀를 차며 말했다.

 " 글쎄‥ 둘 다 연락이 안되기로 유명한 애들이니… 어쨋든, 편지는 부쳤어. "

 " 흐음… 하긴, 세라야 요즘 한창 바쁠 시기니까… 며칠 전에 TV에서  보니
   까 건강은 한 거 같더만. "

 " 그래. 세라는 만나지는 못하더라도 TV에서 매번 얼굴을 보니까,만약 오늘
   만난다면 낯설지는 않겠더라. "

 " 그렇네. 만날 수 있다면 말이지. "

 민성은 고개를 끄덕였다. 하지만 그나 다른 이들이나 세라라는 동창을 만나
는 건 이미 포기하고 있는 것 같았다. 무리도 아니지. 그녀는 다름아닌…

 " 세라는 그렇다고 치고. 그럼 시민이는? "

 민성의 물음에 유정은 기운이 빠진다는듯 테이블에 업어쳐 답했다.

 " 걔는 더 심하잖냐…. 주소도 없고 연락처도 없고 해서 연락하는데 얼마나
   애 먹었는 줄 알아∼  오죽했으면 내가 탐정까지 써가면서 걔를 찾아냈는
   데‥ "

 " 타,탐정? 유정이 너‥ 도대체∼ "

 민성이 기가 막힌다는듯 말하자, 유정은 코웃음을 치며 말했다.

 " 뭐, 기자란 직업이 그런거야. 그렇게 이상하게 볼 것도 없다고. "

 " 아니 내가 말하는 건‥ 아,그래. 됐다고 치고‥ 그래서 연락이 된 거야? "

 " 아니‥ 탐정까지 쓴 것도 좀 양심이 찔리고 해서… 그냥 편지만 부쳤어. "

 더 이상 찔린 양심이나 있는 거냐. 민성은 한 숨을 내쉬며 말했다.

 " 그래. 어쨋든 둘 다 왔으면 좋겠는데…. "

 " 그러게 말이야. 둘 다 어떻게 지내고 있을까나. "

 유정은 희미한 두 동창의 모습을 기억하려 애쓰며 중얼거렸다.그때,그런 그
들의 뒤에서 말을 거는 한 여인의 목소리.

 " 저기‥ 여기 Phantom Of OPERA 동창 모임‥ 맞죠? '

 갑작스런 그녀의 물음에 앉아 있던 모두의 시선은 그녀에게 향했다.뒤 돌아
본 그들에게 보인 것은 빨간 원피스를 입고, 썬글라스를 쓰고 있는 한  여인
의 모습이었다. 그녀의 얼굴을 보던 민성은 설마 하는 심정으로 소리쳤다.

 " 혹시… 세라? 정세라?! "

 " 쉿! 쉿! "

 황급히 손가락을 입에 가져가며 소리를 낮추라는 제스처를 보내는 그녀. 다
행히도 가게에는 아직 개점된지 얼마 안되었기에 손님들이 많지 않았다.  혹
시나 자신의 얼굴을 알아보는 사람들이 있으면 귀찮아지는 것이다.   하지만
그런 그녀의 주의는 소용 없는 짓이었다. 민성의 옆에 있던 유정과 우성, 수
미가 놀란 얼굴로 세라 라는 자신의  동창에게 소리치는 것이다.

 " 세라구나!! 진짜로 왔어!! "

 " 반갑다,세라야!! 정말∼!! "

 조용히 좀 해달라고 했는데… 이제는 나도 모르겠다.  세라는 쓴 웃음을 지
으며 자리에 앉았다.그녀 역시 반갑기는 마찬가지였다.

 " 그래. 다들 건강한 거 같내? 후훗… 유정이도 기가 센 건 여전하고, 우성
   이와 수미가 붙어다니는 것도 여전하고…  어머, 민성이는 여전히 핸썸하
   네? "

 " 야야∼ "

 세라의 말에 다들 웃으며 손을 저었다. 유정은 세라의 손을 잡으며 말했다.

 " 오늘 귀국한 거야? 우린 네가 못 올 줄 알았는데… "

 " 당연히 와야지. 우리가 남도 아니고.  오페라의 유령으로 묶인 끈끈한 인
   연 아니겠어∼ "

 세라의 말에 다들 훈훈한 미소를 지었다. 지금 유정들의 앞에 앉아 있는 이
여인은 다름 아닌  한국인으로서는 두번째로 세계 5대 오페라 극장의 프리마
돈나로 데뷔한 주세라였던 것이다. 카라얀으로 부터'100년에 한 두명 나올까
한 목소리의 주인공.', 메타로부터 '신이 주신 목소리' 라는 극찬을  받으며
세계를 휩쓸고 있는 그녀는 산타 체칠리아 음악원 유학 2년만에 나폴리 존타
국제 콩쿠르에서 우승을 차지하면서 국제 무대에 두각을 나타내기  시작했다.
이어 여러 콩쿠르를 차례로 석권하면서 경력을 쌓은 그녀는  드디어 2027 년
정식으로 오페라 데뷔를 갖게 되었다. 이탈리아 5대 극장의 하나인 트리스테
베르디 극장에 <리골레토>의 질다로 출연한것이 그것. 이때 선보인 환상적인
가창으로 거장 카라얀을 감복시킨 그녀는 2년뒤 그의 오디션에 초청되어  함
께 작업하여 세계적인 명성을 쌓을 수 있는 결정적인 전기를 마련했다. 이후
라 스칼라(28), 메트(29),코벤트 가든(31), 빈 국립 오페라(31),  파리 오페
라(32) 등 소위 세계 5대 오페라 극장을 차례로 섭렵하며, 유럽과 미국의 음
악 팬을 열광시킨 그녀는 이제 셰릴 스투더,캐슬린 베틀의 뒤를 잇는 세계의
프리마돈나로서 당당히 그 이름을 떨치고 있다.  그런 그녀가 바로 유정들의
동창이었던 것이다.

 " 정말 믿겨지지 않는다. 정세라가 우리와 같은 학교,  그것도 같은 동아리
   출신의 친구라니…. "

 수미의 말에 세라는 쓰고 있던 선글래스를 벗으며 웃었다.

 " 글쎄 말이야…. 그때 오페라의 유령을 공연하지 않았더라면 지금의  우리
   가 있을 수 없었을테니…. 정말 묘하다,얘. "

 오페라의 유령.자신들이 고등학교를 다닐 때 만든 뮤지컬 동아리. 그녀들은
다른 뮤지컬은 하지 않고, 특별히 '오페라의 유령'만을 고집했었다.
 전술한 서양의 괴기소설들은 영화나 연극,심지어 디즈니의 만화영화 소재로
도 즐겨 사용돼 왔다.그런데 이들 중 20세기 말 유독 큰 인기와 흥행을 몰고
다니는 작품이 있다. 바로 뮤지컬 「오페라의 유령」이다. 86년, 런던 허 머
제스티스 극장(Her Majesty's Theatre)에서 초연된 이래, 십여 년이 넘는 세
월을 쉬지 않고 공연 중이지만 지금도 구할 수 있는 표는 반년 후의  예약표
뿐, 세기를 뛰어넘어 종영의 날을 예측할 수 없다. 영국 역사상 최초로 뮤지
컬 음반이 판매 1위에 오르는 진기록도 세웠고, 전 세계로 수출돼 13개 국가,
100여 개 도시에서 공연됐다.
「오페라의 유령」의 원작은 1911년 프랑스 작가 가스통 르루(Gaston Leroux
)의 동명 소설이다.  젊은 시절, 가스통 르루는 신문 기자로도 활동했었는데,
사실적인 묘사보다 대중의 감성을 자극하거나 감상적인 평을 많이 가미해 많
은 고정 독자를 확보했다고 한다.  그는 특유의 기사체 문장으로, 마치 직접
사건으로 뛰어들어가 문제를 해결하는 구성의 소설을 많이 발표했다. 오페라
하우스를 둘러싼  일련의 사건들을 역추적해서 사건의 실마리를 찾는 내용의
괴기 소설, 「오페라의 유령」은 그의 대표작 중 하나다.
 그리고, 세라들이 만든 동아리 'Phantom Of Opera'는 이 오페라의 유령  만
을 공연하는 이색적인 뮤지컬 동아리였던 것이다.  우성은 그 때를 회상하듯
중얼거렸다.

 " 대단했지,그때. 아마츄어들의 공연이라고는 생각할 수 없을 정도로  훌륭
   했었어,우리의 공연은. "

 " 뭐, 세계적인 소프라노가 그때 우리와 함께 있었으니 무리도 아니지. "

 민성도 옛 기억을 떠올리며 미소지었다. 유정은 그 때의 기억들 하나하나가
선명하게 기억나는듯 입을 열었다.

 " 그래. 오죽했으면 학교 재단에서도 우리를 밀어줬겠냐?  아마 공연인데도
   관객들이 장난 아니게 많었었지∼ "

 " 덕분에, 네가 티켓 값 받는다고 난리쳤었잖아. 정말이지 수전노 아니랄까
   봐 그때부터 티를 냈어요. 나,참∼ "

 " 어이, 민성. 그래도 그때, 티켓 값을 걷으러 손수 관객들 사이를  누볐던
   건 너였어. "

 " 아,그랬나? "

 유정과 민성의 말에 모두들 웃음을 터뜨렸다.  수미는 두 손을 모으며 황홀
한 표정으로 말했다.

 " 그 때, 대단했었지. 크리스틴 다에 역의 세라의 목소리는 정말이지  신이
   내린 목소리 같았어. "

 " 맞아.맞아.세라가 노래할 때 관객들 표정 봤었어? 입 벌리면서 멍하게 세
   라만 바라보고 있던 거. "

 " 그때부터 프리마돈나의 기질을 보였다니까∼ "

 친구들의 말에 세라는 쑥스러운 미소를 지었다.하지만 정작 세라 본인은 그
렇게 생각하지 않는 것 같았다.세라는 자신의 동창이자 지금 이 자리에는 없
는 그를 떠올리며 말했다.

 " 그래도… 유령 역의 시민은 더 대단했었어. "

 " 아‥ "

 한 순간, 조용해지는 테이블.유정들은 그런 세라를 아무 말 없이 바라만 보
았다. 세라의 말을 아무도 부인할 수 없었다.세라가 세계적인 소프라노로 성
장했다지만 분명 그 때 그 시절, 자신의 동창이었던 시민의 목소리에는 뭔가
접근할 수 없는 아름다움과 매력이 있었다.아니,그건 마력이라고 하는 게 더
적합할지도 몰랐다.  조용하던 좌중 가운데 유정이 한숨을 푸욱 내쉬며 말했
다.

 " 시민이 녀석, 뭘 하고 지낼까‥ 요즘…. "

 그녀는 시민과 허물 없이 친했던 편이라 더더욱 시민의 안부가 걱정 되었다.
한시민. 그는 자신들의 앞에 나타날을 때도 순식간이었지만, 사라질 때도 순
식간이었다.뭣 때문에 시민이는 그렇게 서둘러 뮤지컬 동아리를 탈퇴하고,연
락도 없이 종적을 감춰버렸던 것일까….유정은 그런 친구의 행동에 한 때 배
신감을 느낄 정도로 속상해 했었다.  그렇게 분위기가 무거워지자 수미가 손
뼉을 치며 화제를 바꿨다.

 " 그나저나 시민이 정말 멋있지 않았었니? 목소리도 그랬지만,생긴 것도 정
   말 예술이었잖아∼ "

 " 맞아.맞아. 아마, 그 관객들 중 여자들은 시민이 보러 온 거였다고∼  유
   령 역이라 마스크로 얼굴을 가리고 무대에 섰는데도 워낙 타고난 미모 인
   지라 다들 알아채더만. "

 " 벌써 그 때로부터 9년이나 지났는데… 지금은 얼마나 멋있어 졌을까나…. "

 순서대로 수미, 유정, 세라의 말들이었다. 뭔가 황홀한 표정까지 짓고 있는
그녀들의 태도에 남자들은 고개를 저었다. 하여간 여자들이란….  하지만 그
들도 시민의 아름다움을 부인할 생각은 없었다. 시민은 정말 아름다웠으니까.
유정은 히죽 히죽 웃으며 세라와 수미를 돌아보며 말했다.

 " 역시나 다들 노리고 오셨구만∼ 특히 세라 너∼귀국하고 피곤할텐데도 바
   로 달려온 걸 보니. "

 " 누,누가‥! 그러는 유정이 너도 화장이 진하다,얘? "

 " 지,진하기는∼ 나 원래 이러고 다녔어! "

 서로 얼굴을 붉히며 다투는 그녀들의 모습에 민성은 쓴웃음을 지었다. 수미
야 애초에 우성의 눈초리에 그 다툼에서 빠진 상태였다. 정작 본인이 오기도
전에 이 모양인데,진짜 시민이 나타났다간 큰일이 나도 단단히 나겠구만. 하
지만…

 " 벌써 7시‥. 안 올 생각인 걸까. "

 민성은 시계를 보며 중얼거렸다. 약속 시간에서 1시간이나 지난 뒤였다. 그
래. 그렇게 갑작스레 사라진 녀석이 지금와서 다시 우리를 만날 생각이 있을
리가 없지‥.그런 민성의 생각은 이 자리에 있는 모두의 공통된 것일지도 몰
랐다.

 - 딸랑‥

 그때 가게의 문으로 누군가가 들어오는 종 소리.민성들은 나누던 대화를 뚝
멈추고 가게의 문 쪽으로 시선을 돌렸다. 시민인가?!

 " ......... "

 하지만 들어오는 이는 긴 금발을 늘어뜨린 미모의 여인이었다. 민성들은 내
심 실망하며 다시 고개를 돌렸다. 그들이 기다리고 있던 이가 아니었다.그들
과 동창이자 같은 동아리의 친구 한시민은 남자였던 것이다.

 " 어,잠깐‥. "

 그때, 유정은 뭔가 걸리는 게 있었던듯 다시 그 여자에게로 고개를 돌렸다.
금발이었다. 금발‥. 분명 자신의 동창 한시민도 금발이었지…. 염색한 것이
아닌 영국인 어머니를 둔 백금발에 가까운 금발. 저 여자의 머리는 백금발이
었다! 그리고 차근차근 그 여자의 얼굴을 살펴보던 유정은 자신도 모르게 한
이름을 입 밖으로 흘렸다.

 " …한‥시민? "

 유정의 중얼거림에, 돌렸던 고개를 다시 여인에게로 향하는 민성들.그런 그
들의 시선을 받으며 금발의 여인,한시민은 어색하게 미소를 지었다.

 " …오랫만이야,다들. "


 " 아아… 지쳐버렸어. "

 가인은 핼쓱해진 얼굴로 손목 시계를 바라보았다.7시가 넘어서고 있었다.이
미 시민 씨와의 약속 시간이 1시간이나 지나 버린 것이다.  더구나 유가인은
아직도 학교. 그것도 자신의 교실에서 벗어나질 못하고 있었다. 왜냐하면…

 ' 아, 진짜 왜 하필 오늘 같은 날이 모의 고사인거야?!! '

 1학기에 2번 치는 모의 고사. 오늘은 다름 아닌 모의 고사의 날이었던 것이
다. 덕분에 하루 왠 종일 시험을 치고 현재 답안 점수까지 매기는 짓을 해야
만 했던 가인. 전산 처리를 기다리면 성적표가 알아서 나올 터였지만,그것은
이틀 뒤의 일이었고 그의 담임 하지연은 오늘 당장 성적을 체크해서  자신에
게 제출할 것을 명했었다. 뭐, 어쨋든 이제 다 점수를 매겼으니까…어디보자.
몇 점이냐?

 " 으윽… 심하다. "

 가인은 자신의 성적 체크표를 보며 인상을 구겼다. 아, 어째서 이런 점수가.
나 잘못 매긴 것 아닐까? 하지만 몇 번을 다시 매겨봐도 그대로였다.  420점
만점에 255점. 뭐? 절반은 맞힌 거 아니냐고? 지금 장난하냐?   이 점수라면
잘해야 반에서 중간 정도였다. 아니. 그 이하일지도….

 ' 최근 훈련만 받느라고 공부를 소홀히 했다지만… 이건 쇼크다.으…. '

 한때, 모범생이라고 불릴 정도로 공부를 잘했던 거 같은데, 언제부터 이 모
양이 되었을까나. 가인은 한 숨을 푸욱 내쉬며 자신의 성적 기록이 떠올라있
는 데스크 컴퓨터(Desk Compuer)를 꺼버렸다. 그때 그런 가인의 뒤로 재영이
불쑥 튀어나오며 소리쳤다.

 " 여∼ 나의 베스트 프렌드 가인아. 몇 점이나 나왔느냐? 어서 이 형님에게
   보고를 해보거라∼ "

 " …시끄러. 최악이다. "

 투덜거리며 답하는 가인.그런 그의 태도에 재영은 장난끼 서린 표정을 풀며
말했다.

 " 뭐야? 왜 이리 반응이 띠꺼워? 망쳤냐? "

 " 그래. 망쳤다. 그것도 화려하게. "

 가인은 가방을 싸며 몸을 일으켰다. 그때,그의 옆에 앉아 있던 유리가 코웃
음을 치며 가인에게 말했다.

 " 훗, 오늘 있을 데이트 때문에 시험 문제가 머리에나 들어왔겠어? "

 " …유리 너! "

 가인은 가득히나 기분도 울적한데 유리까지 저런 말을 하자, 속이 부글 부글
끓어 올랐다. 유리는 가인이 시민의 동창회에 따라가는 것에  아직도 화가 풀
리지 않았는지, 틈만 나면 그를 갈구고 있었다.가인은 버럭 소리를 지를까 하
다가 간신히 성질을 눌러 삼키며 억지 미소를 지었다. 여기서 먼저 화내는 사
람이 지는 거다,유가인. 가인은 일부러 어린애 취급을 하듯 유리의 머리를 쓰
다듬으며 능청스럽게 말했다.

 " 그래.그래. 오빠는 오늘 있을 데이트가 너무 너무 기다려줘서 시험 문제같
   은 거 눈에 하나도 안 들어오더라∼  그러니까 오빠는 이만 데이트하러 가
   볼테니까 우리 착하고 귀여운 동생은 신체 검사 받으러 잘 갔다와∼ "

 " ......우…! "

 가인의 도발 성공. 유리는 얼굴을 붉히며 어깨를 부르르 떨었고 가인은 승리
의 미소를 지었다.  내심 어린 유리와 자존심 대결이나 하는 자신이 한심스럽
다는 생각도 들었지만, 곧 있을 시민과의 데이트를 생각하니 그런 찝찝한  기
분도 모조리 사라져 버리는 가인이었다. 가인은 발걸음도 가볍게 교실을 나가
버렸고 유리는 원망스런 눈빛으로 그런 가인의 뒷 모습을 바라만 보았다.그때,
그들의 대화를 뒤에서 잠자코 듣고만 있던 재영과 테레이아가 순간 무서운 기
색으로 유리에게 달려들어 그녀를 추궁했다.

 " 자,잠깐!! 데이트라니?! 그게 무슨 소리야?! "

 질투에 눈이 돌아가 추하게 소리치는 재영.

 " 상대는? 전력은? 전술은?!! "

 구체적인 정보를 원하는 테레이아. 그런 그들을 힐끗 바라본 유리는 우울한
얼굴로 자리에서 일어났다. 그리고 아무 말 없이 가방을 들고 교실을 나가버
리는 그녀. 그런 유리의 태도에 재영과 테레이아는 서로를 의심의  눈초리로
바라보며 중얼거렸다. 저 이유리가 저렇게 맥 빠지는 반응을 보이다니…. 그
만큼 대단한 상대라는 것인가?!! 테레이아는 조급한 안색으로 중얼거렸다.

 " ‥아,안돼. 대책을 세워야…. "

 테레이아 역시 재빨리 가방을 챙겨 교실을 나가버렸고, 재영은 그런 그녀들
을 멍하니 바라보다가 뒤를 돌아보았다. 어느새 재영의 뒤로 모여있는 1학년
3반의 남학생들. 오랫만의 질투단 결성이었다.재영은 이를 갈며 그들에게 소
리쳤다.

 " 봤느냐?! 저것이 바로 우리의 적, 유가인의 실태다! 저 놈이 저대로 활개
   를 치게 놔두었다가는 우리 남자들이 이 땅에 설 수 있는 기회란 영영 사
   라질지도 모른다!! 세상의 여자들을 위해!!   더 나아가서 우리 남자들의
   안정된 미래를 위해서라도 유가인,저 놈은 우리가 척살해야만 할 악의 원
   흉이란 말이다!! "

 " 오오----!! "

 간만에 질투의 파동을 발하는 남학생들. 특히나 그 중에서도 테레이아와 유
리의 추종자들은 가인 때문에 마음 고생을 하는 그녀들을 보자 더더욱  광분
하고 있었다. 가인이 먼저 가버렸기에 망정이지, 아마 계속 이 자리에  있었
더라면 내일의 태양은 그를 반길 수 없었을 것이다.  그때,드르륵 거리며 열
리는 1학년 3반의 뒷문. 그곳에는 저번 운동회 때 두각을 나타내어  일약 한
성 고등학교의 스타 덤에 오른 2학년 1반의 성마리가 교실 안을 조심스레 살
피고 있었다.  그런 그녀를 알아보고 재영이 소리쳤다.

 " 엇! 마리 선배님, 무슨 일이십니까?! "

 " 음. 저기… 그러니까 유가인을 찾아온 건데…. "

 물론, 이 자리의 모두는 그녀가 유가인 때문에 왔다는 것을 진작에 알고 있
었다.단지 형식 상.절차 상 물어본 것 뿐이다. 재영은 어깨를 으쓱이며 마리
에게 말했다.

 " 가인이 벌써 갔어요. 데이트가 있대나 뭐래나…. "

 " ......데이트…. "

 나직히 중얼거리는 마리. 그녀는 저번 일요일 날,아침 훈련 때 가인과 있었
던 일로 인해 한동안 그의 얼굴을 볼 수 없었다. 몇 번이고 가인을 찾아올려
고 했지만,그 때마다 얼굴이 빨개지고  가슴이 뛰어 되돌아가기를  반복했던
것이다. 그래서 오늘 만큼은‥ 오늘이야 말로…  훈련을 명분으로 세워 그를
찾아온 것이었는데. 그렇게 단단히 마음 먹고 찾아온 것이었는데….  그런데
데이트라니 이건 또 왠 말이란 말인가?

 " 하아…. "

 마리는 한 숨을 쉬며 교실을 나갔고, 그런 그녀의 쓸쓸한 뒷모습을 바라 보
며 재영들은 다시 한번 질투의 파동을 내뿜을려고 했다. 하지만 그때,그들의
옆에서 치솟아오르는 새빨간 살기의 파동들!   재영들은 흠칫 놀라며 살기의
주인공들을 바라보았다. 그들은 다름 아닌 여학생들! 1학년 3반의 여학생 들
이었던 것이다.

 " 가,감히 마리 선배의 기분을 상하게 만들다니… 유가인∼∼∼!! "

 " 용서 못해!! "

 성마리. 그녀는 인기가 많았다. 벌써 그녀의 팬 클럽만 해도  이 한성 고등
학교 내에 다섯 개나 존재했던 것이다.  하지만 이상하게도 그 팬 클럽의 대
부분이 여자라는 것은 의문스러운 점이지만….  강한 여자에 대한 동경인 걸
까나? 어쨋든, 중요한 것은 여학생들 조차 가인을 척살 대상 1호로 삼기  시
작했다는 것이다. 그런 그녀들의 활화산 같은 기세에 기가 죽은 재영들은 겁
먹은 목소리로 중얼거렸다.

 " …무,무섭다‥. "

 " 우리도 평상시에 저랬단 말이지…. "

 유가인. 언제나 1학년 3반에 대 파란을 불러일으키는 남자.  하지만 여학생
들까지 적으로 돌려 버린 지금. 과연 그에게 평화로운 내일이란 존재하는 것
일까?  적어도 지금 이 순간부터는 그런 희망은 버리는 게 좋다고 권하고 싶
었다.





 한편, 이곳은 바(BAR) 트레이져. 유정들은 자신들의 눈 앞에 앉아 있는  이
금발의 여인을 뚫어지게 주시하고 있었다. 자신을 자기들의 동창 한시민이라
고 밝힌 그녀. 하지만 여자…인데?

 " …어,어떻게 된 거야? "

 민성이 약간 떨리는 목소리로 시민에게 물었다.그녀의 이목구비나 목소리는
분명 자신이 알고 있던 동창 한시민의 것이었다. 그렇지만 저 남자로서는 절
대 생각할 수 없는 가슴이라던지, 저 옷차림은 뭐란 말인가?!  결국, 모두가
공통적으로 생각하고 있던 것을 세라가 말했다.

 " 수술‥받은 거니? 성 전환? "

 시민의 저 모습을 설명해 줄 수 있는 것은 바로 그것.  성 전환 수술이었다.
수술을 받고 여성이 된 것.트렌스젠더(trans-gender)가 되었다면 이 모든 것
이 설명 가능했다. 하지만 그런 세라의 말을 유정이 부인하며 말했다.

 " 그건 아닌 거 같은데? 우선 얼굴이나 체형이 그대로야.  성전환 수술이라
   는 게 단순히 남성의 성기를 제거하고  여성의 성기를 만드는 작업  만은
   아니거든.성전환자들은 정신적인 성 만큼 겉모습도 여성스럽게 보이는 게
   굉장히 중요한데 첫 인상은 대부분 얼굴에 의해서 결정되잖아?  그렇기에
   안면 여성화 수술도 굉장히 중요하다고. 이마 성형술, 광대뼈 수술,코 성
   형술, 앞턱 수술, 각진 턱 성형술, 목연골 제거술, 쌍꺼풀 수술, 가슴 성
   형술, 체형 교정술, 질 재건 성형술‥ 이 모든 과정을 다 포함한 것이 성
   전환 수술이라고 하는 거야. "

 그런 유정의 설명에 멍한 표정으로 그녀를 주시하는 좌중들. 우성이 어처구
니가 없다는 표정으로 그녀에게 물었다.

 " …너무 빠삭하다,너? "

 " 아아∼ 예전, 트렌스 젠더에 관한 기사를 적었던 적이 있어서 말이야. "

 어쨋든,유정의 말대로 시민의 모습은 그 그 시절, 자신들이 알고 있던 그
모습과 다르지 않았다. 단지 그때는 없던 가슴이 달려있고 여성복을 입고 있
다는 것. 그렇다고 그게 어색하냐 하면 그렇지도 않았다.  만약, 이 눈 앞의
여자가 자신들의 동창이 아니었다면 그야말로 완벽한 여성으로 보였을  것이
다. 수미는 잠시 생각하다가 시민에게 물었다.

 " 시민아. 혹시 너‥ 크로스드레서(Cross-dresser)인 거야? "

 크로스드레서(Cross-dresser).  즉 '이성복장자'를 편안하게 부르는 말이다.
크로스드레서는 다른 말로는 '트렌스베스타잇(Transvestite)' 이라고도 하는
데, 이성의 복장을 즐기는 사람들을 말하는 것이다. 그런 그녀의 말에  우성
이 수미에게 물었다.

 " 트렌스 젠더나 크로스 드레서나 마찬가지 아냐? "

 그런 우성의 질문에 답변을 한 것은 역시나 유정이었다.

 " 물론, 어느 정도 크로스드레서와 트렌스젠더 사이에 개념 적으로  혼합되
   는 부분들이 있고, 당사자들도 개념을 섞어 이해하는 경우도 있지만,크로
   스드레서가 트렌스젠더다, 혹은 트렌스젠더가 크로스드레서다, 라는 개념
   파악은 사과와 토마토를 놓고, 생긴 것이 비슷하니 어차피 똑같은 과일이
   다, 라고 치부하는 것과 다를 바가 없는 거야.  트렌스젠더는 정신적으로
   는 분명 여성이지. 그렇기에, 여자 옷을 입고 싶어하는 것은 당연한 것이
   겠지만, 그것이 절대적이지는 않아.  우성이 네 주위의 여성 중에도 화려
   하게 화장을 하고 다니는 것을 좋아하는 여성들이 있는 반면,수수하게 청
   바지에 티 하나만 걸치고 다니는 것을 좋아하는 여성들이 있는 것처럼 말
   이야. "

 " …여,역시 너무 빠삭해. "

 " 일을 열심히 하다 보니까∼ 어쨋든 주위에서 이러쿵 저러쿵 할 필요가 없
   는 거잖아? 당사자가 직접 얘기하면 될 걸 가지고. "

 유정은 그렇게 말하며 시민을 돌아보았다.  모두의 생각 또한 마찬가지였다.
이 상황을 설명해줄 수 있는 이는 한시민, 본인 뿐이었다. 그런 그들의 시선
을 받으며 시민은 천천히 입을 열었다.

 " …그냥… "

 " 응? "

 " 그냥 지금 내 모습 그대로를 봐줄 수 없을까? 난 그때, 그 시절에 너희들
   과 같이 오페라의 유령을 공연했던 한시민이야.  너희들과 즐겁게 웃으며
   연극하고 노래부르던… 그때의 한시민. "

 시민의 얼굴에 낮게 그림자가 깔렸다. 자신이 이렇게 말한다지만 이 친구들
이 납득할리가 없었다.  갑작스레 이런 모습으로 나타나 이해해 달라고 하면
이해해줄 사람이 과연 몇이나 있을까나?

 " 사정이 있어서 지금은 이런 모습이지만…  지금의 나는 그때와 변함 없는
   너희의 친구…야. 너희와 같은 추억을 가지고 공유했던… 그때의 한시민.
   그 이상도 그 이하도 아니야‥. 그러니까… "

 그러니까…

 " 지금의 내 모습을… 날… 이해해 줄 수‥ 없을까? "

 " ......... "

 조용한 그들. 시민은 낮게 한숨을 쉬었다. 결국 이렇게 되었다. 이럴 줄 알
았기에 나오기를 꺼려했던 것인데….  여기에 오기 전까지 몇 번이나 망설였
는지 모른다. 그러다 간신히. 간신히 용기를 내어 온 것이었는데.

 ' 가인 씨. 아무래도 안되려나 봐요…. '

 시민은 쓴 웃음을 지으며 자리에서 몸을 일으켰다.

 " 미안. 오랫만에 만났는데 이렇게 되어버려서…. 하지만 나… 그래도 너희
   들을 만나서 반가웠고… "

 그 뒷 말이 차마 입 밖으로 나오지가 않는 시민이었다. 시민은 왠지 눈시울
이 뜨거워지는 것을 느끼며 조용히‥ 힘겹게 입을 열었다.

 " 잘‥ 있어‥. "




 " 바보! 뭐가 잘 있어야?! "

 그런 시민의 귀에 들려오는 유정의 화난 목소리. 시민은 유정을 바라보았다.
그녀는 인상을 찌푸리며 자신을 바라보고 있었다.

 " 그 동안 연락도 한번도 안하다가 간신히 이렇게 만났는데‥ 그런데  그래
   놓구서는 멋대로 안녕이라고 말하면 누가 같이 안녕해줄거 같냐?!! "

 " 그래. 너무한 거 아냐,한시민? "

 민성 또한 한 숨을 쉬며 시민에게 말했다. 시민은 할 말을 찾지 못하고  그
들을 바라보았다. 모두들…. 세라가 시민에게 다가와 그녀의 손을 잡으며 말
했다.

 " 지금 이 자리에 있는 너는…. 그 때 우리와 같이 오페라의 유령을 공연했
   던 한시민 맞지? "

 " ......응. "

 " 같은 추억을 가지고 공유했던 한시민 맞지? "

 " …그래. "

 왠지 목이 매여왔다. 시민은 떨리는 눈길로 모두를 바라보았다.그런 그녀에
게 우성과 수미가 웃으며 말했다.

 " 만나서 반갑다,시민아. "

 " 으응. "

 시민은 결국 참지 못하고 손으로 눈물을 훔쳤다. 분명 묻고 싶은 것이 많을
텐데도… 자신을 외면해도 할 말이 없을텐데도 그들은 자신을 바라봐주고 있
었다. 외면하지 않았다.

 - 시민 씨, 그 친구들 많이 좋아하죠?

 - ......예. 그럼요,가인 씨.

 너무 너무 좋아해요. 고마워,얘들아….  시민은 세라의 어깨에 얼굴을 묻고
눈물을 흘렸다. 그런 그녀의 머리를 쓰다듬어주는 세라의 손길. 그것은 너무
도 따뜻하고 그리운 것이었다.

 ' 고마워…. '





 " 헤에∼ 그럼 피아노 강사를 하고 있단 말이야? "

 " 응. 애들 가르치는 것도 재밌고… 틈틈히 노래도 가르치니까. "

 유정의 말에 시민이 답했다.어느 정도 어수선한 분위기가 가라 앉고,모두는
편안한 분위기로 얘기하고 있었다. 이제야 동창회 같아진 모임 속에서  모두
의 질문 공세를 받고 있는 이는 당연히 시민이었다.시민의 대답에 세라는 안
타까운 표정으로 말했다.

 " 그래도 아깝다,얘. 너라면 분명 굉장한 소프라노가 될 수 있었을텐데…. "

 " 후후‥ 농담도. 세라,네 모습은 매번 TV로 잘 보고 있어. "

 시민의 말에 세라는 쑥스러운 표정을 지었다.하지만 모두는 세라의 말을 농
담으로 듣지 않았다. 시민은 그런 소리를 들을 당연한 자격이 있었다.  그때
유령 역을 하던 시민의 목소리를 들은 사람이라면 그 누구도 세라의 말을 부
인하지 못할 것이다. 그렇게 한창 여러 얘기를 나누던 중,  시민의 핸드폰이
울렸다. 시민은 발신자 번호를 확인하고 서둘러 전화를 받았다.

 " 여보세요? 아, 가인 씨? "

 순간, 얘기 나누던 것을 중단하고 시민의 전화 내용에  귀를 기울이는 모두.
가인 씨? 가인이라면 남자 이름 아냐?! 혹시나 하는 생각에 주의 깊게  시민
의 모습을 살피는 유정들. 시민은 연신 웃는 모습으로 전화를 다정스레 받고
있었다. 그런 그녀의 모습은 유정들의 머리에 떠오르는 한 가지 가설을 더더
욱 확신하게 만들고 있었다.

 " 예.예. 맞아요. 거기에요. 그대로 들어오시면 돼요.그럼 기다릴테니까 어
   서 와야 해요. "

 그렇게 말하며 전화 통화를 끝낸 시민. 그녀는 핸드폰을 핸드백에 집어넣다
가 자신에게 모두의 시선이 집중된 것을 알자, 어색한 미소를 지으며 말했다.

 " …다들‥ 왜 그래? "

 " 누,누구야? 가인 씨랬나?! 애인이야?  그리고 어서 오라니?  지금 여기로
   오고 있는 거니, 그 남자?!! "

 " …하나 씩 물어 봐,유정아. "

 유정의 폭발적인 질문 공세에 시민은 쓴 웃음을 지으며 말했다.하지만 유정
은 흥분한 기색을 감추지 못하며 연신 시민을 추궁했다.

 " 어서 실토나 해, 이것아∼!! "

 " 그,그러니까… 같은 집에 사는 남자인데…. "

 시민은 언제나 처럼 솔직하게 대답했다. 하지만 그런 그녀의 대답이 좌중에
준 여파는 상당한 것이었다. 민성과 세라, 우성과 수미, 유정은 모두 얼굴을
맞대며 시민에게 들리지 않게 쑥덕거렸다.

 " 가,같이 산다니…! "

 " 그럼 동거잖아 그거?! "

 " 대단하다.대단해! 도대체 어떤 남자이길래? "

 " 평범한 녀석은 아닐거야,분명! "

 " 그래도 같이 산다는 건 시민의 모든 것을 알고 있다는 얘기겠지? "

 " 야야. 모든 것이라니…. 그렇게 얘기하니까 너무 노골적이잖아∼ "

 " 어쨋든, 대단하다 정말. 얼마나 시민을 사랑하기에… "

 이미 가인을 '시민의 모든 것을 감싸주는 대범한 남자'로 결론 지어버린 그
들이었다. 시민은 그런 그들의 쑥덕거림에 눈만 깜빡이며 의아해 할 뿐.그리
고 그 때, 가게 문이 열리며 구설수의 주인공이 등장했다.

 " 가인 씨, 여기에요∼ "

 시민이 소리 높여 그를 부르자,유정들은 쑥덕거림을 뚝 멈추고 마치 연습이
라도 한 것처럼 동시에 고개를 가인에게 돌렸다. 그리고 가인을 보게된 그들
은 다시 한번 깊은 미궁 속에 빠져들어야 했다.

 " 미안해요,시민 씨. 많이 늦었죠? "

 " 후후‥ 아니에요. 가게 찾느라고 힘들었죠? "

 서로 웃으며 대화를 나누는 가인과 시민. 하지만 유정들은 그런 그들의 대화
내용은 귀에 들어오지도 않고 있었다.그들의 시선은 가인이 입고 있는 옷에서
떨어지지 않고 있었다.

 ' 저,저건 고등학교 교복 같은데…! '

 시민과 동거한다는 가인이라는 남자는…아니 소년은 고교생이었던 것이다!!


 - 쪼르르르‥

 자신의 유리컵에 콜라를 따르는 가인. 그는 그 콜라를 살짝 한 모금을 마시
며 주위의 분위기를 살폈다. 뭔가‥ 굉장한 분위기의 사람들이로군. 가인,자
신을 바라보는 시민의 동창들의 눈빛은  왠지 가인의 모든 것을 벗겨 낼려고
하는듯한 노골적인 구석이 있었다. 그것도 상당히 노골적인…

 ' 뭐,뭐냐… 동물원의 원숭이냐,내가…? '

 가인은 속으로 중얼거렸다.  시민이 소개한 그녀의 동창들은 앞전부터 내내
가인의 이모저모를 살피고 있었다. 그리고선 자기들 끼리 수근수근. 뭔가 점
점 기분이 나빠질려고 하는데…. 그때, 그런 가인에게 유정이라고 시민이 소
개한 여자가 말했다.

 " 저기… 유가인 씨? "

 " 예? 예에‥. "

 " 실례지만… 나이가? "

 갑자기 왠 나이? 가인은 왠지 조심스러운 기분이 들어 조용히 답했다.

 " 열‥ 일곱인데요. "

 순간, 다시 자기들 끼리 수근덕 거리는 유정들. 뭐,뭐야? 이 사람들?  아까
부터 계속 사람을 앞에 두고 왜 저렇게 자기들끼리만 속닥이는 건데? 그렇게
가인이 약간의 불쾌함을 느끼고 있을 무렵,  유정들이 나누는 대화는 다음과
같았다.

 " 여,열 일곱이래∼∼!! "

 " …그럼… 고등학교 1학년생? "

 " 시민이하고 나이 차가 도대체 몇이야?! 하나,둘… 무,무려 아홉 살…. "

 " 말도 안돼! 혹시 애인이 아니라 사촌이라던지… 뭐,그런 관계 아냐? "

 " …하긴 동거한다고만 했었지 애인이라는 소리는 전혀 없었으니까…. "

 그들은 잠시 대화를 끊고 슬쩍 고개를 들어 가인과 시민을 살펴보았다.시민
은 가인의 옆에 앉아 메뉴 판을 보여주며  다정스럽게 얘기를 나누고 있었다.

 " 가인 씨, 이런데 처음이죠? "

 " 예에. 일단은 학생이니까‥. "

 " 으음. 저도 많이 와보진 않았지만 그래도  이 안주하고 이 안주가 괜찮더
   라구요. "

 " 그래요? 헤에. 그래도 시민 씨가 해주는 음식보단 별로일 거 같은데‥. "

 " 어머, 가인 씨도 참…. "

 흘러내리는 긴 금발 머리를 살짝 귀 뒤로 쓸어 넘기며 웃어 보이는 시민.그
런 그녀의 모습에 유정들은 현기증을 느꼈다.

 ' 아,아무리 봐도 저건 너무 다정스러운데? '

 모두의 머리 속에 떠오르는 공통된 의문이었다.그때 민성,세라,우성,수미의
시선이 유정에게로 주목되었다.그런 그들의 시선을 애써 외면하다가 결국 쓴
웃음을 머금으며 고개를 끄덕이는 유정. 아,그래∼ 나보고 물어보란 말이지?

 ' 둘이 애인 사이인지 아닌지를 말이야…. '

 잔인한 것들. 심장이 약한 나를 이런 중책에 임명 시키다니…. 자신의 여린
심성을 스스로 애도해 보는 유정이었다. 물론 이 자리의 어떠한 누구도 그녀
가 심장이 약하다고는 절대 생각치 않았지만….  하지만 결국,기자로서의 호
기심을 억누르지 못하고 그녀는 시민과 가인의 화목한 분위기에 끼어들었다.

 " 저기 말이야∼ 하나 물어볼 게 있어서 말인데∼ "

 그녀의 말에 자연스럽게 유정에게로 고개를 돌리는 시민과 가인. 그런 둘을
바라보며 유정은 애꿋은 자신의 머리를 긁적이며 말했다.

 " …혹시 둘, 애인 사이? "

 - 덜컥.

 순간, 자연스럽게 돌아가던 가인의 고개가 세차게 굳으며 제동이 걸렸다.가
인은 금방 유정이 무슨 말을 했나 생각해보았다. 애인? 애인 사이? 누가? 누
구와? 그녀가 묻는 방향에 있는 것은 자신과 시민 뿐이었다. 그,그렇다면…!

 ' 시민 씨와 내가 애인 사이 라고 물으셨단 말입니까∼∼∼∼?!!! '

 결론에 도달하자 새차게 얼굴이 붉어지는 유가인.호프 집에서 그와 같이 얼
굴이 붉어지는 것은 알콜의 힘이 없더라도 가능하다는 것을 보여주는 그였다.
아,아니아니! 시민 씨와 내가 애인 사이냐고?! 그,그런∼!!

 ' 만약 그렇다면 얼마나 좋을까나…. '

 잠시 황홀한 생각에 빠져보는 가인이었다. 하지만 그것도 잠시.  어떻게 나
같은 녀석이 시민 씨와!! 가인은 세차게 손을 흔들며 부인을 하려고 했다.시
민이 그 말을 듣고 오해해 지금의 관계 마저 무너질까봐 두려운 가인이었다.
정말이지 그런 사람 간 떨어지는 소리를!  가인은 재빨리 시민 쪽을 돌아 보
았다.시민 씨. 시민 씨가 해명을 해주시라고요! 하지만…

 " 어머나…. "

 가인이 시선을 돌린 곳에는  한시민이 살짝 얼굴을 붉힌채 한 손으로  볼을
감싸고 있었다. 쑥스러운 미소마저 머금고 있는 그녀. 아,시민 씨의 저 미소.
녹는다. 녹아.........가 아니잖아!! 잠깐! 시민 씨! 그런 표정을 지으며 이
사람들이 오해하잖아요?!

 " 저,정말이었어? "

 그리고 놀란 목소리로 소리치는 좌중. 아, 오해했다….   그때 세라와 유정,
수미가 시민에게 달려들며 질문 공세를 퍼부었다.

 " 대,대단하다∼ 시민아?! 어떻게 이런 영계를!! "

 " 어디야? 도대체 이 애의 어디에 그렇게 빠져 버린거야?! "

 " 남고생과의 러브러브라니…. 이,이건 20대 여성들의 로망…. "

 " 그런데… 이거 범죄 아닌가? "

 " 무슨 소리! 사랑은 모든 것을 극복할 수 있는 법!! 그렇기에 아름다운 거
   란 말이야∼ "

 " …그래도 범죄인 건 변함 없다고…. "

 그런 그녀들의 반응에 방긋방긋 웃으며 아무 말 없이 웃기만 하는 시민. 한
편 민성과 우성은 남자인 가인 쪽에 붙어 진지한 대화의 장을 펴고 있었다.

 " 남자로서… 그리고 한 인간으로서 자네에게 감탄했네. "

 " …예? "

 " 그래. 자네의 그 포용력과 이해. 그리고 모든 것을 바친 사랑….  자네의
   앞에 서니 나 같은 이는 부끄러울 뿐이군. 부디 본 받게 해주게! "

 " ……예에? "

 " 자네는 사나이다!! 진정한 사나이!! "

 " .........하아. "

 연신 그들과 악수를 하며 점점 알 수 없는 표정을 짓는 가인.뭐야? 이 사람
들은 정말…. 그렇게 정신 없는 와중에 가인은 슬쩍 여자들에게 둘러 싸여있
는 시민을 바라보았다.

 ' 시민 씨, 괜찮은 건가… 나 같은 녀석의 애인이라는 소리를 들어도… '

 하지만 그런 가인의 걱정과는 달리 시민은 웃고 있었다.  거리낌 없이 웃음
을 터뜨리며 친구들과 즐거워하는 시민의 모습.  가인은 그녀가 즐거워 보인
다고 생각했다.




 " 후훗…. "

 시민은 화장실의 세면대에 서서 앞전의 일들을 생각하며 혼자 웃음 짓고 있
었다.  그 뒤로 좋은 분위기를 계속 이어가 연신 웃으며 회포를 풀었던 그들
이었다. 시민은 잠시 화장도 고칠 겸,정신 없이 웃느라 들뜬 가슴도 가라 앉
힐 겸 해서 화장실에 와 있었다.  얼마나 웃었던지 눈 가에 눈물이 맺혀있을
정도였다.

 " ......... "

 잠시 거울을 들여다 보는 그녀. 그곳에는 긴 금발을 곱게 기른 노란 원피스
의 자신이 서 있었다. 시민은 안도의 미소를 지었다.

 ' 다행이야…. 나‥ 오길 잘했구나‥. '

 만약, 이곳에 오지 않았더라면.동창들을 만나지 않았더라면 자신은 계속 도
망만 치고 있었을 것이다. 자신의 과거로부터‥.

 ' 정말‥ 다행이야…. '

 다시 한번 안도하는 그녀. 그때, 화장실의 문이 열리며 한 여성이 들어왔다.
입고 있는 빨간 원피스가 천박하지 않게 잘 어울리는 그녀. 정세라였다.세라
는 화장실에 시민이 있자 미소를 지으며 그녀의 옆에 섰다.

 " 얼른 안 나오고 뭐해? 다들 기다리는데… 화장 고치고 있었던 거야? "

 " 응? 으응. "

 " 아, 그럼 나도∼ "

 그렇게 말하며 핸드백에서 화장도구를 꺼내는 세라.  그녀는 시민의 옆에서
거울을 마주보며 화장을 하기 시작했다.  화장을 고치는 데 몰두하는 그녀들.
그때, 세라가 립스틱을 바르다가 조용히 시민에게 말했다.

 " …후훗. 뭔가 이상하다,얘. "

 " 응? 뭐가? "

 " 아니. 이렇게 화장실에서 나란히 화장을 고치고 있으니깐‥. "

 " 아…. "

 시민은 쓴 웃음을 지었다.하긴 아직 이런 내 모습이 익숙할리가 없지. 더구
나 세라 라면…. 시민은 서둘러 화장을 끝내고 나가려고 했다.  그런 그녀의
태도를 눈치챈 세라가 웃으며 손을 저었다.

 " 아이, 참! 그런 의미로 말했던 거 아냐,시민아∼  기다렸다가 나 화장 끝
   내고 같이 나가자. "

 " 아,으응. "

 시민은 어색하게 화장도구를 챙기며 세라를 바라보았다.세라는 조용히 미소
지으며 다시 입을 열었다.

 " 하긴… 그때 당시도 시민이 너는 남자 답지 않게 세심한 점이 있었지. 요
   리나 뜨개질도 잘 하고 말이야. "

 " 그랬던가? "

 세라의 미소에 짧은 웃음으로 답하는 시민.  세라는 화장을 끝낸 듯 천천히
화장도구를 챙기다가 그녀에게 말했다.

 " 그거 알고 있었니? 나 너 되게 좋아했었는데…. "

 " ......그랬‥어? "

 그런 세라의 말에서 풍기는 쓸쓸함을 느낀 시민.그녀는 무슨 말을 해야할지
알 수 없어서 잠자코 세라가 다음 말을 하기만 기다렸다.세라는 시민을 돌아
보며 미소지었다.

 " 편지도 썼었다?  수 십 번을 쓰고 또 썼었는데‥번번히 주지도 못하고 집
   에 가져 오고 말았어. 너에게 편지를 주려고 했지만, 네가 노래를 부르는
   걸 듣고 있다보면 바보같이 다 잊어먹어서‥  내가 편지를 가져왔던 것도
   잊어 먹어서‥ 결국은 하나도 주질 못했어. "

 " ......... "

 " 아, 그래서 이래서는 안되겠다 싶어서 결국은 직접 너에게 고백을 할려고
   했었어. 기억나? 우리가 했던 마지막 오페라의 유령 공연. "

 " …응. 기억나. "

 " 그때 공연이 끝나면‥ 그러면 너에게 고백을 할려고 했었는데….  공연이
   끝난 후 아무리 찾아봐도 네가 안 보이더라…. "

 " ......... "

 " 훗. 미안. 꽤나 옛날 얘기를 해버렸네…. 어서 가자. 애들이 기다리겠다. "

 세라는 너털 웃음을 터뜨리며 화장실을 나서기 시작했다. 하지만 시민은 그
자리에 발을 뗄 줄 모른채  그런 세라의 뒷 모습을 조용히  응시하고 있었다.
그런 그녀의 모습에서는 어딘가를 상실한 허전함과 공허함이 느껴지고 있었다.





 " 자아∼자∼ 유가인? 어머, 가인이라 불러도 돼지? "

 " 그,그러세요. "

 혀가 꼬부러진 목소리로 자신에게 묻는 유정에게 쓴 웃음을 짓는 유가인.자
신들의 테이블에는 벌써 빈 맥주병이 15개를 넘어서고 있었다.  술에 취할수
록 분위기는 좋아지고 있었지만 그럴수록 가인은 곤욕을 치르고 있었다.왜냐
하면…

 " 정말 맘에 든다∼착하기도 하지∼ 얼굴도 귀여운 게 딱 내 스타일이고∼ "

 유정은 가인에게 어깨 동무를 하며 히죽 히죽 웃고 있었다.  가인은 얼굴이
빨개진 채 어쩔 줄을 모르며 고개를 숙였다.  그런 가인의 모습이 내내 귀여
웠는듯 유정은 자신의 500cc 컵을 내밀며 그에게 말했다.

 " 자아∼ 누나가 술 한잔 따라줄테니 마셔봐∼ 원 샷이야. 알았지? "

 " ......나‥ 미성년자인데… "

 팔에 느껴지는 유정의 가슴 감촉에 마른 침을 삼키며 중얼거리는 가인.그는
주위를 둘러보며 구원의 손길을 찾았다.  하지만 민성과 우성,수미는 유정과
가인의 반응이 퍽이나 재밌었는듯 잠자코 구경만 하고 있었다. 으아,정말 너
무들 하잖아∼! 유정은 가인이 자신이 따라준 술을 안 마시고 어영부영 하고
만 있자 인상을 찡그리며 말했다.

 " 에이∼ 스타일 안좋아지기 시작하네∼ 누나가 마시라면 마실 것이지! "

 " 그,그런∼ "

 " 아‥! 혹시 그냥 컵으로 마시기 싫었던 거야?  에이∼ 그런 거라면  진작
   얘기를 하지∼ 알았어.알았어. 이 누나가 특별히 입으로 마시게  해줄게.
   마우스 앤 마우스. 오케이? "

 뭐? 입? 마우스 앤 마우스? 그런 알 수 없는 말들을 나열하더니, 유정은 정
말 술을 자기 입으로 마신 후  삼키지도 않고  가인의 입으로 가져가는 것이
아닌가?!! 헉, 이것이 바로 마우스 앤 마우스!! 사면초가에 몰린 가인!!  다
가오는 유정의 입술에 가인은 구석에 몰린 쥐 처럼 바들바들 떨었다. 그때‥

 " 삼켜. "

 냉혹한 목소리와 함께 유정의 목젖을 튕기는 손길 하나.바로 화장실에서 돌
아온 시민이었다.유정은 그런 시민의 행동에 그만 입 안에 머금고 있던 술을
삼켜버렸다.꿀꺽∼

 " 뭐,뭐하는 짓이야∼ 한시민?! "

 " 어머, 그건 내가 묻고 싶은데, 유정아? 가인 씨는 미성년자야. 술은 절대
   안돼. "

 언제 냉혹한 목소리로 말했냐는듯이 방긋 미소짓는 시민. 그런 시민의 모습
에 유정은 코 웃음을 치며 그녀와 가인을 손가락으로 가리켰다.

 " 헤헹∼ 그래! 벌써부터 애인을 감싸고 돈단 말이지∼! 아,진짜 눈꼴 셔라.
   솔로인 사람 서러워서 살겠냐∼ "

 " …술을 좀 과하게 했구나, 유정아. "

 여전히 웃는 얼굴로 답하지만 살짝 이마에 실핏줄이 돋은 시민.그때 그녀와
같이 화장실에서 오던 세라가 가인의 옆에 앉으며 시민에게 말했다.

 " 시민이 너도 참 고리타분하기는∼요즘은 고등학생들도 술 정도는 다들 마
   실줄 안다구∼ 그쵸, 가인 씨? 자아∼ 이 누나가 한잔 따라줄테니 마셔봐
   요. "

 " 세라,너까지…. "

 배신을 때린 세라를 노려보는 시민.  그때, 바(BAR)의 사장으로 보이는  중
년의 남자가 가인들의 테이블로 다가와 입을 열었다.

 " 저기… 손님.  저희 업소에서는 미성년자에게 술 판매를 금지하고 있는데
   요…. "

 그런 사장의 말에 시민은 승리의 미소를 지으며 가인의 팔을 잡아 당겼다.

 " 그것 보렴.쌤통이다. 자, 가인 씨, 이리와요. 저런 늙은 아줌마들 상대할
   필요 없어요. "

 " 누,누가 늙은 아줌마야∼!! "

 항의하는 유정. 그때, 세라가 회심의 미소를 지으며 사장을 불렀다.

 " 저기‥ 사장 님? "

 " 예? "

 은은한 세라의 목소리에 화들짝 놀라며 그녀를 바라보는 사장. 사장은 잠시
세라를 살펴보다가 눈을 동그랗게 뜨며 말을 더듬었다.

 " 아,저기‥ 혹시…!! "
   ．  ．  ．
 " 정·세·라 라고 합니다.  본의 아니게 가게에 불편을 끼쳐 죄송합니다만
   사장 님께 부탁드릴 것이 있어서요. "

 사장은 이 눈 앞의 여성을 완전히 알아본듯 벌린 입을 다물지 못하며  경악
했다. 정세라. 한국의 프리 마돈나! 한국인으로서는 두번째로 세계 5대 오페
라 극장을 섭렵한 세계가 인정한 소프라노!! 사장은 흥분한 목소리로 세라에
게 소리쳤다.

 " 바,반갑습니다. 정세라 씨!! 저,저희 업소를 찾아주셔서 황송‥아니 영광,
   영광입니다!! 벌써 4년째 정세라 씨의 팬입니다!! "

 " 아,고맙습니다, 사장 님. 그런데 제 부탁 하나만 들어주실래요? "

 " 마,말씀만 하십시오!! "

 완전히 횡성수설하며 세라에게서 눈을 떼지 못하는 사장. 세라는 옆의 가인
에게 윙크를 하며 말했다.

 " 여기 이 학생과 꼭 술을 마시고 싶은데‥ 저기‥ 어떻게 안될까요? "

 " 그,그런!! 당연히 해드려야죠!! 얘들아,문 닫아라!! 오늘 손님 안 받는다! "

 대번에 가게 문을 닫고, 가인들 외의 손님들을 내보내는 사장. 순식간에 바
에는 가인들 외에는 아무도 볼 수 없게 되었다.  민성들은 눈을 휘둥그레 뜨
며 사장이 서비스라며 가져온 맥주 한 박스를 바라본채 중얼거렸다.

 " 이,이게‥ 프리마돈나의 힘…. "

 " 정확히는 매스미디어의 힘이라고나 할까.  자자∼ 이제 거리낄 것도 없겠
   다. 가인 씨, 한 잔 받아요∼ "

 " 그래.그래. 마시라고∼ "

 기세등등하게 가인에게 술을 권하는 세라와 유정. 가인은 쓴 웃음을 지으며
500cc잔을 들었다. 더 이상 피할 구석이 없군…. 마셔야 되는 건가.  그렇게
컵을 입으로 가져가는 가인. 황금빛 액체가 넘실대며 그의 입술로 향했다.

 - 탁!

 그때, 그런 가인의 손에서 컵을 낚아채는 손길 하나. 바로 시민이었다.그녀
는 가인에게서 뺏은 맥주 500cc 한 잔을 그대로 원 샷해버렸다.

 - 꿀꺽.꿀꺽.꿀꺽,꿀꺽,꿀꺽‥

 " ......... "

 시민이 원 샷하는 것을 멍하니 지켜보는 가인들. 500cc를 눈깜짝할 새에 비
워낸 그녀는 테이블에 '탕' 소리가 나게 컵을 내려놓으며 유정들을 노려보았
다. 가인은 한 손으로 입을 막으며 중얼거렸다. 시,시민 씨‥ 괘,괜찮을려나‥
그런 가인의 걱정과는 다르게 시민은 단지 살짝 얼굴만 붉어졌을 뿐. 그녀는
엄포하듯 유정들에게 말했다.

 " 가인 씨에게 술을 마시게 하려거든 나를 먼저 통과해야 할 거야. "

 " 재밌는데∼!! 좋아!! 보내주마, 한시민!! "

 세라와 유정은 시민에게 지지 않을 정도로 그녀를 노려보며 자신의 앞에 놓
인 맥주 병을 원샷하기 시작했다. 바야흐로 죽음의 원샷 전쟁에 돌입한 것이
다!!  민성은 가인과 우성,수미를 돌아보며 차근차근 역할 분담을 하기 시작
했다.

 " …시민이야 가인 군이 데려가면 될테고‥ 문제는 세라와 유정인데….우성
   이,네가 유정이를 책임지는 게 어때? "

 " 아, 난 유정이 싫어. 걔 술 취하면 아무데서나 드러눕는단 말이야. "

 냉정하게 민성의 말을 거절하는 우성이었다. 그렇게 테이블의 한 곳에서 뒷
처리 반이 결성되고 있는 와중에도  시민과 세라,유정의 앞에 놓이는 술병들
은 착실히 그 수를 늘려 가고 있었다.  가인은 걱정스런 표정으로 시민을 바
라보며 중얼거렸다.

 ' 그,그만마셔요,시민 씨∼ '

 물론 시민은 계속 마셨다.




 " 으음…. "

 " 괜찮아요, 시민 씨? "

 결국, 모두가 헤어지게 된 것은 유정과 세라가 술에 곤드레 만드레가  되어
테이블에 고개를 처박은 후였다. 승자는 시민. 그녀는 강했다. 단지, 테이블
밑에 나뒹굴던 수 십개의 맥주 병들은 생각해내기 싫지만….  어쨋든,  그런
사투를 벌여놓고서 시민도 무사할리는 만무했다. 비틀거리며 중심을 못 잡는
시민. 그런 그녀를 부축해서 가인은 간신히 26구역에 위치한 자신들의  집에
도착할 수 있었다. 시간은 어느새 2시. 어두 컴컴한 밤 하늘을 보자, 잊고있
던 피곤이 몰려오는 가인이었다.

 - 철컹‥

 문을 열고 현관으로 들어선 가인. 그때, 가인에게 부축받고 있던 시민이 살
짝 어깨를 흔들며 웃음을 흘렸다.

 " 후,후후‥ 가인 씨∼ "

 " 예? 왜 그러세요,시민 씨? "

 " 후후‥ 그냥요. 그냥 이름 부르면 안되요? "

 빨갛게 달아오른 얼굴을 들어 가인을 바라본채 매혹적인 미소를 짓는  시민.
귓가로 시민의 입김이 스치고 지나가자 얼굴이 시민 못지 않게 빨개지는  가
인이었다. 평상시와는 다른 그녀의 모습에 가인의 가슴은 주체할 수 없이 두
근 거리고 있었다. 시,시민 씨‥ 술을 드셔서 그런가?  왠지 모를 색기가….

 " 자, 신발 벗으세요. "

 가인은 애써 자신의 마음을 추스리며 시민의 신발을 벗겼다.그런 가인의 모
습을 바라보며 시민이 방긋 웃었다.

 " 어머, 친절도 해라‥. "

 " 예? 무,무슨‥ 친절이라뇨‥. "

 당황하며 말을 더듬는 가인.   그런 가인을 그윽하게 바라보던 시민은 순간,
가인의 목을 껴안았다. 으앗?! 시민 씨?!! 경직되는 가인의 몸. 그런 소년의
귀로 시민이 속삭였다.

 " 나‥ 안고 들어가 줄래요? 다리에 힘이 빠져서 못 걷겠어요. "

 " 예? 예,옛! 그럴게요!! "

 떨리는 손길로 시민의 몸을 들어올리는 가인.별로 힘을 쓰지도 않았는데 번
쩍 그녀를 들어올릴 수 있었다. 시민은 놀라울 정도로 가벼웠다.  마치 몸무
게가 느껴지지 않는 것 같은 착각마저 들 정도로‥.   그렇게 가인이 시민을
안고 그녀의 방으로 걷자, 시민이 가인을 올려다 보며 물었다.

 " 나… 무거워요? "

 " 아,아뇨! 깃털 처럼 가볍네요!! "

 " 후훗, 가인 씨도 참…. "

 가인은 차마 자신을 올려다 보는  시민의 눈을 마주 보지 못하며  뻣뻣하게
굳은 발걸음으로 시민의 방에 들어갔다. 알싸한 향기가 감도는 그녀의 방.이,
이 곳이 시민 씨의 방인가!! 처음으로 들어와본 그녀의 방에 가인은 감동 어
린 눈초리로 방 안을 구경했다.  수수하지만 아기자기하게 꾸며놓은 방 안이
었다. 그리고 방 중앙에 놓여있는 침대. 이,이곳에서 시민 씨가…! 아,뒷 생
각은 그만. 뭘 생각할려는 거냐,유가인?!!   가인은 헛된 망상이 떠오르려는
자신의 머리를 꾸짖으며 시민을 침대에 내려주었다.

 ' 어디선가… 달콤한 향기가… '

 가인은 멍하니 방 안에서 풍겨나오는 향기를 맡다가 재빨리 고개를  흔들었
다. 으아, 유가인!! 안돼! 어서 이 방을 나가라!!   더 있다간 이 방의 정신
공격을 견뎌내지 못한다!! 가인은 서둘러 시민에게 인사를 하며 몸을 돌렸다.

 " 그럼, 시민 씨‥ 내일‥ "

 하지만 채 말을 끝맺지 못하는 가인. 시민이 자신의 손을 잡고 있었기 때문
이다. 왜,왜 그러시는 거지,시민 씨?! 그렇게 가인이 당황하는 사이에  시민
이 가인을 자신에게로 끌어당겼다.   가인은 엉겹결에 그녀의 손길에 이끌려
침대에 쓰러졌다. 푹신한 침대의 감촉. 그렇지만 가인은 자신의 허리를 감싸
안는 시민의 손길에 더 긴장해야만 했다.

 " 시,시민 씨‥? "

 " ......오늘‥고마웠어요. "

 나직히 들려오는 시민의 목소리. 가인은 의아해하며 그녀를 바라보았다. 시
민은 촉촉히 젖은 눈길로 가인을 바라본채 작게 속삭이고 있었다.

 " 나‥ 가인 씨가 말해주지 않았더라면‥그랬다면‥다시는 친구들을 만나지
   못할 뻔 했어요. "

 " 그,그런‥! 제가 무슨…. "

 쓴 웃음을 지으며 부인하려는 가인.하지만 자신의 품 속을 파고드는 시민의
행동에 뒷 말을 잊어버렸다.

 " 고마워요….고마워요‥. "

 그렇게 말하며 살며시 어깨를 떠는 시민.가인은 의아한 눈초리로 그녀를 바
라보았다. 우,우시는 건가? 시민 씨?! 가인은 왠지 안스러운 마음이 들어 몇
번 손을 주춤 거리다가 시민의 어깨를 살짝 안아주었다. 그녀가 왜 이러는지
는 잘 알 수 없었지만 뭔가를 해주고픈 가인이었다.

 ' 시민 씨, 무슨 일이 있으셨길래… '

 가인은 그녀가 울음을 그치기를 기다리며 시민의 어깨를 부드럽게 토닥여주
었다. 자신의 품 안에 들어와 있는 시민 씨의 몸은 너무도 작고‥ 그리고 따
뜻했다. 가인은 그 따스함에 자신도 모르게 천천히 눈을 감았다.




 - 철컹‥

 다음 날 아침. 유리는 신체 검사를 무사히 마치고 집으로 돌아올 수 있었다.
그녀는 신선한 아침 공기를 마시며 다음과 같이 다짐하고 있었다.

 ' 오빠한테 사과해야지‥. '

 신체 검사 내내 생각하고 생각했었다. 좋아하는 오빠와 이렇게 냉전 상태를
유지하는 건 정말이지 더 이상 싫었다.  그리고 유리, 자신이 혼자 오해해서
가인에게 화냈던 것 아닌가?

 ' 그래. 사과하고 다시 사이좋게 지내는 거야‥. '

 그래! 유리는 힘 있게 고개를 끄덕이며 현관으로 들어섰다.  아침의 상쾌한
날씨가 그녀의 기분까지 상쾌하게 만든 것 같았다. 유리는 재빨리 2층, 가인
의 방으로 다가갔다. 훗. 그래. 늦잠 자고 있을 오빠를 기분 좋게 깨워 주는
거야,이유리. 그리고 사과의 한 마디를 건내는 거지. 유리는 그녀 답지 않게
방긋 웃는 얼굴로 문을 열며 방 안으로 들어갔다. 하지만…

 " 오빠‥? "

 없다. 방 안의 침대에는 가인이 없었다.유리는 내심 실망한 기분이 들어 중
얼거렸다. 벌써 학교를 간 걸까? 하지만 아직 7시 밖에 안됐는 걸.유리는 이
상함을 느끼며 아랫 층으로 내려갔다. 시민의 방으로 가 볼 생각이었다.그녀
라면 오빠가 어딨는지 알지도…

 - 철컥.

 " ......... "

 시민의 방문을 열고 들어간 유리. 하지만 그녀는 곧 발걸음을 멈춘채  뚫어
지게 한 곳을 응시해야만 했다. 시민의 방 중앙에 있는 침대.그 침대에는 시
민 외에도 한 사람이 더 누워 있었다. 바로 이유리,자신이 그토록 애타게 찾
던 유가인이…!! 그것도 둘이서 사이좋게 끌어안고 자고 있었다.  유리는 자
신의 머리털이 모두 곤두서는 느낌을 받았다.

 " …으응. "

 그때 몸을 뒤척이며 눈을 뜨기 시작하는 가인.  참으로 신의 악취미라고 할
수 밖에 없는 타이밍이었다. 가인은 상체를 일으키며 잠이 덜 깬 눈으로  주
위를 두리번 거리다가 문 가에 서있는 유리를 발견했다.

 " 어,유리야…? "

 " ......... "


 …묵념(默念).


 뒷 일은 상상에 맡기겠다.


 세라가 시민을 만난 것은 고등학교 1학년1학기가 끝나가고 있을 무렵이었다.

 - 안녕하세요, 한시민이라고 합니다.

 그 당시, 세라가 속해 있는 동아리 Phantom of Opera는 여름 공연을 준비하
느라고 한창 바쁜 시기였다. 무엇보다도 유령 역을 소화해낼 인재를 찾기 위
해 선배들은 혈안이 되어 있었다. 크리스틴 다에 역은 낮은 G에서 고음 E 까
지 간단히 통과하는 소프라노 주세라가 있었기에 문제가 없었지만,  하이 바
리톤에 적어도 2옥타브를 넘기는 성량을 지닌 유령 역을 맡을 이를 찾아내기
란 쉽지 않았던 것이다.  아무리 한국에서 세 손가락 안에 드는 선화 예고라
고 한다지만 그런 음색을 가진 남자를 발견하기란 힘들었다. 그래서 유령 역
을 따낼 오디션을 열고 있었는데…

 - 퀼티에르 말데 그리운 그의 이름‥

 방 안의 모두는 한 목소리의 마력에 사로 잡혀 있었다.그들의 눈 앞에 있는
이 금발 머리의 소년은 잔잔한 미소를 띄우며 입을 열었다.   그리고 그것은
하나의 예술이 되어 모두의 가슴에 진한 감동을 주기 시작했다.

 - 사랑에 빠진 내 마음에 새겨진 이름이여!
   처음으로 내 가슴
   그 이름
   사랑의 기쁨
   언제나 잊을 수가 없구나!
   이 모든 생각, 나의 소망,
   그대와 함께 언제나 간직하리
   내 마지막 숨을 거둘 때까지
   그리운 그대의 이름이여

 세라는 숨도 쉬지 못하며 소년의 목소리에 몸을 떨었다.  그리고 그 아리아
가 끝난 뒤에도, 그녀는 그 여운을 쫓았다. 소년은 너무도 간단히,너무도 자
연스럽게  베르디 리골레토 질다의 아리아  "그리운 이름이여(Caro nome)"를
소화해낸 것이다. 이 아리아를 남자로서 소화해낼 수 있는 이가 있었다니.모
두는 감탄보다 경악을 하고 있었다. 금발의 머리 카락 사이로 감겨 있던  소
년의 눈이 살며시 열렸다. 옅은 감홍빛의 눈동자 한쌍이 세상에 모습을 드러
내었다.

 - 합격‥인가요?

 좌중의 반응에 살짝 얼굴을 붉히며 묻는 그. 당연히 합격이었다. 그 날부로
그는 당당히 Phantom of Opera의 유령 역에 지정되었고 얼마 지나지 않아,동
아리의 주역이 되었다.모두에게 둘러 싸여 웃음 짓고 있는 소년을 멀리서 지
켜보는 세라. 그녀는 소년의 이름을 나직히 되내여 보았다.

 - 한시민‥.

 그것은 세라의 첫 사랑이자… 그리고 첫 질투의 이름이었다.




 " 세라, 난 아직도 이해가 잘 안돼‥. "

 " 왜요, 언니? "

 세라는 자신의 앞에서 한숨을 내쉬는 매니저 언니에게 되물었다. 사실,세라
는 매니저가 왜 저렇게 고심하는지  그 이유를 잘 알고 있었지만  모르는 척
시치미를 떼고 있었다.

 " 그걸 몰라서 묻는 거니,너? 이번에 트리스테 베르디 극장에 <리골레토>의
   질다로 출연 요청이 있었잖아! 그런데 그런 좋은 기회도 마다하고 한국으
   로 온다 싶더니‥ 난데 없이 뮤지컬이라니? 그것도 오페라의 유령? "

 남들이 이 말을 들었더라면, 기가 막혀 펄쩍 뛸 일이었다. 트리스테 베르디
극장 이라고 하면 이탈리아의 5대 극장 중의 하나가 아닌가?  그런 극장에서,
그것도 요청 제의까지 들어온 것을 거절하다니. 매니저로서는 이 눈 앞의 소
프라노가 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 이해할 수가 없었다.  세라는 쓴 웃
음을 지으며 앉아 있던 몸을 일으켰다.

 " 언니. 언니는 내가 누구라고 생각해? "

 " 너? 한국의 프리마돈나! 세계가 인정하는 소프라노 주세라!! "

 매니저의 목소리에는 이제 노여움까지 섞여 있었다.  그런 매니저를 바라보
며 세라는 얼굴을 굳혔다.

 " …하지만 그건 아무도 모르기 때문이야. 그 사람에 비하면 나 같은 건 아
   무 것도 아니었거든…. "

 " 뭐? "

 무슨 소리를 하는 거야, 얘는? 아까부터…? 매니저는 의아한 얼굴로 세라를
바라보았지만, 그녀는 신경도 쓰지 않으며 창가로 걸어갔다. 밝은 태양 빛이
한순간 세라를 감싸 안았다. 하지만 세라의 얼굴에는 긴 음영이 드리워져 있
었다.

 " 이번 공연은 내 자신에게 당당해지기 위해서야. 더 이상 과거의 그림자에
   끌려다니는 건 사양하겠어. 그것을 그 사람에게 보여주겠어.  내가 그 때
   의 내가 아니라는 것을 말이야! "

 " 세라야…. "

 알 수 없다는 듯이 중얼거리는 매니저.  그런 그녀에게 세라는 언제 심각했
냐는듯 미소를 지었다.

 " 난 이제 당당해. "




 - 수고했어, 시민아.

 세라는 두근 거리는 가슴을 억누르며 눈 앞의 소년에게 말했다.  짧은 금발
머리에 여자라고 해도 믿을 미모의 소년. 그는 감홍빛 눈동자를 들어 세라를
바라보며 웃었다.

 - 수고는 무슨. 세라야 말로 수고했지.  무엇보다 무대의 에뜨와르(별)였잖
   아.

 - 얘는∼ 비행기 태우는 것도 어느 정도가 있지!

 세라는 살짝 얼굴을 붉히며 말했다. 시민이 하는 행동 하나 하나가,그가 말
하는 한마디 한 마디가 자신의 가슴을 뛰게 만들었다.  이런 내 마음을… 그
는 알고 있을까‥. 그런 그녀의 귀로 시민의 목소리가 들려왔다.

 - 아니야. 크리스틴이 유령의 협박에 못 이겨 마지막으로 무대에서  노래를
   부르는 부분의 세라는 정말 대단했어. 시시각각 재앙의 도래를 온 몸으로
   감지하며 점점 자신감을 잃어가는 크리스틴.  하지만 너무도 노래를 사랑
   하고, 부르는 것을 사랑하던 그녀는  노래 이외의 모든 것을 마음 속으로
   부터 지워가기 시작하지. 그래. 딱 한번만 더, 마지막으로 멋지게 해내리
   라!

 시민은 마치 자신이 크리스틴인 것 처럼, 앞전 세라가 연극했던 크리스틴의
아리아 부분을 노래하기 시작했다.

 - 순수한 천사들이여! 눈부신 천사들이여!
   순수한 천사들이여! 눈부신 천사들이여!

 자리에서 일어나 세라의 앞에서 노래부르는 시민. 세라는 심장이 관통 당하
는 느낌이었다. 그것은… 세라가 지금까지 평생 들어본 적이 없는 기가 막힌
목소리였다.넉넉하면서도 웅장한 부드러움과 당당하면서도 섬세한 뉘앙스,강
렬하면서도 우아하기 이를 데 없는 여운을 단 한번 발성 속에서 그토록 한꺼
번에 발휘하는 목소리는 처음이었다.

 - 나의 영혼을 저 하늘나라로 데려가다오!

 어떻게… 어떻게… 사람이 이런 목소리를 낼 수 있단 말인가.자신이 부르던
그 아리아라고는 전혀 생각할 수 없는 아리아였다. 같은 노래인데,같은 아리
아인데 어떻게 이런 차이가 있을 수 있는 거지‥? 시민의 목소리가 잦아들자,
세라의 볼로 한 줄기 눈물이 주루륵 흘러내렸다.  순수한 감동이었다.  그것
은 마치 신비롭고 황홀한 다른 세상을 구경한 감동과도 같은 것이었다. 그렇
게 세라가 몸을 떨며 눈물을 흘릴 때   시민이 언제나 처럼 신비로운 미소를
지으며 그녀에게 말했다.

 - 이번 마지막 공연도… 우리 열심히 하자.

 그때, 세라는 두 가지를 알 수 있었다.눈 앞의 이 소년은 여지껏 제 실력으
로 자신들의 앞에서 노래를 부른 적이 없다는 것.  그리고 나머지 하나는 그
런 그를 자신은 사랑하게 되었다는 것이다.



 몇 번의 편지를 썼는지도 모른다. 하지만 그 만큼 편지들은 세라의 손에 구
겨진 채 휴지통으로 향했다. 자신의 이 감정을 어떻게 표현해야 할지 몰랐다.
세라는 머리를 감싸며 한 숨을 쉬었다.

 - 하아…

 세라는 멍한 눈으로 책상에 엎드린채 생각했다.그에게 내 마음을 전하고 싶
었다. 그의 목소리에 한 없이 빠져들고 싶었다.그렇지만 너무도 막막했다.뭘
어떻게 해야 할지도 모르겠고, 불안하기도 했다. 뭐가 불안한 것일까,나는….

 - 시민….

 한시민. 그의 목소리는 자신이 넘볼 수 없는 영역의 소리였다. 처음에는 그
의 목소리에 세라는 가슴 깊이 절망했다. 목소리만은 누구에게도  지지 않을
자신이 있는 그녀였다. 하지만 그는. 그의 목소리는 자신에게서 도전할 용기
나 기회마저도 뺏어가버렸다. 엄두도 못내게 만들어 버렸다.  그것이 너무도
분하고 서글펐던 그녀였다.

 - 아니야….

 세라는 작게 부정했다. 그녀는 그를 좋아했다.  그를 좋아하는 감정이 깊어
질수록 그런 시기와 질투의 감정들은 사라져 갔다. 그를 좋아하게 되니,부인
하고 싶던 그의 목소리도 좋아져 버렸다. 더 이상 시민에게 질투를 느낄  필
요는 없어져 버렸다. 그의 연인이 되어, 그의 옆에서 그의 목소리를 들을 수
있게만 된다면 그것으로 족하다고 생각했다. 비록 내가 낼수는 없었지만, 그
목소리를 나만의 것으로 할 수 있다면….

 - 아니야….

 세라는 자신의 생각들을 부인하며 침대에 쓰러져 베개에 얼굴을 깊이 묻었다.
그런 복잡한 감정 같은 것은 필요 없었다. 나는 단지‥ 나는 단지…

 - 사랑해….

 그것 뿐이었다.




 - 거,거짓말….

 세라는 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.  마지막 공연을 앞둔 전 날…그녀
는 더 이상 시민의 모습을 볼 수 없었다.그는 더 이상 동아리에 나오지 않았
고,학교에도 나오지 않았다.세라의 그런 망연자실한 모습에 유정은 안타까움
을 느끼며 말했다.

 - 자퇴했데…. 집 주소로도 찾아가 봤는데 이사했나 보더라‥.

 - 그런…. 말도 안돼.

 세라는 왠지 다리에 힘이 빠져 주저 앉을 뻔했다. 유정이 그런 세라를 간신
히 부축하며 걱정스럽게 말했다.

 - 세,세라야‥.

 - 아니야‥. 아니야, 유정아‥. 그렇게 갑자기 떠나버릴 애가 아니잖아? 하
   다 못해 우리에게 작별 인사라도 해야 하잖아? 응?

 그래…

 - 이렇게 말도 없이 떠날 애가 아니야‥.

 세라는 멍하니 중얼거리다가, 유정의 부축을 뿌리치고 동아리 실을 달려 나
갔다. 뒤에서 그녀를 부르는 유정의 외침이 들려왔지만,곧 한 없이 멀어져만
갔다. 세라는 숨이 차올랐지만 쉴 새 없이 뛰었다. 달리는 세라의 뒤로는 그
녀의 눈물 방울이 흩날리고 있었다.

 - 거짓말이야‥ 그치, 시민아? 응?

 다시는 그 목소리를 들을 수 없게 되는 거야?

 - 응?

 그런 거야? 하지만 그녀의 말에 대답해 줄 시민은 이미 사라진 뒤였다.




 " …간신히‥ 다시 만났어. "

 세라는 미소 지었다. 엊그제에 만났던 시민의 모습을 떠올렸다.  시민은 그
때와는 많이 변해 있었다. 아마도,그는 더 이상 자신이 알고 있던 그가 아닐
지도 몰랐다.하지만 상관 없었다. 주세라, 자신도 이미 그 때의 자신이 아닌
것이다.

 " 이번에는 보여주고 말겠어. "

 그때는 그에게,그의 목소리에게 끌려만 다녔지만 지금은 아니야. 그의 목소
리에게 마음을 뺏겼었지만 지금은 아니야.  지금은 내 목소리로 그의 마음을
얻어 보이겠어. 지금의 내가 어느 정도인지 그에게 보여주고 말겠어.

 " 그게 지금까지 나를 지탱해 준 목표이니까. "

 세라는 유정이 가르쳐준 시민의 집으로 전화를 걸었다.


 " 유리야, 같이 가자∼ "

 수업이 끝난 방과 후. 가인은 웃으며 교실을 나가려는 유리에게 말했다. 일
주일 전에 있었던 시민의 동창회에 갔다온 다음 날,시민의 방에서 깜빡 잠이
들어버렸던 가인. 엎친데 덮친 격으로 그 장면을 유리에게 목격당해  가인은
한 동안 유리의 앞에서 얼굴도 들고 다니질 못했다.그리고 그가 유리에게 말
을 걸 때마다‥

 - 팩!

 세차게 고개를 돌려버리는 유리였다. 아, 진짜 울고 싶네….가인은 애써 얼
굴에서 웃음을 잃지 않으며 유리에게 다시 말했다.

 " 오페라의 유령 공연이래. 그것도 한국의 프리마돈나 주세라 씨의 공연.이
   표 구하기가 얼마나 어려운 건지 아니?  반 년 전에 다 예매 되어서 지금
   구할려면 원가의 다섯 배 이상의 가격으로 사야한데∼ "

 " ......... "

 여전히 가인의 말을 무시하는 유리.  며칠 전에 주세라가 그들의 집으로 직
접 전화를 걸어 자신의 공연에 가인과 시민을 초청했다. 나중에 안 사실이었
지만 그 공연은 보고 싶어도 표가 없어서 볼 수 없을 정도로 대 인기의 뮤지
컬 이라고 한다. 그런 공연에 자신들이 초청받다니! 그것도 주세라,  본인에
게서 직접!!

 " 가자, 유리야∼ 응? "

 그리고 가인은 세라에게 한 표를 더 구할 수 없겠느냐고 부탁했었다.  며칠
째 냉담 상태인 유리의 기분도 풀어줄 겸, 그녀도 데려갈려고 했기 때문이다.
물론 세라야 혼쾌히 가인의 부탁을 들어줬지만 정작, 유리 본인이 이런 태도
를 취하고 있었으니 가인으로서는 속이 답답할 뿐이었다.그때 유리가 여전히
가인을 바라보지도 않은 채 입을 열었다.

 " 됐어. 둘이서 같이 공연 가면 되겠네. 내가 거기에 왜 끼어서 가? "

 " 끼,끼어서 가다니? 무슨 말을 그렇게 하는 거야? "

 " 사실이지 않아? 오빠도 사실은 시민하고 둘이서만 가고 싶은 거 아냐? 나
   같은 거 방해만 될 뿐이잖아. "

 " 유리야!! "

 가인은 한 숨을 쉬며 자신도 모르게 언성을 높였다. 이 녀석이 정말∼!!

 " 방해는 무슨 방해야?! 왜 그렇게 생각하는데?  난 그냥 오랫만에 다 같이
   뮤지컬 공연을 보러 가면 좋겠다 싶어서, 그래서 얘기를 했던 건데! 그리
   고 최근에는 유리하고도 같이 놀러 가지 못했잖아?  도대체 왜 그렇게 차
   갑게 구는 거야? 유리는 그렇게 오빠하고 같이 있는 게 싫으니?   얘기도
   하기 싫어? "

 " …오빠‥. "

 그제서야 떨리는 눈길로 가인에게 고개를 돌리는 유리. 그녀는 살짝 얼굴을
붉힌 채 가인을 올려다 보았다. 오빠가‥ 그렇게 생각하고 있는 줄은‥ 몰랐
어. 왠지 가슴이 뛰는 유리였다. 그래‥ 오빠도 나하고 같이 있고 싶었던 거
구나…. 사실, 지금껏 오기로 가인에게 냉담하게 굴었던 유리였다. 좋아하는
오빠에게, 그것도 일부러 안 좋은 소리를 하며 무시하는 태도를 취해서 유리
자신도 하루 하루가 가시 방석에 앉은 것 같고 우울했던 것이다.  그런데 이
렇게 가인이 속 마음을 얘기해주니 가슴의 앙금이 풀리는 느낌이었다.가인은
유리의 태도가 풀어진 것 같아 웃으며 말했다.

 " 같이 가줄거지? "

 자신도 모르게 가인의 손을 잡는 유리였다.자신보다 훨씬 큰 따뜻한 가인의
손길. 이 느낌‥ 상당히 오랫만이다….  항상 가인의 손을 잡고 다니던 그녀
였지만, 요 며칠간 가인과 냉담 상태이느라 그러질 못했었다. 덕분에 이렇게
다시 그의 손을 잡게 되니, 마치 일 년 간은 못 잡았던 것 같은 그리움 마저
드는 유리였다. 그런 유리의 태도에 가인은 그녀의 기분이 완전히 풀어진 것
같아서 유리의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

 " 그래.그래. 같이 가자.  그리고 시민 씨 이름을 그렇게 막 부르면 어떻게
   하니? 그래도 우리 보호자이신데∼ "

 정말 아무 생각 없이 한 말이었다.단지 유리가 아무한테나 반 말을 하는 것
같아 고쳐주고 싶어서 그런 말을 꺼냈던 것 뿐인데… 그런데 그것이 다시 모
든 것을 원점으로 되돌릴 줄이야….  유리는 가인의 그 말에 다시 눈썹을 씰
룩거리며 잡고 있던 가인의 손을 놓아버렸다. 언제나 시민 시민 시민.가인의
머리 속에는 그녀에 대한 생각 밖에는 없는 것 같았다.  그렇게 생각하니 다
시 화가 부글 부글 끓어올라 유리는 가인에게서 팩 고개를 돌려버렸다.

 " 됐어. 그 보호자 분하고 같이 가 버려. "

 " 유리야!! "

 " ......... "

 왜 또 이러는 거야,정말? 화가 풀린 것 같더니만 다시 화를 내는 유리의 태
도에 가인은 힘이 다 빠져 버리는 것 같았다.   가인은 한 숨을 내쉬며 화난
목소리로 유리에게 소리쳤다.

 " 그래. 알았어! 네 맘대로 해. 이제 오빠도 몰라, 정말! "

 그러면서 그대로 교실 밖으로 나가버리는 가인.유리는 그런 가인의 말에 흠
칫 놀라며 그에게 고개를 돌렸지만 가인은 뒤도 돌아보지 않고 그대로  가버
리고 있었다.사라져 가는 가인의 뒷 모습을 보며 안절부절 못한 유리는 결국
그를 부르기 위해 손을 뻗었지만 그때는 이미 가인이 모습을 감춘 뒤였다.유
리는 뻗었던 손을 천천히 내리며 힘 없이 중얼거렸다.

 " ......바보‥. "

 그 말은 가인에게 하는 말이었을까 아니면 자신에게 하는 말이었을까. 그렇
게 한 숨을 내쉬며 고개를 떨구는 유리.그리고 아까부터 그런 가인과 유리의
대화를 조용히 듣고 있던 이가 하나 있었으니‥

 " .........훗. "

 의미심장한 웃음을 짓는 그녀. 바로 테레이아 민체스터였다.





 주세라의 출연으로  더욱 화제가 되고 있는  'The Phantom of the Opera'는
41구역에 위치한 LG아트 센터에서 공연되었다.LG아트센터 상남홀은 음악, 무
용, 연극, 뮤지컬 등  공연 예술의 모든 장르를  최적의 조건에서 공연할 수
있도록 첨단 장비가 결집되어 건설된 다목적 공연장이었다.

 " 괴,굉장하군요‥. "

 가인은 공연장의 웅장한 모습에 압도되어 중얼거렸다. 홀 자체만 해도 감당
이 안될 정도로 컸는데, 그 안에 배치된 좌석으로 빽빽히 들어차 있는 수 많
은 관객들의 모습까지 합세하자 보기 힘든 장관이 펼쳐지는 것이었다.  그의
옆에 앉아 있던 검은 여성 정장 차림의 시민은 미소 지으며 말했다.

 " '오페라의 유령'은 아무데서나 할 수 있는 공연이 아니니까요.원작사인 R
   UG는  팬텀을 공연할 수 있는 시장 규모와  공연 환경이 완벽하게 보장될
   때만 외부 제작자에게 라이센스를 부여하고 제작에 참여하거든요.수 차례
   의 현장 답사와 시장 분석을 통해 공연 가능 여부를 결정하고, 공연이 결
   정되면 최고의 기술 스탭과 제작진을 투여하여 최고의 작품을 만들어  내
   죠. "

 " 그,그렇군요. "

 가인은 감탄하며 한 숨을 돌렸다. 가인과 시민이 앉아 있는 좌석은, 홀의 2
층에 위치한 VIP석이었다.  좌석은 VIP,R,S,A,B의 순으로 등급이 매겨지는데
당연히 전자일수록  전망이나, 서비스, 가격이 그 차원을 달리하는 것이었다.
더구나 VIP석이라니‥.그들이 이 좌석에 앉을 수 있었던 것은 전적으로 공연
의 주인공인 주세라의 공이었다.  하지만 아무리 그래도 20,0000만원 상당의
티켓을 무료로 건내주다니…

 " 그런데 유리 양은 결국 안 왔나 보내요? "

 갑작스레 건내는 시민의 말에 가인은 학교에서 있었던 유리와의 일을  떠올
리며 한 숨을 내쉬었다.

 " 예…. 저하고 오기가 싫은가 봐요. "

 " 그럴리가요. 유리 양이 얼마나 가인 씨를 좋아하는데…. "

 " 글쎄요‥. "

 가인은 쓴 웃음을 지으며 중얼거렸다. 유리의 냉담한 표정이 떠오르자 다시
기분이 우울해졌다.마치 자신과 처음 만났을 때의 유리로 돌아가 버린 것 같
았다.  간신히 친해졌다 싶었는데‥.다시 그때의 관계로 돌아가버린 걸까.유
리에 대한 생각으로 공연도 눈에 들어올 것 같지 않았다.  그런 가인의 모습
에 시민은 살며시 그의 손을 잡아주었다. 시,시민 씨?   가인은 화들짝 놀라
며 그녀를 바라보았다. 시민은 언제나 처럼 미소를 지은채 가인에게 말했다.

 " 너무 걱정 말아요. 유리 양은 가인 씨를 너무 너무 좋아하니까…  그래서
   그런 것 뿐이니까‥ "

 무대에서 오케스트라의 반주가 울려퍼지기 시작했다.  공연이 그 시작을 알
리는 것이었다. 하지만 가인의 귀에는 시민의 목소리가 그 어떤 악기의 소리
보다도 똑똑히 들려오고 있었다.

 " 반드시 가인 씨에게 다시 웃어줄 거에요.유리 양. "

 " …그,그럴까요? "

 시민의 말을 믿고 싶은 가인이었다. 가인이 안색을 조금 누그러뜨리자 시민
은 무대 쪽으로 손가락을 가리키며 말했다.

 " 그럼요. 그러니까 편하게 마음가지고 공연 구경해요.  뮤지컬 공연이라는
   건 집중해서 보지 않으면 하나도 눈에 들어오지 않거든요.세라가 직접 초
   청까지 해줬잖아요. "

 " 예‥. "

 그래. 우선은 공연에 집중하자,유가인. 처음으로 시민 씨와 단 둘이서 보러
온 공연이지 않은가. 가인은 유리와의 일을 애써 머리 속에서 지우려고 노력
하며 무대 쪽으로 시선을 돌렸다.그 곳에서는 화려한 조명 빛을 받으며 드레
스 차림의 주세라가 걸어 나오고 있었다.   곧이어 그녀의 목소리가 홀 안을
가득히 메우기 시작했다.그녀의 목소리를 기점으로 오페라의 유령은 본 막을
올린 것이다.




 오페라의 유령은 프랑스의 추리작가 가스통 르루(Gaston Leroux)가  1910년
에 발표한 소설을 영국의 작곡가 앤드루 L.웨버(Andrew L. Webber)가 뮤지컬
로 만든 작품이다. 오페라의 유령은 고전적 선율에 의지하여 극 전체의 구성
을 오페라의 형태로 끌어가는 오페레타(Operetta)형식이었다.

 파리 오페라 극장을 무대로, 천사의 목소리를 타고 났지만 사고로 흉측하게
변한 기형적인 얼굴을 가면으로 가린 괴신사가 아름답고 젊은 프리 마돈나를
짝사랑하는 이야기는 1861년 파리에서 시작된다.

 주인공인 '오페라의 유령'은 언제나 오페라 극장의 5번 박스 석에 자리하는
괴신사이다. 리허설 도중에 연속적으로 사고가 일어나자 주역 여가수가 출연
을 거부한다. 합창단원들의 추천으로 무명인 크리스틴이 대역으로 나서서 노
래를 완벽하게 부르고 공연은 성공을 거둔다.

'오페라의 유령'은 오페라 '한니발' 의 리허설을 끝내고 분장실로 돌아온 크
리스틴을 납치하여 분장실의 거울을 통해 지하 호수에 있는 마궁으로 사라진
다.

'오페라의 유령'은 크리스틴에게  헌신적인 사랑을 바치면서  자기가 작곡한
오페라에서 노래해줄 것을 간청한다. 흉측하게 일그러진 괴신사의 얼굴을 본
크리스틴은 경악하고 오페라 극장에서는 예기치 못한 사고가 계속해서  발생
한다.두려움에 떠는 그녀에게 연인 라울은 자신을 믿으라며 사랑을 고백한다.

 6개월 후 공연 날 '오페라의 유령'은 등장인물로 변신해 크리스틴을 납치한
다. 마궁에 뒤따라온 라울이 함정에 빠져 위험에 처하자 그녀는 그를 구하려
고 '오페라의 유령'에게 키스를 한다. 이에 충격을 받은 유령은 그들을 풀어
주었고  경찰이 마궁을 덮쳤을 때 '오페라의 유령'의 흰 가면만이 그들을 맞
이 하고 있었다.

 이상이 대략적인 오페라의 유령의 줄거리였고, 이 공연을 찾는 모든 관객들
은 이 이야기의 내용을 너무도 잘 알고 있었다.   하지만 그럼에도 불구하고
이 공연이 그들을 끌어들일 수 있었던 것은  '오페라의 유령' 이 크리스틴을
납치하여 마궁으로 노를 저어가는 신비스런 장면에서 울려 퍼지는 타이틀 곡
<오페라 유령>, 수십 개의 촛불 속에서 '오페라의 유령'이 부르는  <밤의 노
래>와  크리스틴과 라울의 러브송 <그대에게서 바라는 것은 오직 사랑뿐> 등
감미로운 멜로디와 복고풍의 환상적인 무대장치 때문이었다.그리고 무엇보다
도  크리스틴 역을 맡고 있는 '주세라'의 맑고 투명한 목소리가 관객들의 정
신을 휘어 잡고 있기에 가능한 것이기도 했다.

 1막 1장은 오페라 '한니발'의 장면으로 시작되었다.오페라의 여주인공 역을
맡은 카를롯타가 "Think of me" 를 노래하는 중간에 갑자기 무대 배경이  무
너져 내렸다. 사람들은 팬텀의 장난이라고 수근거리지만, 무대감독은 카를롯
타에게 있을수 있는 사고라고 위로했다. 그러나 카를롯타는 화를 내며  떠나
버리고, 여주인공이 없는 오페라를 공연할수 없으니 스탭들은 난감해한다.더
우기 그 역을 배우고 있던 보조 가수도 없었으니까.
 그리고 이 때부터 크리스틴 역을 맡고 있는 주세라가 등장한다. 무용수이자
코러스 가수인 멕 지리가 크리스틴이 그 역을 해낼수 있을거라고 얘기를  했
다. 역시 코러스 컬이었던 크리스틴에 대해 모두들 의심하지만, 마담 지리의
추천으로 일단 기회는 크리스틴에게 주어진다.

 think of me
 think of me fondly
 When we've said
 good bye
 Remenber me
 once in a while
 please promise me
 you'll try....

 맑고 투명하게 울려퍼지는 세라의 목소리. 그 목소리는 마치 구경하고 있던
관객들의 마음 속으로 스며들어오는 것 같았다.모두는 시선을 세라에게서 떼
지 못하며 공연 속으로 빠져들었다.

 ' 세라야‥ '

 시민은 무대에서 1장의 노래 'Think of me'를 부르는 세라를 바라보았다.그
녀의 음색은 자신과 같이 고등학교를 다니던 때에 비해 비약적인 발전을  이
루고 있었다. 마치 혼을 어루만져주는 목소리. 시민은 미소를 지었다.

 ' 멋지구나‥. '

 멋지다.정말….  세라가 지난 7년 동안을 얼마나 노래에 모든 것을 던져 왔
는지 시민은 알 수 있었다. 그녀의 열정이 느껴지고 있었다. 세라는…  세라
는 더 이상 시민이 알고 있던 그녀가 아니었다.  그녀의 고등학교 때를 떠올
리며 낮게 조소하는 시민. 모든 것이 변해있었다. 단지,변하지 않은 것이 있
다면…

 ' 그건 바로 나…. '

 마치 자신만 홀로 동 떨어져 세월의 흐름을 느끼지 못한 채 지내온 것 같은
외로움. 그 외로움이 시민의 어깨를 쓸쓸하게 했다. 무대는 계속 되어 2장을
넘어서 3장으로 들어서고 있었다.
 3장은 크리스틴의 분장실에서 이루어졌다.관객들은 크리스틴의 분장실과 밖
을 동시에 자세히 들여다 볼수 있었다. 방을 톱질해서 반동강 낸거 같은  배
경이었기 때문이다. 크리스틴의 분장실에는 거대한 거울이 있었고, 크리스틴
역을 맡고 있는 세라는 그 거울을 들여다 보며 노래하고 있었다. 3장의 두번
째 노래 <The mirror>였다.   팬텀의 목소리를 들은 크리스틴이 애타게 그를
찾는 대목이었다.

 음악의 천사여 더 이상 숨지 말고 모습을 나타내어 주오

 마치 진정 크리스틴인 것 같이 반가움과 그리움,애가 타는 목소리로 팬텀을
찾아 노래를 부르는 세라.하지만 시민의 귀에는 그녀가 팬텀이 아닌 다른 이
를 찾는 것 같이 들려 오고 있었다.  고등학교 때의 자신을‥ 그녀의 앞에서
아무 말도 없이 사라졌던 자신을 애타게 찾아 헤매는 것 같은‥ 그런 세라의
목소리에 시민은 차마 그녀를 더 이상 보지 못하고 고개를 돌려 버렸다.  너
무나 눈부신 그녀.  그런 세라에 대한 죄책감과 미안함, 부러움의 감정이 시
민의 머리 속을 맴돌며 그녀를 괴롭혔다.

 " ......... "

 그때 고개를 돌린 시민의 눈에 들어온 한 사람의 그림자.  2층 출입구 쪽이
었다. 객석의 모두는 무대에 눈을 빼앗겨 아무도 보지 못하고 있었지만 시민
은 똑똑히 볼 수 있었다.

 " 아, 아아‥ "

 시민은 자신도 모르게 신음을 흘렸다.  검은 머리를 길게 기른 검은 양복의
남자가 출입구에 기대어 시민을 직시하고 있었다.썬글래스를 끼고 있느라 그
눈을 볼 수는 없었지만, 그는 시민에게 미소를 짓고 있었다.  그렇게 한동안
시민을 바라보던 남자는 천천히 출입구 쪽으로 몸을 돌려  걸어 나가기 시작
했고,  시민은 자신도 모르게 일어서서 그의 뒤를 쫓기 시작했다.

 " 기,기다려‥! "

 나는 그대의 천사요. 나에게 오오

 무대에서는  거울에서 나타난 팬텀이 크리스틴을 지하의 통로로 끌어들이고
있었다.  그와 동시에 시민이 나간 홀 2층의 출입구도 천천히 닫혀지고 있었
다. 마치 언제 열렸느냐는듯이‥. 조용하게…


 아트센터의 옥상. 붉게 물든 저녁 노을이 모든 것을 감싸고 있는 이 곳.
 그 곳에 그는 서 있었다.
 때 마침 불어오는 바람에 그의 긴 검은 머리카락이 부드럽게 휘날리며 붉은
하늘에 은빛의 수를 놓고 있었다.

 - 쾅!

 그리고 그런 정적을 깨며 큰 소리로 열리는 옥상의 문. 뒤를 이어 옥상으로
올라 온 이는 한시민이었다.  그녀는 황망한 눈길로 옥상을 두리번 거리다가
그 남자의 존재를 발견하자 창백해진 안색으로 망연히 그를 주시했다.  남자
는 시민에게서 등을 돌린 채 지상의 전경을 바라보며 천천히 입을 열었다.

 " …그 때도 이렇게 붉게 물든 노을이었지,아마‥. "

 그리운 음성이었다. 하지만 시민은 아무런 대답도 할 수 없었다. 불어 오는
밤 바람으로 그녀의 금빛 머리카락이 사정 없이 휘날렸지만  그런 것에 신경
쓸 겨를이 없는 시민이었다.  그녀의 모든 관심은 이 눈 앞의 남자에게로 집
중되어 있었다. 남자는 시민을 향해 고개를 여유있게 돌리며 웃어 보였다.유
독스레 하얀 그의 치아가 빛을 발했다.

 " 그래. 이런 핏빛 노을 아래에서 너는 힘을 얻은 거야. "

 " ......... "

 남자는 쓰고 있던 자신의 선글래스를 천천히 벗었다.  한 쌍의 감홍빛 눈동
자가 그 모습을 드러냈다. 남자의 얼굴은 그의 앞에 있는 시민의 그것과  빼
다 박은 것 같이 똑같았기에,어느 누가 보더라도 둘이 일란성 쌍둥이라는 것
은 의심할 여지가 없어 보였다. 그리고 사실, 진실도 그러했다.
 떨리는 눈길로 자신을 주시하고 있는 시민에게 남자는 눈 웃음을 치며 타락
한 미소를 지었다.

 " 오랫만이다, 동생아. "

 그 말 한 마디가 시민의 전신을 파고들었다. 동생. 동생. 동생‥동생이라고?
시민은 마치 수십 년은 늙어버린 것 같은 갈라진 목소리로 그의 이름을 자신
도 모르게 중얼거렸다.

 " …한‥시영‥. "

 자신의… 쌍둥이 형제….

 이 세상에 단 하나뿐인‥ 나의… 혈육‥.





 오페라의 유령 전편을 통해 공간적 제약이 없다던가, 환상적이고 현란한 장
면들이 연출되지만, 그 중에서도 가장 현란한 장면을 꼽으라면 이 4막을  꼽
을 수 있었다. 팬텀과 크리스틴은 보트를 타고 있었다.안개가 자욱한 호수를
떠가는 보트 위에서 팬텀은 노를 저으며, 팬텀과 크리스틴은 이 뮤지컬의 주
제가 <The Phantom of Opera>를 신이 들린듯 부르고 있었다. 보트는 마치 보
기에 나뭇잎 같기도 한 뭔가 환상적인 모습이었다. 보통 연극을 보면 보트라
든가, 배는 좌우로만 이동을 하는데 여기에서는 보트가 좌우는  물론 전후진
도 하고 있었다.그 움직임이 얼마나 자연스러운지 정말로 팬텀과 크리스틴이
배를 타고 무대를 움직이는 것 같았다.
 그리고 또 여기에서는 무대의 바닥으로 부터 촛불들이 서서히 무대위로  올
라오고 있었다.  무려 142개의 촛불과 촛대가 무대 여기 저기서 서서히 올라
오는 것이었다. 아마도 무대에 엄청 많은 구멍을 내놓은 모양이었다. 관객들
은 이렇게 자욱히 안개낀 호수 위로 촛불의 이동과 보트의 이동으로 실제 보
트가 먼 여행을 떠나는 듯한 느낌을 받게 되었다.

 잠이 들면 그는 나에게 노래를 불러 주었지.

 꿈에서 그는 나의 이름을 부르곤 했지. 내가 꿈을 꾸고 있는 걸까?

 내 맘속에 있던 오페라의 유령을 나는 보네‥

 크리스틴 역의 주세라의 목소리가 홀에 울려퍼졌다. 유리는 1층의 R 좌석에,
그것도 2층의 VIP석이 잘 보이는 곳에 앉아 있었다. 물론, 가인과 시민이 잘
보이는 곳에 앉아있었다는 소리다. 학교에서 가인의 권유를 거절했었지만 결
국 이렇게 뒤 쫓아오게 된 자신이었다.이럴 바에는 차라리 가인들과 함께 오
는게 나았을 텐데…

 ' 나… 지금 뭐하고 있는 거지…. '

 유리는 13세의 어린 소녀 답지 않게 깊은 한숨을 푹 내쉬었다. 정말 자신이
생각해도 지금 자신의 처지는 한심했다. 좋아하는 오빠에게서 어린애 취급이
나 받고 있지. 그래서 그에게 짜증을 내며 화를 내지를 않았나. 결국 이렇게
따라올 거면서 굳이 고집을 부리지를 않았나. 처음부터 끝까지 한심한 것 투
성이었다.

 우리의 듀엣곡을 나와 같이 노래하오.

 나의 힘은 그대를 더욱 강하게 하리니.

 오페라의 유령은 그대의 마음속에 있으니..

 팬텀 역의 남자가 세라의 목소리에 맞쳐 노래를 불렀다.수 백개의 촛불들이
아른 거리며 무대를 더욱 환상적이게 만들고 있었지만,  유리의 눈에는 아무
것도 들어오질 않았다.뮤지컬을 구경하러 왔으면서 엉뚱한 데에만 신경을 쓰
고 있었으니 당연한 일이었다. …아, 이것도 한심해‥.

 ' 오빠‥. '

 유리는 슬쩍 고개를 돌려 2층의 가인이 앉아 있는 VIP석을 바라보았다.그는
뮤지컬에 듬뿍 빠져 들었는듯 멍하니 무대만을 바라보고 있었다.  시민은 잠
시 화장실에라도 갔는지 보이지 않고 있었다.

 ' 오빠의 옆에서 봤더라면 더 재밌게 볼 수 있었을텐데‥ '

 유리는 자신이 왜 이렇게 고집을 부렸는지 생각해 보았다. 하지만 생각해보
아도 결국은 자신이 어리기 때문이라는 결론 밖에 나오질 않았다. 아무리 가
인에게서 어린애 취급을 받기 싫어 억지로 어른스럽게 굴어도,  정신 연령이
높다고 주장해도 그녀의 마음은 아직 어렸다.  자신이 좋아하는 가인의 옆에
다른 이가 있는 것이 싫었고, 그가 다른 사람을 바라보는 게 싫었다. 자신만
을 바라봐주기를 바랬다. 이게‥ 큰 욕심이었을까‥

 ' 한 사람의 마음을 가지겠다는 것이‥ 그렇게도 큰 욕심인 거야? '

 정말 그런 것일까‥?


 어둠의 밤, 미궁에서도,

 오페라의 유령은 그대의

 나의 마음속 거기

 여기 에 있으니..

 그런 의미에서 유리는 지금 노래를 부르고 있는 팬텀을 동정이 섞인 눈초리
로 바라보았다. 저 오페라의 유령도 자신과 마찬가지였다. 비록 그는 자신의
추악한 외모 때문에 좋아하는 이에게 버림 당할까봐 두려워하는 것이었고,유
리 자신은 좋아하는 오빠에게 나이가 어리다는 이유로 여자  취급을 못 받는
다는 것이었지만, 좋아하는 이의 마음을 붙들기 위해 발버둥을 치는 것이 똑
같았다. 외면 받기 싫기에‥ 사랑하는 이를 독점하고 싶어하는 그 마음은 같
은 것이었다.

 ' …이런 거‥ 왠지 서글프네. '

 유리는 그렇게 점점 공연에 빠져들고 있었다.  4장도 점점 클라이맥스에 치
닫고 있었다.

 나의 음악의 천사여 노래를 하오

 In sleep  he sang to me in dream
 he came..
 that voice which calls to me and speaks my name.....
 sing once again with me
 our strage duet my power over you
 grows stronger....

 환상적이고 아름다운 선율.  모든 것을 모아뒀다가 한꺼번에 폭발시키듯 토
해내는 세라의 목소리. 마치 그것은 천상의 목소리 같았다.  신들린 것 같은
그녀의 모습에 유리는 순간 눈을 깜빡였다.

 " ......? "

 어라? 금방 세라의 몸에서 빛이 났던 것 같은데?  유리는 살며시 눈을 비빈
후 다시 세라를 바라보았다.

 ' 잘못‥ 본 걸까…? '

 별 다른 이상은 보이질 않았다. 유리는 한 숨을 쉬었다. 육체적으로도 정신
적으로도 피곤하니까 헛 게 보인 모양이었다. 그녀는 잠시 눈을 감으며 세라
의 노래 소리를 경청했다.

 - 라아아아아‥

 선율 속에 섞여 오는 묘한 음파 소리.그와 동시에 세라의 등 뒤에서 황금빛
비늘이 돋아나기 시작했다. 하지만 관객들 중 어느 누구도 그런 그녀의 변화
를 알아챈 이는 없었다.




 " 그 모습도 이제는 꽤나 잘 어울리는 구나. 전혀 어색하지 않은데? "

 " ......... "

 전혀 낯설음이 없이 친근하게 말을 걸어오는 남자, 한시영.  하지만 시민은
친근하게 그의 말을 받아줄 수 없었다.  시민은 평상시의 그녀 답지 않게 감
홍빛 눈동자를 날카롭게 치켜뜨며 그를 노려보았다.

 " 뭣 때문에 여기에 나타난 거지? "

 전혀 혈육의 정이라고는 느껴지지 않는 차가운 시민의 목소리. 시영은 그런
그녀의 반응이 섭섭하다는 듯 혀를 차며 말했다.

 " 이거 너무한 걸? 모처럼 만의 재회인데 말이야‥ 적어도 형에게 하는  첫
   인사 치고는 너무 쌀쌀 맞은 거 아냐? "

 " 시끄러워-----!! "

 순간 격하게 시영에게 소리치는 시민. 시민은 증오의 불길이 이글거리는 눈
으로 시영을 노려보았다.사람을 보는 것 만으로도 꿰뚫어 죽일 수 있다면 지
금의 시민이 그러할 것이다.  하지만 그런 그녀의 눈초리에도 시영은 담담히
웃고만 있었다. 그런 그의 반응이 더더욱 시민의 속을 뒤집어 놓고 있었다.

 " 형?! 형이라고?! 누가 도대체 내 형이라는 거야?! "

 옥상으로 불어오던 밤 바람은 어느새 멈춰 있었다.그러나 시민의 머리는 폭
풍 속에 있는 것 처럼 사납게 휘날리고 있었다.  그녀의 몸에서는 옅은 노란
빛의 오라가 스며 나오고 있었다. 시민은 소리쳤다.

 " 그는 죽었어! 그 날 이후로!! 날 이렇게 만든 후에!! "

 그 동안 얼마나 그를 찾아 헤맸는지 모른다.이 눈 앞의 남자를 만나면 무슨
말을 해야 할까 수 십번 수 백번 고민했었다. 하지만 정작 이렇게 만나게 되
니‥ 정작 눈 앞에 그가 있으니‥  주체할 수 없는 분노로 시민은 몸을 떨게
되는 것이었다. 분노, 배신, 절망, 슬픔, 격한 감정의 회오리가 시민의 목소
리에 실려 터져나왔다.

 " 내 모습을 봐!! 네가 나한테 해놓은 꼴을 보라고!! "

 날 이렇게 만들어 놓고서도‥ 어째서‥!

 " 어째서…!! "

 너는 그렇게 아무 일도 없었다는 듯이 웃고 있을 수 있는 거지?!!   어떻게
그럴 수가 있는 거야?!! 시민은 절망했다. 그때 그런 시민의 귀로 시영의 웃
음 소리가 들려왔다.

 " 하하‥ 녀석, 지금 이 형한테 투정부리고 있는 거냐? "

 " .........!! "

 순간,시민의 감홍 빛 눈동자가 날카롭게 갈라지며 그녀의 일갈이 공간을 뒤
흔들었다. 그리고 터져오르는 폭발음.

 - 퍼엉!!

 콘크리트가 음푹 파여 들어가며 남자가 있던 자리가 산산히 부서져  올랐다.
시민의 공명음(共鳴音) 공격이었다.  허공으로 치솟았다가 우르르 떨어져 내
리는 콘크리트의 파편들. 물체의 진동수에 음으로 그 주파수를 맞추어  진동
을 증폭시키는 시민의 파괴적인 음파 공격! 하지만 그런 공명음의 폐허 속에
서도 그의 모습은 보이지 않고 있었다.  그리고 시민의 귓 가로 낮게 속삭여
오는 시영의 목소리.

 " 많이 거칠어졌구나, 동생아. 예전에는 좀 더 부드러웠던 것 같은데‥ "

 " …윽!! "

 흠칫 몸을 떨며 식은 땀을 흘리는 시민. 그녀의 뒤로는 어느새 이동했던 것
인지 시영이 미소를 지은채 바싹 시민에게 붙어 있었다. 그가 어떻게 이동한
것인지 짐작조차 할 수 없는 시민. 반응조차 할 수 없었다!  시영은 웃고 있
었지만, 공기 중으로 느껴지는 그의 기운은 시민을 숨 조차 쉴 수 없게 압박
하고 있었다.  시영은 천천히 그 손으로 시민의 목줄기를 쓰다듬었다.차가운
전율이 시민의 등골을 스쳐 지나갔다.

 " 지금의 네 모습은 네가 원했기에 될 수 있는 거였어.  잊어 버린 것은 아
   니겠지? 응? 난 베풀어 준 거란 말이야. "

 " 으아아아!! "

 순간, 시민의 목에 닿아 있던 시영의 손길이 아무 것도 없는 허공을 되짚었
다. 시민은 폭풍 처럼 밑으로 가라 앉았다가, 손으로 땅을 짚으며 시영의 턱
에 발차기를 날렸다. 여유 있게 시민의 공격을 피해내는 시영.  하지만 시민
의 발은 시영의 턱을 놓쳤다고 생각되기가 무섭게 불가사의 하게 방향을  꺾
으며 시영의 얼굴로 쇄도했다.

 - 퍽!

 결국 오른손으로 시민의 공격을 방어하며 뒤로 물러서는 시영. 시민은 이를
갈며 몸을 일으켰다. 시영의 여유로운 눈빛과 시민의 타오르는 눈빛이  허공
에서 얽혀 들어갔다. 붉은 노을은 마치 지상의 모든 것을 비웃기라도 하는듯
일렁 거리고 있었다. 그렇게 긴장감이 고조되는 중,  시영은 짧게 웃으며 손
을 저었다.

 " 훗‥ 그만하자, 동생아. 난 이럴려고 온 게 아니란다.  이 뒤는 다음으로
   미뤄주지 않겠니? "

 " 웃기는 소리! 여기서 결판을 지어 보이겠어! 지금 이 순간! 이 자리에서!
   이 지긋지긋한 악연에 종지부를 찍어주마!! "

 한 치의 양보도 없는 시민. 시영은 쓴 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

 " 그래.그래. 그렇게 까지 형제 상봉을 원한다면 계속 상대해 줄 용의는 있
   다.하지만 괜찮겠어? "

 " 무슨‥. "

 시민은 시영의 말에 인상을 찌푸렸다. 무슨 소리를 하는 거지? 뭐가 괜찮다
는 거야? 하지만 곧 시민은 LG 아트 센터의 밑에서 느껴지기 시작하는 한 기
운의 정체로 하여금 시영이 말한 괜찮겠어 의 의미를 알아들을 수 있었다.시
민의 오라가 미세하게 떨리며 반응하고 있었다. 몇 번이고 느껴왔던 낯 익은
느낌. 그 기운의 정체는 다름아닌‥

 " 설마 몬스터가?! "

 그럴리가! 와프 입자의 반응이 있었더라면 벌써 본부에서 무전이 왔을 것이
다. 하지만 지금까지 아무런 연락이 없다는 것은…

 ' 융합 형…! '

 예전, 가인의 운동회 때 발생했었던 융합 형 몬스터의 출현! 그것인가?! 그
렇지만 어째서 여기에?! 그것도 하필이면 지금!! 그렇게 당황해 하는 시민을
향해 시영은 가볍게 손가락을 밑으로 가리키며 물었다.

 " 소중하지? 같이 온 소년? "

 " ......!! 가인 씨에게 무슨 짓을?! "

 시민은 싸늘한 살기가 실린 얼굴로 시영을 노려보았다.하지만 그는 그런 시
민의 기세에 별 개의치 않고 말을 이었다.

 " 어서 가보는게 좋을 거야. 늦었다가는 망가질 테니까….  너 처럼 말이지.
   훗‥ 크큭‥ 카하하하하핫! "

 " 네 놈의 자식은…!! "

 시민은 이를 갈며 그에게 달려들 자세를 취했다. 그렇지만 곧 힘 없이 자세
를 풀며 옥상의 문으로 돌아서 걷기 시작했다. 시민은 시영을 돌아보지도 않
은채 낮은 목소리로 말했다.

 " 반드시 다음에는 결판을 지어 주겠어‥. 그러니까‥ 지금은 보내주마. "

 " 고맙구나. "

 마치 자신은 전혀 염두에도 두지 않는다는 듯한 태연스러운 말투.  그 말투
에 시민은 다시 분노가 치솟았지만, 곧 들끓는 마음을 억누르며 재빨리 옥상
의 밑으로 내려가기 시작했다.  그리고 그렇게 시민이 자신의 앞에서 사라지
자  시영은 자신의 뒤를 돌아보며 말했다.

 " 이제 만족하십니까? "

 누구에게 하는 말이었을까?  하지만 곧 시영의 말을 받을 상대가 그 모습을
드러내었다.검은 박쥐의 날개를 퍼덕이며 시영의 뒤로 그림자 처럼 내려서는
한 여인. 탐스러운 에메랄드 빛 머리가 붉은 노을에 비춰져 핏빛을 띄고  있
었다. 그녀는 녹색빛이 흘러나오는 눈을 시영에게 고정시키며 입을 열었다.

 " 글쎄…. 이왕이면 죽여버리지 그랬어? 성가시게 말이야…. "

 " 그럴 순 없죠. 그랬다가는 재미가 줄어들잖습니까. "

 벗었던 선글래스를 다시 쓰며 시니컬하게 미소짓는 시영. 그런 그의 모습에
여인은 인상을 찌푸렸다. 이 인간 남자는 이해하기 힘들었다. 무엇보다도 삼
차원의 존재인 주제에 이차원의 존재인 자신들에게 협력하는 것 자체 부터가
최대의 의문이었던 것이다.여인은 그런 그에게 경멸이 섞인 목소리로 말했다.

 " 배덕자의 유흥인가? 참으로 인상 깊군 그래. "

 " 아름다운 형제애로 봐주시면 감사하겠습니다만. "

 처음부터 끝까지 진실성이라고는 느껴지지 않는 말투였다.  여인은 이 남자
와 말 다툼하는 건 자신의 기력만 낭비할 뿐이라는 것을 깨달았는지 혀를 내
둘렀다.

 " 뭐, 내가 상관할 바는 아니지. 어쨋든 우리에게 이득을 주는 존재라는 건
   변함이 없으니까. 당신이라는 남자는…. "

 " 너무 계산적이시군요. "

 시영은 쓴 웃음을 짓다가 시민이 사라진 옥상의 문을 돌아보며 여인에게 물
었다.

 " 그런데 한 가지 여쭤봐도 될까요?  뭣 때문에 그렇게 그 소년에게 집착하
   시는 겁니까? "

 " 이미 물어보고 있잖아…. "

 여인은 시영의 태도가 마음에 안 든다는듯  투덜거리다가  곧  시영이 말한
'소년'이란 존재에게로 생각이 미쳤는지 부드러운 미소를 지었다.

 " 그 애는 내 장난감이야. 아주 아주 재미있어.그리고 흥미도 있고 말이야…. "

 " 흥미… 입니까? 하,하하하… 대단하군요. 5대 간부 중 한 분이신  릴리스
   (Lilith) 님의 관심을 한 몸에 받을 수 있다니‥. 후훗‥대단한 소년이군
   요. 저도 관심이 생기기 시작하는 데요? "

 릴리스 라고 불린 그녀. 그녀는 시영의 말이 심기에 거슬린듯 거칠게  자신
의 에메랄드 빛 머리를 쓸어 넘기며 그를 노려보았다.

 " 그는 내 꺼야. 가로 챌 생각은 하지 않는 게 좋을 거다,인간. "

 " 예.예. 그러도록 하지요. 설마 밤의 여왕 님이 찍어 놓은 사냥감을 저 같
   은 미천한 인간이 가로채기야 하겠습니까? 어쨋든, 저는 가보도록 하지요.
   이래뵈도 인기가 있는 편이라서 한 곳에 오래 머물러 있다간 귀찮은 일들
   이 생기거든요? "

 " 아아, 그래. 어서 가버려. "

 릴리스는 잘 됐다는듯 그에게 손을 저으며 고개를 돌렸고, 그런 그녀의  반
응에 시영은 쓴 웃음을 지으며 천천히 근처의 그림자 속으로 녹아들듯  사라
져 갔다. 그렇게 시영이 사라지자 릴리스는 인상을 찡그리며 중얼거렸다.

 " ......기분 나쁜 자식. "


 " 시민 씨‥ 어딜 가신 거지? "

 가인은 2층 밖에 있는 화장실에서 간단히 손을 닦으며 나오고 있었다. 공연
을 보던 도중, 시민이 자리에 없는 것을 깨닫고 그녀를 찾아 밖으로 나온 가
인이었다. 화장실에 가신 줄 알았는데‥ 그것도 아닌 거 같고…. 어쨋든, 너
무 늦는 시민이었다. 가인은 머리를 긁적이며 다시 홀 안으로 들어갔다.자신
이 잠시 자리를 비운 새에 시민이 다시 돌아왔을지도 모르니까.

 " 어? "

 그런데 다시 돌아온 홀 안의 분위기는 무언가 이상했다.한창 들려오고 있어
야할 오케스트라의 연주도,팬텀과 주세라의 노래 소리도 들려오질 않고 있었
던 것이다. 무슨 일이라도 생긴 건가?  가인은 재빨리 자신의 좌석으로 걸어
가며 무대를 살펴보았다. 그다지 별다른 문제도 생긴 것 같지 않은데… 그리
고 하다 못해 만약 문제가 생겼더라도 관객들의 웅성거림은 들려와야했다.하
지만 아무도 입을 여는 사람은 없었다. 너무나도 완벽한 침묵.  거짓말 같이
조용한 정적. 가인은 묘한 느낌을 받았다.

 " …저기, 무슨 일이라도 있었나요? "

 가인은 조심스럽게 자신의 좌석 옆에 앉아 있던 한 남자에게 물었다.하지만
아무런 대답이 없는 그. 가인은 뭔가가 잘못 돌아가고 있다는 것을 직감적으
로 느꼈다. 그리고 앉아 있던 관객들이 천천히 자리에서 일어나기 시작했다.

 - 척! 척! 척!

 마치 한 사람이 움직이는 것 처럼 동시에 몸을 일으키는 관객들. 그들의 눈
이 천천히 가인을 향하기 시작했다. 수백 쌍의 눈동자가 한꺼번에 자신을 주
시하는 경우라니!  가인은 자신도 모르게 뒷 걸음질을 쳐 2층의 난관에 등을
붙였다. 그리고 그런 자신에게로 천천히 다가오는 관객들.

 " 자,잠깐만요! 다들 왜 이러는 거에요?! "

 가인은 당황하며 소리쳤다. 어떻게 된 영문인지 알 수가 없었다. 공연은 중
지되어 있었고, 무언가에 홀려 버린듯한 관객들이라니!! 도대체 이건…?!

 - 오빠‥!

 그때, 가인의 마음 속으로 울려퍼지는 유리의 목소리!  가인은 갑작스런 그
녀의 외침에 놀라 주위를 두리번 거렸다. 어째서 유리의 목소리가?!

 - 유리‥? 유리니?! 어떻게 된 거야?! 지금 여기에 있는 거야?!

 - 나‥ 홀 1층에‥ 지금 사람들이…!!!

 순간,유리의 말이 끊겼고 가인은 당황하며 2층 난관에서 1층의 전경을 내려
다 보았다. 그리고 볼 수 있었다.  핑크 색 A.I 슈츠를 장착한 채 수 백명의
관객들의 손을 뿌리치고 있는 유리의 모습을!  그녀는 격렬히 반항하고 있었
지만 곧 관객들의 손에 붙잡혀 공중으로 들려지고 있었다.

 " 유리야-----------!!! "

 비명 처럼 그녀를 부르짖는 가인. 그리고 그런 가인의 뒤로 수 십 개의  손
들이 그의 전신을 붙들기 시작했다.가인은 이를 악물며 손들을 뿌리쳤다! 이,
이거 놔! 유리가 저기 있단 말이야!! 방해하지 마!!

 " 으윽…!! 변신, 피스 블루!! "

 왼손에 찬 무전기를 들어올리며 소리치는 가인.그와 동시에 그림자 처럼 검
은 A.I 슈츠가 가인의 등 뒤로 떠올라 가인에게 장착되었다.  그리고 가인의
오라에 반응하여 푸른 빛을 발하는 A.I슈츠! 그의 오른 손에 장착된 헤븐 스
매쉬가 빛을 발했다!

 " 하앗…!! "

 가인은 전신에 오라를 폭사시켰다.  그러자 두려운 눈길로 가인에게서 떨어
지기 시작하는 관객들. 오라에 반응하는 것으로 보아 몬스터의 장난 질이 분
명했다. 도대체 왜 몬스터가?! 그것도 하필 이런 곳에서?!

 " 아앗---!! "

 그때 1층에서 미약하게 울려퍼지는 유리의 비명. 가인은 더 이상 다른 생각
을 하지 않고 2층의 난관에서 1층으로 뛰어내렸다. 10M의 높이였지만 A.I 슈
츠를 장착한 가인에게는 별 다른 위험이 없는 높이였다.

 " 유리야아아아앗!! "

 유리를 들어올려 무대로 끌고 가려는 관객들에게로 날아드는 가인.  그들의
앞에 내려선 가인은 유리를 들고 있는 관객들을 향해 오른 주먹을  내뻗었다.
가인의 헤븐 스매쉬로 오라의 회오리가 모여들었다.

 " 비켜!! 천공권 산(散)!! "

 천공권을 쓸 때 처럼 회오리를 내뻗지 않고, 그대로 헤븐 스매쉬 안에서 압
축시켜 터뜨리는 가인. 하지만 그 위력은 충분했다.  직접적으로 토네이도의
공격을 받지는 않았지만, 압축 폭파의 영향으로 가인에게 다가오던 관중들은
허공으로 튕겨 올랐던 것이다. 천공권의 본래 위력에 비하면 새 발의 피였지
만 민간인을 상대로는 그것만으로도 충분했다.그렇게 다섯 명의 관객들을 날
려보내자 그들이 들고 있던 유리 또한 공중으로 날아올랐다.

 " 악! "

 가볍게 비명을 지르는 유리. 하지만 가인은 날쌔게 도약하여 공중에서 유리
를 받아내었다. 가볍게 지상에 착지한 가인은 유리에게 소리쳤다.

 " 유리야, 괜찮니?! "

 " 으,으응. 고마워,오빠‥. "

 얼굴을 붉히며 중얼거리는 유리. 그런 그녀에게 가인이 걱정 섞인 목소리로
소리쳤다.

 " 어떻게 된 거야? 어째서 네가 여기에 와 있는 거지?! 학교에서는 안 오겠
   다고 했었잖아! "

 자신들과 떨어져 위험에 빠질 뻔한 유리를 탓하는 가인.하지만 유리는 가인
이 왜 자신들을 따라왔냐고 야단치는 것 같아서 그만 심통이 나버렸다.

 " ......난‥ 여기 오면 안돼? "

 " …뭐? "

 가인은 그제서야 자신이 말을 잘못했다는 것을 느끼고 멈칫했다. 단순히 걱
정이 되어서 그만 화를 냈던 것 뿐인데 그만 추궁하는 것 처럼 되어 버린 것
이다. 유리는 가인의 품에서 벗어나며 중얼거렸다.

 " …난‥ 단지 오빠와 같이 있고 싶었을 뿐인데‥ 오빠는 싫은가 보네…. "

 " 아니, 나는…. "

 아,이게 아닌데…. 안타까운 표정을 지으며 유리에게 말을 걸려는 가인. 하
지만 그는 말을 잇지 못했다. 자신들에게 다가오는 수백명의 관객들에게  신
경이 미친 것이다.

 " 우, 우우…! "

 무언가에 홀린 사람들 처럼 아무런 표정도 짓지 않고 신음 만을 흘리며  다
가오는 그들의 모습은 가인들의 마음을 섬짓하게 하기에는 충분했다. 가인은
유리의 허리를 붙잡고 A.I 부츠에 오라를 불어넣어 있는 힘껏 도약했다.

 " 우우! "

 가인들을 붙잡을려고 하다가 헛손질을 해버리는 관객들.  가인과 유리는 6M
가까이 날아올라 홀의 벽에 붙어 있던 테라스를 붙잡았다.가인은 한 숨을 쉬
며 자신들의 밑으로 모여드는 관객들을 내려다본채 중얼거렸다.

 " 저 사람들은 도대체 어떻게 된 거지? 갑자기 왜 저러는 거야?! "

 " 저기를 봐. "

 그런 가인의 의문을 풀어주기 위해 유리가 무대를 가리켰다. 그곳에는 황금
빛 광채를 은은히 뿜어내는 존재가 자신들을 바라보고 있었다.  황금색의 비
늘이 온 몸에 솟아있었고  하반신이  거대한 해조(海鳥)의 모습을 이루고 있
는 몬스터였다. 가인은 인상을 찌푸리며 유리에게 물었다.

 " 하지만 어째서 저런 몬스터가 여기에 나타난 거지? "

 " …노래를 부르던 도중 변했어‥. "

 " 뭐?! "

 유리의 말에 놀란 얼굴로 그녀를 바라보는 가인.  유리는 그런 가인을 힐끔
바라본 후 말을 이었다.

 " 여주인공 역을 맡고 있던 뮤지컬 배우가 갑작스레 변했단 말이야. 그리고
   노래를 부르기 시작하자… 사람들이 뭔가에 홀린듯 공격해 왔어. "

 " 그런…!! "

 가인은 다시 한번 무대 위의 몬스터를 바라보았다.  분명 흉측하게 변해 있
었지만 그녀에게서는 몬스터로 변하기 전의 모습이 남아있었다. 몬스터로 변
한 여배우는 다름 아닌 주세라였던 것이다! 며칠 전에 만났던 시민의 동창!!

 " 어째서 이런 일이!! 또 다시 사람의 몸에 기생했단 말이야?! "

 가인은 체육 대회 때 지혜에게 기생했던 몬스터를 생각해내며 몸서리를  쳤
다.간신히 잊어 버렸다고 생각했었는데…  그 때의 악몽이 다시 살아나는 것
이었다.그런 가인들에게로 주세라의 몸에 기생한 몬스터가 입을 벌리기 시작
했다.

 - 라아아아아아아…

 " 으앗!! "

 몬스터의 음파 공격으로 무너져 내리기 시작하는 테라스. 저 몬스터의 노래
소리는 물리적인 힘을 행할 수 있는 것 같았다.  가인은 재빨리 벽을 박차며
유리를 끌어 안은채 무대 위로 뛰어내렸다. 민간인들이 없는 곳을 찾아 뛰어
내린 결과가 그것이었다. 몬스터 보다도 상대하기가 까다로운 것이 민간인들
이었다.  저들은 단지 몬스터의 조종을 받고 있는 것 뿐이라서  함부로 공격
도 할 수 없었던 것이다.

 " 우우우… "

 신음을 흘리며 무대로 걸어오기 시작하는 관객들. 이대로는 또 다시 저들에
게 둘러싸이는 건 시간 문제였다. 더구나 눈 앞에 있는 몬스터까지 상대해야
한다니…. 가인은 식은 땀을 흘리며 자신도 모르게 중얼거렸다.

 " 이럴 때‥ 시민 씨만 있었더라도…. "

 그 말을 듣고 있던 유리는 기분이 우울해졌다.정작 그의 옆에 있는 건 자신
이었는 데도 시민 만을 찾고 있는 가인이었다. 난 안중에도 없는 걸까, 오빠
는…. 유리는 알 수 없는 분노를 느끼며 몬스터에게로 걸어가기 시작했다.그
런 유리의 행동에 깜짝 놀란 가인이 그녀를 제지했다.

 " 유리야, 무슨 생각이야?! 시민 씨를 기다리자! 시민 씨라면 이 상황을 해
   결할 방법을 알고 있을 지도 몰라! "

 " …그만 둬. "

 가인의 손을 뿌리치며 화난 목소리로 중얼거리는 유리. 응? 유리야? 그만두
라니… 뭘…? 뭘 그만두라는 거야?   그런 유리의 태도에 망연자실해진 가인.
유리는 결국 참고 있던 화가 폭발했는지, 짜증 섞인 목소리로 소리쳤다.

 " 맨날 시민 시민 시민!! 이제 그쯤에서 그만해둬!! 뭐가 시민 씨를 기다리
   자 야?! 왜 그렇게 시민 만 찾고 있는 건데?!! "

 나도… 나도 오빠에게 도움이 될 수 있는데‥ 어째서 난 바라봐주지도 않고
시민 만을 찾는 거야? 응?! 도대체 왜!!

 " 시민이 올 필요도 없어!! 왜냐하면 그녀가 오기 전에 내가 해결해 버릴테
   니까!! "

 " 유리야‥?! "

 크게 눈을 뜨며 유리를 제지할 생각도 못하는 가인.그런 그를 뒤로 하며 유
리는 거칠게 몬스터에게로 발걸음을 향했다. 해내 보이겠어! 그녀의 도움 같
은 것 없이 해결해 보이겠어! 그래서 더 이상 오빠가 시민을 찾지 않게 할거
야! 나도 도움이 될 수 있다는 것을 보여주겠다고!!

 ' 제발‥ 나만 바라봐줘‥! '

 유리의 A.I 슈츠에서 핑크 빛 오라가 피어 올랐다.유리의 능력은 마인드 디
텍터(Mind Detector). 사람의 마음을 읽고 영향을 주는 능력이었다.  하지만
그것은 결국 종이 한장의 차이. 그녀가 마음 먹기에 따라서는 사람의 정신을
공격하는 마인드 브레이커(Mind Breaker)도 될 수 있었던 것이다.  지금까지
는 유리 자신이 이성적으로 자제해 왔었지만, 시민에 대한 질투로 사리를 판
단하기가 힘들어진 지금의 그녀에게는 거칠 것이 없었다.

 " 그만둬, 유리야‥!! "

 뒤에서 들려오는 가인의 외침. 하지만 유리는 무시하며 오라 능력을 전개했
다. 잘 보고 있어, 오빠. 더 이상 시민을 찾지 않게 해줄테니까!! 그런 유리
의 기세를 눈치 챈 것인지 몬스터도 입을 벌리며 노래하기 시작했다. 유리는
피식 웃음을 지었다. 지금와서 그래봐야…!

 - 키이익‥

 그때, 유리의 머리 위로 들려오는 쇠 마찰음 소리. 거대한 무언가가 기우뚱
거리는 느낌이 천정에서 느껴졌다. 유리는 자신도 모르게 천천히 고개를  들
어올렸다. 뭐지? 저건?!

 - 콰직!

 순간, 부서지는 소리와 함께 유리의 머리로 떨어져내리는 거대한 물체.그것
은 다름 아닌 샹들리에였다! 오페라의 유령 1막 10장에서 팬텀이 크리스틴에
게 경고하기 위해 그녀의 발 앞으로 떨어뜨리는 샹들리에. 그것이 지금 크리
스틴이 아닌 유리에게, 그것도 발 앞이 아닌 머리 위로 유성(流星) 처럼  떨
어지는 것이었다.

 " 아‥. "

 반응조차 하지 못했다. 유리는 멍하니 자신의 머리 위로 떨어져 내리는  샹
들리에를 바라보았다. 샹들리에에 매달린 수백개의 유리들이 조명을 받아 빛
을 발하는 것이 꼭 유성우 같았다. 보기에는 아름다울지라도  실제로는 치명
적이게 지상을 파괴하는 유성우.  그리고 뒤로 떠밀리는 유리의 몸. 그와 동
시에 거대한 굉음이 울려퍼지며 샹들리에는 무대를 박살내었다.

 - 콰앙!!

 샹들리에가 떨어진 여파는 꽤 컸다. 아무리 연극 도구로 만들어졌다지만 그
무게만 해도 상당했기에,무대로 부딪히면서 홀 전체를 진동시켰고 무대로 다
가오던 관객들도 그 충격을 못 이겨 땅 바닥에 쓰러졌다.

 " 아,아아‥ "

 유리는 엉덩방아를 찧은 채 떨리는 눈길로 자신의 앞을 주시하고 있었다.그
녀의 앞에는 아슬아슬하게 거대한 샹들리에 하나가 떨어져 있었다.  만약 자
신이 몇 센티미터만 더 앞에 있었더라도 유리는 전신이 샹들리에에 박살난채
이 세상을 하직했을 것이다. 하지만 유리가 놀란 것은 그것 때문이 아니었다.
유리의 앞에는 한 사람이 쓰러져 있었던 것이다. 그것도 다름 아닌‥

 " 오,오빠‥? "

 유리는 믿을 수 없다는듯 중얼거렸다. 그녀의 앞에 쓰러져 있던 이는  유가
인이었던 것이다. 그가 자신을 떠밀었기에 유리는 샹들리에에 부딪히지 않고
살 수 있었다.그렇지만 그 대신에 유가인의 다리 한쪽은 샹들리에의  육중한
몸체 밑에 깔려 있었다. 한 눈에 보아도 멀쩡할리가 없는 모습이었다.아마도
가인의 다리는 처참하게 박살나 있었을 것이다.

 " 유,유리‥ "

 신음을 흘리며 자신을 부르는 가인.유리는 황급히 가인에게 다가가 그의 A.
I 헬맷을 뒤로 넘겼다. 드러난 가인의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다. 다리가
박살난 쇼크로 가인은 부들부들 몸을 떨고 있었다. 아마도 과다한 출혈로 인
한 오한이었을 것이다. 유리는 자신의 A.I 헬맷을 뒤로 넘기며 비명 섞인 목
소리로 가인에게 소리쳤다.

 " 오,오빠! 어,어째서! "

 " 괘‥ 괜찮… 으으으윽…. "

 애써 웃음을 지을려고 했지만 지독한 통증에 치를 떨며 신음을 흘리는 가인.
유리는 비명이 나올려는 입을 손으로 막으며 몸을 떨었다. 나, 나 무슨 짓을
한 거지? 어째서‥ 어째서 오빠가 이런 모습으로‥!!  가인은 전신으로 식은
땀을 흘리며 이를 악물고 있었다.지독한 통증으로 눈의 모세혈관이 터져버렸
는듯 가인의 두 눈에서는 피눈물이 한 방울 두 방울 흘러내리고 있었다.  유
리는 그런 가인의 머리를 끌어 안으며 떨리는 목소리로 소리쳤다.

 " 아,안돼!!! 오빠? 오빠!! 나, 나 잘못했어! 지금까지 오빠한테 나쁜 짓만
   해서! 오빠 속만 썩여서!! 미, 미안해! 정말 미안해!! 아,아아‥ 나,난‥!! "

 유리의 눈에서 주체할 수 없는 눈물이 흘러 내렸다. 어서 포션을 꺼내 가인
에게 응급 처방을 해야 했지만, 너무도 처참한 가인의 모습에 유리는 아무런
생각도 할 수가 없었다. 나 때문에‥ 나 때문에 오빠가!!  견딜 수 없는  죄
책감과 가인이 죽을지도 모른다는 공포감이 유리의 마음을  지배하고 있었다.
그 외의 생각은 아무 것도 할 수 없었다.

 ' 난 도대체 오빠한테 무슨 짓을 해버린 거야? '

 - 바보!

 - 가버려!!

 가인에게 소리치던 자신. 그때마다 가인은 상처 입은 얼굴로 자신을 바라만
보고 있었다. 왠지 뜨끔하는 기분이 들었지만 애써 그의 얼굴을 외면 해버렸
던 자신이었다.

 ' 난‥ 난 왜 그때 더 오빠한테 잘 해주지 못했지? 왜 혼자 화만 내며 소리
   치고‥ 쓸데없이 고집만 부리고‥ '

 미안해. 미안해,오빠. 잘못했어. 내가 다 잘못했으니까‥

 " 이,이런 모습하지마‥. 나‥나 이제부터 오빠한테 잘 할테니까‥응? 제발
   ‥ 제발 정신 차려줘‥.오빠, 제발‥ 흑, 흐흑‥ "

 눈물 범벅이 된 채 유리는 몸을 떨며 가인의 머리를 꼬옥 끌어안았다. 가인
은 흐릿한 눈길을 떨며 온 몸을 늘어뜨릴 뿐이었다. 그리고 그런 그들에게로
점점 다가오기 시작하는 수 많은 그림자들. 몬스터의 조종을 받고 있는 관객
들이었다.그들은 예의 신음을 흘리며 천천히 손을 뻗어 유리들에게로 다가오
고 있었다. 망연자실하게 그들을 바라보는 유리.

 " 우우우‥ "

 유리는 품 안의 가인을 더더욱 힘 있게 껴안으며 그들을 노려보았다.  연신
흐르는 눈물 사이로 소녀는 이를 악물었다. 마치 그들에게서 가인 만은 보호
하겠다는듯이. 하지만 수 십개의 손들은 이미 가인과 유리를 뒤덮고 있었다.


 - Ｎinna-Ｎanna‥Ｎinna-Ｎanna‥Ｎinna-Ｎanna‥

 차분히 홀 안에 울려퍼지는 한 목소리. 그것은 똑같은 음절구를 되풀이하고
있었다. 어떻게 들으면 태고의 원시적 주술 같기도 한 그 노래는  홀안에 있
는 모든 이들의 마음 속으로 스며 들었다.  그리고 그것은 관객들을 잠의 세
계로 이끌고 있었다.

 " 이건‥ Lullaby‥? "

 유리는 가인을 끌어안고 있다가 고개를 들며 중얼거렸다. 이것은 분명 시민
의 오라 능력 중 하나인 Lullaby. 잠재우는 노래, 자장가였던 것이다.  그리
고 그 효과는 즉석으로 나타났다.

 - 털썩‥ 털썩‥

 유리와 가인의 지척까지 다가오던 관객들은 노래에 맞춰 눈을 감은채 스르르
그 몸을 쓰러뜨렸다.마치 짜기라도 한 것 처럼 동시에 쓰러지는 수 백명의 관
객들. 쓰러진 그들의 얼굴에서는 평온한 기색마저 감돌고 있었다.  유리는 울
음끼 섞인 목소리로 노래의 주인을 불렀다.

 " 시민!! "

 - 탁!

 그리고 그런 유리의 부름에 응하기라도 한 것 처럼 2층의 홀에서 1층의 무대
로 우아하게 내려서는 한 인영.노란색의 A.I 슈츠를 입고 있는 시민이었던 것
이다. 그녀는 유리를 돌아보며 물었다.

 " 유리 양? 어떻게 된 거죠, 이건? "

 " 그것 보다‥ 오빠가! 오빠가!! "

 유리는 다급하게 품 안의 가인을 끌어안으며 시민에게 소리쳤다.  그제서야
샹들리에에 한 쪽 다리가 깔린 가인을 발견한 시민. 그녀의 동공이 커졌다.

 " 가인 씨?!! 어,어쩌다가 이렇게!! "

 " 나,나 때문에‥ 나 때문에 오빠가‥! "

 다시 울음을 터뜨리는 유리.  시민은 자신이 당황하면 유리까지 당황한다는
것을 깨닫고서는 차분히 자신의 마음을 가라앉혔다.시민은 애써 냉정을 유지
하며 유리를 달랬다.

 " 침착해요, 유리 양. 차근 차근 설명을 해봐요. "

 " 공연 도중‥흑‥ 여배우가 몬스터로‥흐흑…  사람들이 조종 당해 달려들
   었어‥. "

 울먹이며 간신히 설명을 하는 유리.그녀는 가인의 머리를 놓을 생각도 하지
못한채 마치 가인을 끌어안고 있는 팔을 풀면 그가 죽기라도 한다는듯  꼬옥
가인을 껴안고만 있었다. 시민은 고개를 끄덕이며 저편에서 자신을 주시하고
있는 몬스터를 노려보았다.

 " 세라‥. "

 아마도 몬스터는 자신의 동창 주세라인 듯 싶었다.시민은 이를 악물었다.여
유있게 웃으며 자신을 내려다보던 그의 모습이 떠올랐다. 이 모든 일의 주범
한시영! 시민의 몸에서 은은한 노란빛의 오라가 피어 올랐다.  이게 네 놈이
한 작품이란 말이지!! 잘도 이런 짓을!!

 - 퍼엉!

 가볍게 가인의 다리를 깔고 있던 샹들리에를 한 손으로 쳐올리는 시민.놀랍
게도 꿈쩍도 하지 않을 것 같던 샹들리에가 너무나도 간단히  무대의 저편으
로 날아가 버렸다. 뒤이어 샹들리에가 다시 무대 위로 떨어지는 소리. 쿠웅!
그 바람에 무대가 흔들렸지만 유리는 갑작스런 시민의 모습에 놀라  아무 말
도 할 수 없었다.  시민은 그런 유리를 향해 낮게 말했다.

 " 유리 양,어서 가인 씨에게 포션을 주사하세요. 더 늦기 전에. "

 " 아, 으응‥! "

 유리는 다급히 품 안에서 포션을 꺼내 가인에게 투여했다.가인이 다친 것에
너무 놀라, 제일 먼저 했어야 할 응급 처치 조차 그에게 하지 않았던 것이다.
유리는 이런 바보 같은 자신을 탓하며 굵은 눈물 방울을 흘렸다.  만약 응급
처치가 늦어져 행여나 가인이 다리를 못 쓰게라도 된다면  자신을 용서할 수
없을 것만 같았다.  가인은 백지장 처럼 하얗게 변한 얼굴로 멍하니  허공을
주시하고 있었다.그의 볼 사이로 흘러내렸던 피 눈물의 흔적이  하얀 피부와
대조되어 더더욱 유리의 마음을 아프게 했다.

 ' 오빠, 제발 살아줘‥! 제발…!! '

 그리고 그런 가인과 유리를 뒤로 하며 몬스터에게로 다가가는 시민. 시민은
천천히 자신의 A.I 헬맷을 뒤로 넘겼다. 흘러내리는 금빛의 머리카락 사이로
시민의 감홍빛 눈동자가 날카롭게 번뜩였다.

 " 세라…. "

 시민은 몬스터로 변한 세라를 안타깝게 바라보았다. 온 몸에 황금빛 비늘이
돋아난채 하반신이 거대한 해조로 변한 그녀의 모습.  단지 몬스터의 얼굴에
서 그녀가 세라였다는 흔적을 찾을 수 있을 뿐이었다.그때 세라의 눈빛이 자
신에게로 다가오는 시민에게 고정되었다.

 - 시,시민‥

 그리고 천천히 벌어지기 시작하는 몬스터의 입. 놀랍게도 몬스터는 시민을
알아보고 있었다. 시민과 접촉하자 세라의 의식이 깨어난 것 같았다.시민은
다행이라고 생각하며 슬픈 미소를 지었다.

 " 그래 나야,세라야‥. "

 - 어,어째서 나 이런 모습으로‥

 떨리는 목소리로 중얼거리는 세라.시민은 마음이 아팠지만 미소를 잃지 않
고 말했다.

 " …잠시 꿈꾸고 있는 것 뿐이야.  자고 일어나면 아무 것도 기억이 안 날
   꿈‥ 말이야‥. "

 - 꿈…?

 " 그래. 그러니까 안심하고… 그만 쉬어. "

 시민은 세라를 안심시키기 위해 중얼거렸다. 자신의 음파를 세라의 심장 박
동 소리에 맞추고 있었다. 이렇게 하면 어느 정도 이성을 잃은 상대를  안정
시켜주는 효과가 나타난다.세라는 시민의 의도 대로 안정을 하는 것 같아 보
였다. 하지만 그것도 잠시.다음 순간,너무도 손 쉽게 세라의 평온은 깨져 버
렸다.

 - 아니야, 한시민!! 이건 꿈이 아니야!!

 " .........!! "

 거센 음파의 파동에 자신도 모르게 살짝 뒷 걸음질 친 시민. 세라는 악귀같
이 얼굴을 일그러 뜨리며 살기를 띄우기 시작했다.  세라는 실성한듯 웃음을
터뜨리며 거대한 몸을 일으켰다.  꽈리를 틀고 있던 해수의 하반신이 펴지자,
순식간에 5m를 넘는 몸체를 넘실거리는 세라였다.그녀는 거대한 위압감이 서
린 목소리로 입을 열었다.

 - 이건 기회야!! 나는 쭉 이 순간을 기다려 왔어!!

 " …기회?! "

 - 그래, 기회!! 너와 이렇게 같이 무대에 서는 이 순간을 말이야!! 너가 내
   앞에서 사라진 그 날 이후로 지금까지 계속 기다려 왔어!!

 세라의 두 눈이 붉은 기운을 띄며 또 다시 수 많은 황금빛 비늘들이 그녀의
몸에서 돋아났다. 완전히 몬스터에게 잠식되어 들어간다는 표시였다. 시민은
마음이 다급해지는 것을 느끼며 소리쳤다.

 " 도대체 뭣 때문에 그러는 거야? 응?! 우린 친구 잖아?! "

 - 친구? 하…! 그랬었지! 하지만 먼저 배신을 한 건 너야!! 아무 말도 없이
   사라졌으면서!! 그렇게 날 버렸으면서!! 그래놓고서 친구라고?!!  친구라
   는 말을 입에 담지마!!

 - 퍼엉!!

 시민의 앞으로 거세게 터져오르는 무대의 바닥. 세라는 연신 소리를 지르고
있었다.

 - 너와 있으면서 즐거웠지. 하루 하루가 노래를 부르는 기쁨으로 넘쳐 흘렀
   어! 내 인생의 가장 즐거운 나날들이었어!!

 " 그런데 왜…?! "

 - 하지만 그건 겉으로만 그랬을 뿐!! 속으로 나는 언제나 눈물을 흘리고 있
   었지!! 그건 바로 너 때문이야, 한시민!!!

 나 때문? 나 때문이라고?

 - 넌 누구에게도 진실된 모습을 보여주지 않았어. 너의 진실된 목소리를 들
   려주질 않았어!! 너하고 친하다고 생각했던 나에게 조차!!  넌 네 실력을
   숨기고 있었던 거야!!

 " 나,난 그런 적 없어! "

 - 그럼 그 마지막 공연이 있기 전 날 들려줬던 너의 목소리는 뭐였지?!!

 그 날, 마지막 공연을 앞두고 네가 불렀던 크리스틴의 아리아는!

 - 네 목소리는 나 같은 것은 우습게 능가해버렸지!! 똑같은 아리아였는데도!
   그래!  마치 천상의 목소리 같았어!!  그렇게 날 마음껏 비웃었겠지,넌?!!
   아아‥ 넌 모두를 비웃은 거야!!

 " 아니야!! 난 그러지 않았어!! "

 시민은 애절한 목소리로 그녀의 말을 부인했다.  단지‥ 단지 그 순간을 소
중히 하고 싶었을 뿐인데. 모두와 즐기고 싶었을 뿐인데‥

 - 이제는 더 이상 네 그림자에 묻혀 있지 않겠어!!  네 목소리를 능가해 보
   이겠어!! 난 최고가 될 거야!!

 시기. 질투. 원망. 애정. 동경. 증오… 모든 것이 한데 섞여있는 세라의 외
침이었다. 너무나도 동경했었다. 너무나도 흠모했었다.  그렇기에 더더욱 견
딜수가 없었다. 너와 대등한 입장에서 마주 보고 싶었다. 너의 목소리에  걸
맞게 노래를 부를 수 있는… 그런 주세라가 되고 싶었다!  진정한 너의 친구
로서… 진정한 너의 연인으로서…

 두 번 다 시 네 가 내 곁 을 떠 나 지 않 게 하 고 싶 었 어

 - 콰아아앙!!

 세라의 음파 공격으로 시민이 서있던 자리가 터져 올랐다.거센 폭발의 영향
으로 유리는 날아가지 않게 가인을 끌어안으며 소리쳤다.

 " 시민?!! "

 하지만 그런 유리의 걱정 섞인 외침과는 달리 시민은 멀쩡했다.그녀는 고개
를 숙인채 그 자리에 그대로 서 있었을 뿐이다.  세라의 음파 공격은 시민에
게 도달하지 못한듯 그녀의 반경 1m부근은  멀쩡히 원 모습을 유지하고 있었
다.시민은 금새라도 끊어질듯한 목소리로 간신히 중얼거렸다.

 " …그게‥ 네가 원한 거였니, 세라야‥? "

 한 걸음을 앞으로 내딛는 시민.

 " 나와 결판을 짓는 것이‥ 진정 네가 원한 거였어? "

 여유있게 자신에게 웃어보이던 검은 장발의 남자,한시영의 모습이  다시 떠
올랐다. 그래. 이게 네가 원한 거였단 말이지?! 이런 것이‥!  단지 이런 걸
보기 위해 네 놈은…!! 시민은 세라를 향한 것인지 시영을 향한 것인지 모를
분노를 내뿜었다.

 " 원하는 데로 해주겠어!!! "

 시민은 입을 벌리며 노래하기 시작했다. 그리고 그렇게 그녀가 부르기 시작
한 노래는 여지껏 그녀가 불러오던 노래와는  전혀 다른 양상을 띄고 있었다.
그것은 너무나도 아름다웠지만‥ 그만큼 너무도 붉은 목소리였다.

 흑성가(黑聖歌) 32장 「흉마재림(兇魔再臨)」

 - 퍼퍼퍼퍼퍼퍽!!

 - 키아아아아아앗!!

 시민의 흑성가가 영창되자, 세라의 몸에서는 무수한 검은 피들이 터져 올랐
다. 어느새 그 황금빛 몸체는 검붉은 핏덩이들로 뒤덮히게 되었다.뒤에서 보
고 있던 유리는 토악질이 나올려는 입을 손으로 막으며 처참한 피 안개의 전
장을 바라볼 뿐이었다. 끔찍한 비명을 소리 높여 지르는 세라.그녀의 전신에
서는 마치 거대한 대못을 박는 듯한 자국이 생김과 동시에 피분수가 터져 올
랐다. 하지만 시민은 노래를 멈추지 않았다.

 - 카,카아아아앗‥!!

 - 털썩

 땅바닥에 얼굴을 처박은채 몸을 꿈틀대는 세라. 하지만 그녀의 몸에서 터져
나오는 피의 폭발은 끝나지 않았다. 보다 못한 유리가 시민을 뜯어 말렸다.

 " 그만해‥!! 그만해,시민!! "

 " .........!! "

 그제서야 흑성가를 멈추는 시민. 그녀는 한 동안 망연자실한 표정으로 유리
를 돌아보다가 다시 피 바다가 된 무대를 둘러 보았다. 자욱히 깔린 붉은 안
개가 아직 무대에서 가시지 않고 있었다. 지독한 피비린내가 그녀의 코 끝을
찌르고 있었다.

 " ......아‥. "

 짧은 신음을 흘리며 털썩 무대에 무릎을 꿇는 시민.몬스터로 변했던 세라는
점점 본래의 모습을 되찾아 가고 있었지만  시민은 아무 것도 느끼지를 못했
다. 단지 멍하니 주저 앉아 있을 뿐이었다. 그렇게 전투는 막을 내렸다.




 " 7월 3일 18시 20분. 41구역에 위치한 LG아트 센터에서 C-급 몬스터 '세이
   렌(SIRENE)' 타입이 등장.  피스 블루의 중상을 제외하고는 별 다른 피해
   없이 몬스터를 섬멸…19시 10분에 상황이 종료되었습니다. "

 피스메이커의 작전 본부실.  오퍼레이터 윤채영의 보고를 잠자코 듣고만 있
던 닥터가 옆의 진 사령관에게 물었다.

 " …또 다시 융합 형‥입니까. 아무래도 와프 수치를 이용한 게이트 레이더
   의 사용은 더 이상 무의미할 것 같군요. "

 " 하지만 그나마 자주 발생하지 않는다는 것에 위안을 해야겠지. "

 진 사령관은 무표정하게 중얼거렸다. 어쨋든, 문제될 것은 없었다.  언제나
그렇듯이 상황이 변화하면 거기에 맞춰서 대응법을 찾아내면 그만이니까. 이
런 것 쯤이야 피스 메이커의 모두에게는 이미 익숙한 일이었다. 하지만 닥터
의 다음 말은 좀 더 상황을 심각하게 만들었다.

 " 시민 양의 보고에 의하면… 그‥가 모습을 드러냈다고 하더군요‥. "

 " .........피스 블랙. "

 진 사령관은 두 눈을 빛내며 나지막히 한 이름을 중얼거렸다.  진 사령관의
뒤에 서있던 수정은 흠칫 몸을 떨며 그에게 물었다.

 " ‥어째서 그가? 왜 하필 그곳에 모습을 드러낸 거죠? "

 " 후원자를 찾아낸 모양이지‥. "

 낮게 이를 드러내며 웃는 진 사령관. 하지만 그가 웃는 것은 절대로 즐겁기
때문이 아니었다. 닥터는 한숨을 내쉬며 심각한 표정으로 중얼거렸다.

 " …결국… 몬스터 쪽에 가담했다는 말씀이십니까‥. "

 " 훗, 인류를 저버린건가…. 재미있게 돌아가는데. "

 그 답지 않게 연신 웃고 있는 진 사령관. 하지만 이곳에 있는 그 어느 누구
도 이 상황이 재밌다고는 생각하지 않았다. 민수정은 한 숨을 쉬며 안타까운
음성으로 중얼거렸다.

 " ‥피스 블랙‥ 한시영‥. "

 최초의 오라 능력자이자 최초의 피스 메이커….




 LG아트 센터 홀의 사건은 언제나 처럼 재빨리 마무리 되었다. 현장에  있던
민간인들에게는 배기관으로 가스가 새어 나와 폭발을 했다는 허위 정보가 보
도되었고, 주세라에게는 기억 조작이 행해졌다. 그리고 그 일은 언제나 처럼
피스 핑크 이유리가 해야만 했다.

 - 그녀의 머리 속에서… 날 완전히 지워줘….

 자신에게 초췌해진 얼굴로 부탁을 하던 시민. 유리는 그녀의 말대로 세라의
기억 속에 있는 시민의 기억이란 기억은 모조리 말소시켜 버렸다. 세라의 기
억 속에서 시민이 차지한 부분은 상당히 많았기에 유리는  조금 애를 먹었지
만 별 무리 없이 작업을 진행할 수 있었다. 그리고 그렇게 유리가 기억을 지
우는 과정을 담담히 지켜 보고만 있던 시민. 그좇 그녀는 너무도 무표정했
었다.

 " 자요. 가인 씨, 여기 사과. "

 방긋 웃으며 잘 깎은 사과를 가인에게 건내는 시민.  가인은 쑥스러워진 얼
굴로 병실 침대에 누운채 그것을 건내 받았다. 이곳은 유레카의 메디컬 센터.
가인은 처참하게 박살났던 오른발에 깁스를 한채 3일째 병실에 입원해  있는
중이었다.닥터의 말에 의하면 앞으로 2주간은 꼼짝도 하지 말고 병실에서 요
양을 취해야 한다고 했다. 맙소사, 2주 씩이나….  처음에 그 얘기를 들었을
때는 한숨 밖에 나오질 않던 가인이었다.

 - 와삭.와삭.

 하지만 이렇게 매일 병실에 찾아와 간호해주는 시민을 보니 그리 나쁜 것만
은 아니라고 생각하는 그였다.이,이건 어쩌면 신이 주신 선물일지도…!!  가
인은 행복한 미소를 지으며 사과를 맛있게 먹었다.

 " 아…. "

 그때, 그의 옆에서 느껴지는 날카로운 한 쌍의 시선. 바로 유리였다.가인은
식은 땀을 흘리며 유리의 행동을 노심초사 살폈다. 분명 그냥은 넘어가지 않
을텐데…. 또 한 소리 듣겠구나. 내심 마음의 준비를 하는 가인.  하지만 유
리는 그런 가인의 예상을 뒤엎으며 시민에게 말했다.

 " 시민… 언니‥, 나도 사과. "

 " 훗‥ 여기 있어요, 유리 양∼ "

 시민은 사과를 포크로 찍어 유리에게 건내주었다.  고분 고분하게 시민에게
서 받은 사과를 먹기 시작하는 유리. 어,어라? 어라라?  저, 저 유리가 아무
말도 없이 넘어갔어? 더구나 시민 씨에게 언니라고?! 가인은 그런 유리의 변
화에 어리 둥절해져 두 눈을 크게 뜰 뿐이었다.  그런 가인과 유리를 바라보
며 시민은 살며시 미소지었다.

 << 다음 뉴스입니다.  오늘 오후 한국의 프리 마돈나 주세라 양이 한국에서
    의 공연을 모두 마치고 다시 이탈리아로 돌아가게 되었습니다.  잠시 항
    공기에 탑승하기 전에 주세라 양과의 인터뷰를 가지겠습니다.박진섭 기자! >>

 << 예, 박진섭 기자입니다. >>

 병실의 TV에서는 뉴스가 한창이었다. 그때,TV에서 가인들이 익히 알고 있던
주세라의 모습이 나오자 모두의 시선은 그곳으로 향했다.가인은 착잡해진 얼
굴로 시민의 표정을 살폈다.  시민 씨… 주세라 씨의 기억 속에서 자신과 관
련된 부분을 모조리 지워버렸다고 하던데….대충 유리에게서 사정을 들어 알
고 있던 가인은 씁쓸한 기분을 느끼며 TV의 내용에 귀를 기울였다.

 << 이번에 이탈리아로 가시면 리스테 베르디 극장에서 <리골레토>의 질다로
    출연하실 예정이라면서요? >>

 << 예. 다행히 극장 측에서 제가 돌아가는 날짜까지 기간을 연기해주셨기에
    …고마운 일이죠. >>

 웃음 짓는 세라. 그런 그녀에게 기자가 다시 질문했다.

 << 모처럼 돌아온 고국이었는데 다시 떠나게 되셨잖습니까? 지금 머리에 떠
    오르시는 그리운 사람이나 친구 분들은 있으신가요? 만약 있으시다면 그
    분들에게 한 말씀 부탁드립니다. >>

 기자의 질문에 잠시 고민을 하는 세라.그녀는 인상을 살짝 찌푸리며 뭔가를
기억해내려고 하다가 결국, 살며시 미소지으며 답했다.

 << 글쎄요‥. 누군가가 굉장히 그리운데… 그런데… 기억이 잘‥ 안나네요.
    분명 이번에 와서 만났던 것 같기도 한데…  후훗,  저도 나이를 먹기는
    먹었나 봐요? …하지만 굉장히 보고 싶네요. 다음에 다시 한국에 오면‥
    꼭…. 꼭 다시 만나고 싶은‥. >>

 그렇게 TV에 나오는 주세라를 하염 없이 바라만 보고 있는 시민. 왠지 그런
시민의 어깨가 작아보인다고 느끼며 가인은 그녀의 어깨에 살며시 손을 얹었
다.시민은 그런 가인의 손 위로 자신의 손을 얹으며 가인에게 고개를 돌렸다.
시민은 환하게 웃고 있었다.

 - 툭‥

 하지만 그녀의 두 눈에서는 한 줄기 긴 눈물 방울이 떨어지고 있었다.



 <제 8 화 동창회 完>



 豫告


 과거에서 되살아난 자.

 복수를 위해 되살아난 자.

 붉은 만월의 앞에서 나는 복수를 맹세했었다!

 진우를 노리는 늑대 인간 라트의 집요한 마수!

 그리고 라트에게 노출되어버린 진우의 가족!


                    第 9 話  만월인랑(滿月人狼)


 이번에는 초 로리에 도전이다,유가인~~!!!

 유가인: …위의 예고와 전혀 상관 없잖아?!!
