



           이 세상은 우리가 살고 있는 삼차원의 세계 외에도
                 여러 다른 차원의 세계가 존재한다.









                              2020년.
  어느 날 부터인가 세계 곳곳에서 열리기 시작하는 '이차원(異次元)의 문'.
                 그것은 파멸을 불러오는 통로였을까…
               이차원의 생물 '몬스터(MONSTER)'들에게
                  속수 무책으로 당하기만 하는 인류.








         하지만 그들에게 대등히 맞서 싸우는 이들이 있었으니…
                      지구 방위대 'PIECE MAKER'!
   인간의 정신 속에 잠재해 있는 오라(AURA)를 사용할 줄 아는 오라 전대!

                        피스 대원들이여,
           자신만이 가진 오라의 색으로 몬스터들을 무찔러라!!











                              2032년.
                       인류는 아직 살아있다!









=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＩＥＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                        弟 1 話   각성, 블루!

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



 -끼이이이이익-

 작년 봄이었다.

 " 이봐,학생! 괜찮아?! "

 …아아

 " 의식이 없어! 누가 119에 연락해! "

 …119?

 " 이,이쪽 사람들… 심장이 뛰지 않아! 죽었나 봐! "

 " 인공 호흡이라도 해 봐! "

 " 119는 뭐하고 있는 거야?! "

 …아퍼. 죽을 것만 같아….

 " 빌어먹을!! "

 …아빠는… 엄마는… 그리고 신이는…

 힘겹게 고개를 돌리자 희뿌연 시야에 한 소녀가 보였다. 그 아이도 나 처럼
도로에 몸을 처박고 있었다.

 …신아…

 얼굴이 피투성이가 되어 있었지만 그 소녀가 누구인지 알 수 있었다.
 머리에 꽂고 있는 저 머리핀은 내게는 하나 뿐인 여동생, 신이의 생일날 내
가 직접 사준 선물이었다.
 그래. 뭘 사줘야 되는지 일주일 동안 끙끙 거리며 고민하다가 사준 거였지.

 그런데 신아…

 " 이봐! 정신 차려! "

 신아…

 " 구급차다! 학생, 조금만 참아!! "

 …왜 그렇게 쓰러져 있는 거야‥?



 -띠띠띠띠띠띠띠-

 " …헉?!! "

 가인은 눈을 떴다. 거친 자신의 호흡이 귓가로 들려왔다. 눈에 보이는 것은
자치 집의 천정이었다. 비척거리며 몸을 일으켜 세웠다.온 몸은 땀으로 흠뻑
젖어 있었다.

 " …가위였나. "

 손을 가슴에 가져갔다. 언제나 처럼, 그 꿈을 꾸고 나면 가슴이 짓눌리듯이
아파왔다. 숨을 가다듬자 그 통증도 언제 있었냐는듯 사라져 가기 시작한다.
가인은 이런 꿈에 점점 익숙해져 가는 자신이 싫었다.  이 꿈에 익숙해져 갈
수록 그들에 대한 기억 조차 희미해져 가는 것 같았기에.

 " .........학교 가야지. "

 가인은 무표정한 얼굴로 몸을 일으키기 시작했다. 시끄럽게 울리는 탁상 시
계는 8시를 가리키고 있었다. 그 시침을 보던 가인은 눈을 찌푸렸다.

 지각이었다.





                        弟 1 話   각성, 블루!





 " 야, 유가인~! "

 가인은 헉헉 거리며,교실에서 자신을 반기는 재영을 바라보았다. 가인은 흐
르는 땀을 닦아내며 그의 옆에 있는 자신의 책상에 힘겹게 걸터 앉았다.재영
은 그런 가인을 바라보며 언제나 처럼 피식피식 웃었다.

 " 오늘도 아슬아슬 세이프. 넌 집도 학교에서 가까운 놈이 맨날 왜 이러냐. "

 " 몰라. 그 고물 시계 때문에…. "

 분명 7시를 맞춰두고 잔 자명종이었는데, 울리기는 8시에 울린 것이다.매번
고쳐야지 고쳐야지 하면서도 귀찮아서 내버려둔게 오늘까지 이어져 왔다.

 " 왠만하면 하나를 사는게 어때? 그거 고치기도 힘들지 않냐? "

 " ......내 여동생이 선물로 준거라서…. "

 가인의 말에 재영은 순간, 멈칫하며 당황하는 기색을 보였다. 그런 그의 모
습에 가인은 피식 미소를 지으며 말했다.

 " 하지만 고물은 고물인데 뭐… 하나 장만하는 것도 괜찮겠지. "

 " 그,그렇지? 그럼 이번 네 생일 날 선물로 이 몸이 하나 사주마! "

 " .........내 생일은 아직 6개월은 남은 거 같은데…. "

 " 하하하하하~ 걱정마! 안 잊어먹고 반드시 사주마! "

 " …그러니까 시계가 필요한 건 지금이라고‥. "

 가인은 투덜거리며 1교시 준비를 위해 책상 위의 컴퓨터를 켰다.



 " 우리 인류는 2020년, 다른 차원을 연결하는 문, 게이트(Gate)를 발견하게
   됩니다.  미지의 존재와의 조우라는 것은 언제나 처럼 신비롭고 두근거리
   는 일이었지만, 그것은 우리에게 씻을 수 없는 참극을 남기게 되었죠. 여
   러분도 알다시피 미국의 'LA 사건'이 대표적인 그 예이죠. 다른 차원과의
   만남이란 극히 위험하고도 파괴적인 일. 그를 대비하여 만들어진 지구 방
   위군과 피스메이커는 이 이(異)차원의 생물들을 침략자로 간주하고 '몬스
   터(Monster)'로 명명.  12년이 지난 지금까지 세계의 평화를 지켜오고 있
   는 것입니다. "

 과학 선생님의 고리타분한 지구 평화 얘기가 귓가에 들려왔다.옆에 있던 재
영이 가인에게 귓속말로 투덜거렸다.

 " 또 시작이다. 저 지구 방위 오타쿠… "

 가인도 수업 듣기를 포기하고 창 밖으로 시선을 돌렸다. 과학 선생이 저 얘
기를 떠들기 시작하면 그 날 수업은 종 친 것이나 다름없었다. 게이트니, 이
차원의 생물이니…. 실제로 그런 일이 일어났었던 거 같기는 하지만, 민간인
에게 제공되는 정보는 한정되어 있었다.그리고 그것들이 출현하기 전에는 반
드시 국가에서 피난 신호를 울리기 때문에,  대피소로 피난하느라 실제로 본
적은 단 한 번도 없었다.  더군다나 가인은 그런 만화같은 설정 자체가 마음
에 들지 않았다.

 ' 세상이 어떻게 될려고 이러나…. '

 창 밖의 구름들은 푸른 하늘 사이로 흘러 가고 있었다. 그 하늘 아래에 깔
려있는 건물들과 산, 호수… 언제나와 같은 풍경들.

 ' 아무리 시간이 흘러도…. '

 그 사고가 일어났어도… 그 사람들이 내 곁에 없어도…

 ' 벌써 1년이 지났나…. '

 세상은 변함없이 흘러 가고 있었다.




 " 야, 가인아. 넌 또 수업 땡∼하자 마자 아르바이트냐? "

 " …어떡하냐. 돈이 필요한데. "

 재영은 가인의 말에 멋쩍은 웃음을 지었다. 아무 생각 없이 한 말일지라도
상대방에게는 아픔을 줄 수 있다는 것을 재영은 알고 있었다.  재영은 가인
과 초등학교 때 부터 알고 지내온 친구. 세월로 따지자면 8년지기 친구였었
다. 그런 그의 눈에 가인의 모습은 예전과 많이 달라 보였다.

 ' 그 일이 있은 후로는…. "

 작년, 가인의 가족에게 일어났었던 불의의 사고.  그 사고 이후로  재영은
친구의 웃는 모습을 보기 힘들었다. 그렇게 잘 웃고, 잘 떠들고, 언제나 자
신과 신나게 놀던 녀석이었는데….   재영은 가인의 그런 변화된 모습이 이
해는 되었지만 안타까웠다.  재영은 가인의 어깨에 팔을 걸고 씨익 웃어 보
였다.

 " 자식, 그럼 이 몸이 너의 알바에 함께 동참해 주마∼ "

 " 괜찮은데. "

 " 어이∼ 뺄 거 없다니깐∼! 친구가 모처럼 도와주겠다는데 말이야. "

 " .........그럼 알바 비 나누는 거 없기다. "

 " 이 녀석이∼∼ "

 재영은 웃음을 터뜨리며 가인의 머리를 눌렀다. 가인은 그런 재영의 모습에
같이 피식 웃음을 흘렸다.  재영은 가인의 그런 미소를 볼 수 있다는 것만으
로도 기분이 좋아졌다.

 " 좋아.좋아∼ 신문 배달이든 우유 배달이든 다 덤벼∼! "




 " 헉헉…. "

 " 신문 배달이든 우유 배달이든 다 덤비라면서. "

 재영의 녹초가 된 모습에 가인은 한숨을 쉬며 재빨리 신문을 돌렸다.
2010년을 기반으로 신문은 인터넷 상으로 볼 수 있게 된지라,종이 신문은 사
실 거의 필요로 하지 않게 되는 것 같았다. 하지만 의외로 종이 신문을 선호
하는 독자들이 많은 데다가, 지나가는 행인들에게도 싼 값에 팔 수 있었기에
종이 신문은 2030년이 지난 여지껏 존재할 수 있었다.
 재영은 가쁘게 숨을 몰아 쉬며 옆의 벤치에 쓰러졌다.

 " 헉헉. 내가 정상이고 네가 비정상인 거야. 2시간 내내 뛰어 다니며  적어
   도 600부 이상은 돌린 것 같은데 "

 " 정확히는 642부. "

 " 그엑- 어떻게 평상시에 혼자서 이걸 다 하냐. "

 재영은 감탄 어린 얼굴로 가인을 올려다 보았다. 하지만 벤치 옆에 같이 앉
아 있는 가인의 얼굴은 어딘지 모르게 가라 앉아 있었다.

 " 할 수 밖에 없으니까. "

 " ......... "

 재영은 말문이 막혔다. 녀석, 또 저런 표정이나 짓고….  재영은 몸을 일으
켜 그런 가인의 볼을 사정없이 잡아 늘렸다.

 " ......뭐,뭐하는 거야?! "

 " 흐음∼ "

 " 야, 박재영! "

 그제서야 재영은 가인의 볼을 꼬집던 손을 내리며 씨익 웃었다.

 " 그래. 웃지는 못할 망정, 차라리 화내는 표정이 낫다. "

 " …뭐, "

 " 음. 그래. 화내는 표정보단 지금 같은 얼간이 표정이 더 나을 수도 있지. "

 " 어이…너…. "

 " 자식! 그러니까 그 나이 되도록 여자 하고 말 한번 못하는 거다! 이 형
   님이 비법을 전수해주마! 여자를 녹일 수 있는 108 표정 관리법! "

 " ......... "

 " 여자란 자고로, 멋지게 웃을 줄 아는 남자에게 넘어오는 거다!  그러니
   까 짧게 끊듯이,  그러면서 숨을 내뱉듯  '후∼' 이 한 마디! 이것이야
   말로 쿨가이의 진정한 면모를 보여주는 웃음이라고 할 수 있지! 듣고있
   는 거냐,유가인!  이 형님이 전수해주는 이 비법에 귀를 기울이고 있느
   냔 말이다! "

 " ......그러니까 그 쿨가이라는 걸 뭘 의미하는 거냐? "

 재영의  자신 만의 세계에 빠진 듯한 말투에  가인이 질린 표정으로 묻자,
재영은 더더욱 기고만장해진 표정으로,이런 것도 모르냐는 듯 가인에게 끌
끌 거리며 혀를 찼다.

 " 이래서 가인, 너는 안된다는 거야∼! 쿨가이야 말로 남자들이 선호하는
   궁극의 완성된 남자로서의 지표! 언제나 냉소적이며,  짧고 강한 말 한
   마디로 상대를 휘어잡을 수 있는 남자!  언제나 조용하면서 침착하지만
   모든 이들이 그의 존재를 알 수 있을 정도로 뿜어내는 냉철한 카리스마!
   냉철한 이성! 이것이야말로, 우리가 궁극의 목표로 삼아야할 쿨 가이의
   면모란 말이다! "

 " ......왠지 지금의 너 자신을 부정하는듯한 목표 같다…. "

 " 뭐어야아∼! "

 가인의 말에 재영이 또 그의 볼을 잡아 당길려고 하자, 가인은 재빨리 그
손을 피하며 뒤로 내달리기 시작했고, 재영이 그 뒤를 쫓아 달려갔다.재영
은 그런 가인의 뒤를 쫓아가며 자신도 모르게 웃음을 머금었다.

 ' 그래…. 지금은 이러면 되는 거야,가인아. '

 재영은, 자신이 친구에게 해줄 수 있는 것은 실 없더라도 이런 웃음을 주
는 일이라고 생각했다.그리고 그런 재영의 의도를 알기에, 가인은 그의 이
런 마음씀씀이가 고마웠다.

 " 쿨 가이라메? 냉철한 이성? "

 " 쌕! 죽었어∼! "

 2020년, 미국의 중추 로스 앤젤레스가 지구 상에서 사라지는 사건이 발생
했다. 최초로 이세계의 게이트가 열린 곳. 그리고 최초로 이세계의 침략자
'몬스터(Monster)'가 모습을 드러낸 곳.  대체 무엇 때문에 그곳에서 게이
트가 열렸고,무슨 목적으로 몬스터가 모습을 보였는지는 알려진 바가 없다.
단지 확신할 수 있는 것은…

 몬스터는 인류의 적이라는 것이다.


 '피스메이커(Piece Maker)'.몬스터에게 타격을 받은 각국이 국가 간의 이
해를 초월하여 만들어낸 대(對) 몬스터 특무 기관. 모든 것은 비밀리에 쌓
여 있으며, 어떤 활동을 하는지도 민간인들에게는 공개되어 있지 않다. 하
지만 지금,

 그 베일의 기관이 모습을 드러낸다.


 -비잉비잉비잉비잉…

 붉은 사이렌이 울려퍼지며 어두운 공간을 밝히고 있었고, 그 사이로 하얀
제복을 입은 사람들이 분주히 움직이고 있었다.  그런 그들의 일하는 모습
을 조용히 지켜보며, 마치 방관자인듯한 모습을 보이는 두 남녀가 있었다.

 남자는 앞의 하얀 제복을 입은 사람들과는 달리 검은 제복을 입고 있었으
며, 콧수염을 단정히 기른 30대 후반 쯤 되어보이는 중년인이었다. 어딘가
인상이 딱딱해 보이는 느낌을 지울 수 없었지만, 그의 옆에 서있는 화사한
미모의 여비서가 그런 그의 인상을 중화시켜 주고 있었다.  남자는 왠만해
서는 열릴 것 같지 않던 자신의 입을 움직여, 메마른 목소리를 흘려보냈다.

 " …나타난 건가. "

 " 예. 와프(Waff) 입자의 반응이 점점 상승하고 있습니다.게이트가 열릴
   와프 수치까지 앞으로 15분 남았습니다. "

 남자의 옆에 있던 여 비서가 미소를 지은 부드러운 인상이지만,굳은 눈초
리로 상황을 보고했다. 남자는 두 손으로 턱을 괴며 낮게 명령했다.

 " 상황은 B-로 설정. 게이트 반경 10Km 내의 인구를 대피시켜라.  피스메
   이커(Piece Maker) 출동이다. "

 " 피스(Piece)! "

 여 비서는 구호와 함께 경례를 하고 재빨리 어둠 속으로 사라졌다.남자는
자신의 앞에 떠오르는 거대한 스크린을 보며 중얼거렸다.

 " …얼마든지 와라,괴물 놈들. "




 << 24구역에 알립니다. 24구역에 알립니다.이 방송을 들으시는 모든 시민
    분들은 침착히 가까운 지하의 대피소로 피난해주시길 바랍니다.  정확
    히 10분 뒤면 모든 대피소의 문이 잠기오니, 시민 분들은 걸음을 서둘
    러 주시길 바랍니다. 다시 알려드립니다… >>

 난데 없이 울리는 사이렌 소리에 걸맞지 않은 귀여운 여자 목소리의 대피
방송이 울려퍼졌다. 이제 막 신문 돌리기를 끝낸, 가인과 재영은 갑작스런
방송에 서로 얼굴을 마주 보았다.

 " …무슨…일이지? "

 " 무슨 일이기는! 대피 방송이잖아! 몬스터인가봐∼! "

 가인의 멍한 말투에 재영이 호들갑을 떨었다. 하지만, 재영의 말투에도 긴
장감이 결여되어 있기는 마찬가지였다.지금껏 뉴스로만 보아오던 사건이 막
상 자신들의 앞에 벌어진다고 하니 실감이 나지 않는 것이다. 더구나, 시간
에 맞춰  대피소에 들어가기만 하면  별 달리 아무 일도 일어나지 않았기에,
더더욱 이 대피 명령은 그들에게 현실감이 없었다.

 " 가인아, 우리 말이야. 한번 대피소로 들어가지 말고 구경해볼까?! "

 " 뭐…? "

 갑작스런 재영의 제안에 가인은 인상을 찌푸렸다.이 놈의 자식이 또 뭘 생
각하는 거야?

 " 그치만 궁금하잖냐. 맨날 대피 방송이 울리면 대피소에 들어가고,그러다
   해제 방송 나오면 또 나오고. 우리가 대피소에 들어가 있는 사이에 과연
   어떤 일이 벌어지는지 궁금하지도 않아? "

 " 야야. "

 " 그리고 TV로 방송되는 사건 보도도 왠지 현실감이 없는게,  뭔가 중요한
   부분 같은 것은 정부에서 차단하고 껍데기만 우리한테 보여준달까. 오옷.
   더더욱 알고 싶어진다∼ 그치? 응? "

 재영의 보채는 말투에 가인은 더 이상 안되겠다 싶어 단호히 소리쳤다.

 " 말도 안되는 소리마!  대피 명령을 듣지 않고 그런 생각을 품고 밖에 있
   다가 사고 당한 사람들 모습도 못 봤어?! "

 " 에이∼ 그것도 다 TV에서 보여준 것 뿐이잖냐. "


 " 사람 목숨 가지고 장난하는게 아냐! "

 가인의 그 말에 재영은 순간 입을 닫아버렸다. 가인의 말에서 느껴지는 무
게감을 재영도 느꼈기 때문이다.  재영은 가인의 노려보는 눈초리를 마주하
지 못하고 피했다.

 ' 녀석, 아직도… '

 " 쓸데 없는 소리 하지 말고 가자. "

 " 아,그‥그래. "

 앞장 서는 가인을 따라 재영은 발걸음을 옮겼다. 가인이 녀석. 또 가족 생
각이 난 모양이군. 재영은 가인의 뒷모습을 씁쓸히 바라보았다. 자신에게로
낮게 깔린 가인의 그림자가 왠지 더더욱 무겁게 보였다.

 -치직…

 그때였다.

 가인의 그림자가 이상하게 왜곡되는 것 처럼 보이기 시작한 것은.




 -비잉비잉비잉비잉…

 " 진 사령관님! "

 피스 메이커의 작전 본부실에서 하얀 제복의 오퍼레이터가 소리쳤다. 그들
의 뒤에 앉아 있던 검은 제복의 남자- 진 사령관이라고 불린 그는 스크린을
노려보며 답했다.

 " 무슨 일인가? "

 " 와프 입자의 속도에 이상 반응이! 예상 수치에 훨씬 빨리 도달하고 있습
   니다! 이대로 라면 앞으로 게이트가 열리기 까지 1분…아니, 그 보다 더
   일찍…!! "

 -비이이이이이이잉…

 오퍼레이터의 말이 채 끝나기도 전에 본부실에 울리던 신호음이 그 소리를
달리했다. 그 소리에 한순간 정적에 잠기는 본부실.그 정적을 앞 전의 오퍼
레이터가 힘겹게 끊으며 신음하듯 소리쳤다.

 " 게이트…열렸‥습니다…! "

 " .........!! "




 " 으아아아아악!!! "

 앞서가던 가인은, 갑자기 뒤에서 들려온 재영의 비명에 고개를 돌렸다.

 " ......재영아?! "

 뒤를 돌아본 가인의 눈 앞에는 알 수 없는 광경이 펼쳐지고 있었다. 일그러
지고 있었다. 커다란 원형으로 공간이 일그러지고 있었다. 그리고 그 공간의
중심이 심하게 일렁거리고 있었다. 마치 거대한 무언가가 저 안에서 부터 빠
져 나오기 위해 발버둥을 치고 있는 것 같았다.

 " 뭐,뭐야? 도대체 이건?! "

 -키이이이…

 그리고 그것이 모습을 천천히 드러내기 시작했다.

 " …사자? "

 처음에 드러난 것은 사자의 몸뚱아리였다. 하지만 그것은 사자라고 부를 수
없었다. 왜냐하면…

 " 나,날개가 달렸어?! "

 그 사자의 등에는 거대한 박쥐의 것인듯한 피막의 날개가 달려 있었던 것이
다.  더구나 저렇게 날카로운 송곳니를 가진 사람의 얼굴을 한 사자란, 듣지
도 보지도 못했다.

 -크와아아아아앙!!

 이 거대한 짐승이 포효를 내지르자, 주위의 나무들이 우수수하며,그 잎사귀
들을 무수히 떨어뜨렸다. 여기가 인적이 드문 공원 근처였기에 망정이지, 인
구가 밀집한 가옥 근처였다면, 떨어지는 것은 나뭇잎이 아니라  날카로운 유
리창 파편이었을 것이다.  가인은 이 엄청난 괴성에 귀를 틀어막으며 비명을
질렀다.

 " 으악!! "

 맙소사. 말도 안돼! 이런 말도 안되는 일이! 이런 만화같은 일이! 얼마난 큰
소리였는지 눈물까지 흘러내렸다. 고막이 터지지 않은 것 만 해도 다행이라고
가인은 생각했다. 조금만 더 가까이 있었더라면 분명 귀에서 피가 터져 나왔
을 것이다. 그런데…

 ' 가까이 있었더라면…? '

 재영! 분명 나보다 뒤 처져 걷고 있었을텐데!!

 " 야, 박재영?! "

 가인은 황급히 눈을 뜨며 재영을 찾았다. 가인은 금방 재영을 발견할 수 있
었다. 그의 걱정대로,  재영은 앞전의 포효 때문인지 귀에서 피를 흘리며 쓰
러져 있었다. 그것도 저 괴물에게서 얼마 떨어지지 않은 곳에.

 " 재영아, 정신 차려!! "

 가인은 괴물 때문에 섣불리 다가가지 못하고 재영에게 소리쳤다. 그와 재영
의 앞을 마치 저 괴물이 막아서듯 서 있었던 것이다. 그때, 어쩔 줄 몰라 식
은 땀만 흘리고 있던 가인의 귀로 쇠를 긁는듯한 목소리가 울려퍼졌다.

 -인간…인간? 크크크크큭… 약해 빠진 인간…

 그 목소리를 듣는 순간, 가인은 아찔한 소름을 몸 전신으로 느꼈다.단지 기
분 나쁜 목소리 때문 만이 아니었다.  그 목소리가 흘러나온 곳이 다름 아닌
괴물의… 인간 노인의 모습을 한 괴물의 얼굴 부분에서였기 때문이다.

 " 마,말을 했어…?! "

 가인은 이 그로테스크한 상황에 정신을 차릴 수 없었다.괴물은 그런 가인의
모습이 재밌다는듯 비웃음을 머금은 표정으로 쳐다보다가,곧 뒤에 쓰러져 있
는 재영에게로 시선을 돌렸다.

 -인간…쓰러져 있는 인간. 크크크크크큭…

 괴물이 재영에게로 다가갈려는 것을 느낀 가인은  황급히 주위의 돌을 줏어
괴물에게 던지며 소리쳤다.

 " 괴,괴물! 재영이에게 손대지 마!! "

 -인간… 약해 빠진 인간…

 괴물은 가인의 계속 대는 돌팔매 짓에 인상을 찌푸리며 가인을 노려 보았다.
가인은 그런 괴물의 기세에 주춤 뒷걸음을 치는 도리 밖에 없었다.괴물은 천
천히 흉악한 인상을 일그러뜨리며 가인에게 달려들기 시작했다.

 -인간.........먹이다!!!

 -크왕!!

 " 으악!!! "

 가인은 갑작스레 달려든 괴물의 공격에 몸을 굴리며 몸을 피했다.괴물이 휘
두른 앞발에 뒤에 있던 벤치가 산산히 부서져 버렸다.  만약, 인간이 맞았다
면 가볍게 두 동각이 났을 것이다. 가인은 이빨이 딱딱 떨리는 것을 느꼈다.

 " 다,다가오지마, 괴물!! "

 -크크크크큭…

 괴물은 그런 가인의 외침에 비릿한 웃음을 흘리며 다시 다가오기 시작했다.
죽는다. 분명 죽을 거야. 그런 공포가 가인의 몸 전체에 스며들었다.그때 저
편에 쓰러져 있던 재영이 몸을 일으키는 것이 보여왔다. 살아있었구나, 재영
아. 다행이다. 다행이야.

 -크큭… 인간. 쓰러져 있는 인간…

 그때, 괴물이 그런 재영에게로 걸음을 옮기기 시작했다. 아마도, 날뛰는 인
간보다는 쓰러져 있는 인간이 더 해치우기 편하다고 생각했던 모양이다.

 " 재,재영아! 정신차려! 도망가!! "

 가인은 다급히 외쳤지만,재영은 앞 전 귀를 다친 것 때문인지 아무 것도 들
리지 않는 것 같았다. 재영은 멍한 눈초리로 비틀거리며 몸을 일으켰다.그러
다 괴물을 보았는듯, 재영은 비명을 지르며 다시 땅바닥에 쓰러졌다.

 " 으아아악!! 괴물이다! 괴물!!! "

 -크크크크크큭…

 그런 재영에게로 다가가는 괴물.
 안돼. 죽는다. 재영이 죽을 거야. 저 괴물에게 발기발기 찢겨진채…  피투성
이가 되어서… 예전…


 내 가 족 이 죽 었 을 때 처 럼…


 " 안돼에에에에에에에에에에엣!!!!! "

 순간, 가인은 느꼈다. 자신의 몸 안에서 휘몰아치는 기운을… 온 몸이 뜨거
워지며 눈 앞에서 불이 치솟는 것 같은 강맹한 기운을.

 그리고…


 세상은 푸른색으로 물들었다.


 " 피스 메이커, 24구역에 도달했습니다. "

 오퍼레이터의 외침에 진 사령관은 굳은 인상으로 스크린을 노려본채 답했다.

 " 옐로우(Yellow)와 핑크(Pink)는 민간인 구출을, 레드(Red)와 그린(Green)
   은 몬스터의 섬멸을 우선시 하도록. 속전속결로 끝낸다. "

 << 피스-! >>

 진 사령관의 명령에 스크린 속에서 4명의 인물들이 모니터 되며 답했다. 진
사령관의 뒤에서는 어느새 나타났는지 앞 전의 여비서가 걱정스런 어투로,그
에게 물었다.

 " 너무 늦은 것이 아닐까요? "

 " 지금 우리가 할 수 있는 일은 우리 대원들을 믿는 것 뿐. 나머지는 하늘에
   맡긴다. "

 " 하늘… 인가요…. "

 여비서는 한숨을 내쉬며 스크린을 올려다 보았다. 진 사령관의 말이 옳았다.
지금 그들이 할 수 있는 것은, 투입 된 피스 대원들을 믿는 일 뿐이었다. 그
런 그들에게 순간, 예의 오퍼레이터의 목소리가 들려왔다.

 " 지,진 사령관 님?! "

 " ......무슨 일인가? "

 " 몬스터 발생 지점에서 오라 패턴이 발견되었습니다! "

 진 사령관은 인상을 굳히며 오퍼레이터를 바라보았다. 그게 무슨…? 옆의 여
비서가 의아하다는듯 중얼거렸다.

 " 피스 대원들이 벌써 도착한 걸까요? "

 " …아니. 그럴리가…. "

 이제 막 24구역에 투입된 대원들이 이렇게 빨리 사건 발생지점에 도달할 리가
없다. 그렇다는 것은…

 " 설마…! "

 " 오라 패턴은 블루(Blue). 블루입니다! "

 오퍼레이터의 말에 진사령관과 여 비서는 스크린으로 눈을 돌렸다. 그곳에는
몬스터로 보이는 회색 불빛이 보였고, 이제 막 24구역으로 투입되는 4명의 피
스 대원들의 오라 패턴의 불빛이 보이고 있었다. 그리고…, 그런 몬스터의 불
빛과 동일한 지점에서 폭발적으로 등장하는 새로운 오라의 불빛.

 " 블루… 새로운… 오라 능력자의 등장이군요. "

 여비서는 놀랍다는듯 화면에서 눈을 떼지 못하며 중얼거렸다.하지만 그런 그
들이 놀랄 장면이 다음에 등장했다.  오라 패턴 블루의 불빛이 사라짐과 동시
에 몬스터의 회색 불빛도 사라지는 것이 아닌가!   한순간, 이 놀라운 상황에
침묵하는 작전 본부실. 오퍼레이터는 차마 떨어지지 않는 입으로 사태를 보고
하기 시작했다.

 " 패턴 블루 소실. 그와 함께 몬스터 역시 소실되었습니다. "

 " ...........!! "





 " 으음…. "

 푸른 빛이 온 몸을 훑고 지나간 듯한 기분이 들자, 가인은 살며시 눈을 떴다.
가인은 왠지 모르게 상쾌한 기분이 드는 자신을 발견했다. 뭐랄까. 그동안 쌓
아놓았던 무언가가 확 하니 터져 나간 통쾌한 기분이었다.  하지만 그런 기분
과는 반대로 몸은 너무나도 무거웠다. 팔 하나 들어 올릴 힘 조차 없었다.

 " 뭐였지… 앞 전의 그건…? "

 하지만 이런 궁금증은 오래갈 수 없었다. 쓰러져 있던 재영과,그에게로 달려
들던 괴물에게로 생각이 미친 것이다. 가인은 황급히 재영을 바라보았다.재영
은 기절한 듯 그대로 쓰러져 있었다. 가인은 안도의 한 숨을 내쉬며 이번에는
괴물을 찾았다. 하지만 앞 전,그 이상한 생김새의 괴물은 어디에도 보이지 않
았다. 단지…

 " .........?!! "

 그 괴물이 있던 자리에 반원 형태의 거대한 크레이터가 파여져 있을 뿐.어떻
게 된 거지 이건?! 왠지 가인은 주체할 수 없이 손이 떨리는 것을 느꼈다. 슬
며시 손을 바라보았다. 옅은 푸른색의 기운이 보였다가 사라지고 있었다.

 " ......서,설마 이걸 내가… "

 가인은 가슴이 심하게 쿵쾅 거리고 있었다. 이런 말도 안되는 일이! 이,이런
만화 같은 일이.  가인은 맘이 다급해져 재빨리 재영에게로 달려가 그를 안아
올렸다.  왠지 이 장소를 벗어나고 싶었다. 두려웠다. 자신에게 무슨 일이 일
어나는지… 그리고 무슨 일이 생기려는지…

 ' 어,어쨋든 재영이를 병원에 보내는 게 먼저야. '

 가인은 애써 다른 생각을 하지 않고, 재영을 들쳐 업은 채 그 자리를 벗어나
기 시작했다. 다급한 심장의 고동 소리가 가인의 귀를 떠나지 않았다.

 " 헉… 헉… "




 " ......여기…인가 보군요. "

 녹색 타이즈에 옅은 푸른빛의 강철 전투복을 입은 남자가 거대한 반원 형 크
레이터의 앞에서 중얼거렸다. 강철 마스크와 헬맷으로 그 표정은 보이지 않았
지만 아마도 그는, 흥미진진해 죽겠다는듯한 표정을 짓고 있을 듯했다.  그런
그의 뒤로 각각 붉은 색과 노란 색, 핑크 색의 옷을 입은 3명의 사람들이  서
있었다. 이들이 바로, 24구역에 출동한 피스 메이커의 피스 대원들이었다.

 붉은 타이즈에 전투복을 걸친, 아마도 여성인듯한 대원이 나지막히 말했다.

 " 강력한 오라의 힘이 느껴지는군요. 하지만 다듬어지지 않았어. "

 " 하지만 흥미가 생기는군요,피스 레드. 우리 외에도 오라 능력자가 여지껏
   존재할 줄이야. "

 녹색의 남자는 연신 싱글거리며 중얼거렸다. 붉은 타이즈의 여성-피스 레드
는 그런 남자의 태도가 불만인듯 투덜거렸다.

 " 좀 더 리더 다운 믿음직한 면모를 보여주시는 건 어떨가요, 피스 그린? "

 " 아하하하하하. 그러도록 하지요. "

 피스 그린은 웃음을 터뜨린 후, 뒤의 핑크색 타이즈의 여성 대원에게 손짓
했다. 다른 대원들 보다 훨씬 작은 키의 이 대원은 조용히 피스 그린의 뒤로
다가왔다.

 " 피스 핑크. 여기에 어떤 사념이 남아 있나요? 읽을 수 있겠죠? "

 " ......... "

 피스 핑크라 불린 여 대원은 가만히 고개를 끄덕인 후, 몸에서 핑크색 오라
를 발했다. 곧이어,핑크색 오라가 가라앉은 그녀는 쪼그려 앉아,땅바닥의 흙
에 글을 쓰기 시작했다.

 「두려움… 공포… 하지만 죽음에 대항하는 의지 」

 " 음. 수고했어요. "

 그린은 핑크의 머리를 쓰다듬어준 후, 다시 히죽히죽 미소 지었다.

 " 죽음에 대항하는 의지…라. 하하하. 더욱 마음에 들어가는 걸. "

 " 당신 맘에 드는 것도 좋겠지만, 우선 그를 찾아야 할 거 아닌가요? "

 레드의 말에 그린은 고개를 끄덕였다. 그런 그들의 뒤로, 피스 옐로우라
불리우는 노란 타이즈의 대원이 다가왔다.

 " 단서는…이미 찾았군요. "

 아름다운 미성의 옐로우는 자신의 손에 들린 것을 그린에게 넘겨주었다.그
것은 다름 아닌 학생증이었다. 그린은 히죽히죽 웃음을 흘리며 중얼거렸다.

 " 유가인… 한성 고등학교 1학년 재학 중.........  주운 물건은 주인한테
   돌려주는게 도리…겠죠? "



 <제 1 화 각성, 블루! 完>



 豫告

 새로운 오라 능력자,블루(BLUE)의 등장!
 그의 등장은 피스 메이커와 몬스터, 양 측을 긴장시키는데…

 블루를 찾아 동료로 삼으려는 피스 대원들,
 블루를 찾아 죽이려는 몬스터의 새로운 괴물.

 이 혼란함 속에서 평범한 고교생 유가인의 선택은 과연?!

 제 2 화 조우(遭遇)

 나온다. 나와! 뭐가? 바로 미소녀가! 기대하시라!


 가인: …이런 만화같은….


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＩＥＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                        第 2 話 조우(遭遇)

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




 " 2032년 4월 2일 17시 35분. 와프 수치의 이상 현상으로,게이트 발생 시간
   에 오차가 생겼습니다. 게이트를 통해 등장한 몬스터는 D+급 몬스터'만티
   코어(Manticore)' 유형이었지만,  민간인이 대피하지 못했기에 상황 설정
   은 B-급, 피스 메이커를 긴급 출동시켰습니다. "

 어두운 방 안을 하나의 스크린 만이 비추고 있었다. 스크린에는 '만티코어'
라고 명명된 D+급 몬스터가 그 모습을 드러내고 있었다.  잠시 끊어진 여 비
서의 설명에, 진 사령관은 예의 과묵한 목소리로 말했다.

 " 계속하게, 민 군. "

 " 아,예…. "

 '민수정' 이라는 이름을 '민 군' 이라는 단 두 마디로 압축하여 부를 수 있
는 진 사령관의 센스에, 여 비서 민수정 양은  씁쓸한 웃음을 머금으며 설명
을 이었다.

 " 하지만 피스 대원들이 24구역에 도착하기 전,새로운 오라 패턴이 사건 발
   생 지점에 등장하였습니다. 패턴은 블루(Blue)로 명명.  한국에서 발견된
   제 5번 째 오라(Aura) 능력자의 등장인 셈입니다. "

 스크린에서 이번에는 사건 발생 지점이었던, 24구역의 공원 모습이 표시 되
었다. 그리고 거대한 반원 형으로 파여진 크레이터의 모습이 확대되었다.

 " 블루의 정확한 오라 능력은 파악되지 않았지만, 단지 오라의 전개에 D+급
   몬스터를 섬멸시킨 점과 주변 상황의 현상으로 미루어,  약 50노트(Note)
   이상의 오라 수치를 발산한 것으로 추정하고 있습니다. "

 수정의 말이 끝나자, 곧 방 안의 사람들은 웅성거리기 시작했다.그 만큼 50
노트란 수치는 쉽게 볼 수 없는, 타의 추종을 불허하는 수치였던 것이다. 진
사령관의 옆에 앉아 있던,  연구복을 걸친 한 젊은 청년이 안경을 고쳐 쓰며
감탄했다.

 " 놀랍군요. 첫 오라의 개방에 50N이라는 것은.그것도 A.I 컴플릿트 세트도
   장착하지 않은 상태에서 저 정도의 수치라니….   아마도 저 정도의 힘을
   낼 수 있는 오라 능력자는 우리 대원 내에서도 피스 그린 정진우 씨 정도
   가 아닐까요. "

 " 하하핫∼ 과찬의 말씀이에요, 닥터. "

 닥터라는 과학자의 말에, 그 옆에 앉아 있던 피스 그린,정진우는 주위의 분
위기에 아랑 곳 하지 않고 웃음을 터뜨렸다.그는 예전의 타이즈 복장과는 달
리,평범한 20대 후반의 모습을 하고 있었다. 그건,그 옆에 앉아 있던 나머지
3명의 대원들도 마찬가지 였다. 수정은 그런 정진우를 돌아보며 말했다.

 " 현장에서 패턴 블루의 신상에 관한 단서를 찾으셨다면서요,진우 씨? "

 " 아,예. 블루일 것으로 추정되는 소년의 학생증이었습니다. 한성 고등학교
   1학년 3반… 유가인‥ 군 이군요. "

 정진우는 학생증을 어둠 속에서 읽느라 인상을 찌푸리며 읽은 후,진 사령관
의 테이블 앞으로 건내주었다. 수정은 의외라는듯 중얼거렸다.

 " …고등… 학생이라구요? 그 나이에 50N의 오라 능력자라는 것은…. "

 " 분명 놀라운 일이군요. 정진우 군이 28살이라는 걸 고려해봐도,훈련에 따
   라서는 20N 이상의 상승 효과도 볼 수 있을지도 모르겠군요.  "

 닥터는 놀랍다는 듯, 스크린에 떠오르는 블루의 학생증을 유심히  훑어보기
시작했다.그런 그의 말에 정진우는 풀이 죽은 목소리로 중얼거렸다.

 " 아니, 꼭 28살이라서는 아닌데… "

 " ......... "

 어찌되었든, 진 사령관은 다음 작전을 지시하기 시작했다.

 " 피스 레드. "

 " 예, 피스-! "

 진 사령관의 부름에 피스 레드로 불린,  큰 키의 포니테일 여성이 경례를 붙
였다. 아직 20세를 넘기지 않은 앳된 얼굴이지만,그 안에는 딱딱한 군기가 들
어가 있었다. 진 사령관은 그녀를 아무 말 없이 응시하다가,천천히 다음 말을
이었다.

 " 자네...... 여고생이지? "

 " ......... "

 " ......대답하게. "

 " 예,옛! 그렇습니다! "

 진 사령관의 영문을 모를 질문에, 그녀는 떨떠름하게 답했다. 뭔가 머리 벗
겨진 아저씨의 노골적인 질문같은….  그녀가 이런 생각을 하든지 말든지,진
사령관은 여전히 무표정한 얼굴로 다음과 같이 명령했다.

 " 자네는 지금부터 한성 고등학교로 전학이다. "

 " .........?!?! "




                        第 2 話 조우(遭遇)





 -짹잭…

 등교 시간. 언제나처럼 가인은 가방을 들고 학교로 향했다. 며칠 전 경험했
던 그 무서운 기억이 마치 꿈이었던 것 처럼,오늘은 평온하고도 한산한 날이
었다. 가인은 곰곰히 생각에 잠긴채 골목을 걸었다.

 ' 그것이… 몬스터‥ 라고 불리우는 것이었을까… "

 커다란 사자의 몸체에 사람의 얼굴을 한, 그 등 뒤에는 거대한 박쥐의 날개
가 달린 괴물의 모습.그 굉장한 울부짖음과 벤치를 한 방에 박살내버리는 괴
물의 모습을 떠올릴 때면 가인은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 하지만
3일이 지난 오늘까지,마치 그 때의 일은 환상이었던 것 처럼 세상은 아무 문
제 없이 돌아가고 있었다.  단지 뉴스에서는 언제나 처럼 몬스터가 나타났으
나, 지구 방위군에게 섬멸됐다는 지극히 간단하고도 거짓된 내용이  보도 될
뿐이었다.

 ' 우리가 알고 있는 진실이란 건 과연 어디까지일까….  혹시, 달에 도착했
   다는 것도 거짓말 아냐? '

 가인은 애꿎은 NASA까지 들먹이며 투덜거렸다. 도대체 이 놈의 세상은 미쳐
돌아가는 것 같았다. 무엇 하나 믿을 게 없는 것 같았다. 하지만 무엇보다도
그런 걸 '자신과는 아무 상관 없어' 라고 생각하는 가인, 그 자신에게도  문
제가 있는 것 같았다.

 " 알게 뭐냐…. "

 가인은 한숨을 내쉬며 발걸음을 재촉했다. 모처럼 제 시간에 등교하는 것이
다. 오늘 만큼은 여유 있게 교실에 들어서고 싶었다. 그 때, 그를 부르는 한
목소리가 들렸다.

 " 야- 유가인! "

 " .........?! "

 가인은 재빨리 목소리가 들려온 쪽을 돌아 보았다. 이 목소리는 친구, 재영
의 목소리였기 때문이다!

 " 재영아! "

 " 와하하하하- 자식. 이 형님이 불렀다고 잽싸게 돌아보네∼ 귀여운 것! "

 재영은 평상시 처럼 장난 끼가 넘치는 모습이었다.그런 재영의 모습에 가인
은 어리둥절한 표정으로 재영을 위 아래로 살펴보며 물었다.

 " 야야. 너… 이제 몸은 괜찮은 거야? "

 " 응. 귀도 심하게 다친 건 아니고, 뭐‥  요즘 의료 기술이 워낙 좋아놔야
   말이지. 재생력도 30% 씩이나 가속시킬 수 있는 시대인데, 귀 같은 게 대
   수겠냐. "

 " 아,으응. "

 가인은 병원에 들릴 일이 없었던지라,2032년의 현대 의학이 어느 수준 까지
발달했는지 잘 알지 못했다. 단지, 더 이상 암이나 기타 질병으로 죽는 이들
은 없어져,현대의 사람들은 사고만 당하지 않으면 100세 까지 살다가 자연사
한다… 라는 정도로 알고 있었다.

 ' 이 정도로 발달한 의학도… 교통 사고에 당한 사람은 구하질 못하는 건가
   …. '

 가인은 한 순간, 가족의 얼굴들이 떠올라 기분이 가라앉았으나,  눈 앞에서
시끌벅적 떠들고 있는 재영의 건강한 모습에 기분을 풀고 말했다.

 " 그래도 다행이다,정말. 난 그때 어떻게 되는 줄 알았어.  그런 괴물 한테
   공격 당했었는데…. "

 " 어? 괴물? 무슨 괴물? "

 그러나 재영은 가인의 말에 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 가인
은 그런 재영의 태도에 한 순간 망치로 머리를 얻어 맞은 것 같았다.

 " 재영아… 무슨 괴물이냐니… 너…. "

 " 참,나∼  하필이면 어제 우리가 쉬던 데에서 가스 폭발이 일어날 게 뭐냐.
   현장 조사하던 경찰들이 병실에도 찾아왔었는데, 우리가 재수 없었데. 마
   른 하늘에 벼락맞는 것 하고 비슷한 확률이래나,뭐래나…. "

 가스 폭발? 그게 무슨 소리야,재영아? 너 아무 것도 기억나지 않는 거야?

 " 에휴… 뭐, 나만 재수 없었던 건가? 그래도 넌 이렇게 멀쩡하니까 말야.
   하하하하∼ "

 웃고 있는 재영의 모습에 가인은 할 말을 잊어버렸다. 천연덕스럽게 말하는
재영의 모습에, 오히려 가인,자신이 꿈을 꿨었던 게 아닐까 하는 의심마저 들
었다.

 ' 어떻게 된거지, 이건…. '

 알 수 없는 노릇이었다.




 가인은 언제나 처럼 교실 창가 쪽, 자신의 자리에 앉아 멍하니 창 밖을 내다
보고만 있었다. 뭔가 상당히 혼란스러운 기분이었다.  '그 일'을 기억 못하는
재영의 모습도 그랬지만,  무엇보다 그 사건 당시 자신의 몸에서 뿜어져 나온
푸른 기운의 정체도 그랬다.

 ' 그건… 뭐였지? '

 아마도 그 푸른 기운의 능력으로 그 이상한 괴물을 처치했었던 것 같았다.그
래서 가인은 집으로 돌아온 이후에도 몇 번이고 그 푸른 기운을 써 보려고 노
력했지만, 마치 그런 일이 있었기라도 하냐는 듯   가인은 전혀 아무 것도 할
수 없었다.  단지, 몸 속에서 무언가가 맴돌고 있는듯한 느낌은 예전 보다 한
층 더 심해져서, 마치 욕구 불만에 가득차 있는 것 같은 불안한 기분이 들 뿐
이었다.

 " ......그만두자. "

 가인은 생각하길 포기했다.더 이상 생각해본들 궁금증에 대한 어떠한 답변도
되지 않을 뿐더러, 무엇보다도 이런 만화같은 상황이 그는 싫었다.

 " .........어? "

 그때, 창 밖 교문 쪽을 응시하던 가인의 눈에 누군가의 모습이 보였다. 그리
고 가인은 한순간 자신도 모르게 감탄을 터뜨렸다.

 " 아…. "

 따뜻한 4월의 봄바람에 휘날리는 긴 에메랄드 빛 머리카락 .단정하지만 짧은
스커트가 볼 거리인 한성 고등학교의 여자 교복. 무엇보다 저 늘씬한 키에 상
아 빛 피부와 마치 영화 배우 뺨칠 것 같은 미모의 얼굴!

 ' 미,미인이다. '

 가인은 아름다운 그녀의 모습에 도취되었다. 현실감 없는 듯한 그 미모는 가
인이 17년 동안 살아오는 동안 접해보지 못한 이색적인 것이었다.

 ' 외국인… 인가? 저런 에메랄드 색 머리라니…. '

 뭐,한성 고등학교는 미국 자매 학교와 자주 교류하기 때문에 외국인 학생 몇
명이 보인다고 해도 이상한 일은 아니지만….  그런 생각들을 가인이 하고 있
을 무렵,순간 교문을 들어서던 에메랄드 머리빛의 소녀가 고개를 들어 가인을
응시하기 시작했다.   갑작스레 그녀와 눈이 마주친 가인은 깜짝 놀라 주위를
돌아보았으나, 그녀를 쳐다보고 있는 것은 자신 밖에 없었다.

 ' 나,날… 바라본 건가? '

 가인은 머리를 긁적이며 다시 그녀 쪽을 내려다 보았다. 그런데, 앞 전 까지
가인을 바라보던 그녀의 모습은 온데간데 없이 사라져 있는 게 아닌가.  가인
은 눈을 껌뻑이며 멍청하게 창 밖을 한참동안 응시하는 수 밖에 없었다. 그때
그런 가인의 어깨를 툭 치며 부르는 이가 있었으니, 재영이었다.

 " 야, 가인아. 무슨 생각을 그렇게 멍하니 하고 있는 거야?  창 밖에 뭐  볼
   거리 라도 있냐? "

 " 아,아니…. 근데 넌 어딜 그렇게 갔다가 온 거야? 곧 1교시 수업 시작인데. "

 가인은 엉겹결에 얼굴을 붉히며, 재빨리 화제를 돌렸다.자신이 창 밖으로 여
자 아이를 보고 있었다는 걸   이 경박스러운 녀석한테 들켰다간 무슨 망신을
당할지 모른다! 그런 생각에서 한 가인의 질문에, 의외로 재영은 득의 만만한
표정으로 웃음을 짓기 시작했다.

 " 후후후후후훗. 놀라지 마시라∼! 긴급 입수한 따끈따끈한 정보! 바로 다름
   아닌∼ "

 " 다름 아닌? "

 가인의 반문에 재영은 순간, 책상을 큰 소리가 나게 손으로 내려치며 외쳤다.

 " 미소녀의 전학이닷!! "

 그 말 한 마디에 순간 시끌벅적하던 교실이 조용해졌다. 그런 교실의 반응에
가인은 귀까지 빨개지는 쪽팔림을 느꼈지만,그것을 재영은 자신에게로 이목이
주목 되었다고 판단한듯 더욱 득의 만만하게 소리쳤다.

 " 이름은 테레이아 민체스터! 캐나다 출신으로서, 아버지의 출장 땜에  한국
   에 오게 되었다고 하지! 그리고 무엇보다도 중요한 것은…! "

 " 중요한 것은? "

 이번엔 반의 모든 남학생들이 재영의 말에 반문했다. 그 모습을 보며 가인은
식은 땀을 흘렸다. 이 놈의 자식들은….  어찌되었든, 재영은 이 거센 분위기
의 흐름을 타서 곧바로 결정타를 날렸다.

 " 바로 1학년 3반! 우리 학급으로 전학을 왔다는 것이다!! "

 " 만세------!! "

 재영의 한 마디에 결국,반의 남학생들은 모두 일어나 만세 삼창을 불렀고,가
인은 왠지 모르게 그들과 동떨어진 소외감을 느꼈으나, 그것을 다행으로 여겼
다. 가인은 주위에서 여학생들의 투덜거림을 들으며 중얼거렸다.

 " ......전학생… 에메랄드 빛 머리‥인가. "


 " 안녕하세요? 오늘부터 여러분과 함께 공부하게 된 '테레이아 민체스터'라
   고 합니다. 한국은 처음이라서, 여러모로 익숙치가 않내요.  여러분의 많
   은 도움 부탁 드립니다. 앞으로 잘 지내요∼ "

 " 오오- "

 긴 아름다운 에메랄드 빛 머리가 창가에서 내리쬐는 햇살을 받아 더더욱 그
색깔을 투명하고도 선명히 했다.  더군다나 그 미모를 전혀 손색시키지 않는
저 가늘고 고운 목소리! 자신을 테레이아 민체스터 라고 소개한 미소녀 전학
생의 인사에 1학년 3반의 남자들은 열광했다. 가인은 그런 녀석들과 함께 소
리치는 것은 아무래도 쪽팔리는 일이었기에 자제하고 있었지만, 전학생의 미
모에 가슴이 두근 거리는 것은 어쩔 수 없었다.

 " 자자- 조용!조용! 아무리 오랫만에 아리따운 미소녀 전학생의 등장이라지
   만, 수업 시간이라는 것을 망각하면 안되지∼!! "

 체육 교사이자, 1학년 3반의 담임  '하지연'교사는 입에 담배를 꼬나 문 채
그런 학생들에게 소리쳤다. 올해로 29살이 되는 이 노처녀 교사는, 아무래도
여자로서의 치장과는 관계 없다는 듯한 체육복 차림에, 남자 교사 못지 않은
말투를 구사하고 있었다. 그녀가 꽤 미인 축에 속하는 미모 임에도 불구하고
여지껏 노처녀인 까닭은 위와 같은 이유에서 라고 학급의 모든 이들은  추측
하고 있었다.

 어쨋든, 지연은 어젯 저녁에도 어김없이 과음을 했던 듯 숙취에 찌든 것 같
은 표정으로 인상을 찌푸리며 전학생, 테레이아에게 손짓했다.

 " 자자∼ 테레이아. 저기저기 둘째 줄 셋째 칸에 빈 자리가 보이지? 저기가
   오늘부로 니 자리다. "

 " 예스-! "

 지연이 지목한 곳은 바로 다름 아닌 재영의 옆 자리 였던 것이다.졸지에 미
소녀 짝을 두게 된 럭키 가이 박재영은 자신도 모르게 몸을 일으켜 환호성을
지르다가 지연이 던지 출석부에 머리를 얻어 맞고 쓰러졌다.

 " 저기… 선생님? "

 그때, 자리 배치를 받은 테레이아가 지연에게 입을 열었다.지연은 출석부를
던졌던 손을 가볍게 풀며 그런 테레이아를 바라보았다.

 " 어, 그래. 무슨 할 말이라도 있니? "

 " 저… 전 저기 창가 쪽 자리로 가면 안될까요? "

 -쿠쿵

 뭔가 딱 잘라 말하는듯한 테레이아의 말에,  키드니 블로를 강타 당한 심정
으로 무너지는 재영이었다. 지연은 전학생의 갑작스런 제안에 얼떨떨해진 표
정으로 고개를 끄덕였다.

 " ‥그래. 뭐, 맘대로 하려무나. 그런데 정확히 어디… ? "

 지연의 승락이 떨어지자 마자,  테레이아는 그 긴 에메랄드 빛 머리를 하늘
거리며 이미 걸음을 옮기고 있었다. 그녀의 걸음 걸이를 반의 모든 남학생들
은 숨을 죽여 주시하고 있었다.  그리고 그런 그녀의 걸음이 멈춘 곳은 의외
로 뜻 밖의 곳이었다. 가인은 왠지 떨리는 입꼬리로 천천히 자신을 가리켰다.

 " .........나? "

 미소녀 전학생이 멈춘 곳은 바로 가인의 옆 자리였던 것이다.테레이아는 그
런 가인의 모습에 살며시 미소 지으며,가인의 얼굴에 가까이 다가가 소근 거
렸다.

 " 응. 오늘부로 니 짝이 되고 싶어. 잘 부탁해. "

 그 한 마디에 1학년 3반에서 유가인을 제외한 모든 남학생들은 가슴 속으로
피눈물을 흘리며 행운의 주인공이 된 가인을 노려 보았다. 지연은 그런 녀석
들의 반응에 질린 표정으로,  자신의 앞에 앉아 있던 한 여학생에게 귓속 말
로 다음과 같이 물어 보았다.

 " 저기… 니들 평상시에 남학생들 상대 안 해주고 있니…?  왜 저렇게 굶주
   린 거야? "

 " ......... "




 -웅성웅성웅성…

 ' 아, 거 참 되게 신경 거슬리네. '

 -웅성웅성웅성…

 ' 그러니까 난 아무 잘못도 한 거 없다니까…. '

 점심 시간.  가인은 주위의 질투에 불타는 눈초리들을 느끼며 한 숨을 푹푹
내쉬었다. 만약 눈빛으로 사람을 죽일 수 있다면 가인은 오늘 하루, 벌써 수
백 번도 더 죽었을 것이다.  이런 상황이 된 것은 모두 오늘 전학 온 유학생
테레이아 민체스터 양 때문이라고 해도 과언이 아니었다.

 " 저기, 이름이 어떻게 돼? "

 " 아… 유가인이라고 해. "

 " 유가인? 유가 Second Name이고 가인이 First Name이지? "

 " 아, 그래. 근데 한국 말 잘 하네…. "

 " 응. 평상시 부터 관심이 많은 나라라서, 어릴 때부터 꾸준히 배워 왔었어∼ "

 그래. 바로 이게 문제다. 마치, 예전부터 알고 지낸 소꿉친구 같이 말을 걸
어오는 친근감! 이봐, 테레이아! 너와 난 오늘 처음 본 사이란 거 알고 있는
거야?!

 " 가인 이라고 불러도 되지? "

 " 아, 물론…. "

 " 훗, 고마워. 너도 날 '테이'라고 불러. "

 " …테이? 애칭 같은 거야? "

 " 응. 우리 부모님이 어릴 때부터 불러오던 이름이야.너도 특별히 부르도록
   허락해줄게. "

 처음 본 사이는 개뿔이….  테레이아의 '특별히 부르도록 허락해줄게' 라는
말이 끝남과 동시에 주위에서 느껴지던 질투의 파동이 약 3배 쯤 치솟았다는
것을 가인은 느낄 수 있었다. 뭔가 천국과 지옥 사이에서 아슬아슬 줄타기를
하는 느낌이랄까.

 ' 좀 봐줘라…. '

 가인은 행복한 고민을 잠시 해봤다.

 " 험.험. 가인아. 나의 베스트 프렌드 가인아∼ "

 그때, 가인과 테이의 사이에 재영이 끼어들며 가인에게 어깨동무를 걸쳤다.
재영은 얼굴 만면에 미소를 띄우며 가인에게 말했다.

 " 너의 절친한 죽마고우이자 어릴 적부터 사이좋게 지내던 친구,'박 재 영'
   에게 이 아름다운 숙녀 분을 좀 소개시켜주지 않겠니? 응? "

 " 아, 그‥그래야지. "

 재영의 느끼 버젼 말투에 한 순간 속이 이상해져 안색이 창백해지는 가인이
었지만,그는 꿋꿋히 잘 참아내며 테이에게 재영을 소개시키기 시작했다.

 " 아, 테레… "

 " 테이. "

 " 응, 그‥그래. 테이 야. 여긴 내 친한 친구 박재영 이라고 해. "

 가인의 소개가 끝나자 마자,  재영은 기다렸다는듯이 이빨을 번쩍이는 상쾌
한 웃음을 지으며 테이의 앞에 나섰다.

 " 하핫. 가인의 친구 박재영이라고 합니다. 만나서 반가워요, 민체스터 양. "

 " 어머, 테레이아 민체스터에요. 저도 만나서 반가워요. "

 테이는 그런 재영의 모습에 살풋 웃으며 감미로운 목소리로 답했다. 재영은
그런 그녀의 웃음에 한동안 감동의 도가니에 빠져들었다.

 ' 처,천사다… 천사의 웃음이야,저건∼! '

 재영이 감동의 눈물과 함께 속으로 수백번 나이스를 외치며 자신 만의 세계
에 빠져 있을 때, 테이는 가인의 손을 잡으며 그애게 소근거렸다.

 " 가인아, 나 학교 가이드 좀 시켜주지 않을래? "

 " 아, 그‥저기, 그런 건 반장이… "

 " 난 니가 해줬으면 해. "

 " 아,응. 그,그래. 가자. "

 뭔가 말리는 느낌이…. 가인은 테이와 함께 교실을 나섰고, 그 뒤를 바라보
던  재영과 1학년 3반의 남학생들은  더더욱 자신들의 몸을 질투로 불사르기
시작했다.

 " 크으으으윽. 유가인…. 넌 오늘부로 우리 1학년 3반의 적이다! "

 " 1학년 3반의 적! "

 " 사형이다! 사형! "

 " 우오오오오오!! "

 그 뜨거운 질투와 광란의 도가니에,1학년 3반의 여학생들은 잠시 교실 밖으
로 몸을 피하며 서로 말을 주고 받았다.

 " …저거, 분명 우리 책임 아니지? "

 " 저건 전염병의 무리들이야. 우리한테도 옮길라. "

 " 응.응. "




 한편, 여긴 피스 메이커의 기지 내 휴게실. 커피 자판기에서 '블루 마운틴'
을 뽑아낸 민수정은 창 밖을 바라보고 있던 진 사령관에게 그것을 건내주었다.

 " …무슨 생각을 그리 하세요? "

 " ......... "

 진 사령관은 여전히 과묵한 얼굴로,건내받은 블루 마운틴을 조용히 마실 뿐
이었다. 그런 사령관의 모습에 수정은 살풋이 미소지으며 중얼거렸다.

 " 잘 하고 있으려나, 마리 양…. 전학생은 여러모로 힘들텐데. "

 " ......... "

 그때, 그런 수정의 말을 조용히 듣고 있던 것 같던 진 사령관은  뭔가가 생
각난듯 블루 마운틴을 내려놓으며 그녀를 바라보았다.

 " 피스 레드, 성 마리 군…. "

 " ......예,사령관 님? 마리 양이 왜…? "

 " 그녀 말이지…. "

 " 예. "

 진 사령관은 잠시 말을 끊고 멍하니 있다가, 천천히 중얼거렸다.

 " 열 여덟… 이면… "

 " 그렇죠. 마리 양, 올해로 열 여덟이지요. "

 " 그러면… 고 2 아닌가? "

 " …그렇지요. "

 수정은 진 사령관이 뭘 말하려는지 의도를 모르겠다는 듯 방긋 웃으며 답했
다.하지만 곧 그녀도 진 사령관이 생각하던 뭔가에 생각이 미친듯,벙찐 얼굴
로 중얼거렸다.

 " .........어머나. "

 그렇다. 피스 레드 성마리는 올해로 열 여덟, 고등학교 2년생이었던 것이다!




 " ......... "

 여자 답지 않게 175는 가볍게 넘길듯한 큰 키에 긴 머리를 포니테일로 묶어
내린 한 여고생은 1학년 3반 교실 앞에 서있었다.그녀의 왼쪽 이름표에는 '2
학년 1반 성 마리'라고 하는 이름이 새겨져 있었다. 그녀, 성 마리는 날카로
운 눈초리로 몇 번 주위를 살핀 후 천천히 1학년 3반 교실 후문을 열었다.

 -드르륵…

 마침,저주 대상 1호 '유가인'을 놓고 한 차례 소리를 지르며 광분하다가 지
친 재영과 1학년 3반 남학생 일동의 시선이 후문에 집중되었다. 그곳에는 왠
늘씬한 키에 하얀 피부의 미소녀가 서있었다.재영과 남학생들은 흥분했다.저
미모는 테레이아와 견주어도 손색이 없을 정도로 탁월했던 것이다.

 " 저… 무슨 일로 오셨나요? "

 재영은 애써 두근 거리는 마음을 누르며 그녀에게 말을 걸었다.  얼핏 이름
표를 보니 2학년인 모양이었다. 선배란 말인가! 성마리! 요 체크다!  어쨋든,
뭔가 재영과 남학생들의 뜨거운 시선에 거북함을 느낀 그녀는 얼굴을 붉히며
말했다.

 " 아,저기… 여기 유가인…이라는 학생이…. "

 순간 '유가인', 그의 이름이 그녀에게서 거론되자  교실을 짓누르던 기운이
한층 더 무거워졌다. 왠지 모르게 위험을 감지한 성마리는 서둘러 교실을 빠
져나가며 말했다.

 " 아,저… 아무 것도 아니니… 이만. "

 성마리가 나가고 후문이 닫히자, 곧 잠시 가라 앉았다 싶던 교실은 다시 질
투의 파동으로 휩싸이기 시작했다. 이번에는 쉽사리 꺼질 것 같지 않은 분위
기였다.

 " 용서 못한다, 유가인! "

 " 한 명도 아니고 두 명씩이나! "

 " 사형이다! 사형! "

 " 크크크크크큭! 넌 오늘 죽는다! 죽는 거다! "


 " 하아…. "

 여기는 가인의 자치 집.  가인은 물기가 젖은 머리를 수건으로 말리며 화장
실에서 나왔다. 시간은 어느덧 8시를 훌쩍 넘어서고 있었다.  학교를 마치고,
신문 배달 아르바이트를 끝내고 오면 대략 이 정도의 시간이 되어 있었다.가
인은 한 숨을 쉬며 침대에 힘껏 쓰러졌다.

 " ......피곤한 하루였어…. "

 그의 말대로 오늘 하루는 가인에게 여러모로 피곤한 날이었다. 미소녀 전학
생 테레이아 민체스터의 등장으로 뭔가 기분 좋은 일이 있었던 것 같기도 하
지만, 그런 기분을 가볍게 날려 버릴 정도로 재앙인 일이 더 많았다.

 " 도대체가 재영이 그 놈의 자식은…. "

 오늘 하루 종일 반의 남자들을 선동하여 자신을 들들 볶은 원흉을 생각하자,
치가 떨리는 가인이었다. 그 자식, 언제나 베스트 프렌드니 뭐니 하더니  여
자 앞에서 어떻게 그런 식으로 사람이 변할 수가 있는 거냐?!  그 녀석은 뭔
가 뒤틀려 있어! 분명!

 " 아아…. "

 수업이 끝나자마자 자신에게 응징을 가하겠다고 뒤쫓던, 1학년 3반의  남학
생들의 모습도 가관이었다.  물론, 그 선두에 재영이 있었던 것은 두말할 여
지 없이 당연한 일이었다. 덕분에 신문 배달 아르바이트 내내 뛰어 다니느라
몸이 녹초가 되어 버린 가인이었다. 재영이 그 놈이 내 배달 루트를 알고 있
던 게 화근이었다. 그래도 집에 까지 쫓아오지 않아서 정말 다행이다….

 " 아, 모르겠다. 자자. "

 가인은 눈을 감고 잠을 청하기 시작했다.잠을 자기에는 너무 이른 시간이지
만,오늘 하루 만에 소비한 정신적 육체적 피곤을 회복하기에는 턱 없이 짧은
시간이라고 가인은 생각했다. 그래. 내일 있을 녀석들의 횡포에 견디기 위해
서라도 지금 자는 게 내 신상에 좋다.

 -따르르릉…

 하지만, 막 잠들려 하는 찰라에 울리기 시작하는 전화 벨 소리.가인은 벨소
리를 무시하고 잘려고 했지만,  전화벨은 마치 그런 가인을 비웃기라도 하려
는듯 끊임 없이 울리며 그를 괴롭혔다. 가인은 짜증나는 표정으로 몸을 일으
켰다. 녀석이다! 분명 재영이 녀석이다!   이 놈의 자식은 이제는 이런 유치
한 방법까지 써가며 나를 괴롭힐 작정인 것이다!

 " 야, 박재영! 그만 두지 못해?!! "

 수화기를 들자마자 버럭 고함을 지른 가인. 하지만 수화기 저편에서는 언제
나 촐싹대는 재영의 목소리가 아닌, 차분하면서도 소근거리는 듯한 목소리가
들려왔다.

 << ......아,미안… 거기‥ 유가인 씨네 집 아닌가요? >>

 이 목소리는?!!!

 " 테,테레이아? "

 바로 오늘 하루 가인을 피곤하게 만든 모든 일들의 원인 제공자, 미소녀 전
학생 '테레이아 민체스터'였던 것이다!  가인은 뜻 밖의 전화에 화들짝 놀라
자세를 바로하며 전화기를 들었다.

 << 아, 가인이구나. 깜짝이야∼ 왠 소리를 그렇게 지르니?  혹시 한국 사람
    들은 처음 전화를 받을 때 그렇게 소리지르는 관습이라도 있는 거니? >>

 " 아,아니…. 그런 관습은 세계 어디에도 없을 거라고 생각하는데…. "

 가인은 어설프게 웃으며 답했다. 어쨋든, 이런 시각에 왠 전화람.가인은 머
리를 긁적이며 물었다.

 " 저‥ 근데 무슨 일이야? "

 << ......용무가 없으면 전화하면 안되는 거니? >>

 " 아,아니∼!! 무슨 그런 말을…. 단지, 이런 늦은 시간에 여자한테서 전화
   가 오니깐…. "

 << 아, 나 알아. 한국은 동방예의지국. 아녀자는 외간 남자와 말도 해선 안
    된다지? >>

 " 하,하하…. 아니, 그런 건 옛날 옛적 일이지만…. "

 << 괜찮아. 가인은 나에게 외간 남자가 아닌걸. >>

 가인은 테레이아의 말에 '쿨럭'하며 헛기침을 토했다. 이 여자가 정말.오해
할 소지가 다분한 말들만 나열하고 있잖아?!   만약 이런 말들이 재영이들의
귀에 들어 갔다간 괴로워질 테지, 분명….

 " 아,혹시 내일 시간표나 과제를 몰라서 전화한거야? 그런 거 라면  인터넷
   으로 학교 사이트에 들어가면 다 나와있는데. "

 << 으응…. 그런 건 아니지만…, 저기 말이야, 가인아…. >>

 " 어,그래. 말해봐. "

 가인은 웃으며 답했다. 그래.오늘 전학왔으니 아직 친한 사람들도 없을테고.
맞아! 분명 모르는 게 있어도 묻기가 그럴거야. 편안히 대해주자.응!   하지
만 가인의 그런 평상심은 테레이아의 다음 말에 가볍게 날아가 버렸다.

 << 혹시… 지금 학교로 와줄 수 있어? >>

 " .........?!?! "

 가인은 화들짝 놀라며 수화기를 귀에 더욱 가까이 붙였다.  물론, 그런다고
더 잘들릴리는 없겠지만, 혹시라도 자신이 잘못 들은게 아닐까 해서였다. 가
인은 얼떨떨해진 목소리로 되물었다.

 " 아, 저기… 나 뭔가 잘못 들은 거 같은데… 다시 한번 말해줄래? "

 << 훗, 학교로 잠시만 나와달라고 말했어. >>

 " 엑--- "

 태연스러운 테레이아의 목소리에 가인은 할 말을 잊었다. 아니, 이 아가씨.
수화기 저편에서 과연 어떤 표정을 짓고 이런 말을 하는 거야?

 << 나‥가인에게 할 얘기가 있어서 그래…. >>

 " 어,어떤 얘기길래…. "

 가인은 애써 평상심을 유지하며 답했다. 그래. 미국에서 전학왔잖아.미국인
들 사이에서는 별 일 아닐지도 몰라.이런 한 밤에 남녀가 만나는 일 같은 건.
그래! 개방적인 사고! 바로 그거다! 하지만 역시나 가인의 평상심은  테레이
아의 다음 말에 여지 없이 박살났다.

 << 은밀한 얘기. >>

 " .........?!?! "

 가인은 단지 꿀 먹은 벙어리가 될 수 밖에 없었다.한참 동안 가인에게서 대
답이 없자, 수화기 저편에서 다시 테레이아의 목소리가 들려왔다.

 << 응. 그럼 승락해준 걸로 알게. 지금이 8시 20분이니깐… 9시 까지 1학년
    3반 교실에서 보자.끊을게∼ >>

 " 아,저기! 잠깐!! "

 -뚜뚜…

 가인이 뒤늦게 소리쳤지만, 이미 전화는 끊어진 뒤였다.가인은 멍청히 수화
기를 든채, 이 상황을 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

 " ......이런 만화같은…. "




 -부엉.부엉.

 한 밤의 학교는 분명 기분 나쁜 곳이다.  낮에 그 많은 학생들이 우글 거리
며 건물 가득한 활기를 보여주던 것과는 정반대로, 사람 하나 없는듯한 어둠
이 깔린 대조적인 모습 땜에 더더욱 그런 기분이 드는 것 같았다. 가인은 한
숨을 내쉬며 조용히 자신의 모교, 한성 고등학교의 교문으로 들어섰다.

 " 아, 이게 무슨 꼴이람…. "

 가인은 머리를 긁적이며 나지막히 중얼거렸다. 한 밤에 여자애의 전화를 받
고서 이런 밤의 학교에 오는 자신이라니.  며칠 전의 나라면 전혀 상상도 할
수 없는 모습이다,정말.

 " 그런데…. "

 밤의 학교라는 곳…. 원래 이렇게 조용한 곳인가? 적어도 수위 아저씨나 경
비 시스템이라든가. 뭐, 이런 게 있어야 정상 아닌가?   이렇게 들어 가기가
수월하다니… 도대체 이 학교의 경비 체제는 어떻게 된 모양이라지? 맘만 먹
으면 도둑들한테 하룻 밤 만에 다 털리겠다.

 ' 쳇, 내 알바 아니지. '

 가인은 머리를 긁적이며 천천히 자신의 교실로 향했다. 어두운 복도에 텅빈
교실과 책상들이라니…. 이거 좋지 않아. 가인은 괜히 흠칫해져,  걸음 마저
고양이 걸음으로 복도를 걸었다. 이런 곳이 낮에 그 학생들이 시끌시끌 모여
공부하는 곳이라니. 괜시리 낮의 모습과 대조되어 더더욱 기분이 나빠졌다.

 「1학년 3반」

 어찌되었든, 자신의 교실 앞까지 오게 된 가인이었다.  가인은 설마설마 하
는 심정으로 창문을 통해 교실 안을 들여다 보았다.뭔가 어두워서 잘 보이지
는 않았지만, 저 창가 쪽에 누군가가 앉아 있는 것 만큼은 확실히 보였다.

 ' 진짜 있잖아,저 아가씨….아니 이렇게 어두컴컴한 곳에서 할 얘기라는 게
   도대체 뭐가 있다고 불러낸 거야? '

 가인은 마른 침을 꿀꺽 삼키고 천천히 교실의 후문을 열었다. 창가 쪽에 있
던 그녀가 그에게로 고개를 돌렸다.  창 밖의 달빛만이 이 어두운 교실을 비
춰주고 있었다.

 " 아, 저기… 테레이아? "

 " ......... "

 가인의 말에 테레이아는 대답 없이 조용히 의자에서 몸을 일으켰다. 그녀의
에메랄드 빛 머리가 달 빛에 그 색을 한층 더 고조시키고 있었다.  테레이아
가 천천히 가인에게로 다가오자, 당황한 가인은 머리를 긁적이며 딴 청을 피
웠다.

 " 무,무슨 얘긴지는 모르겠지만… 여,여기 너무 어둡지 않아? 하하…  어디
   보자. 불 켜는 스위치가 어딨더라…. "

 가인은 뒤돌아서 스위치를 찾기 위해 벽 쪽으로 향했다. 하지만,그는 한 걸
음도 떼지 못했다. 뒤에서 부터 자신을 끌어 안은 테레이아 때문이었다.가인
은 얼굴을 붉히며 소리쳤다.

 " 테,테레이아?! "

 " 아무데도 가지마…. "

 그녀의 소근 거리는 목소리가 가인의 귓 가에 들려왔다. 왜,왜 이러는 거야?!
테레이아? 도대체 왜….가인은 등 뒤로 느껴지는 테레이아의 가슴인 것 같은
감촉에 왠지 다리 힘이 빠져 주저 앉아 버릴 것만 같았다. 그런 가인의 귀로
테레이아의 목소리가 재차 들려왔다.

 << 아무데도 가지 말고 영원히 여기서 함께 살자…. >>

 " ?! "

 뭔가 테레이아의 두번째 말에서 섬  한 느낌을 받은 가인은,화들짝 놀라 그
녀를 뿌리쳤다. 알 수 없는 소름이 몸에서 돋기 시작했다. 이 느낌은 예전에
도 받은 적이 있는 것이었다. 아니, 며칠 전에 받은 그 느낌과 똑같았다. 바
로, 바로… 그 괴상한 몬스터와 마주쳤을 때의 느낌?!

 << 날… 거부했어…. 왜…  >>

 " 으,으아… "

 가인은 천천히 뒷걸음질 치기 시작했다. 테레이아의 상태가 이상했다. 그녀
는 마치 뭔가에 홀린듯한 표정으로 가인을 바라본채 중얼거리고 있었다.  곧
그녀는 가인에게로 천천히 걸어오며 그 모습을 변화시키기 시작했다.

 << 왜왜왜왜왜왜왜왜왜왜왜왜왜왜 >>

 앞 전의 아름답던 그녀의 모습은 온데 간데 없이 사라지고, 2m 정도 됨직한
흉측한 핏줄이 늘어선 괴물이 가인에게로 다가오고 있었다.가인은 비명을 지
르며 교실 밖으로 도망쳤다.  그 뒤를 이어 교실의 후문이 '쾅' 하는 소리를
내며 터져나갔다.

 " 어,어떻게 이런 일이?! 이런 만화같은 일이?!!! "

 테레이아가 괴물?! 테레이아가 괴물로 변했어?! 아니면, 테레이아로 변장한
괴물?!! 아니아니!  그런 걸 생각할 여유조차 없었다. 단지 공포만이 가인의
머리 속을 휘감고 있었다.  가인은 식은 땀을 흘리며 저편의 복도를 돌아 달
려 나가다가, 막 모퉁이에서 누군가와 부딪혀 쓰러졌다.

 " 으악! "

 -쿵

 복도에 나뒹굴은 가인은 힘겹게 몸을 일으키며, 자신과 부딪힌 존재를 바라
보았다. 거기에는 에메랄드 빛 머리를 가진 소녀가 자신과 마찬가지로  복도
바닥에 엉덩방아를 찧고 있었다. 테레이아였다!

 " 테,테레이아?! "

 " 아… 가인아? "

 그녀는 꽤 아팠는듯 인상을 찌푸리며 가인을 바라보았다. 뭐,뭐야?!  이 테
레이아는?! 이 쪽이 진짜?! 가인은 뭔가 알 수 없는 기분이 되었다. 뭐야,이
현실감 없는 상황은?!  어쨋든, 가인은 마음을 정하고 그런 테레이아의 손목
을 잡아 이끌었다. 가인은 그녀에게 소리쳤다.

 " 어,어서 여기서 도망쳐야 해! 얼릉 일어나! "

 " 무,무슨 일이니? "

 " 말도 안돼! 괴물이야! 괴물! 지금 설명해봤자 이해 못 할 거야!  그 보다
   빨리 도망쳐야… "

 가인은 정신 없이 소리치며, 그런 테레이아의 손목을 잡아 당겼다. 그때,가
인이 쥐고 있던 테레이아의 손목이 왠지 모르게 차게 느껴졌다. 그런 가인의
귀로 테레이아의 목소리가 들렸다.

 << 혹시 이런 일이니? >>

 어느새 가인이 잡고 있던 테레이아의 손목은 시뻘건 혈관으로 덮인  괴물의
손목으로 변해있었다. 가인은 자신을 내려다보고 있는 괴물의 모습에   다시
비명을 지르며 화들짝 쥐고 있던 손목을 뿌리쳤다.

 " 으,으앗?!! "

 << 왜 날 피하는 거야? >>

 괴물은 그런 가인에게 중얼거리며 다가섰다. 그때, 가인은 괴물의 목소리가
한 곳에서만 들리는 것이 아니라는 것을 깨달았다.  저편의 복도에서도,  옆
의 교실에서도 들려오고 있었다. 설마,설마…

 << 도망치지마. >>

 곧 가인의 앞에 있던 괴물과 똑같은 모습의 괴물들이  한 마리, 두 마리 씩
늘어나기 시작했다. 앞전 가인을 쫓던 괴물도,  옆의 교실 문을 열고 나오는
괴물도, 창문 쪽에서 자신을 바라보고 있는 괴물의 모습도!  그 중에는 테레
이아의 모습으로 나타나는 괴물도 있었으나,  곧 옆의 괴물들과 같은 형태로
모습을 바꿨다.  가인은 이 그로테스크한 광경에 이빨을 딱딱 부딪치며 몸을
떨었다.

 << 영원히 여기서 함께 살자. >>

 << 영원히 여기서 함께 살자. >>

 괴물들은 마치 한 사람이 말하는 것 처럼 같이 중얼거리며 가인에게로 다가
오기 시작했다. 핏줄로 뒤덮힌 수십 개의 손들이 가인을 덮쳐왔다.   가인은
눈을 감으며 비명을 질렀다.

 " 시,싫어!! 저리 가!!! 저리 갓-----!!! "


 -푸칵.

 그때, 육중한 뭔가가 베어지는 소리가 들려왔다. 그리고 뒤를 이어 '후두둑'
바닥으로 무거운 액체가 튀는 소리. 가인은 한참을 지나도 자신의 몸에 닿는
어떠한 느낌도 없자, 감았던 눈을 천천히 떴다.

 " 아…. "

 가인의 앞에는 한 소녀가 붉은 기류가 서린 검을 들고 서 있었다.복도의 열
린 창문 사이로 스며들어온 밤 바람이 소녀의 긴 포니테일 머리를 휘날려 주
었다. 그녀의 발 아래에는 괴물의 손인듯한 것들이 잘려져 나뒹굴고 있었다.

 " ......1학년 3반, 유가인.맞나? "

 가인,자신 만큼 큰 키의 그녀는 천천히 가인을 돌아보며 말했다. 가인은 이
갑작스런 상황에 떨리는 눈길로 그녀를 바라보다가 고개를 간신히 끄덕였다.
그녀는 무표정한 얼굴로 다음과 같이 말했다.

 " 학생증 돌려주러 왔다. "


 소녀는 붉은 기류가 검신에 흐르는 검을 가로로 눕히며 몸을 낮췄다.그녀의
앞으로는 온 몸이 붉은 혈관으로 덮힌 괴물 세 마리가 두 손을 벌리며, 그녀
를 덮치고 있었다. 움직일 생각을 하지 않는 그녀!  뭐야, 이대로 당할 생각
이야?!  괴물의 손이 막 그녀의 코 끝으로 닿을려는 시점. 거기서 그녀의 움
직임은 시작되었다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 일식(一式) 섬광(蟾光) "

 -츠칵

 가인은 그녀의 검이 어떻게 움직였는지,언제 움직였는지… 아무 것도 볼 수
없었다. 단지, 그가 볼 수 있었던 것은 허공에서 곡선을 그리며 치솟는 괴물
의 녹색 체액과 붉은 검광(劍光). 그리고 그런 괴물의 뒤에 가볍게 내려서는
그녀의 모습이었다.

 << 키에에에엑 >>

 온 몸이 조각조각 동강난 괴물들은 비명을 지르며 무너지듯 땅바닥에  쓰러
져 내렸다 그런 괴물들에게 눈길 조차 주지 않고, 다시 검을 들어 자세를 잡
는 의문의 미소녀. 괴,굉장하다. 저 아이!!

 " 어서 몸을 일으켜. 이 자리를 피해야 한다. "

 " 아… 으,응. "

 가인은 그녀의 나지막한 목소리에 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다.  그녀는
가인이 몸을 일으킨 걸 확인한 후, 앞으로 달리기 시작했다.

 " 내 뒤로 따라와! "

 그녀는 달려나가며 길을 막아서는 괴물들을 인정 사정 볼 것 없이 베어내었
다. 뒤 따라 달리는 가인의 양 옆으로 괴물들의 녹색 체액이 튀어올라, 그의
간담을 서늘하게 했다.그녀는 교복의 치마를 펄럭이며 허벅다리에 숨겨 놓은
단검들을, 앞을 막아서는 괴물에게로 날렸다.

 -피핏!

 핏줄 사이로 드러난 괴물의 노란색 안구에 적중하는 두개의 단검.그런 괴물
이 비명을 지를 때를 놓치지 않고, 그녀의 붉은 검날은 정확히  괴물의 목을
날려 버렸다. 실로 번개 같은 솜씨였다.

 " …끝이 없군. "

 그녀는 인상을 찌푸렸다.  죽이는 만큼, 그 배로 괴물들은 모습을 드러내는
것 같았다. 이건 마치, 이 학교 전체가 괴물들로 가득차 있는 것 같은…

 " 단단히 준비하고들 오셨군. "

 그녀는 낮은 목소리로 중얼거리며 달려 나갔다.  우선, 아군의 거점을 확보
한 후, 그 곳을 기점으로 반격을 기해야했다.  이대로는 뒤에 있는 소년이나
자신이나 버티기가 힘들었다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 이식(二式) "

 그녀의 몸이 아래에서 위로 팽이 처럼 돌며 허공으로 날아 올랐다. 그 앞을
막아서는 괴물들은, 단지 그녀의 검에 희생될 제물들에 불과했다.

 " 파쇄(波殺) "

 앞 전까지의 그녀의 검이 날카로운 한 마리 제비였다면, 지금의 것은  흉폭
한 맹수의 앞 발이었다. 괴물들은 온 몸이 난도질 당하여 바닥에 고꾸라지는
수 밖에 없었다.  그녀는 그렇게 자신들의 앞을 막아서는 괴물을 처치하고선
가인을 한 교실로 이끌었다.

 " 들어가! "

 " 하,하지만 이대로는 갇혀버리는… "

 " 문제 없어! "

 가인의 걱정을 그녀는 한 마디로 일축하고,그런 그를 교실로 밀어넣었다.그
녀는 교실의 앞 문과 뒷 문을 걸어 잠근 후,창문 쪽을 살펴보기 시작했다.이
곳은 3층이다. 복도 쪽의 창문과는 달리, 이곳은 나무 같은 것도 없었다. 창
문으로의 기습은 걱정할 필요가 없겠군.

 " 저기…. "

 그때, 가인이 그런 그녀를 불러 세웠다.그녀가 바라 본 가인의 얼굴은 혼란
스러움으로 가득차 보였다. 그녀가 자신을 바라보자,  가인은 천천히 떨리는
입술을 벌여 말하기 시작했다.

 " 저,저 괴물들은 뭐죠? 몬스터?  그리고 당신은? 당신은 또 누구에요?! "

 " ......... "

 그녀는 가인의 정신 없는 질문에 무엇부터 답해야 할지 생각해 보았다.  어
차피 이 소년에게 숨길 것 따위는 없었다. 괴물들의 습격으로 더더욱 확신이
섰다. 그는 오라의 소유자다.

 " 놈들은 도플갱어(Doppleganger). 하급 몬스터들이지.놈들은 자기가 본 특
   정한 인간형 생물의 형태를 그대로 본 따서 변신할 수가 있어.   일단 한
   사람의 모습으로 변신한 이후에 놈들은 그 사람을 공격하지. "

 " 그게 무슨… 변신을 한다고? 사람으로? "

 " 그래.놈들이 가장 즐기는 속임수는  원래의 사람을 죽이고, 그 사람인 척
   해서 사회에 스며드는 것이야. 그리고 차례차례 다른 사람들을 습격해 가
   지. "

 " 그,그런! 그럼…그럼… "

 가인의 머리에 에메랄드 빛 머리의 소녀가 떠올랐다. 원래의 사람을 죽인다
고?! 그렇다면 테레이아는?! 테레이아는 어떻게 된 거야?! 그녀는 가인이 무
슨 말을 할려는지 알아챈 듯, 숙연해진 안색으로 답했다.

 " 아마도….도플갱어는 자신이 변신하는 모습의 사람은 대게 제거해놓고 변
   신하니까… "

 " 아아. "

 가인은 그녀의 말에 현기증을 느끼고, 책상에 주저 앉았다. 죽었다? 그녀가?
아직 현실감이 들지 않는다.  그녀는 그런 그의 모습에 안타까워하는 기색을
보였지만, 곧 원래의 무표정으로 돌아갔다.

 " 도플갱어는 하급이지만 제일 골치 아픈 존재이기도 하지.  다른 몬스터가
   출현할 때를 틈타 게이트를 통과하여 사회 속에 숨어들기 때문에, 우리들
   로도 놈들을 찾기란 쉽지가 않아. "

 그녀는 말을 하면서도 한 숨을 쉬었다.  이런 말 해봤자 변명 밖에 되질 않
는 것이다. 그녀는 잠시 침묵하다가 곧 가인에게 고개를 숙였다.

 " ......미안하다. 우리의 불찰이다. "

 " ......... "

 가인은 그런 그녀의 모습을 멍하니 바라 보다가, 곧 메마른 입술을 열었다.

 " 그것들이… 왜… 왜 날 습격한 거죠? "

 하지만 그런 질문을 하는 가인도,놈들이 왜 자신을 습격했는지 짐작이 가는
구석은 있었다. 단지 믿고 싶지 않았다. 이런 말도 안되는 상황에 자신이 끼
어 들어가는 것이 싫었다. 그녀는 그런 가인의 마음에 쐐기를 박듯 대답했다.

 " 그건 네가 '오라(AURA)'의 소유자 이기 때문이다. "

 " ......오‥라? "

 가인은 멍청히 그녀가 말한 단어를 중얼거렸다. 오라? 그것인가. 그때….며
칠 전 자신의 몸에서 뿜어져 나왔던 그 푸른 기운…?

 " 삼차원 계의 인간들은 모두 자신 만의 미지의 힘 오라를 내재하고 있지.
   삼차원의 근본적인 힘. 우리 인류가 이차원 계의 생물에게 대항할 수 있는
   유일한 힘. 그것이 바로 오라다. 하지만 그 오라를 물리적으로  발현할 수
   있는 이들은 극히 소수로 제한 되어 있지. 그리고… "

 그리고…

 " 제가… 그 소수에 들어가는… 건가요. "

 " 그래. 넌 우리와 같은 오라 능력자다.  놈들, 몬스터는 특히 삼차원의 힘
   오라에 민감한 반응을 보이지. 만약, 몇 일간만 더 방치되었더라면 넌 놈
   들에게 제거 당했을 거야. 난 그런 너를 보호하기 위해 대 몬스터 특무기
   관 피스메이커(Piece Maker)에서 파견된 요원이다.  "

 " ......... "

 꿀꺽. 가인은 마른 침을 삼켰다.  너무 굉장한 것을 마치 아무 것도 아니라
는듯 얘기하는 이 여성의 말에, 가인은 과연 이것을 믿어야 할지  말아야 할
지 심각히 고민했다. 이런 만화 같은 일이! 이런…!

 ' 하지만… 믿을 수 밖에 없잖아?! '

 그녀가 말하는 진실을 부인하기에는,앞 전에 겪었던 그 경험들의 충격이 너
무나도 컸다. 그러나 의외로 가인의 마음은 담담했다.   그녀의 설명을 듣고,
순순히 납득하는 것이 가인, 자신도 어이가 없었지만 그렇다고 납득 못할 것
도 없었다. 새로운 것을 알았을 뿐, 지금과 달라질 건 없다.
 그렇게 생각했다.

 " …그건 그렇고 너무 조용하군. "

 긴 포니테일의 그녀는 담담히 중얼거리며 왼쪽 손목에 찬,시계 비슷한 것을
만지작 거렸다. 가인은 조심스럽게 그것을 바라보았다.

 " …뭐 하시는 거에요? "

 " 지원 요청.  도플갱어의 본체를 찾아내서 공격하는 것이 최선의 방책이지
   만,지금의 멤버로는 위험 부담이 너무 커. "

 결국, 가인 자신이 방해라는 말이로구만. 가인은 딱딱한 그녀의 말에  인상
을 살짝 찌푸렸지만, 곧 한 숨을 쉬며 인상을 풀었다. 맞는 말이다.  민간인
인 자신에게 무슨 힘이 있겠는가. 단지, 그녀 자신도 평범한 여고생으로  보
이는데, 그런 말을 해대는 것에서 약간의 거부감을 느낀 것 뿐이다.  그녀는
곧 지원 요청을 끝낸듯 몸을 일으켰다.

 " 자, 그럼 우선 여기를 벗어난다. "

 " 아,예…. 저,그런데… "

 그때, 가인이 뭔가를 물을려고 하자 그녀는 무표정한 얼굴로 그에게 고개를
돌렸다.

 " 무슨 용무인가? "

 " 에… 저, 제가 뭐라고 부르면 좋을 까요? 당신을. "

 난데 없는 가인의 질문에, 그녀는 잠시 멈칫했다.앞 전 까지 생명의 위협을
받은 사람 답지 않게 너무 의연했다. 보통 민간인 이라면 지금껏 히스테릭하
게 소리치며 패닉 상태에 빠져있는 것이 대부분일 텐데….  담력이 센 걸까?
아니면 무신경한 건가? 어쨋든, 그런 가인의 모습이 마음에 든듯, 그녀는 처
음으로 웃는 모습을 보이며 답했다.

 " 성마리. 내 이름이다. "

 " 아,예…. 마리‥씨 로군요. "

 " 그리고 2학년이다. "

 " ......... "

 " 선배라고 불러라. "

 " .........예, 선배 님. "




 -드르륵.

 천천히 교실의 문이 열리며, 마리와 가인은 복도로 모습을 드러냈다.  마치
앞 전의 사투가 거짓말이었던 것 처럼, 복도는 너무나도 조용했다.  그 붉은
핏줄로 몸이 덮힌 도플 갱어라는 괴물들의 모습도 보이질 않았고. 어쨋든,놈
들이 보이지 않는다면 오히려 좋은 기회다. 마리는 가인과 함께 어두운 복도
의 저편으로 발걸음을 옮기기 시작했다.

 " 왜, 왜 이렇게 조용하죠? "

 " ......기습할 준비라도 하고 있는지 모르지. "

 제,젠장. 이럴 때는 편안한 말로 민간인을 안심시켜 줘야 되는 거 아냐? 가
인은 무책임한 마리의 말에 인상을 찌푸렸다. 어찌되었든, 말은 그렇게 했지
만 마리,본인 또한 걱정은 되었는듯, 예의 붉은 기류가 서린 검을 뽑아 들었
다. 처음에는 마치 단검 같아 보이던 것이, 마리의 오라에 반응하여 붉은 검
신을 가진 장검으로 변하는 것이었다. 그 신기한 모습에 가인이 호기심 어린
말투로 그녀에게 물었다.

 " 괴,굉장하군요. 그건 뭐죠? 빛의 칼이라니. "

 " 오라 소드(Aura Sword). 오라의 힘을 구현화 시켜, 반물질 절삭성 커터를
   생성해내는 무기. 오라의 위력을 2배 정도 높여줘. "

 " 그,그렇군요. "

 가인은 며칠 전 재영과 함께 극장에서 봤던,'스타워즈 2032'라는 영화를 떠
올렸다. 거기서도 저런 비슷한 게 나왔었지,아마…. 하지만, 그런 가인의 생
각은 갑작스레 걸음을 멈추는 마리의 행동에 끊어졌다.  가인은 왠지 불길한
느낌이 들어 마리에게 슬며시 말을 건냈다.

 " 저기… 무슨‥일이에요? "

 " ......역시 기습할려고 숨어있었던 거야. "

 마리는 날카롭게 굳은 인상으로 천장을 노려보았다. 그런 그녀의 시선을 따
라 가인도 역시 천장을 올려다 보았다.  그리고 한순간 가인은 숨이 턱 막히
는듯한 충격을 먹었다.천장에는 보기만 해도 치가 떨릴 정도로 수 많은 도플
갱어들이 매달려 마리와 가인을 주시하고 있었던 것이다. 그 수가 얼마나 많
은지, 천장이 온통 시뻘건 놈들의 혈관으로 뒤덮힌 것 같이 보였다.

 << 쿡쿡쿡쿡쿡… >>

 " 으,으아아아악?!!! "

 가인의 비명을 시작으로 천장에 매달렸던 도플갱어들이 아래로 뛰어 내리기
시작했다. 마리는 이를 악물고, 가인의 목덜미를 잡은 채 복도 쪽  창문으로
달려들었다. 무,무슨 짓을?! 가인은 놀라 비명을 지르려고 했지만,  그 전에
둔탁한 충격이 그의 전신으로 닥쳐왔다.

 -챙그랑!

 유리창의 파편이 허공에 뿌려졌다. 차가운 밤 바람이 폐 속 깊숙히 밀려 들
어왔다.  그리고 천천히 하강하기 시작하는 기분. 발 밑이 서늘한게 몸 전신
으로 오한이 밀려 들었다.

 " 우,우와아아아아아앗?!!! "

 가인은 비명을 질렀다. 3층이라곤 하지만 한성 고등학교의 건물은 한 층 한
층이 상당히 높은 축에 속했다. 최소한 10M. 그 정도의 높이를 대책 없이 떨
어지는 것이다. 죽는다! 죽을 거야! 그때, 가인의 눈이 같이 떨어지던 성 마
리에게로 고정되었다.  그녀는 앞전의 지원 요청을 하던 시계가 달린 왼손을
반원으로 휘두르며 소리쳤다.

 " 변신(變身) 피스 레드(Piece Red)! "

 그 명령어를 시작으로 놀라운 일이 벌어졌다. 성 마리의 몸 주위로 여러 전
투복들이 마치, 순식간에 떠오르듯 나타나 장착되기 시작한 것이다.  최초로
검은색의 타이즈가 그녀의 몸을 감싸고, 가슴 부위와 관절 부위로 흰색의 강
철 장갑이 원래부터 그 곳에 있었던 것 처럼 나타났다. 그리고 그녀의 흰 얼
굴은 강철의 헬맷과 마스크에 감싸여졌다. 이 놀라운 광경에, 가인은 자신이
잠시 떨어지고 있다는 사실을 망각했다. 곧이어, 마리가 걸치고 있던 검은색
의 타이즈가 붉은색의 빛을 띄기 시작했다. 마리의 오라에 반응하는 것이었다.

 " 하앗----- "

 순간, 상식을 벗어나는 움직임으로 전투복 형태의 마리가 학교의 벽을 박차
고 가인에게로 도약했다.  공중에서 한바퀴를 돌며 가인을 낚아챈 마리는 그
대로 밑의 정원에 있던 큰 소나무를 밟고 다시 한번 도약했다. 이 모든 것이
순식간에 일어난 일이라, 가인은 뭐가 어떻게 돌아가는지 정신이 없었다. 단
지 중력을 무시하는듯한 이 행위 앞에 비명을 지를 뿐.

 " 으아아아아아악!!! "

 가인의 비명을 바탕으로, 마리는 학교의 벽을 박차며 단번에 건물의 옥상으
로 날아올랐다. 이미 인간으로서는 흉내낼 수 없는 도약력이었다. 학교의 옥
상에 가볍게 내려선 그녀는, 품에 안고 있던 가인을 바닥에 내려놓았다.  가
인은 한참을 비틀거리다가 그대로 바닥에 쓰러졌다.

 " 헉헉… "

 죽는 줄 알았어! 죽는 줄 알았다고!  가인은 눈에 맺힌 눈물을 소매 자락으
로 닦아내었다. 이런 만화같은 일이! 이런 말도 안되는 일이!   그런 가인의
모습이 걱정되었는듯, 마리가 몸을 숙여 그에게 물었다.

 " 괜찮아? "

 " ......괜찮다고…헉…하면…헉헉… 거짓말이 겠죠‥후우‥. "

 가인은 새파랗게 질린 안색으로 마리의 부축을 받아 몸을 일으켰다.그때 경
직하는 마리의 몸. 그런 그녀의 기색을 알아챈 가인은 인상을 찌푸리며 물었
다.

 " 이,이번에는 또 뭐에요? "

 " ......아무래도 녀석들의 본거지에 들어온 것 같은데…. "

 본거지?! 무,무슨 말이야, 그건!! 가인은 천천히 굳은 안색으로 옥상을  살
펴보기 시작했다. 옥상의 빈 풀장을 바탕으로 사방 팔방에 도플 갱어들이 가
인과 마리를 주시하고 있었다. 적게 잡아 스무 마리 이상으로 보였다.  왠지
더 이상 놀랄 기운도 없어진 가인은 한 숨을 내쉬며 마리에게 물었다.

 " ......이제 어떡하죠,마리 선배? "

 " ......... "


 뭔가 긴장감이 결여된 듯한 가인의 질문에,마리는 수중의 오라 소드로 자세
를 잡으며 전투 태세로 돌입했다. 이렇게 된 이상, 정면 돌파. 지원 군이 오
기 전 까지 버텨내는 수 밖에 없었다. 하지만…

 ' 이 녀석을 지키면서 싸울 수 있을까…. '

 마리는 슬쩍 자신의 뒤에 서있는 가인을 바라보았다. 오라 능력자라고 생각
되어지지만, 그에게서는 어떠한 오라의 기미도 보이지 않고 있었다. 분명,각
성은 했을 텐데…. 그래.아직 힘을 조절할 줄 모르는 것이다.   이런 상태에
서 그는 전투에 어떠한 도움도 될 수 없었다.

 ' 결국, 싸우는 것은 나 혼자‥로군. '

 마리는 마음을 잡으며 자세를 낮췄다. 지원군을 부른지 5분이 넘었다. 적어
도 남은 5분만 견뎌낸다면 승산은 있다.  그때까지 최소한으로 가인을  보호
하며 공격한다. 그녀가 이런 상황에서도 공격을 포기하지 않는 것은  다음과
같은 그녀의 전투 수칙 때문이었다. 공격이 최선의 방어다!

 " 아‥아앗! 마리 선배, 저기를 봐요! "

 그때,뒤에 서 있던 가인이 놀란 목소리로 소리치며,  도플갱어들의 한 곳을
가리켰다. 왜 그렇게 놀라는 거지?   마리는 천천히 가인의 손가락이 가리킨
곳을 눈으로 쫓았다.

 " .........?! "

 그곳에는 한 에메랄드 빛 머리의 소녀가 옥상의 철창에 정신을 잃은채 매달
려 있었다. 저 소녀는….

 " 테,테레이아?! "

 가인은 반가움 반, 놀라움 반으로 소리쳤다. 죽은 줄로만 알았었는데…. 다
행이다! 정말 다행이야! 그런데…

 ' 아니지. '

 혹시, 앞 전과 같이 도플 갱어들이 그녀의 모습으로 변한 것일 수도….아니,
하지만.  만약,진짜라면. 그렇다면! 그때, 이런 어지러운 생각들이 교차하는
가인의 어깨를 마리가 잡으며 그의 고민을 해결해줬다.

 " 걱정마. 저 아이는 진짜다. "

 " 예? 그,그걸 어떻게 알 수 있죠? "

 " 민간인이 가지고 있는 미세한 오라의 파동이 느껴져.  삼차원의 생물이라
   는 결정적인 증거지. "

 " 그,그렇군요. "

 가인은 마른 침을 삼키며 다시 테레이아를 바라보았다.그녀는 고개를 푹 숙
인채 기절해 있었다.하지만 다른 어떠한 상처도 없는 것이 단순히 정신만 잃
은 것 같았다. 가인의 얼굴이 점점 밝아지는 반면, 마리의 얼굴은 점점 어두
워졌다.
 그래. 살아있는 건 다행이야. 하지만…  하지만 그녀는 인질인 것이다.

 ' 곤란할지도. '

 전략 상으로도 불리했다. 옥상이라서 도망칠 구석도 더 이상 없는 데 다가
포위당한 상황. 그리고 인질까지.  그때, 저편에서 기절해 있는 테레이아의
곁으로 새로운 도플갱어가 모습을 드러내었다.  하지만 지금까지의 붉은 색
도플갱어가 아닌 녹색의 도플갱어였다. 마리는 녀석을 보고 눈을 빛냈다.저
놈이다! 저 놈이 바로 본체다!

 " 찾는 수고를 덜었군. "

 " 예? "

 마리의 중얼거림에 가인 또한, 도플갱어의 본체를 바라보았다.다른 놈들과
는 다른, 녹색 핏줄로 몸이 덮힌 녀석이었다.저 놈이… 저 놈이 테레이아를!
가인의 주먹에 힘이 들어갔다.  그런 가인을 뒤로 하고 마리는 오라 소드를
천천히 내렸다. 분명 본체가 스스로 모습을 드러냈다는 것은,자신이 절대적
인 우위를 점했다는 자신감의 표출이었다. 그래. 인질도 있단 말이지. 협상
을 걸 생각인가.  마리의 생각대로 도플갱어의 본체는 테레이아의 목소리로
말을 걸어왔다.

 << 뒤의 인간을 내놔라. 너에게는 볼 일이 없다. >>

 제,젠장! 저 자식, 테레이아의 목소리로 잘도 저딴 소리를! 가인은 식은 담
을 흘리며 놈을 노려보았다. 마리는 예의 무감각한 목소리로 답했다.

 " 싫다면? "

 << 이 여자… 죽인다. >>

 도플갱어의 손이 테레이아의 목으로 다가갔다. 괴물의 손 끝이 서서히 칼날
의 형태로 변해 그 끝이 테레이아의 흰 목에 닿았다.  그러자 천천히 흘러내
리는 피 한방울. 살짝 닿은 것 같았는데…. 가인은 자신도 모르게 소리쳤다.

 " 머,멈춰!! 내가 간다! 내가 갈테니 테레이아를 풀어줘!! "

 << 쿡쿡‥ 그래야지‥. >>

 도플갱어의 본체는 승리자의 웃음을 띄었고,가인은 막막한 눈초리로 마리를
바라보았다. 그녀는 굳은 목소리로 가인에게 말했다.

 " 가지마. 네가 가면, 너도 죽이고 여자도 죽일 거야. "

 " …하지만, 다른 방법이 없는 걸요. "

 가인은 서글픈 웃음을 띄고선 천천히 발걸음을 떼었다. 마리는 잠시 아찔한
혼란스러움을 느꼈다. 자신이 받은 명령은 분명,  오라 능력자 블루(Blue)를
몬스터들로 부터 보호하는 일이었다.  하지만, 그렇다고 인질의 목숨도 무시
할 수 없는 노릇.  그렇지만 분명, 이대로 그를 보내면 그도 인질도 모두 죽
게 될 것이다.  합리적으로 생각해야 하는 건가?  하지만 생명을 놓고 그 무
게를 잣대질하는 것은 절대로 옳은 일이 아니다! 어떻게 해야 하는가!!

 ' ......할 수 없지. 원망받게 되더라도…. '

 마리는 오라 소드를 쥐고 있는 오른 손에 힘을 넣었다.  이대로 두 손 놓고
다 죽는 꼴을 볼 수는 없었다. 구할 수 있는 사람이라도 구한다.그녀는 결심
했다. 놈이 가인에게 접근하는 순간, 그때가 네 놈의 제삿 날이다.

 한편,  가인은 딱딱하게 굳은 안색으로 테레이아와 도플갱어의 본체가 있는
쪽으로 걸어가고 있었다.  식은 땀으로 젖은 등 뒤가 밤 바람을 맞자 오한이
들 정도로 서늘해졌다. 가인은 지금 자신의 행동에 대해 끊임 없이 후회하고
있었다. 이거, 정말 잘하는 짓인 걸까? 이렇게 해도 되는 거야? 이대로 죽어
도 상관 없는 거야?  그때, 그런 그의 눈 앞으로 피투성이의 여동생과  부모
님의 모습이 떠올랐다.  그 사람들을 생각하게 되자 이상하게도 가인의 마음
은 다시 담담해졌다.

 ' 그래…. 이제 가족들의 뒤를 나도 따라 가는 건가. '

 이상하게 생각하고 있었다. 그런 사고 속에서 왜 나 자신만 살아 남았던 거
였는지. 특별히 죽고 싶은 생각은 없었지만,  그렇다고 삶에 대한 미련이 있
는 것도 아니었다. 그래. 따라가는 거다.  다시 내 가족들을 만나게 되는 것
뿐이야.  단지… 단지 이런 만화 같은 일로 죽게 된다는 게 유감일 뿐이지만.

 소년은 그런 회의적인 생각을 하며 도플갱어의 본체 앞으로 다가갔다. 주위
의 도플갱어들이 그런 그에게로 길을 열어주듯 비켜섰다.   가인은 딱딱하게
굳은 안색으로 놈을 노려보다가 천천히 입을 열었다.

 " 이제… 테레이아를 풀어줘. "

 << 쿡쿡쿡쿡… >>

 괴물은 테레이아의 웃음 소리를 내며 키득거렸다. 주위의 괴물들도,그런 본
체의 웃음 소리에 동조하여 웃기 시작했다.  제,제길.  테레이아의 목소리로
웃지말란 말이다, 이 괴물 놈! 가인은 이 수상한 분위기에 불안해져 이를 악
물었다.  도플갱어의 본체는 웃음을 멈추고서는 가볍게 손가락으로 부하들에
게 지시했다.

 << 죽여. >>

 << 크화확! >>

 본체의 명령이 떨어지자 마자, 도플갱어들은 순식간에 가인에게 달려들었다.
제,제길! 그래! 예상했다고! 이런 거!! 하지만… 하지만…

 ' 개죽음인 걸까…?! '

 그때, 가인의 발 밑으로 작은 알루미늄 통이 날아 들었다.그리고 익숙한 마
리의 음성이 가인에게로 들려왔다.

 " 몸을 숙여. "

 " .........?!?! "

 -파싯!

 그 순간, 알루미늄 통으로부터 붉은 섬광이 반원을 그리며 터져나왔다.  그
섬광의 범위에 들어간, 가인을 덮칠려던 도플갱어들은 비명을 지르며 녹아들
어가기 시작했다. 폭발물인가?!  하지만 이것은 엄연히 그런 것과는 다른 성
질의 것이었다. 마리가 던진 것은 '오라 필드(Aura Field)'라고 하는 무기로
서, 오라의 기운을 농축시켰다가 전개시켜 반경 10M 사이에 들어있는 몬스터
들에게 마치 수류탄과 같은 위력을 선사하는 오라의 폭발물이었던 것이다.물
론, 그 효과는 삼차원의 생물들에게는 무해한지라  오라 필드의 범위에 들어
가 있던 가인에게는 아무런 위해도 가하질 않았다.

 << 네놈이…! >>

 도플갱어의 본체는 오라의 섬광에 눈이 부신듯 비명을 지르며 주춤거리다가,
빛이 거친 지점에 서있는 가인에게로 달려들었다.괴물의 오른손은 어느새 날
카로운 칼날로 변하여 가인을 노리고 있었다.

 << 죽어라! >>

 " .........!!! "

 가인은 이를 악물었다. 죽어도 상관없다고 생각하지만! 그렇게 생각했지만!

 " 개죽음은 나도 사양이얏!! "

 -우웅.

 가인의 외침에 반응하여, 소년의 눈 앞에 푸른 오라의 기류가 휘몰아 쳤다.
그것은 마치 단단한 대기의 방패인 것 처럼  도플갱어의 칼 날을  강력하게
쳐내었다. 방어한건가?! 내가?!

 ' 이것이 오라?! '

 " 잘했어! "

 그때, 그런 가인과 괴물의 앞으로 한 인영이 날아들며 소리쳤다.바로 성마
리였다.  그녀는 자신과 가인을 막아서던 도플갱어들을 모조리 베어 버리고,
순식간에 그들에게로 달려온 것이다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 삼식(三式) "

 마리는 오라 소드를 땅에 끌며 도플갱어의 몸 속으로 파고 들었다. 그리고
아래에서 위로 번개 같이 휘둘러지는 그녀의 검.  녹색의 체액이 하늘 높이
직각으로 치솟았다.

 " 격멸(擊滅). "

 그 말을 끝으로, 마리는 뒤돌아서며 오라 소드를 거둬들였다. 그녀의 뒤로
는 도플갱어의 본체가 정확히 이등분 되어 무너지듯 쓰러져 내렸다. 가인은
그런 그녀의 모습에 감탄하며 주먹을 쥐었다.

 ' 끝났다! '

 -피리리리릭…

 그때,이등분 되어진 도플갱어의 양 몸체에서 녹색의 핏줄들이 튀어나와 서
로의 몸에 얽키기 시작했다. 그리고 곧 원래의 형태로 되돌아가는 괴물. 끈
질긴 생명력이었다. 가인과 마리가 이 뜻 밖의 상황에 놀라고 있을 때,  재
생을 끝마친 도플갱어는 철창에 매달린 테레이아에게로 손을 뻗었다.  일이
틀어진 이상, 인질은 죽여버리겠다는 심보였다. 가인의 비명이 한성 고등학
교의 옥상에 울려퍼졌다.

 " 아,안돼! 테레이아!! "

 << 키륵…?! >>

 하지만 괴물의 손은 테레이아에게 닿지 않았다.  괴물의 앞에는 어느새 나
타난 건지 모를 녹색 타이즈의 피스 대원이 본체의 손을 막아서고 있었던 것
이다.

 " 여어∼ 좀 늦었죠? "

 녹색의 피스 대원은, 가인의 옆으로 다가선 마리에게  유들유들한 목소리로
말을 건냈고, 마리는 약간 뿔이 난 음성으로 답했다.

 " 많이 늦은 겁니다,피스 그린. "

 " 자자. 이래뵈도 서둘러 달려온 거니 좀 봐주시지요.대신 뒷 처리는 확실
   히 해드릴테니까. "

 그 말을 끝으로 피스 그린, 정진우는 고글 사이로 얼핏 비치는 붉은 안광을
도플갱어의 본체에 고정시켰다.

 " 그런 이유로......넌 사형이다! "

 -투학!!

 순간, 도플갱어의 본체에 수십 개의 충격파가 터져 올랐다. 피스 그린의 주
먹이 괴물을 난타하기 시작한 것이다.  단순히 주먹으로 가격하는 것이 아닌,
오라의 힘이 깃들어진 주먹이었다.  그는 인간으로서는 낼 수 없는 스피드로
괴물을 쉴새 없이 가격했다.

 " 아타타타타타타타타탓!! "

 도플갱어의 본체는 비명도 지르지 못한채 오라의 주먹에 핏덩어리가 되어갔
다. 수 십 개의 오라의 충격파가 괴물의 몸을 뚫고 터져 나갔고, 그 등 뒤로
녹색의 체액이 사방으로 뿌려졌다.

 -쿵.

 정확히 백발의 주먹을 끝으로 괴물은 넝마 조각이 되어 바닥에 쓰러졌다.피
스 그린은 마지막으로 주먹을 뻗은 자세 그대로 조용히 중얼거렸다.

 " .........피스 백열권…쯤으로 해둘까나. "

 음속으로 주먹을 수백발 휘둘러 놓고서도  전혀 지친 기색이 없이, 엉뚱한
소리나 해대는 정진우였다. 그런 그를 바라보며 가인은 마른 침을 삼켰다.뭐
,뭐냐. 이 무지막지한 남자는. 방금 전의 그 엄청난 광경에 가인은,  경이로
운 눈으로 그를 올려다 보았다. 저,저런 것도 오라의 힘인 건가?! 그런 정진
우에게로 마리가 다가갔다.

 " 다른 대원들은 어떻게 된 거죠? "

 " 말했잖아요. 서둘러왔다고. 다른 대원들은 좀 늦을 겁니다. "

 정진우는 그렇게 히죽히죽 답하며 주위를 둘러보았다.본체가 당해선지,옥상
에 남아있던 다른 도플갱어들도 서서히 그 모습을 감추기 시작했다. 어느 정
도 정리는 된 것 같군….  그런 그의 시선에 가인의 모습이 보여왔다.정진우
는 그에게로 손을 흔들며 다가갔다.

 " 여엇- 소년. 몸은 괜찮아? "

 " 아,예….도와주신 덕분에…. "

 가인은 갑작스럽게 말을 거는 그의 태도에 얼떨떨해진 표정으로 고개를 숙
였다. 정진우는 웃음을 터뜨리며 가인의 어깨를 툭툭 쳤다.

 " 아하하하하하하∼ 뭐야. 그렇게 정색하기는. 긴장 풀고 편히 대해∼ "

 " 하하… "

 가인은 어설프게 정진우를 따라 웃다가, 곧 테레이아에게로 시선을 돌렸다.
그녀에게는 이미 마리가 다가가 그녀의 상세를 살펴 보고 있었다. 테레이아…
괜찮은 걸까? 가인은 걱정 된 목소리로 마리에게 물었다.

 " 어때요,마리 선배? "

 " …걱정마. 단순히 기절한 것 뿐이야. "

 하아, 다행이다. 가인은 안도의 한숨을 내쉬며 테레이아의 볼을 살짝 몇 번
두드렸다.

 " 테레이아? 테레이아, 정신 차려봐. "

 " 으응…. "

 그녀의 눈꺼풀이 살며시 떨리며, 곧 푸른색의 눈동자가 모습을 드러냈다.눈
동자는 허공을 멍하니 응시하는듯 하다가 곧 가인에게로 그 모습을 향했다.

 " ......가인? "

 " 그래,나야! 테레이아! 다행이다! 무사해서 정말 다행이야! "

 " 여,여기는 어디…. 나… 집으로 향하다가… 아… 그때부터 기억이… "

 테레이아는 머리가 아픈듯 살짝 그 고운 아미를 찌푸렸다.가인은 그런 그녀
를 말리며 웃었다.

 " 무리하게 생각하지마. 이제 다 끝났으니까. "

 " 응…. "

 테레이아는 무슨 일이 벌어졌었는지 궁금할텐데도, 아무 말 없이 그런 가인
의 모습에 미소를 지었다. 그녀는 가인의 부축을 받으며 몸을 일으켰다.그런
둘의 모습을 보며 정진우가 마리에게 말했다.

 " 어느 정도 일단락… 된 걸까요? "

 " 그렇군요. "

 마리는 희미하게 웃으며 가인을 바라보았다. 정말 잘 해내줬군….
 한성 고등학교의 옥상으로 곧 여러 대의 헬기들이 날아들기 시작했다. 피스
메이커의 뒷 처리 반이었다. 이걸로, 도플갱어의 암살 사건은 그럭저럭 마무
리가 되는 것 같았다.  하지만…

 " ......... "

 그들을 조용히 바라보고 있던 테레이아 민체스터의 얼굴에서 한 줄기  싸늘
한 미소가 보였던 것은…

 착각이었을까….



 <제 2 화 조우 完>



 豫告

 피스 메이커(Piece Maker)의 도움으로 위기를 넘긴 가인.
 그리고…

 성마리: 매달 국가에서 지원하는 250만원의 연금.
         24평의 전용 빌라.
         전 교육 과정 무료.
         공권력을 행사할 수 있는 피스 카드.

 성 마리의 설득으로 가인은 피스 메이커의 피스 대원이 되기로 결심한다.
 하지만 처음부터 뭔가 순탄하지 못한 일만 벌어지는데…

 유가인: 그러니까 난! 당신들의 그런 '우리들이 정의다∼' 식의 제 멋대
         로인 방식이 맘에 들지 않는다고!

 진 사령관: .........

 그리고 어김 없는 몬스터의 습격.
 이런 상황 속에서 선택하는 유가인의 행동은!

 제 3 화 피스 메이커(Piece Maker)

 소년이여, 전사가 되어라!!

 유가인: …누구 맘대로.(-_-+)


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＩＥＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                 제 3 화 피스 메이커(Piece Maker)

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




 " 2032년, 4월 5일. 21시 15분.저희의 예상대로 몬스터는 패턴 블루에게 접
   근을 시도했습니다. 장소는 블루가 재학 중인 한성 고등학교. 밤 늦은 시
   각이라 다행스럽게도 인명 피해는 없었지만, '테레이아 민체스터'라고 하
   는 블루의 클래스 메이트가 인질로 잡히는 사태가 벌어졌었습니다. "

 " ......몬스터가 인질극을 벌였단 말입니까? "

 민수정의 보고에,  닥터는 흘러내리는 안경을 손으로 밀어 올리며 중얼거렸
다. 단순히 파괴만을 일삼아온 놈들의 태도라고 보기 힘들었다.  녀석들, 진
화한 건가… 그렇지 않다면….

 " 몬스터의 유형은? "

 " 블루를 암살하려고 했던 몬스터는 C급 몬스터 '도플갱어(Doppleganger)'.
   아마도, 4월 2일 만티코어가 차원 이동을 할 때,같이 게이트를 타고 넘어
   온 것으로 추정됩니다. "

 " C급 몬스터의 소행으로 보기에는 무리가 있는데…. "

 닥터는 연신 납득이 가지 않는다는듯 중얼거림을 되풀이 했고,곧 조용히 침
묵하고만 있던 진 사령관이 입을 열었다.

 " 테레이아 민체스터 라고 하는 민간인의 신원 파악은? "

 " 예. 2015년 5월 1일 생, 케나다 출신이지만 아버지의 잦은 출장으로 미국
   과 프랑스, 영국 등지에서 생활을 하다가,  이번에 한국으로 오게 되었습
   니다. 서류 상으로는 아무런 하자가 없습니다. "

 " .........시기가 너무 절묘하군. "

 진 사령관은 무표정하게 중얼거리며 깍지를 낀 손으로 턱을 받쳤다.

 " 혹시 모르니, 감시를 붙여 두도록. "

 " 예, 이미 붙여 놓았습니다. "

 그의 말에, 수정은 기다렸다는듯이 대답했다. 진 사령관은 그녀의 일처리가
마음에 들었는듯, 과묵히 고개를 끄덕였고  그런 그의 모습에 민수정은 얼굴
가득 화사한 미소를 지으며 말했다.

 " 커피 드릴까요?  "

 " 음. "

 수정은 즉시 커피를 가져와 진 사령관의 앞에 내려놓았다.각설탕은 3개였다.
진 사령관은 어울리지 않게 단 것을 좋아한다. 그때, 그런 둘의 모습에 닥터
가 헛기침을 하며 입을 열었다.

 " 흠.흠. 그건 그렇고, 오늘인가요? 그의 방문은? "

 " 음. "

 진 사령관은 짧게 답하며 커피를 한 모금 마셨다.  민수정은 비스켓이 담긴
그릇을 그의 앞에 놓으며 닥터에게 말했다.

 " 어머,벌써 그런 날짜가…. 청소라도 해놓아야 겠내요. "

 " 청소도 좋지만… 그가 순순히 납득할까요? "

 닥터는 굳은 표정을 지으며 진 사령관을 바라보았다.  나는 순탄치 않다 쪽
에 한 표 던지겠는데….  그런 그의 눈초리에 진 사령관은 비스켓에 손을 가
져가며 짧게 답했다.

 " 문제 없다. "

 그의 목소리는 무감각했지만,그 속에는 절대적인 자신감이 섞여 있었다. 그
런 그의 모습에 닥터와 수정은 가볍게 웃었다.

 " 후, 어쨋든 그가 들어오면 그녀가 상당히 좋아하겠군요.드디어 그것을 움
   직일 수 있게 되는 거니까. "

 " 그녀라면…? "

 닥터의 말에 수정은 가볍게 반문했다.닥터는 뒤로 몸을 숙이며 빙긋 웃었다.

 " 우리 천재 님 말이에요. "

 " 아∼ "

 그때,  닥터와 수정이 하는 얘기들을 들으며 진 사령관은 접시에 담겨 있던
마지막 비스켓에 손을 가져 가고 있었다.



 한편, 여기는 피스메이커의 지하 연구실.  여러 잡다한 기기들이 쌓여 있는
좁은 독방에 한 소녀가 컴퓨터 앞에 앉아 모니터를 보고 있었다.  원래는 상
당히 넓었을듯한 방이었지만, 정리를 전혀 하지 않는 주인을 만난 탓에 이런
작은 독방 신세를 면치 못하고 있었다.

 " 쿠쿠쿠∼ 블루란 말이지. "

 10대 후반으로 보이는 소녀는 길게 땋은 갈래 머리를 귀찮다는듯 뒤로 넘기
며,  커다란 돋보기 안경을 고쳐 썼다. 얼마나 크고 두꺼운 안경인지,그것에
가려 그녀의 눈은 보이지도 않았다. 그녀가 보고 있던 모니터에는 패턴 블루
라고 명명된, 유가인의 신상 명세가 떠올라 있었다.

 " 50N 이란 말이야. 자그만치 50N! "

 소녀는 신이 난 표정으로, 독방을 나섰다. 독방을 나서자 곧 엄청난 크기의
격납고가 그녀를 기다리고 있었다. 그리고 그곳에는 놀랍게도 거대한 위용을
자랑하는 강철의 거인이 서 있었다. 저 정도면 18m는 넘길듯한 크기일까. 거
인은 격납고의 스포트 라이트를 받아, 광택이 흐르는 모습을 뽐내고 있었다.
그 거인의 앞에 선 소녀는 미소를 지으며 중얼거렸다.

 " …조금만 기다려. 맘껏 날뛰도록 해줄테니까. "




                 제 3 화 피스 메이커(Piece Maker)




 -딩동댕동…

 " 얏호∼ 아기다리고기다리던 점심시간∼ "

 " ......... "

 도대체 이런 구닥다리 개그를 하는 이 놈은…. 가인은, 종이 울리자마자 소
리치며 날뛰는 재영의 모습에 한 숨을 쉬었다. 저 모습을 보고 있자니, 이틀
전에 벌어졌던 일들이 모두 신기루였던 것 처럼 느껴지는 건 어쩔 수가 없으
려나. 몬스터, 게이트, 오라, 도플갱어… 이렇게 갭이 크다니….

 " 가인아! 달리자! 우리의 카레 빵을 고수할려면 달리는 수 밖에 없는 거다! "

 " ......아아. "

 그러니까 시끄럽다고. 가인은 투덜거리며 재영과 함께 교실 밖으로 달릴 준
비를 하였다. 재영의 말은 시끄러웠지만, 그 내용은 절실한 것이었다.  카레
빵! 한성 고등학교에서 주문 판매하는 한정 갯수의 음식! 그 맛은 여타의 다
른 빵들을 훨씬 상회하는 것이었다.  덕분에, 그 인기는 학생들 사이에 널리
알려져, 매점에 늦게 갔다간 카레 빵은 구경도 할 수 없게 되는 상황에 이르
렀다. 카레빵! 당연히 놓쳐서는 안된다!

 " 잠깐, 가인아‥. "

 그때, 막 후문을 나서려는 가인을 부르는 한 목소리. 이 목소리는….  가인
이 채 반응하기도 전에 재영이 즉각 90도로 목을 꺽으며 목소리에 화답했다.
매번 생각하는 거지만 이 녀석의 반응 속도는 때때로 짐승의 것을 상회한다.

 " 민체스터 양∼! "

 1학년 3반 교실의 분위기를 한번에 쇄신해주는 저 아름다운 에메랄드 빛 머
릿결. 상아색 피부와 하늘하늘한 몸 맵시.  그리고 신비스러운 푸른 빛 눈동
자의 여운. 그녀의 이름은 테레이아 민체스터 라고 했다. 테레이아는 살풋이
웃으며 그런 재영에게 말했다.

 " 재영 씨는 언제나 건강하네요. "

 " 그러믄요! 박재영 17살!  오늘도 팔팔하게 기분 좋은 하루를 보내고 있습
   니다! "

 재영은 테레이아의 인사에 마음 속으로 행복의 눈물을 머금으며 소리쳤다.
가인은 그런 재영의 모습에 고개를 가로 저은 후, 테레이아를 바라보았다.

 " 아,테이. 무슨 일로…. "

 " 응. 도시락 같이 먹자. 가인이 것도 싸 왔어. "

 주저 없이 가인의 앞으로 쑥 내밀어지는 예쁜 도시락 통. 헤에, 테레이아는
이런 도시락 통을 가지고 다니는 구나. 근데… 뭐…?

 " 내, 내 것도 싸 왔다구?! "

 가인은 화들짝 놀라며 소리쳤다. 이,이건‥그러니까 흔히 남들이 말하는 그,
여자 아이가 남자 아이를 위해 새벽부터 정성 껏 만들어 주는‥그,그 도시락!
가인은 얼굴을 붉히며 머리를 긁적였다.

 " 저,정말 받아도 되는 거야,이거? "

 " 물론. "

 " 그‥ 처,처음이야. 이런 것 받는 거. "

 " 훗, 나도 남에게 도시락 주는 건 네가 처음이야. "

 테레이아는 방긋 웃으며 가인의 손에 도시락을 쥐어 주었다. 아,찡하다. 이
런 손수 만든 도시락이라니. 이건 부모님이 돌아가신 이후로 처음 먹어 보는
도시락인 것이다. 가인은 그런 테레이아의 정성에 감동했다. 테레이아는  가
인에게만 들릴 정도로 살짝 소근거렸다.

 " 날 구해준 보답이에요, '기사' 님. "

 " 하,하하…. "

 테,테레이아는 대담한 말을 아무렇지도 않게 하는 구나,정말…. 외국인들은
다 이렇게 적극적인 걸까. 가인은 그런 테레이아의 태도에 어설픈 웃음을 지
어 보였다. 그때, 가인의 뒤에서 재영이 억지 미소를 짓는 기색이 만연한 얼
굴로 말을 걸어 왔다.

 " 하,하하하∼ 조,좋겠구나. 마이 프렌드 가인아! 저,저기∼민체스터 양.가
   인의 베스트 프렌드인 저한테는 뭐… "

 " 아, 그렇지. 재영 씨. "

 " 예,옛! "

 재영은 기대에 찬 얼굴로 테레이아를 바라보았다.  테레이아는 방긋 웃으며
그런 재영에게 감미로운 목소리로 말했다.

 " 재영 씨의 베스트 프렌드, 잠시만 빌려가도 될까요? "

 " 예,예에∼? 아, 뭐 그야 당연히…! "

 " 어머, 친절하시네요,재영 씨는. …신사에요.  "

 " 그,그런∼ 아하하하하하∼ "

 재영은 테레이아의 칭찬에 단숨에 기분이 업 되어 웃음을 터뜨렸다.저 아름
다운 미소녀가 날 보고 친절하대! 신사래! 이,이런 게 바로 하늘로 떠오르는
기분?! 물론, 그가 그렇게 자신 만의 세계에 빠져 있을 때, 테레이아와 가인
이 교실을 빠져나간 것은 당연한 일일지도 몰랐다. 그리고…

 " ......... "

 그 날, 재영은 카레 빵을 놓쳤다.





 " 어때? 맛 괜찮아? "

 " 어? 으응…. 맛있어. 요리 잘한다,테이. "

 " 그래? 훗, 그래뵈도 그거 꽤 자신작이야. "

 학교의 옥상. 테레이아와 가인은 따뜻한 4월의 햇살을 맞으며, 점심 식사를
즐기고 있었다.  옥상에는 몇몇의 학생들이 점심 식사를 할려고 올라와 있었
지만, 그들의 이목은 모두 가인들에게 주시되어 있었다.  아니, 정확히는 테
레이아를 보고 있는 것이었다.

 ' 역시 눈에 띈다. 테레이아는…. '

 가인은 힐끗 테레이아를 바라보았다. 그녀의 에메랄드 빛 머리가 봄 햇살을
맞아 그 광채를 더더욱 신비스럽게 뿌리고 있었다. 정말 아름답구나…. 가인
이 그녀의 아름다움에 새삼 감탄하면서 눈을 떼지 못하고 있을 때, 테레이아
가 가인을 돌아보며 서로의 눈이 마주쳤다.  테레이아는 살풋이 웃으며 가인
에게 말했다.

 " 왜 그렇게 빤히 보는 거야? "

 " 아,그… 저,그러니까 괘,괜찮은가 싶어서‥. '

 " 뭐가? "

 " 그때, 그 일‥ 말이야. 어디 다친데는 없나 싶어서. "

 가인은 당황한 나머지 횡설수설하다가, 그때 도플갱어에게 그녀가 사로잡혔
었던 얘기를 꺼내버렸다. 아차, 이거… 잘못 얘기한 건가?  가인은 걱정스런
눈초리로 그런 그녀를 바라보았다.  하지만, 테레이아는 그런 가인의 눈빛에
미소로 답했다.

 " 훗. 가인이는 자상하구나. "

 " 아,아니… 자,자상하다니…. "

 또 저런 대담스러운 말을…. 가인은 어설프게 웃으며 손을 저었다.  테레이
아는 주위의 옥상을 둘러보며 예의 소근 거리는 목소리로 그에게 말했다.

 " 그러고 보니… 여기였지. 그 일을 겪었던 곳…. "

 " 아,그래. "

 가인은 굳은 안색으로 고개를 끄덕였다. 여기에서 인질로 잡힌 그녀를 두고
괴물들과 싸웠었지. 가인은 그때의 그 핏줄로 온 몸이 덮힌 괴물들의 모습을
생각하자, 등골이 오싹해졌다. 죽을 뻔 했던 적이 한 두번이 아니었다,정말.

 ' 잠깐. 남자인 내가 이런데… 테레이아는 더 두렵지 않을까? 여기…. "

 가인은 조심스럽게 테레이아에게 말을 건냈다.

 " 저, 여기… 기분 나쁘지? 그런 일을 겪었으니 무리도 아니지. 자,나 도시
   락 다 먹었으니까 얼른 내려가자. "

 " …아니. 조금만 더 있다가 내려가자. 봄 햇살이 너무 따뜻해. "

 가인의 말에 테레이아는 고개를 살짝 흔들며 가인을 주시했다. 푸른빛의 눈
동자가 가인의 모습을 그 안에 새길려는듯 그에게서 떨어지지 않았다.

 " 너하고 함께 있으니까 별로 무섭지 않은 걸. "

 " ......... "

 가인은 그런 그녀의 미소에 떨리는 가슴을 애써 진정시킬려고 노력했다. 봄
이라서 그런가? 하하…. 어쨋든, 미인한테서 좋은 소리를 들으니  싫은 기분
은 아니네. 가인은 쑥스러운 미소를 지으며 옥상의 입구를 바라보았다. 그때,
옥상의 입구로 상당히 낯익은 얼굴의 여인이 모습을 드러냈다.  가인,자신만
큼 큰 키의 포니테일 여성. 그리고 저 날카로운 눈빛.  가인은  금새 그녀를
알아보고선 소리쳤다.

 " 마리 선배?! "

 " 응…. "

 그녀는 가인의 목소리에 반응하여, 곧 성큼성큼 그들에게로 다가왔다. 한성
고등학교 2학년 1반 성마리. 하지만 그녀의 진정한 정체는 피스 메이커의 오
라 능력자,레드(Red).  가인은 그 날 밤, 그녀의 뛰어난 검술 실력을 떠올리
며 새삼 그녀를 우러러 보았다. 정말 대단했었지,마리 선배…. 어쨋든, 마리
는 가인들의 앞에 서서 약간 어색해 하는 태도로  가인과 테레이아를 번갈아
쳐다 보았다.

 " 아,저기… "

 " 예? "

 " ......지금 데이트 중? "

 엑?! 데,데이트라니! 그 무슨! 마리의 갑작스러운 말에 가인은 허겁지겁 고
개를 흔들며 손을 내저었다. 테레이아가 들어서 기분이라도 나쁘면 어쩔려구!
가인은 얼굴을 붉히며 소리쳤다.

 " 아,아니에요! 절대! 제가 무슨 재주로 데이트를! 그,그렇지,테레이아? "

 " ......... "

 아무 대답 없이 그런 가인을 멀뚱히 쳐다보는 테레이아. 뭐,뭐지 저 시선은?
무슨 의미야,테레이아?! 왜 아무 말도 안하는 거지? 오해 받아도 좋아?!  그
런 가인을 바라보던 마리는 잠시 옅게 미소짓다가, 곧 예의 무표정한 얼굴로
돌아가 입을 열었다.

 " 그럼 잠시 시간을 내줄 수 있겠나? 긴히 할 얘기가 있는데…. "

 " 예? 무슨…. "

 " 아,그게 여기서 얘기하긴 그렇고…. "

 마리는 어색하게 테레이아를 바라보며 말꼬리를 흐렸고,가인은 고개를 끄덕
였다. 뭔가, 중대한 얘기인가 보구나. 몬스터에 대한 얘기? 아니면 그‥오라
에 대한 얘기일까. 가인은 웃으며 테레이아에게 말했다.

 " 테이야. 나 그럼 마리 선배하고 얘기하고 갈테니까 먼저 교실로 가.아,그
   리고 도시락 정말 맛있었어. "

 " 응…. 그래. "

 테레이아는 살풋이 미소지으며 손을 흔들었고,가인도 그런 테레이아에게 손
을 흔들며 마리와 옥상에서 내려갔다. 그 둘이 옥상에서 완전히 내려가 모습
이 보이지 않게 되자, 테레이아는 흔들던 손을 살며시 내리며 조용히 중얼거
렸다.

 " ......바보. "


 " 에엣----?!! "

 여기는 한성 고등학교의 한적한 뒷뜰 정원. 그곳에서 마리와 얘기를 나누던
가인은 갑작스레 놀란 목소리로 소리쳤다. 아니, 잘못 들은 것은 아닐테지?

 " 그, 그 피스 메이커에 가입하라구요?! "

 " 응. 그 말 그대로다. "

 마리는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 아,아니…그렇게 쉽게 말할 얘기
가 아니잖아요, 그거?! 피스메이커라고 하면…

 " 그러니까  저 보고 그,그 무시무시한 몬스터들을 상대하는 기관으로 들어
   가란 말?! "

 " 그렇지. "

 " 말도 안돼요! 그 괴물들과 싸우는 일이라니!! 제가 할 수 있을 리가 없잖
   아요! "

 " 훈련을 받으면 돼. "

 " 하,하지만…! "

 가인은 식은 땀을 흘리며 마리를 바라보았다. 며칠 전 겪었던 몬스터들과의
전투. 그런 건 한번으로 족했다. 두번 다시 경험하고 싶지 않은 기억이었다.
마리는 그런 가인의 반응은 충분히 예상했다는듯 차분한 안색으로 일관했다.

 " 우리가 하는 일은… 위험한 일이지. 아무나 할 수 있는 일은 아니야. "

 " 그,그래요! 제가 하고 싶은 말이 그거에요! 그런 일을 어떻게 저 같은 민
   간인한테… "

 " 보통 민간인은 아니지. "

 마리는 가인의 말을 자르며 단호히 말했다. 보통 민간인이 아니라고.  왠지
그 말에 가인은 숨이 턱 막혔다. 그,그래. 그런 건가.

 " …제가 오라 능력자…라는 것이기 때문‥인가요? "

 " 응. 오라 능력자.그건… 하늘이 내려준 인류의 마지막 보루 라고 해도 과
   언이 아닌 존재다. 사람들이 그 마음 속에 저 마다 간직하고 있는 오라를
   증폭해서 구현화 시킬 수 있다는 것은 정말 대단한 일이지. 그런 일을 할
   수 있는 사람은 세계에서도 채 몇이 안돼. 손가락으로 꼽을 정도다. "

 " …그 오라 능력자라는 건 몇이나 되는 거죠? "

 " 피스 메이커 한국 지부에는 현재 나까지 포함해 넷.  그리고 미국 지부에
   둘. 중국 지부에 셋. 일본 지부에 하나. 이상이 현재 발견된 오라 능력자
   의 전부다. 한국은 유일하게 오라 능력자들이 많이 발견된 지역이지. "

 " 그,그런…. "

 그런 말도 안되는 능력이 나한테. 왜 하필…. 마리는 고민에 빠진 가인에게
재차 말하기 시작했다.

 " 너의 그 오라 능력은 우리 인류를 위해서는 반드시 필요한 존재다.  피스
   메이커의 대원이 되기에는 훈련도 필요하지만…  무엇보다 오라가 없이는
   할 수 없는 일이지. 우리는 한 명의 오라 능력자라도 절실히 필요로 하고
   있는 상황이다. "

 " 하,하지만! 지금까지 저 같은 것 없이도 잘 해왔잖아요!  이제와서 절 받
   아봤자…. "

 가인은 식은 땀을 흘렸다. 예전,아버지 한테 들었던 '군 입대'라고 하는 것
을 받는 듯한 기분이었다.한국은 현재 통일 국가지만,2009년 까지만 해도 남
북으로 갈라진 분단 국가였다고 한다. 그때 당시, 한국에서는 강제로 자국의
청소년들을 2년 몇 개월간 군에 강제 복무시키는 국방의 의무를 지게 했는데,
군대에 입대하게 되면 사회와 격리된 채 부대 안에서 장장  26개월을 보내야
했던 것이다.  학교도 다니지 못했으며, 하고 있던 일들을 모조리 그만 둔채
집을 떠나야만 하는 그 기분. 물론,그 시절에 태어나지 않은 가인이 그 군입
대의 심정을 어떻게 알겠냐 만은, 만약 군입대를 통보 받는다면 지금의 심정
과 비슷하리라. 더군다나 그 무시무시한 몬스터들을 상대하는 일이라고!

 " 피스 메이커를 한다고 해서 특별히 지금까지의 생활이  달라지는 것은 아
   니야. "

 마리는 담담히 말을 꺼냈다. 그런 가인의 걱정은 그녀도 잘 알고 있는 것이
었다. 그녀 역시 처음 피스 메이커에 들어올 때는 그랬으니까.

 " 학교도 다닐 수 있고, 자신의 생활도 가질 수 있어. 단지, 게이트가 열릴
   시점에 맞춰 출격해, 몬스터를 격파만 하면 되는 거다.그 뿐인 일인 거야. "

 " 그,그런…. "

 아무리 그렇게 말해도….  그때 그런 가인의 귀에 마리의 날카로운 말이 들
려왔다.

 " 그럼,며칠 전과 같이 너의 주변 사람들이 위험을 겪는 것 같은 일들이 벌
   어져도 좋은 거냐? "

 " .........!! "

 " 아니. 만약,몬스터들을 막지 못하게 되면 우리 인류 전체가 위험해질지도.
   너의 친구는 물론이고, 너 자신도. 그리고 너의 앞에 있는 나 조차도  다
   죽게 되는 거야. 그런 걸 원하는 거냐,너는? "

 " 나,나는…. "

 가인은 고개를 숙였다. 그런 거… 생각해보지도 않았다. 하지만,그런 걸 나
에게 얘기해봤자… 그런 뜬 구름 잡는 얘길 해봤자…

 " ......... "

 그런 가인의 침묵하는 모습에 마리는 살짝 한숨을 내쉬었다.  역시, 갑자기
이렇게 얘기하기에는 너무 당황스러운 얘기였나?  하지만, 그녀가 속한 피스
메이커는 유가인 이라는 존재를 필요로 했다.  아니. 그는 꼭 피스 메이커에
들어와야만 한다. 마리는 천천히 입을 떼기 시작했다.

 " 매달 국가에서 지원하는 250만원의 연금…. "

 " ......? "

 " 피스 대원에게 무료로 지급되는 24평의 전용 빌라.  만약, 학생이라면 전
   교육 과정은 무료. "

 " ......그,그게 무슨…. "

 " 피스 메이커의 피스 대원에게 주어지는 혜택이다.  그리고 언제든 공권력
   을 행사할 수 있는 피스 카드까지 주어지지. "

 " 그런?! "

 가인은 이 엄청난 얘기들에 두 눈을 크게 떴다. 솔직히,귀가 솔깃하지 않다
면 거짓말이다! 매달 250만원이라고? 그리고 24평이라면 도대체 어느 정도의
크기라는 말이야? 그리고 교육비를 내지 않고도 학교를 다닐 수 있다고?  가
인은 지금껏 가족들 없이 혼자서 여러 아르바이트를 하며  번 돈으로 내야만
했던 교육비를 생각해 보았다.  집세야,가족들의 보험과 부모님의 통장에 있
던 돈을 상속받아 내는 거였으니 별 문제는 없었지만, 과연 언제까지 그렇게
버틸 수 있을까?   그런데 이런 파격적인 혜택이라니. 성마리는 가인의 표정
이 바뀐 것에 회심의 미소를 지으며 말했다.

 " 그냥, 단지 대우가 좋은 아르바이트를 한다고 생각하면 좋지 않을까? "

 " .........그,그렇내요. "

 가인은 뭔가 허탈해진 목소리로 중얼거리며 고개를 숙였다. 크, 어쩔 수 있
냐.난 돈이 필요한 걸.젠장…. 나란 녀석, 이렇게 돈에 약해지다니. 그런 가
인의 모습에 마리는 안도의 한 숨을 내쉬며 말했다.

 " 그럼 승락한 것으로 알겠다. "

 …돈에 휘둘리는 사람이 되지 맙시다.





 -웅성웅성…

 방과 후의 지하철 역은 역시 사람들로 붐빈다.가인은 마리의 뒤를 따라가며
이 복잡한 사람들을 헤쳐나갔다. 아,진짜 인간들 많네.  가인은 학교 근처에
서 자치하기 때문에 최근 1 년 간 지하철을 이용하지 않아선지, 지하철의 이
런 분위기가 상당히 낯설게 느껴졌다.

 " 지,지하철로 가야되나 보죠? "

 가인은 마리의 옆으로 서며 그녀에게 물었다. 마리는 고개를 끄덕이며 지하
철의 플랫폼에 섰다.

 " 지하로 밖에 갈 수 없지. "

 " 예? 그게 무슨…. "

 뜻 모를 그녀의 말에 가인은 고개를 갸웃거렸다.  마리는 자신의 왼손에 달
린 시계 모양의 물건을 작동시키기 시작했다. 아, 저거. 저 번의 그 지원 요
청을 할 때도 썼던…. 무전기 같은 건가? 근데 저걸 왜 여기서….

 " 자, 이제 기다리면 돼. "

 " 예? "

 마리는 손을 내리며 가인에게 말했고, 여전히 가인은 고개를 갸웃거렸다.기
다려? 뭘? 혹시, 피스 메이커 전용 지하철이라도 있는 건가?

 ' 하하… 그런 말도 안되는…. '

 하지만 가인의 예상을 빗나가게 하는 일이 다음에 벌어졌다.

 -빠아아아앙…

 지하철의 소리가 저 터널 사이로 들리기 시작했다. 엇,벌써 오네.  다음 지
하철이 오려면 5분은 더 남았을 텐데…. 가인은 형광판에 떠오르는 자막들을
보며 이상하게 생각했다.그리고 다음에 모습을 드러내는 지하철의 모습을 보
며 더더욱 이상하게 생각했다.

 -끼이이이익…

 지하철은 분명 지하철인데….가인은 자신과 마리의 앞으로 멈춰서는 지하철
을 보며 고민에 빠졌다. 뭐,뭐야. 이건? 이런 지하철이 있을 수 있는 건가?

 ' 한 칸 밖에 없잖아?! '

 도착한 지하철은 단지 한 칸 밖에 없는 짧은 모습이었던 것이다. 그리고 저
증기 기관 열차 같은 모양새는 또 뭐야?! 요즘 시대에는 전혀 볼 수 없는,예
전 책에서 밖에 보아오지 못했던 먼 옛날의 구 시대 유물?!  그런 전차의 모
습에 플랫폼에 있던 모든 사람들이 웅성거리며 그것을 주시하기 시작했다.어
쨋든, 그런 당황한 가인을 이끌며 기차에 오르는 마리였다.

 " 자, 어서 타. "

 " 아,예에. "

 이런 만화같은 일이…. 가인은 당황하며 지하철 안으로 들어갔다.  그 안은
의외로 꽤 고급스럽게 꾸며져 있었다. 저 푹신할 것 같은 쇼파와, 창가에 묶
여있는 커텐이라던지, 바닥의 카페트 같은 것은….

 " 앉아. 안전 벨트를 메는 게 좋을 거야. "

 " 아,예.옛. "

 가인은 서둘러 쇼파 같은 좌석에 앉아,안전 벨트로 보이는 것을  자신의 몸
에 둘렀다. 뭐,뭐냐.이건. 무슨 놀이 공원의 제트 코스터냐.  어쨋든,가인이
안전 벨트를 메자, 곧 여성의 목소리 같은 기계음이 들려왔다.

 << 그럼, 발진합니다. >>

 출발도 아니고 왠 발진…? 그러나 가인은 그 다음부터 다른 생각을 할 여유
를 잃었다. 순간, 온 몸에서 느껴지는 압박감 때문이었다. 으그그그극.뭐,뭐
냐 이건!? 이 엄청난 속도감이란!! 말 소리도 입 밖으로 꺼내기가 힘들다.

 -큐우우우우웅…

 얼핏 보이는 창가에는 알 수 없는 광경들이 펼쳐지고 있었다. 우선,이 기차
가 달리는 곳은 전규 노선이 아닌 것 만은 분명했다.일반적인 지하철들이 다
니는 노선을 벗어나면서 부터 내기 시작하는 이 속도. 분명,평범한 가드레일
위에서 달렸다간 튕겨나가기 쉽상일 터였다. 더군다나…

 ' 여,여기가 어디야? "

 어느새 기차는 반투명의 막 안을 달리고 있었다. 그 반투명의 막 사이로 보
이는 밖의 세계는 가인을 더더욱 납득시키기 어렵게 만들고 있었다.

 ' 바다? 산에다가 들판까지 있어? 그리고 빛까지… 분명… '

 분명 여기는 지하 5층은 더 되는 깊이 일텐데?! 올라가는 느낌도 나지 않았
다. 분명 여기는 지하인 것이다. 지하에 이런 공간이 있을 수가…!  그때,그
런 기차의 옆으로 한 갈매기가 날다가 '끼룩'하면서 한 번 울부 짖었다.

 ' 이,이런 만화같은-------?!! '

 기차는 본 궤도에 들어선듯, 앞전 보다 안정된 속도로 가기 시작했다. 으아,
이제야 숨이 트이네. 가인은 숨을 몰아쉬며 창 밖에서 시선을 뗄 줄 몰랐다.
그런 가인의 모습에 마리가 설명을 하기 시작했다.

 " 놀랍지? 언더 그라운드(Under Ground)라고 불리우는 곳이야. 지상에서 출
   몰하는 게이트에 대비하여 안전한 지하의 요새를 만들자는 취지 하에  설
   계되었는데… 그 규모가 생각보다 꽤 커져버렸지. 지금 지나가는 곳은 그
   린 벨트 지역이야. "

 " .........그런. "

 가인은 벌어지는 입을 다물지도 못하고 밖을 구경하는데 정신 없었다. 도대
체 우리가 알지 못하는 세상은 얼마나 더 있을까?  살다보니 이런 놀라운 경
험도 하게 되는 구나. 땅 밑의 세계라니…. 놀랍다,정말.

 " 아,저길 봐. "

 마리는 창 밖으로 얼굴을 내밀어 앞 쪽을 가리켰다. 바람에 그녀의 긴 머리
가 휘날렸다. 가인은 바람에 눈을 찡그리면서 그녀가 가리킨 곳을 바라보았다.

 " 우와. "

 저편의 바다에 위치한 한 도시가 보여왔다.지상의 건물들과는 그 느낌 조차
틀린 형태의 폐곡선 건물들이 모여있는 도시의 풍경.  그 진귀하고도 신비한
모습에 가인은 압도되었다. 그런 가인과 함께 도시를 바라보던 마리는  조용
히 중얼거렸다.

 " 언더 시티 유레카(Yureka)에 온 것을 환영해. "


 언더 시티 '유레카'의 안은 상당한 미로였다.더군다나 넓기는 또 얼마나 넓
은지 도보로는 하루 왠 종일 돌아다녀도 반의 반도 다 못 돌아 볼 규모였다.
그렇기에, 유레카의 입구 쪽에 대기하고 있던 무인 렌트카를 타게 된 마리와
가인.  렌트카가 알아서 피스 메이커의 사령부로 이동하기 때문에,가인은 맘
놓고 마리의 설명을 들으며 도시를 구경하고 있었다.

 " 여기에도 거주하고 있는 주민들이 있나요? "

 " 응. 피스 관계자들은 대부분 여기서 살지. 하지만 그래도 얼마 되지 않아.
   한 50여 명 정도 될까. "

 " …그럼 마리 선배도? "

 " 아니. 우리 집은 지상에 있어.아버님이 도장을 운영하시고 계시기 때문에…. "

 " 도장요? "

 아, 하긴. 그러니 그런 검술로 몬스터를 격퇴할 수 있었던 거겠지.  가인은
그 당시 번개 같은 움직임으로 도플갱어를 베던 그녀의 모습을 상기시켰다.
그때, 가인은 뭔가 궁금증이 생긴듯 마리에게 물었다.

 " 그럼, 지상으로 올라갈 때는 어떤 방법으로 올라가죠? 앞전과 같이 그 취
   미 고약한 기차로 가는 건가요? "

 " …훗. 너도 그렇게 생각하나? 그 기차…. "

 마리는 그녀 답지 않게 살짝 웃음을 터뜨렸고,가인은 머리를 긁적이며 따라
웃었다. 마리 선배는 저렇게 웃는 구나…. 마리는 가인의 질문을 뒤 늦게 설
명해주었다.

 " 피스 대원들이나 고위 관직 분들이 이용하는 궤도 엘리베이터가 있지만…
   위치가 한정되어 있어서 그리 많이 쓰이진 않아.  그리고 그것도 나갈 때
   밖에 이용 안 하지. "

 " 예? 왜요? "

 " 로켓이 발사되서 대기권을 뚫고 나가는 기분이라고 생각하면 돼.  그것도
   올라갈 때가 그런 기분이지… 내려올 때는…. "

 그녀는 직접 타본 적이 있었던 듯, 안색이 창백해졌다.가인은 쓴 웃음을 머
금으며 중얼거렸다.

 " …그냥 기차가 낫겠내요. 풍취도 있고…. "

 풍취는 개뿔이…. 어쨋든,그런 저런 얘기를 주고 받는 사이에 그들은 곧 한
건물에 도착할 수 있었다. 도시의 중심부에 위치한 거대한 빌딩이었다. 우와,
저거 몇 층이야. 도대체…. 하나 둘 셋 넷…, 가인은 세는 것을 포기했다.올
려다 보기도 힘든 것이다. 빌딩의 중간에는 여러 관들이 다른 건물들과 붙어
있었다. 아마도, 저 관이 다른 건물들로 넘어갈 수 있는 통로인 것 같았다.

 " 괴,굉장하군요. 무지 높다…. "

 " 본부실은 60층이다. 제일 상층부지. "

 마리는 곧 출입 카드인 듯한 것을 꺼내 체크 인하자, 문이 자동으로 열렸다.
건물의 내부는 상당히 간략하면서도 넓었다. 깨끗하면서도 청결한 분위기.하
지만 가인은 뭔가 허전함을 느꼈다.

 " 사람이… 없군요…. "

 가인은 주위를 둘러보며 중얼거렸다.그의 말대로 건물의 1층에는 아무도 보
이질 않고 있었다. 1층이라서 그런건가? 그의 중얼거림을 들은 마리는  간단
히 설명해 주었다.

 " 이 건물 뿐 아니라, 이 도시의 대부분은 무인 시스템으로 움직이고 있어.
   하층부는 서류들과 자료 보관소가 대부분이기 때문에 아마, 30층 이상 부
   터 사람들을 볼 수 있을 거야. "

 " 예에…. "

 가인은 마리의 설명이 마냥 신기한듯 고개를 끄덕였다.한 층도 무지 넓은데
이런 층이 60개나 된단 말이지. 참, 대단하다. 가인은 순수하게 건물의 넓이
에 감탄했다.  이런 거에도 이렇게 입이 안 다물어지는데, 앞으로 얼마나 더
신기한 것들을 보게 될려나. 가인은 막연한 기대감에 젖어들었다.

 -위잉…

 마리와 가인은 고속 엘리베이터에 몸을 실었다. 사방이 유리창으로 되어 있
어 상당히 살 떨리는 광경들이 가인의 주위로 펼쳐지고 있었다. 우,우와…순
식간에 1층에서 30층을 넘어섰어. 이,이런 게 바로 고속 엘리베이터?!  그래.
속도가 빠른 건 좋다구. 그치만 이,이 유리창 좀 어떻게 안되나?!  아니, 이
런 고속 엘리베이터의 사방팔방을 유리창으로 도배해놓으면 어쩌자는 거야?
그것도 건물의 외곽에 엘리베이터가 붙어 있어서 아래의 배경이 다 보였다.
으아,현기증 난다!

 -핑…

 어쨋든, 드디어 도착한 60층. 과연 아래의 1층과는 딴 판으로,이 층은 사람
들로 북적되고 있었다. 뭔가 대게 어수선한 게,이제야 사람 사는 곳에 온 느
낌이었다. 하얀 제복을 입은 사람들은 서류들을 들고 이리저리 뛰고 있었다.
 마리는 이런 분위기가 익숙한듯, 능숙하게 사람들을 피해 곧 한산한 복도에
접어 들었다. 그녀는 차분히 걸으며 뒤에서 따라오고 있을 가인을 향해 말했
다.

 " 잘 따라오도록. 이 층은 길이 꽤 복잡해서 잘못하다간 미아가 될 수도 있
   으니…. "

 마리는 그녀가 처음 이곳에 왔을 때를 생각했다. 그녀도 가이드를 놓쳐, 장
장 3시간동안 이 층을 헤맸었지.  정말,그 때 이 괴물같은 건물의 규모에 질
려버렸던 그녀였다.

 " .........? "

 근데 왜 이렇게 대답이 없어? 마리는 뒤에서 대답이 없는 가인의 반응에 왠
지 모를 불길함을 느끼고 뒤를 돌아보았다. 아,이런!!

 " …유가인?! "

 없다. 자신의 뒤를 따라오고 있어야 할 소년이 없었다. 서,설마…. 길… 잃
어버린 건가? 말하기도 전에?!  마리의 머리 속으로 예전의 악몽들이 서서히
떠오르기 시작했다.  안돼…. 이 층의 지도가 있다고 한들 반나절 내에 그를
찾아내는 건 무리야. 이 건물은 그런 곳이라고. 이를 어떻게 해야 하나….

 " ......미아 방송이라도 해야하는 건가. "

 진지하게 그 안건에 대해 고민해보는 그녀였다.



 한편,마리를 놓친 유가인은 그녀가 있는 곳과는 정 반대편으로 걸어가고 있
었다. 그 정신 없는 인파들을 벗어난 것 까지는 좋았는데… 이건 분명히…

 " 길… 잃어버린 거겠지. "

 가인은 고개를 푹 숙이며 한숨을 쉬었다. 이게 무슨 창피람.입대 첫날 부터
지각이 될려나. 아니, 지각해도 좋으니 길이라도 찾았으면 좋겠는데….

 " 어떻게 된 곳이 안내판도 하나 없는 거야? "

 이런 무지막지한 크기이면서 가이드가 이렇게 허술한 게 이상했다.안내판이
나 화살표 같은 것 정도는 표시라도 해둘 것이지. …아니. 그렇게 해놓는 게
더 이상하려나. 화살표가 그려진 회사 건물이라니… 듣도 보도 못했다.

 " 하아… 난 몰라. "

 가인은 왠지 자포자기가 된 심정으로 발길 닿는데로 거닐기 시작했다. 차라
리 그 자리에 멈춰서 있더라면 더 일찍이라도 발견될 것을.  가인은 자기 스
스로가 더 일을 크게 만든다는 것도 모른채 무작정 복도를 걸었다.

 " ......... "

 얼마나 걸었을까나.  그때, 가인의 귀로 살며시 울리는 피아노 소리가 들려
왔다. 그는 순간 걸음을 멈추고 음악에 귀를 기울였다.  단지 건반을 두드려
서 나는 피아노 소리일테지만, 그 소리는 다른 그 무엇보다도 달콤하게 가인
을 끌어당기고 있었다. 음악에 문외한인 가인이었지만,  그것이 뭔가 굉장히
아름다운 소리라는 것 만은 자신할 수 있었다. 가인은 자신도 모르게 피아노
소리가 들려오는 곳으로 발걸음을 옮겼다.

 ' 저기인가? 소리가 들려오는 곳은…. '

 가인은 조심스럽게 소리가 들려오는 방으로 다가갔다.  살며시 열려있는 문
사이로 조용히 방 안을 살펴보는 가인. 왠지 자신이 소리를 내서, 저 피아노
소리가 멈추게 되면,굉장히 큰 잘못을 저지르는 심정이 될 것 같았다. 방 안
을 살펴보던 가인의 동공이 놀라운 것을 바라본듯 천천히 크게 확대 되었다.

 " 아…. "

 방 안에는 단지 피아노가 한 대 있을 뿐이었다.  하지만, 그 피아노의 앞에
앉아 연주를 하고 있는 이의 모습이 가인의 넋을 빼놓게 만들었다.어깨 까지
내려오는 금발이 창가로 들어오는 빛으로 인해  방 안을 눈부시게 만들고 있
었다. 그 머릿결 사이로 보이는 하얀 목덜미와 피아노 건반을 누르는 가늘지
만 아름다운 손가락. 그리고 살짝 감긴듯한 눈꺼풀과  조용히 뭔가를 흥얼거
리는 작은 분홍빛 입술. 그리고 단정한 스웨터와 스커트의 여인.  가인은 가
슴이 두근 거리는 것을 느꼈다. 뭔가 주체할 수 없을 정도로 심장 소리가 귓
가에 울려퍼졌다.

 ' 아름답다…. '

 가인은 처음 본 그녀의 모습에 한순간 푹 빠져버렸다.테레이아와 마리 선배
를 만났을 때와는 다른 감정이었다.  가인은 저 금발의 여인에게 한 눈에 반
해버린 것이다. 그때, 가인의 귓가에 들리던 피아노의 소리가 멈췄다.그리고
피아노의 그녀가 천천히 가인을 돌아보며, 감미로운 목소리로 말했다.

 " 누구…? "

 " ......... "

 가인은 그녀의 질문에 아무 말도 못했다. 그녀의 음성을 듣자마자, 입이 꼼
짝달싹도 하지 않는 것이었다. 왜,왜 이러는 거야,유가인? 침착해라.응?! 그
때, 그런 그녀가 '아'하는 탄성을 터뜨리며 그에게 말을 걸어왔다.

 " 아, 혹시 오늘 부로 피스 대원이 되시는 유가인 씨? "

 " 예, 그,그렇습니다! "

 가인은 그제서야 떨어지는 입으로 어색하게 소리쳤다. 날 알고 있다?  어떻
게? 그런 가인의 얼굴을 바라보던 그녀는 방긋 웃으면서 피아노에서 몸을 일
으켰다.

 " 맞군요. 사진으로 봤을 뿐이라 자신은 없었는데. "

 " 아,그,그러시군요. "

 그렇구나. 사진으로 날 본 거였나? 가인은 뭔가 당황스러운 기분이 되어 얼
굴이 붉어졌다.그녀가 자신을 알고있다는 사실만으로 이렇게 가슴이 두근 거
린다니! 야,유가인! 정신차려! 평상시 너 답지 않게 왜 이러는 거야! 가인은
애써 여러 잡생각들을 떨치며 그녀에게 말을 건냈다. 다른 생각을 하자!

 " 아,저기… 근데 어떻게 저에 대해서…? "

 소년의 질문에 그녀는 다시 한번 미소를 지으며 답했다. 아,저 웃는 모습만
봐도 왜 이렇게 가슴이 떨리는 거야?!

 " 오늘부로 동료가 되는 분에 대해서 알아 놓는 건 당연한 일이잖아요. "

 " 아,예에.........엣? "

 가인은 그녀의 말에 아무 생각 없이 고개를 끄덕이다가, 곧 고개를 번쩍 들
어 그녀를 바라보았다. 동료? 지금 동료라고 했지? 그,그렇다면 그녀는…!

 " 피스 옐로우(Piece Yellow), 한시민 이라고 해요. 오늘부터 우리, 동료가
   되는 거네요. 잘 부탁해요. "

 그렇게 말하며 가인에게로 손을 뻗는 그녀. 이,이건 악수하자는 표시? 가인
은 떨리는 손으로 그녀의 손에 자신의 손을 가져갔다. 뭐,뭐야. 겨우 악수일
뿐인 거잖아. 그래. 겨우 악수일 뿐이야. 진정해라,유가인!

 " ......... "

 하지만 그녀와 악수하는 순간, 다리가 풀리며 몸이 붕뜨는 것 같은 느낌을
받은 가인.  이,이런게 하늘을 나는 기분?!  소년은 마음 속으로 중얼거렸다.
나… 피스 메이커에 들어가기로 한 거… 정말 잘한 일인거 같아….

 ' 그래,정말…. '




 여기는 피스 메이커의 본부실. 마리는 왠지 다급한 기색으로 빠른 걸음으로
들어와서는, 진 사령관을 바라보고 경례를 붙였다.

 " 피스-! "

 " 음. "

 진 사령관은 예의 과묵한 얼굴로 간단히 그녀의 경례를 받아들였고,그의 옆
에 있던 비서, 민수정이 그런 마리에게 물었다.

 " 마리 양, 어째서 혼자서…? 그 같이 오기로 한 유가인 군은? "

 " 아,예. 그게… "

 마리는 순간, 당황하며 말꼬리를 흐렸다.유가인 군은 미아가 되었으니 방송
을 해서 찾아야합니다…  라고 말해야 하는 자신의 처지가 왠지 모르게 한심
해졌다. 그래도 어떡하랴. 다 자신의 실수인 것을.  그래.빨리 그를 찾아 낼
려면 이 수 밖에 없어. 마리는 마음을 다시 잡으며 현 상황을 보고하기 위해
입을 열려고 했다. 그때, 출입구로 부터 익숙한 음성이 들려왔다.

 " 마리 선배! "

 " ......유가인? "

 마리는 화들작 놀라며 출입구 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 유가인과 금
발의 여인, 피스 옐로우 한시민이 본부실로 들어오고 있었던 것이다.그의 모
습에 마리는 안도의 한 숨을 내쉬며 중얼거렸다.

 " …절묘했어. "

 " 예? "

 " …아니.그보다 어떻게 찾아 온 거야? "

 " 아,예에. 여기 한시민 씨가 안내해 줬어요. "

 가인은 자신의 옆에 있는 한시민을 가리키며 쑥스럽게 얘기했고, 마리는 진
정으로 마음 깊이 감사의 눈빛을 시민에게 보냈다.   어쨋든, 마리의 걱정이
막 해결될 무렵.본부실의 모든 직원 들의 시선이 가인에게로 쏠렸다.진 사령
관과 비서 민수정. 그리고 피스 대원들과 10여명의 오퍼레이터들. 그들의 시
선을 한 몸에 받은 가인은 왠지 모를 부담감에 시선을 떨구었다.  그런 그를
바라보며 구리빛 피부의 덩치 큰 남자, 피스 그린(Piece Green) 정진우는 자
신의 옆에 앉아 있던 어린 소녀에게 말을 건냈다.

 " 어때요,이유리 양? 저 소년, 꽤 긴장한 거 같은데…. "

 " ......... "

 이제 막 초등학교 6학년 생 정도로 보이는 소녀,  이유리는 살며시 가인을
바라만 볼 뿐,진우의 말에 대답하지는 않았다. 이 작은 소녀가 바로 피스 메
이커의 4번째 대원,피스 핑크(Piece Pink) 였던 것이다.  한참동안 소녀에게
서 반응이 없자,  이유리에게서 대답 듣기를 포기한 정진우는 다시 가인에게
로 고개를 돌렸다. 어쨋든,이런 긴장된 분위기 속에서 민수정이 가인에게 말
을 건냈다.

 " 유가인 군 되시죠? 어때요? 결정은 내렸어요? "

 그녀의 말에 가인은 숙였던 고개를 천천히 들었다. 소년의 눈에서는 이 곳
에 오기 전에 그가 보였던 어떠한 망설임도 더 이상 찾아 볼 수 없었다. 소
년은 천천히 입을 열었다.

 " 예. 전… "

 가인은 살짝 시선을 시민에게 돌렸다가, 다시 수정에게로 고정시키며 굳은
의지가 느껴지는 목소리로 말을 이었다.

 " 피스 메이커가 되겠어요. "


 ......사랑의 힘일려나,이건.


 " 아하하하핫∼ 피스메이커에 들어온 걸 축하해,소년. "

 가인의 승락이 떨어지자, 정진우는 웃음을 터뜨리며 가인의 어깨에 팔을 둘
렀다. 가인은 갑작스런 그의 행동에 깜짝 놀라며 그를 바라보았다.이 사람은
그때, 그 녹색 타이즈의 남자?

 " 자자∼ 우선, 자기 소개부터 먼저 해야겠지? "

 진우는 가인을 이끌고, 모두의 앞에 그를 세웠다. 단번에 가인을 향해 집중
되는 수 많은 시선들. 아, 뭐냐. 이 분위기는…. 가인은 왠지 모르게 긴장된
안색으로 그들을 바라보았다.  그때, 그런 딱딱해진 가인의 옆구리를 진우가
팔꿈치로 쿡쿡 찌르며 씨익 웃어 보였다. 아,그렇지. 자기 소개를 하랬지.자
기 소개.

 " 아,예. 안녕하세요. 저‥ 한성 고등학교 1학년에 재학 중인 '유가인'이라
   고 합니다. 나이는 열 일곱이고‥ 아‥  예, 어쨋든, 앞으로 잘 부탁드립
   니다. "

 " 오오. "

 가인의 어설픈 소개에 본부실 안의 모든 이들이 박수를 치며 소리쳤다.특히,
여자 오퍼레이터들 쪽의 반응이 폭발적이었다.

 " 꺄아∼ 고교생이야. "

 " 드디어 피스 메이커에도 영계가 들어오는 구나∼ "

 " 사진 보다 더 귀여워 보인다. 그지? "

 " 훗. 언니가 귀여워 해줄게∼ "

 피스 메이커의 여자 오퍼레이터들.언제나 게이트의 위치 파악과 몬스터의 등
장에 혈안이 되어 있는 그녀들로서는,언더 시티 유레카의 밖으로 나가기란 힘
든 일이었다.   당연히 스물 중반이 다 되어가도록 연애는 고사하고 남자들을
한 번 보는 것 조차 힘든 그녀들. 그렇기에, 그녀들은 오랫만에 보는 어린 고
교생 소년의 등장에 더더욱 열광할 수 밖에 없었던 것이다.  그녀들은 굶주려
있었다.

 " 좋아.좋아∼ 그럼 우리 식구들 소개를 해야겠지. "

 진우는 본부실 안의 모두를 돌아가며 소개하기 시작했다.

 " 여기 이렇게 과묵하신 분은 우리의 사령관 님. 그냥 진 사령관 님∼ 하고
   부르면 돼. "

 " 음. "

 진 사령관은 여전히 깍지 낀 손으로 턱을 받친 채 앉아 있을 뿐이었다.그러
나 진 사령관의 미세한 심경의 변화를 알아챈 민수정은 쓴웃음을 지으며  중
얼거렸다.

 ' 토라지셨구나…. 진우 씨도 참, 조금만 더 성의있게 소개시켜주시지. '

 어쨋든, 진우는 다음 소개로 넘어갔다.

 " 여기 이 예쁘신 누님이 진 사령관을 옆에서 보좌해주시는 '민수정'누님이
   야. 말이 보좌지 사실 하시는 일은 부사령관 급이라고 생각하면 돼. 우리
   피스 대원들의 일상 생활도 꼼꼼히 챙겨주시는 고마우신 분이지. "

 " 어머,참. 진우 씨도… 너무 거창하게 소개하네요. "

 수정은 방긋 웃으며 기쁜듯이 중얼거렸지만, 그녀의 신경은 모두 진 사령관
에게로 곤두세워져 있었다. 진 사령관의 낮은 한숨 소리를 그녀 만은 알아들
었던 것이다. 진 사령관 님, 서운해 하시는 거야. 분명….

 " 자, 그리고 여기는 오퍼레이터 아가씨들.우리의 뒤를 서포트 해주시는 믿
   음직한 분들이지. 하지만 조심하라구,소년. 저 아줌마들 굶주려 있으니까∼ "

 " 꺄아! 진우 씨, 누가 아줌마들이에욧! "

 " 스물 여덟 살 주제에! "

 " 소개가 너무 성의 없어! "

 진우의 소개에 오퍼레이터들에게서 단번에 항의가 터져 나왔다. 오퍼레이터
들 중, 갈색의 짧은 커트 머리를 한 오퍼레이터가 나와 가인의 앞에 섰다.그
녀는 가인에게 손을 내밀며 말했다.

 " 제가 피스 오퍼레이터들의 치프, '윤채영'이라고 해요.앞으로 서로 잘 해
   보자구요. "

 " 아,예…. "

 가인은 쑥스러운 얼굴로 그녀의 손에 악수했다.그러자, 그들의 뒤에서 오퍼
레이터들의 항의가 다시 터져나왔다.

 " 아아∼ 치프,비겁해! 자기 혼자 어필하고 있어! "

 " 저 은근슬쩍 손까지 잡은 것 좀 봐! "

 " 저희도 소개시켜 달라구요! "

 치프 윤채영은 그녀들의 말에 얼굴이 시뻘개져 벼락같이 소리쳤다.

 " 시,시끄러워! 이 바보들!! "

 어쨋든, 꺅꺅 거리는 그녀들을 무시하고 진우는 다음 사람들을 소개하기 시
작했다.

 " 자자, 그리고 여기 이쪽 부터가 중요한 사람들이야. 앞으로 너와 같이 몬
   스터들과 싸워나갈 피스 대원들이지. 아, 그럼 나부터 소개해야 하나? 저
   번에 나 만났던 거 기억하지? 피스 메이커의 리더, 피스 그린 '정진우'다.
   잘 부탁한다∼ "

 " 아,예…. 저도 잘 부탁드려요…. "

 진우는 가인과 악수를 나눈 후, 그의 옆에 서있던 성마리를 가리켰다.

 " 이쪽은 너도 잘 알고 있지? 피스 레드, '성마리'양. "

 " 잘 부탁해,가인. "

 성마리는 그녀 답게 짧게 답하며 가인에게 가볍게 목례했다.그런 그녀의 모
습에 가인은 쓴 웃음을 지었다. 정말, 처음부터 끝까지 변하는 것 없는 사람
이라니까,마리 선배는…. 그런 가인의 눈에 곧 다음에 소개될 사람의 모습이
보이자,소년은 긴장하기 시작했다.  긴 금발 머리의 그녀가 가인을 바라보고
있었다.

 " 자, 여기 이 사람은 피스 옐로우, '한시민' 씨. "

 " 훗. 가인 씨, 인사는 아까 했었죠? "

 " 예,옛…. "

 시민은 진우의 소개에 가볍게 웃으며 가인에게 말했고, 가인은 다시 그녀의
목소리를 듣자 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다.  거,참. 목소리만 들어도 왜
이러는 거야? 정말! 그리고 마지막으로, 진우는 자신의 옆에 있던 작은 초등
학생 정도로 보이는 한 소녀를 소개했다.

 " 자, 이쪽은 우리 피스 대원의 막내둥이, 피스 핑크 '이유리'양. "

 " ......... "

 이유리는 아무 말 없이 멀뚱히 가인을 올려다 보고만 있었고,  그런 소녀의
모습에 가인은 멋쩍은 웃음을 지으며 인사를 건냈다.

 " 아,저기… 안녕? "

 " ......... "

 여전히 아무 말이 없는 소녀. 가인은 식은 땀을 흘렸다. 이,이거… 지금 무
시당한 건가?   어쨋든, 모든 이들의 소개가 끝나자  진우는 가인을 진 사령
관에게로 데리고 갔다.  진 사령관은 여전히 앞전의 자세를 고수하며 진우에
게 말을 건냈다.

 " …인사는 다 나눈건가. "

 " 옛∼ 뭐‥ 지금 당장 모두를 기억하는 건 무리겠지만,  앞으로 계속 보고
   지낼 사이니까. "

 진우는 가인의 등을 치며 웃음을 터뜨렸고,  가인은 그런 그를 따라 어설픈
웃음을 지었다. 그때, 그런 가인에게 진 사령관이 천천히 입을 열었다.

 " 그럼, 이제부터 유가인, 자네의 주거지를 정해주겠다. 마침, 자네의 학교
   에서 그리 멀지 않은 곳이다. 지하철로 두 정거장 거리지. "

 " 아,예‥. "

 가인은 뭔가 강압적인 진 사령관의 목소리에 위축되어 고개를 끄덕였다. 그
런 그를 유심히 바라보던 진 사령관은 말을 덧붙였다.

 " 그리고 너의 짐은 이미 옮겨놓았다. 몸만 가면 되니 편하겠군. "

 " .........! "

 가인은 그의 말에 숙였던 고개를 번쩍 들었다. 아니, 이게 무슨 소리야? 짐
을 옮겼다니. 내 짐을 말하는 건가?

 " 저, 그게 무슨‥. 제 짐을 옮겨 놓았다구요? 제 자치 방에 있던 짐‥  말
   인가요? "

 " 그렇다. "

 진 사령관은 무표정히 답했고, 왠지 그런 그의 태도에 슬슬 화가 나기 시작
하는 가인이었다. 뭐,뭐야. 이건? 분명 신속한 것 같기는 하지만,  주인한테
묻지도 않고 멋대로 남의 방에 들어가 물건들을 빼내다니…. 뭔가 상당히 제
멋대로인 것 같은 이 방식들에 가인은 불쾌함을 느꼈다. 가인은 진 사령관을
살며시 노려보며 말했다.

 " 저기… 적어도 남의 집 물건을 옮길 때는,최소한 그 주인에게 허락이라도
   받아야 되는 것…아닌가요? "

 " ......... "

 순간, 가인의 그 한마디에 본부실의 분위기가 싸해졌다. 정진우와 성마리는
뭔가 분위기가 이상하게 돌아가는 것을 느끼고선 가인을 바라보았다.어라,열
받았네…. 가인과 진 사령관은 서로를 뚫어지게 응시 하다가,  곧 그 침묵을
깨뜨리며 진 사령관이 입을 열었다.

 " 자네는 뭔가 대단한 착각을 하고 있군. "

 " .........! "

 " 여기는 학교나 회사가 아니다.  더군다나 아르바이트를 하는 곳은 더더욱
   아니지. 여기는 엄연히 군대이며, 계급 제도가 확립되어 있다. 자네가 아
   무리 철이 없다지만 상관에게 그런 버르장 머리 없는 말을 쓰는 것은  그
   교양이 의심되는군. "

 " .........! "

 진 사령관의 말에, 가인은 인상을 찌푸렸다. 뭐야,저런 말투는?! 기분 나쁘
게! 내가 들어온지 몇 분이나 됐다고 벌써 말단 부하 취급이야?!  가인과 진
사령관의 사이에서 마치 방전이라도 되는 것 같은 험악한 분위기가 느껴지자,
민수정은 긴장된 웃음을 지으며 진우에게 말했다.

 " 아,저기. 진우 씨. 유가인 군을 새로운 숙소로 안내 좀 해주세요.전 조금
   있다가 따라갈테니…. "

 " 아,옛∼! 그,그러도록 하죠,뭐∼ 자자. 소년, 어서 가자구! "

 진우는 민수정의 의도를 눈치 채고 가인을 문으로 데리고 나가려고 했다.어
쨋든, 이런 무서운 분위기는 피하고 보자고,정말∼ 가인은 그런 진우에게 이
끌려 진 사령관을 몇 번 노려보다가 문으로 발걸음을 돌렸다. 그때, 그런 가
인을 진 사령관이 불러세웠다.

 " 아,잠깐. "

 " ......... "

 다시 긴장되기 시작하는 본부실의 공기. 가인은 진 사령관을 노려보았고,그
는 여전히 무표정한 얼굴로 소년에게 말했다.

 " 혹시라도 여기를 돈 많이 버는 아르바이트 자리  정도로 생각하고 있었다
   면 그 생각은 버리는게 좋을 거다.  그리고 혹시라도 가입한 다른 의도가
   있더라도 잊어버려라. 단지, 몬스터 격퇴만이 우리의 최우선 목표라는 것
   을 명심하도록.  자네가 '고아'라서 돈이 절실히 필요하다는 것은 알겠지
   만 말이지. "

 " .........!!!! "

 순간, 가인에게서 푸른 기운의 오라가 폭사되었다.  지금 뭐라고 했어?! 고
아? 고아라고! 가인은 소리쳤다.

 " 다시 한번 말해봐-----!!! "

 가인의 오라가 그 푸른 기류를 머금고 진 사령관에게 날아들었다.그 굉장한
기세에 놀라 민수정이 비명을 질렀다. 이대로 라면 진 사령관에게 직격한다!

 " 진 사령관 님?! "

 -파싯.

 그때, 그런 진 사령관의 앞으로 어느새 나타난 성마리가 수중의 오라 소드
를 번개 같이 휘둘러 가인의 공격을 막아내었다.  마리는 그 충격에 인상을
찌푸렸다. 단지, 감정의 변화로 나타낸 오라의 위력이 이 정도라니! 오라 소
드를 잡은 그녀의 두 손이 충격으로 희미하게 떨렸다.   마리는 애써 충격을
이겨내며 고개를 들다가 흠칫 몸을 떨었다. 가인이 그녀를 노려 보고 있었던
것이다.  그것은 앞 전까지 그녀를 대하던 그의 표정이 아니었다. 가인의 눈
길에는 그녀에 대한 배신과 원망의 빛이 비춰지고 있었다.

 " ........쳇! "

 가인은 인상을 찌푸리며 본부실의 입구로 발걸음을 돌려 걸어나가기 시작했
다. 마리는 당황하며 그런 가인을 쫓아가 그의 손을 잡으며 소리쳤다.

 " 유가인, 잠깐만! "

 -팟.

 그때, 그런 그녀의 손길을 뿌리치는 가인. 가인은 잠시 걸음을 멈춘채,뒤돌
아 보지도 않고 마리에게 낮게 말했다.

 " ......그때, 저에게 피스 메이커의 혜택을 얘기했던 건 이런 이유에서 였
   어요? 내가 고아‥라서 돈으로 꼬셔 볼려고 했던 거였어요? "

 " …아니,난! "

 아니, 난 그런게! 마리는 반박할려고 했지만 목으로 그 이상의 말이 넘어오
지 않았다. 아니야,가인아! 난 네가 고아라는 것도 모르고 있었어!  나,그럴
려고 했던 말이 아니었어!    하지만 마리는 끝내 아무 말도 하질 못하고 안
타까운 눈으로 가인을 바라보았다.  가인은 살며시 고개를 돌려 마리를 바라
보았다.

 " ......그런 거였어요…? "

 " ........! "

 그때, 마리는 볼 수 있었다. 가인의 한쪽 눈에 맺혀 있던 눈물이 천천히 그
볼을 타고 흘러내리는 것을. 가인은 고개를 돌려 곧 서둘러 복도로 나가버렸
고, 마리는 멍하니 그가 사라진 출입구를 바라만 볼 뿐이었다.


 .........어쩌다 이렇게 되어버렸지…?


 " …왜 그러셨죠? "

 민수정은 약간 꾸짖는듯한 어조로, 진 사령관에게 물었다. 본부실에서 뛰쳐
나간 가인을 피스 대원들이 쫓아나갔고,남겨진 사람들은 잠자코 진 사령관과
민수정의 눈치를 살펴볼 뿐이었다.  진 사령관은 예의 무표정한 얼굴로 낮게
말하기 시작했다.

 " 말했던 그대로다. 그런 어설픈 마음가짐으로는 앞으로의 싸움에서 위험할
   뿐이다. "

 " 하지만 굳이 그렇게까지 말할 필요는 없었잖아요? "

 민수정은 한숨을 내쉬었다. 진 사령관은 잠자코 그런 그녀를 바라보다가 조
용히 중얼거렸다.

 " 분명 후회할테지, 그 소년은. "

 " .........? "

 " 자신이 오라 능력자 임을 후회하게 될테고,그 때문에 피스 메이커로 들어
   오게 된 자신을 후회하게 될 거다.  몬스터들과의 싸움은 그의 마음을 피
   폐하게 만들 뿐이겠지. 그만큼 이곳의 일들은 평범하게 살아온 그가 이겨
   내기에는 가혹할 정도로 힘들 거다. "

 " …그렇…겠죠. "

 " 어차피 우린 원망받게 되어있는 거야.그에게서.  몬스터와의 힘든 전투를
   겪게될 수록 그는 자신을 이런 평범하지 못한 세계로 끌어들인 오라 능력
   도 탓하게 될거고, 더 나아가서는 그런 오라 능력을 가지게 된 자신 까지
   탓하게 되겠지. "

 진 사령관은 천천히 자리에서 몸을 일으켰다.  그는 굳은 얼굴이었지만, 그
눈은 왠지 슬퍼보였다.

 " 이왕 원망 받을 거…오라 능력자가 되어버린 자신을 원망하게 하는 것 보
   다는, 총 책임자인 나 하나를 원망하게 하는 것이 낳지 않을까. "

 " .........아. "

 그제서야 진 사령관의 의도를 눈치 챈 민수정은 낮은 탄성을 터뜨렸다.그는
가인이 진 사령관,자신을 미워하게 만듦으로서,오라 능력자로서의 자신을 미
워하지 않게 하려는 것이었다.
 대부분, 피스 대원들은 자신의 오라 능력으로 괴로워 하며 자신을 학대하는
케이스가 많이 있다.  왜냐하면, 오라 능력을 가지게 된 그 순간부터 그들은
이차원의 생물, '몬스터'들에게 노려지게 되는 것이다.
 결국, 몬스터들을 피해 피스 메이커에 가입하게 되고, 마치 의무인 것 처럼
몬스터와의 전장에 내보내지는 그들.
 그런 오라 능력자들 중에서는  자신의 오라 능력을 탓하며 원망하는 이들이
많이 생겨 나게 되어, 심할 경우 자폐증으로 까지 가는 경우도 있는 것이다.
 진 사령관은 이를 염려하여, 가인을 심하게 대했던 것이다.

 " 결국, 그를 걱정하신 거군요. "

 수정은 살풋 웃으며 진 사령관에게 말했고,  그는 조용히 등을 돌리며 낮게
답했다.

 " …아니. 버르장 머리가 없었던 것도 사실이지. "

 민수정은 그런 진 사령관을 보며 소리 없이 미소지었다.조금만 더 솔직해지
시면 좋을 것을….



 한편, 유가인은 본부실에서 한참 떨어진 복도에 서서, 창 밖을 내려다 보고
있었다. 60층의 높이라서 그런지 현기증이 나는 광경이 펼쳐져 있었지만, 가
인은 멍하니 그것을 바라만 볼 뿐이었다.

 ' …또. '

 또 생각나버렸다. 그때의 기억들. 한 동안,여러 일들이 있어서 이젠 잊어버
린 줄로만 알았던 그때의 기억.

 고속 도로에 몸을 눕히고 있던 가인,그 자신.
 아무 감각도 느껴지지 않는 몸으로, 간신히 고개를 들어 주위를 살펴볼려고
애썼다. 메마른 눈동자로, 흐릿해져가는 눈동자로 가인은 필사적으로 그들을
찾았다.

 아버지.

 어머니.

 …그리고 신이. 내 동생.

 신이에게 선물로 사줬던 머리핀이 까맣게 그을려  가인,자신의 앞에 떨어져
있었다. 그것으로 손을 뻗을려고 했지만, 손은 움직이질 않았다.  메마른 눈
동자에서 눈물이 한방울 두방울 떨어졌었다.

 왜 이런 일이…

 어째서 이런 일이…

 하지만 그것보다도 더 큰 두려움에 몸을 떨었다.

 ' ......다시는… 못 보는 거야? '

 그 날 아침에 식사를 하던 가족들의 대화가 떠올랐었다. 사고가 일어나기 여
덟 시간 전의 그 대화들이 똑똑히 머리 속에 울려퍼졌다.

 -와이∼와이∼ 여행이다,여행∼

 -그렇게 좋니? 우리 신이.

 -응. 우리 가족이 이렇게 함께 떠나는 여행은 이번이 처음이잖아!

 -하하하∼ 신아, 그렇게 아빠와 떠나는 게 좋으니?

 -아니. 오빠와 같이 가서 좋아. 아빠한테는 엄마가 있잖아!

 -에엥?! 시,신아! 어,어째서…! 이 아빠를 버리는 것이냐!

 -여보, 당신한테는 제가 있잖아요.

 -.........쳇.

 -아니∼ 그 쳇은 뭐에요! 당신!

 -아,아냐아냐! 누,누가 그런 소리를 했다고! 잘못들었겠지!  설마 사랑스런
  당신에게 이 내가 그런 말을 했겠어?

 -흐응∼

 웃음이 터지는 가족들.그런 와중에 내 손을 꼬옥 붙잡는 작은 손이 하나 있
었다. 작고 하얀 신이의 손. 신이와 얼굴이 마주치는 나.신이는 쑥스럽게 날
보며 웃었다.나도 환하게 웃으며 그 아이의 손을 꽉 잡았다.  그랬는데… 그
랬는데…

 " 아…. "

 분명 예전 같았다면 이런 걸 회상할 때 눈물이라도 흘렸겠지. 하지만, 이젠
눈물도 잘 나오지 않았다. 분명 가슴 속으로는 울고 있을텐데도 눈물은 나오
지 않는다. 마치, 눈물이 말라붙은 것 처럼. 그런데 왜 앞전,마리 선배의 앞
에서는 눈물이 나왔던 걸까.

 " ........ "

 가인은 천천히 소매를 걷어 자신의 오른손에 찍혀 있는 바코드를 내려다 보
았다. 작지만 뚜렷하게 2035489라는 번호가 찍혀있었다. 고아원에서 찍힌 바
코드인 것이다. 이 번호가 찍힌 채 한동안 고아원의 구석에서 멍하니 앉아있
었던 기억들이 떠올랐다.  사고가 난 이후 병원에 입원해 있는 동안, 절친한
친구 재영이 외에는 아무도 병문안을 오지 않았었다.  분명,내게는 친척들이
꽤 있었던 걸로 기억하지만 그 중 아무도 병원에 모습을 보이는 이는 없었다.
결국, 퇴원한 후 내가 가게 된 곳은 고아원이었다.
 그 이후, 몇 명의 친척들이 날 찾아왔고,그들의 집을 전전하는 생활을 했지
만 견디다 못해, 부모님의 보험금과 유산으로 자치 집을 잡아 고등학교에 입
학하게 되었다.

 " ......쳇. "

 가인은 창문에서 눈을 돌렸다.  왜 그런 생각하기도 싫은 기억들이 다시 떠
오른 건지. 가인은 한숨을 내쉬며 머리를 긁적였다. 그래. 거기서 뛰쳐 나온
것 까지는 좋았어. 좋았는데…

 ' 나가는 곳을 모르겠잖아. 아니… 또 어떻게 여기서 지상으로 올라간다냐. '

 이것도 저것도 아무것도 못하는 자신의 처지가 한심해지는 가인이었다.그렇
다고 다시 찾아가서, 나 돌려보내줘요∼ 하고 할 수도 없는 노릇이고.  그때,
등 뒤로 시선을 돌리던 가인은 흠칫 놀랐다. 어느새 다가온 건지, 피스 그린
이라고 자신을 칭하던 정진우란 남자가 가인의 뒤에 서있었던 것이다.진우는
넉살 좋게 웃어보이며 손을 들었다.

 " 여어∼ 여기 있었구만. 뭘 그렇게 생각하고 있었던 거야?  내가 다가와도
   눈치도 못 채고. "

 " 아…. "

 가인은 주춤 거리며 그에게서 뒷 걸음질 쳤다.그런 가인에게로 다가오며 진
우가 앞 전과 같이 그의 어깨에 팔을 두르며 말했다.

 " 자자∼ 꿀꿀한 기분은 풀어버리고 나가자고. 새 집에 가서 짐도 정리하고
   집뜰이도 해야지! 응? "

 " 읏…! "

 순간, 가인은 진우의 팔을 뿌리치며 그를 노려보았다.그리고 낮게 말했다.

 " 친절하게 굴 필요 없어요.어차피 제 오라 능력 때문에 댁도 그러는 거 아
   닌가요? "

 " ......... "

 " 후, 아니면 다시 돈으로 라도 꼬셔볼 생각이에요? 제가 고아라서? "

 가인은 삐뚤어지게 웃으며 진우에게서 고개를 돌렸다. 이 사람도 다 똑같아.
다 똑같은 사람들이야. 결국, 나에게 볼 일이 있는 게 아니라, 그 오라 라는
게 목적이란 말이지. 젠장! 그때, 그런 가인에게로 날아드는 진우의 주먹.가
인은 무방비 상태로 진우의 주먹에 얼굴을 가격당했다.

 -퍽!

 " 큭! "

 갑작스런 진우의 펀치에 복도에 나뒹굴은 가인. 으윽. 뭐,뭐야?! 난데 없이!
아,젠장! 더럽게 아프네! 입술이 찢어진 건가…. 가인은 진우에게 맞은 부위
를 감싸며 그를 노려보았다.

 " 왜,왜 때리는 거에요?! "

 " 아,왠지 열 받아서 때려버렸다…. "

 가인의 독 오른 질문에 진우는 씨익 웃으며 답했다.뭐,뭐야? 이 사람은! 그
런 가인에게로 진우가 몸을 낮추며 말했다.

 " 정말 그렇게 생각하는 거냐? "

 " .........? "

 " 남의 선의가 다 너에 대한 동정이라고 생각하는 거냐?  그리고 돈으로 꼬
   신다고 했는데…  너,돈 준다고 하면 꼬리 살랑살랑 거리며 애교 떠는 그
   런 가난뱅이 꼬마냐? 그리고 고아라고 해서 우리가 돈 주는 거 같냐? 응?
   대답해봐. 너 정말 그런 속물 근성이 몸에 베인 썩어빠진 녀석이냐? "

 " 누,누가----!!! "

 가인은 진우의 말에 이를 갈며 몸을 일으켰다.  그러나 여전히 싱글 벙글인
진우의 얼굴에 왠지 맥이 빠져 한숨을 쉬었다.

 " …그럴리가 없잖아요. 그딴 생각할리가…. "

 " 그럼 된 거 아냐? 안 그래? "

 진우는 맘에 든다는듯 가인의 어깨를 두들겼고, 가인은 그런 그를 노려보다
가 곧 그에게서 다시 고개를 돌리며 투덜거렸다.

 " ......당신이 뭘 알아.  나에 대해 뭘 안다고. 고아가 되는 게 어떤 심정
   인 줄이나 알아…! "

 그런 가인의 투덜거림을 듣던, 진우는 갑자기 가인의 볼을 쭉 잡아 당겨 그
에게 시선을 맞추며 인상을 찌푸렸다.

 " 자꾸 고아고아 하지마라. 듣는 고아 기분 나쁘다∼ "

 " 뭐,뭐하는 거에요?! 이거 못 놔요?! "

 진우의 손에서 간신히 벗어난 가인은, 얼얼해진 볼을 감싸며 그를 노려보았
다. 뭐야? 이 사람은 정말! 뭐, 그리고 듣는 고아 기분 나쁘다고?!  그게 무
슨 소리야?

 " 그게 대체…! "

 그러나 가인은 말을 채 끝맺지 못했다. 자신의 눈 앞으로 보이는 진우의 팔
뚝 때문이었다.  진우는 소매를 걷어 올려 자신의 팔을 가인의 앞에 갔다 대
었다. 그 팔뚝에 새겨져 있는 검은색의 선명한 바코드. 가인은 눈을 크게 뜨
며 진우의 팔뚝과 그의 얼굴을 번갈아 바라보았다.  이,이건… 이건 분명…!
그렇다면!
 그런 가인을 바라보며 진우는 여전히 웃음짓는, 하지만 어딘가 씁쓸해 보이
는 웃음을 머금으며 말했다.

 " 잘 알고 있다고. 그런 기분 같은 건…. "




 " ......... "

 결국, 진우를 따라 자신의 새 숙소를 찾아가게 된 가인.진우는 여전히 이런
저런 얘기를 하며 떠들었지만, 앞전 그 바코드에 관해서는 더 이상 얘기하지
않았고, 가인 또한 그 얘기를 궂이 꺼내지 않았다. 그런 진우에게 가인은 더
이상 투덜거리거나 성질을 부리지 않았다.

 " …숙소는 지상인가 보내요. "

 가인은 예의 기차를 타고 가며 진우에게 물었고, 그는 고개를 끄덕였다.

 " 응. 뭐, 유레카 안에서 생활을 할 수도 있지만, 그 안은 여러모로 불편하
   거든. 문화 생활과는 단절된다고나 할까.  그리고 매번 지상과 지하를 왔
   다갔다 하는 것도 불편한 노릇이고∼ "

 " 아,예. "

 " 그리고 무엇보다 사람 만나는 게 힘들어져서 말이야∼ 봤지?  아까 그 오
   퍼레이터 아줌마들? 꽤 정신적인 스트레스도 많이 받게 된다고. "

 " 그,그런가요…. "

 가인은 쓴 웃음을 지었다.그,그거 그냥 장난 삼아 그러던 거 아니였나….
 어쨋든,이런 저런 얘기를 나누며 가인과 진우는 지하철 역에 도착해,  지상
으로 나왔다. 가인은 그들이 나온 곳을 의아하다는듯 바라보며 중얼거렸다.

 " ......26구역? "

 정말 학교에서 두 정거장 거리구나. 그래. 두 정거장 거리이기는 한데,여기
는… 여기는….

 " 그 말로만 듣던 26구역! "

 가인은 놀라 소리쳤다. 이,이런 부자 동네를!  연예인들과 상류층 사람들이
주를 이루어 산다고 하는 그 물 좋은 동네! 가인은 새삼 주위를 두리번 거리
며 둘러 보았다. 여,역시 뭔가가 틀리다! 자신이 살던 24구역과는 보도 블럭
부터 그 청결함과 디자인이 틀린 것이다! 길가에 심어져 있는 벗꽃 나무들과
단아하면서도 깨끗한 건물들.  그리고 길가를 걸어다니는 사람들 조차, 뭔가
삐까번쩍하게 입고 다니지 않는가!

 " 여,여기서 산다는 말인가요? 이런 곳에서?! "

 " 응. 피스 관계자들은 대부분 여기서 살아. 아, 그리고 네 집은 바로 우리
   옆집이다. 우린 이웃 사촌도 되는 것이지∼ "

 가인은 이미, 진우의 뒷 말은 듣지 않고 도시의 풍경에 빠져 있었다.  이런
굉장한 곳에서 살게 된단 말이지? 무,물론 앞 전의 일들을 잊은 것은 아니지
만 새삼 기분이 들뜨는 것은 어쩔 수 없었다. 아,그래. 나 돈에 약하다니깐.
 하지만 가인은 자신이 살 집의 앞에 오게 되어서는 더더욱  벌린 입을 다물
지 못했다.

 " 헉…. "

 가인은 숨 막히는 신음을 내지르며 자신의 눈 앞에 놓여진 집을 바라보았다.
단순한 2층 양옥 집이었지만,굉장히 단아하면서도 깔끔한 건물이었던 것이다.
마치 동화 속에 나오는 그런 집 같은 분위기.  가인은 떨리는 음성으로 옆의
진우에게 물었다.

 " 저,정말 여기서 살게 되는 건가요? 제가? 진짜로? "

 " 물론∼ "

 진우는 그런 가인의 반응이 재밌다는듯 싱글거리며 고개를 끄덕였고,가인은
다시 집으로 시선을 돌렸다. 이,이 건물이 앞으로 내가 살 집….1년 동안 자
치를 해오던 자신의 단칸 방과 비교를 해보자  더더욱 감동의 물결이 밀려오
는 가인이었다.

 " 이,이것이 나의 집…. "

 그런 가인의 중얼거림을 듣던 진우는, 곧 고개를 긁적이며 그에게 말했다.

 " 아,저기…. 이 집이 완전히 네 것이 되는 건 아니고 말이야… 저기 집 주
   인은 있거든?  에, 또 그렇다고 네 집이 아니라는 것은 아니고…  뭐라고
   해야하나… 하숙? 아니다. 그것 하고는 또 틀린데. "

 " ........예? "

 아니, 이게 뭔 소리야? 가인은 진우의 횡설수설에 인상을 구기며  반문했다.
뭐야, 이거 내 집이 되는 거 아니였어? 언제는 24평 전용 빌라가 내 꺼가 된
다고 해놓구서는…. 아니, 그러니까 물론 그 피스 메이커의 혜택이라는 것에
신경쓰고 싶지는 않지만, 앞전과 말이 틀려지니까 그러는 것 뿐이야! 그러니
까… 에, 그래! 사기를 당하는 기분이라고나 할까! 바로 그거다!

 " 이거 내 집이 되는 거 아니였어요? "

 " 하하∼ 아니,뭐… 전용 주택을 원한다면 지급할 수도 있기는 한데…. "

 " 그럼 당연히 그래야죠! 왜 앞에서 한 얘기하고 틀려지는 거에요! 이런 건
   분명히 하자구요! 꼭 사기 당하는 기분이잖아요! "

 가인의 딱 부러지는 소리에 진우는 쓴 웃음을 지으며 말했다.

 " 에휴…. 그런가? 그렇겠지? 뭐, 그럼 할 수 없겠네.  집 주인에게 사정을
   설명하고 짐을 옮기는 수 밖에. "

 진우는 어깨를 으쓱인 후, 집으로 들어가기 시작했고, 가인이 그 뒤를 볼멘
얼굴로 따라 들어갔다. 그러게 진작에 일 처리를 빠릿빠릿 제대로 할 것이지.
다시 짐을 빼야한다니… 이게 왠 수고람.  그때, 가옥의 출입구가 열리며 한
여성이 밖으로 나왔다.

 " 어머…? 진우 씨,벌써 왔어요? "

 이 목소리는! 가인은 순간, 온 몸이 경직되며 출입구 쪽으로 시선을 모았다.
이 목소리의 주인공은 다름 아닌, 금발의 그녀… 한시민이었던 것이다! 그녀
가 어째서 여기에?! 어째서? 그때,가인의 머리를 스쳐지나가는 한 가지 예감!

 ' 집 주인이라는 게 설마… '

 그런 가인의 예감을 확인이라도 시켜주듯 진우가 시민에게 말을 건냈다.

 " 아아, 시민 씨. 가인 군이 아무래도 혼자 살고 싶은 모양이네요.  그동안
   자치 생활하느라 혼자서 힘들었던 거 같아서,  시민 씨와 같이 살게 하면
   어떨까 싶었는데… 뭐, 본인이 저렇게 싫어하니…. "

 " 음… 그래요? 그거 아쉽네요. 막 가인 씨가 쓸 방도 청소해 놓았는데….  "

 시민은 아쉬운 표정으로 가인을 바라보며 말했다.  그때,가인이 두 손을 휘
저으며 소리쳤다.

 " 아,아니! 저기! 전 단지 집 주인한테 폐를 끼칠까봐,그럴까 봐 그랬던 거
   지! 혼자 살고 싶다거나 그래서 그랬던 건 아니에요! "

 " 어머? 폐라니 당치 않아요. 저도 혼자 살기 적적했는데, 가인 씨 같은 동
   거인이 생긴다고 해서 기뻤던 걸요. "

 " 예,옛! 그,그럼… "

 가인은 얼굴을 붉히며 시민을 바라보았다. 그렇다면! 이건! 이것은!   가인
은 떨리는 가슴으로 그녀에게 고개를 꾸벅 숙이며 소리쳤다.

 " 아‥앞으로 잘 부탁드립니다∼! "

 이,이것이 바로 아름다운 연상녀와의 동거 생활?! 그것도 저 아름다운 시민
씨와! 가인의 가슴은 방망이 질 치듯 두근 거렸다.  왠지 내일부터는 지금까
지와는 다른 하루가 시작될 거 같은 예감!   그때, 그런 가인과 시민을 바라
보며 의미심장한 미소를 짓는 이가 하나 있었으니…

 ' 호오라∼ 그런 거였군. '

 그는 정진우였다.



 한편, 이곳은 한성 고등학교의 옥상.  저물어가는 노을빛을 받아 붉게 물든
옥상에 한 에메랄드 빛 머리의 소녀가 철창 위에 서 있었다.   마치, 평범한
땅에 서 있는 것 처럼 비정상적으로  옥상의 높은 철창 위를 다소곳이 서 있
는 소녀. 그녀는 다름 아닌 가인의 클래스 메이트 테레이아 민체스터였다.테
레이아는 저물어가는 노을을 주시하며 멍하니 중얼거렸다.

 " 태양이 붉게 물드니… "

 테레이아의 푸른 눈은 노을을 받아선지, 옅은 초록 빛을 띄고 있었다. 너무
나도 창백한 그녀의 얼굴.   그것은 마치 이 세계의 존재가 아닌, 다른 이질
적인 기운을 띄고 있었다.

 " 이 세상 또한 피빛이어라…."

 그녀의 말대로 노을에 비친 이 세계의 모습은 붉게 물들어 있었다. 마치,앞
으로 닥쳐올 미래의 모습인 것 처럼….

 그렇게 하루가 지나갔다.



 <제 3 화 피스 메이커 完>


 豫告

 소녀는 검을 휘두른다.

 자신이 지키지 못했던 존재를 그리워하며.

 소녀는 검을 휘두른다.

 다시는 소중한 이를 잃지 않기 위하여.

 그리고 지금!

 소녀는 목숨을 걸었다.

 제 4 화  검과 소녀.

 성마리: 가인, 너 만은 내가….

 유가인: 마리 선배-------!!!



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＩＥＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                        제 4 화 검과 소녀

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




 -짹짹…

 26구역에 위치한 고풍스런 기와집.무영신풍류(無影神風流)라는 간판이 걸려
있는 이곳은, 피스 메이커의 피스 레드 '성마리'의 집이자, 100명 이상의 단
원들이 검을 배우고 있는 명문 검도장이기도 했다.  이른 아침이라 단원들이
없는 도장은 고요했지만,그 고요함을 깨뜨리며 마리는 묵묵히 검을 휘두르고
있었다.

 -휙! 휙!

 목검으로 휘두르는 것인데도, 날카롭게 바람을 가르는 소리가 들려왔다. 마
리는 자신의 앞에 세워 놓은 밀짚으로 감싼 목표물을 향해 자세를 바로 잡았
다. 순간, 도장 안에 흐르던 공기가 긴장하기 시작했다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 일식(一式) 섬광(蟾光) "

 짧은 마리의 중얼거림과 함께  그녀의 몸이 목표물을 번개 같이 스쳐지나갔
다. 그와 동시에 휘날리는 밀짚들.  목도를 쥔 그녀의 손이 부들부들 떨리고
있었다.마리는 멍하니 자세를 유지하다가, 곧 고개를 돌려 자신이 벨려고 했
던 목표물을 바라보았다.

 -콰직.

 짧고 굵은 파쇄음과 함께 밀짚들이 풀어헤쳐지며 목표물은  서서히 도장 바
닥으로 부서져 내렸다. 목검으로 이런 위력을 내는 것도 놀랍지만, 목표물을
그렇게 만든 것이 단지 힘의 기교가 아닌 것이 더욱 놀라운 일이었다.  마리
는 순전히 검의 풍압만으로 대상을 부셔버린 것이다.  하지만 그녀는 자신이
원하던 목표를 이룬 것이 아니었는듯 침울한 안색을 띄고 있었다.

 " …검기에 잡념이 들어가 있구나. "

 순간, 그녀의 등 뒤에서 들려오는 나직한 목소리.  마리는 흠칫 놀라며, 뒤
를 돌아보았다. 그 곳에는 어느새 다가온 건지, 긴 한복을 입고 있는 50대의
건장한 중년인이 서있었다. 마리는 그에게 옷매무세를 가다듬고 인사를 했다.

 " 일어나셨습니까,아버님. "

 " 그래. 언제나처럼 열심히 구나. "

 마리의 아버지, 성비영은 그런 딸의 모습에 흐뭇하게 미소지으며 고개를 끄
덕였다. 하지만 곧 그는 웃음을 거두며 마리를 바라보았다.

 " 무슨 일이라도 있었느냐.아무리 진검이 아니었더라도 섬광의 날카로운 검
   기를 하나도 살리지 못하다니, 너 답지 않구나. "

 " 예…. "

 마리는 그런 비영의 말에 고개를 숙이며 목검을 힘껏 움켜쥘 뿐이었다.비영
은 그런 마리를 잠시 바라보다가 곧 몸을 돌리며 도장을 나서기 시작했다.

 " 검기는 그 검객의 마음을 표현한다. 정진하거라. "

 " 예,아버님. "

 비영의 모습이 사라질 때까지 마리는 숙이고 있던 고개를 들지 않았다.비영
이 도장을 완전히 나간 것을 확인한 마리는 천천히 고개를 들었다.자신도 모
르게 한숨이 새어 나왔다.

 " 후우…. "

 마리는 도장의 창문으로 스며 들어오는 햇살을 바라보았다.  어느덧 새벽이
가고 아침이 찾아오고 있었다. 마리는 조용히 중얼거렸다.

 " 학교에… 가야지. "




                        제 4 화 검과 소녀




 -딩동댕동…

 언제나 처럼 종은 울리고, 언제나 처럼 점심 시간은 찾아왔다. 하지만,가인
에게 있어서 오늘은 언제나의 점심 시간이 아니었다. 가인의 얼굴은 왠지 모
를 행복한 미소로 가득 차 있었다.가인은 오늘 아침에 있었던 일들을 떠올리
며 연신 싱글 거리고 있었다.


 …4월 8일 AM 8시 00분.

 가인은 어제부터 자신이 살게된 26구역의 2층 양옥집에서 서둘러 나오고 있
었다. 아무래도 잠자리가 바뀌다 보니 늦잠을 자게 된 것이었다.

 ' 아,젠장.큰일났네. 어제까지 내가 자치하던 집이었다면, 학교까지 뛰어서
   5분도 안 걸리는데…. '

 하지만 이곳은 무려 두 정거장이나 떨어진 곳이란 말이다!  몇 분이나 걸릴
려나 10분? 20분? 아, 그것도 지하철을 놓치면 끝장이다.  으씨… 부자 동네
에서 살게 된 것 까지는 좋았는데, 지하철을 타야한다니… 귀찮다,귀찮아.어
쨋든, 허겁지겁 신발을 신으며 대문을 열려는 가인. 그때, 그를 불러 세우는
한 여인의 목소리.

 " 아,저기… 가인 씨! 잠깐만 기다려요! "

 " 아… 시,시민 씨? "

 가인은 자신을 쫓아 나오는 한 금발의 여인을 행복한 얼굴로 바라 보았다.
그래. 학교에서 멀어진 것 따윈 아무 것도 아니라구. 이런 미인과 함께 살게
되다니. 으아, 아직도 꿈인 것 같네…. 아, 그래도 계속 이렇게 헤벌쭉 하면
이상한 놈으로 보겠지? 가인은 애써 표정을 가다듬으며 시민에게 물었다.

 " 왜 그러세요? "

 " 가인 씨, 맨날 점심시간에 매점에 가서 사먹고 다녔었죠? "

 " 예? 아,예… 뭐, 어쩔 수 있나요. 도시락 싸서 다닐 형편이 안되던지라…. "

 가인은 머리를 긁적이며 어설프게 웃었다. 아,그래도 어제는 테레이아의 도
시락을 먹었었지. 맛있더라∼ 손수 만든 도시락이라는 건….   그 때,가인의
눈 앞으로 살짝 들어 올려지는 도시락 통 하나.  가인은 눈을 껌뻑이며 그것
을 바라 보았다. 뭐,뭐야 이건? 그런 가인에게로 시민이 빙긋 웃으며 말했다.

 " 오랫만에 도시락 한 번 싸봤어요. 그리 맛은 없겠지만 사먹는 것 보단 좋
   을 거라고 생각해서. "

 " .........예엣? "

 가인은 어리둥절한 표정으로 시민에게서 도시락을 받아들었다. 아,아니! 그
럼 이걸 시민 씨가! 그것도 아침 일찍! 그것도 날 위해서?!   가인은 얼굴이
화악 붉어지는 것을 느꼈다.  기,기쁘다‥. 이런 아름다운 사람이 싸주는 도
시락이라니… 그것도 시민 씨가! 아침에 일찍 일어나는 것도 힘드셨을텐데….

 " 그,그래도 이렇게 수고스럽게…. "

 " 뭘요. 가인 씨 덕분에 아침 일찍 일어나니까 저도 좋구, 그리고 무엇보다
   모처럼만에 남에게 만들어주는 도시락인 걸요. 먹고 나서 감상 들려 줘야
   해요.  "

 " 예,예에‥. "

 처,천사야. 저 분은 분명‥!  가인이 마음 속으로 감동의 눈물을 흘리고 있
을 무렵 시민은 뒷 말을 덧붙였다.

 " 아,그리고 이제부터는 도시락 걱정은 하지 마세요. 제가 매일 싸드릴테니
   까요. "

 " 예,옛? "

 아,아니 그건! 가인은 기뻤지만 왠지 모를 부담감이 느껴져 손을 흔들며 사
양했다.

 " 아, 아니 감사합니다만‥ 저 괜찮아요.그렇게 번거롭게 해드리고 싶진 않
   아요. "

 " 훗. 번거롭긴요. 가인 씨는 이제부터 제 가족인 걸요. "

 아주 당연하다는듯이 말하는 시민의 말에 가인은 한순간 말을 잊었다. 가족?
가족이라고? 가인은 도시락을 쥐고 있던 손에 힘을 꾸욱 넣으며 말했다.

 " 가족‥이요? "

 " 그래요,가인 씨. 그러니 정성껏 싼 도시락 맛있게 먹어줘야 해요. "

 가인은 품 안의 도시락을 더욱 소중히 끌어안으며 시민을 바라보았다. 그녀
는 환한 웃음을 띄운채 가인을 마주 보고 있었다.가인은 그녀의 미소에 이끌
리듯 꾸밈없이 웃었다.

 " 다녀오겠습니다. "


 …4월 8일 PM 1시 00분.

 어쨋든, 오랫만에 그런 기분 좋은 마음으로 등교하게 된 가인. 그런 가인의
옆에 앉아있던 에메랄드 빛 머리의 소녀, 테레이아는 살며시 웃으며  가인에
게 말을 건냈다.

 " 가인아, 무슨 좋은 일 있어? "

 " 아,테이야. 아,아니∼ 무슨 좋은 일은∼ 아무 것도 아냐∼ "

 좋은 일이 있구만,뭐….테레이아는 연신 싱글벙글인 가인의 얼굴을  유심히
살펴보다가 천천히 그의 앞에 도시락 통을 내밀었다.

 " 자, 가인아. 오늘도 네 것 싸왔어. "

 " ......어? "

 가인은 테레이아가 내민 도시락과 그녀를 번갈아 바라보았다.  어,어라? 테
레이아, 또 내 것 싸온거야?  가인은 멋쩍은 미소를 지으며 그런 테레이아에
게 손을 저었다.

 " 아,저기…. 테이야. 나 오늘 부터 도시락 싸오게 됐어. 그러니까 이제 괜
   찮아. "

 -쿠궁‥.

 그렇게 말하며 테레이아에게 도시락 통을 다시 돌려 보내주는 가인.그런 가
인의 태도에 순간, 시끌벅적하던 1학년 3반의 교실이 조용해졌다. …뭐,뭐야?
이 분위기는…. 이 기분 나쁜 정적에 심히 불안해지기 시작하는 가인이었다.
그리고 벼락 같이 이 정적을 단번에 깨버리는 한 목소리.

 " 네,네 놈, 유가인-----!!! "

 순간, 가인의 앞으로 불쑥 등장하는 일동의 남학생들.재영을 선두로 한 1학
년 3반 남학생 일동이었다.여,역시 이 기분 나쁜 파동의 정체는 이 녀석들이
었어!  재영은 뜨거운 눈물을 흘리며 재영의 멱살을 잡아 흔들며 소리쳤다.

 " 네 놈이 배가 불렀구나! 배가 불렀어! 어떻게 민체스터 양의 도시락을 거
   절할 수가 있단 말이냐! 저 도시락을 싸기 위해 그녀는 꼭두 새벽부터 피
   곤한 몸을 일으켜 손수 장을 봐온 재료들로 요리를 했겠지!  심신이 힘들
   었겠지만,도시락을 맛있게 먹어줄 네 놈을 생각하며 힘을 내서 꿋꿋히 정
   성껏 도시락을 싸는 그녀를 생각해보아라,네 놈!  그런 그녀의 정성을 그
   렇게 거절하는 네 녀석이, 과연 그녀의 도시락을 먹을 자격이 있을 것 같
   으냐!! 네 놈의 오만방자한 행위! 용서할 수 없다! 사형이다! "

 " 우오오오오오오!! "

 가인에게로 뻗어오는 수 십개의 손들! 으아! 놔! 이거 놔!   가인은 자신을
둘러싼 수 십명의 남정네들의 눈에 켜진 질투의 불꽃에 몸서리를 떨었다. 이
녀석들, 제 정신이 아니다! 주,죽을 지도 몰라.

 -탕!

 그때, 책상을 세게 내려치는 한 소리가 울려퍼졌다. 테레이아였다. 그런 그
녀의 반응에 가인에게서 물러나며 그녀의 눈치를 살피는 재영들.가인도 덩달
아 긴장하며 그런 그녀의 눈치를 살폈다.

 " ......테,테레이아? "

 " 누구니? "

 가인을 바라보며 미소짓는 얼굴로 묻는 그녀.하지만 가인은 그런 그녀의 얼
굴에서 지독한 위화감을 느낄 수 있었다. 위,위험하다. 이건! 가인은 어떻게
든 이 상황을 모면하기 위해 버벅거리기 시작했다.

 " 아,아니 그게 저기… 내가 사는 집 주인이… "

 " 집 주인? "

 " 으,으응. 그래! 맘씨가 아주아주 좋으신 분이거든! 내가 밥 못 먹고 다니
   는 걸 보시더니 안되겠다 싶으셔서‥  그,그래서 싸주시겠다고 그랬던 거
   야! 그래! 응! "

 " ......흐응. "

 테레이아는 그런 가인의 설명에 뭔가 아쉽다는 표정으로 납득했고,  가인은
마음 속으로 깊은 안도의 한 숨을 내쉬었다. …그래. 잘 넘어간 건가.후우….
그때, 그런 가인에게로 재영이 의아하다는듯 물었다.

 " 어? 가인아, 너 자치하잖아. 왠 집 주인? "

 -쿠쿵!

 크아아아악! 재영, 이 웬수! 이 바보 멍청이가!! 가인은 순간, 자신의 옆자
리에서 느껴지는 잔인한 파동에 뻣뻣히 몸을 경직시켰다. 테레이아의 에메랄
드 빛 머리가 왠지 휘날리는 것 처럼 느껴지는 것은 나 만의 착각인 것일까!
안된다,이대로는! 가인은 식은 땀을 뻘뻘 흘리며 소리쳤다.

 " 아,아니∼그게! 어,어제부로 이사했거든! 나 하숙하게 됐어! 그래! 하숙!
   하하,하하하하!! "

 그런 가인의 어깨를 짚는 가는 손 하나. 테,테레이아의 손인가. 그,근데 왜
이렇게 차가운 거야?! 테레이아가 짚은 어깨가 싸늘해져 가는 가인이었다.그
런 가인의 귓 가로 저 깊은 나락에서 들려오는 것 같은 테레이아의 속삭임이
들려왔다.

 " …그럼 집뜰이 해야지,가인아. "

 " ......으,으응‥. "

 가인은 그 거역할 수 없는 공포에 힘 없이 고개를 떨구었다.무,무섭다, 테레
이아…. 무서워‥.




 어쨋든, 예정에도 없던 집뜰이를 하게 된 가인이었다. 가인은 앞장 서 걸으
면서 뒤 따라 오는 재영과 테레이아를 힐끔 바라보았다.그들은 연신 웃는 얼
굴로 가인의 불안한 눈초리를 몇 번이고 맞 받아 치고 있었다.  가인은 어설
프게 웃으며 다시 고개를 돌려 한숨을 내쉬었다.

 ' 아아∼ 난 몰라. 어쩌다 이렇게 된 거람. 시민 씨에게 전화하기는 했는데
   …. '

 전화 통화로 들리던 시민 씨의 목소리는 왠지 흥분해 있었던 거 같았다.

 -어머? 친구 분들이 오신다구요? 그러면 장 보러 갔다 와야겠네…. 가인 씨,
  수업 4시 반에 마치죠? 집에 오면 5시 조금 넘을 테니깐 그 때까지 준비해
  놓고 있을게요. 그럼 이따가 집에서 봐요.

 -아,저기…

 -뚜우뚜우…

 -.........

 가인은 머리를 긁적였다.그런데 민간인을 데려가도 되는 건가? 에,그러니까
시민 씨와 내가 같이 살게 된 것도 그‥ 피스 메이커…가 되었기 때문이잖아.
어쨋든, 여러가지 군사 기밀 같은 게 있을 텐데, 자신의 행동이 너무 경솔한
건 아닐까 생각해 보는 가인이었다. 아,뭐… 군사 기밀… 그딴 거 신경 쓰고
싶지는 않지만 시민 씨에게 피해라도 가면 큰 일이니까…. 아니 사실은 그런
걱정보다는…

 ' 테레이아와 재영이 녀석이 괜히 이상한 오해하면 안될텐데…. '

 어쨋든, 연상녀와 자신은 동거를 하고 있는 게 되는 것이다.아무리 시민 씨
가 집 주인이라지만 오해할 소지는 충분히 널려 있었다.  가인은 다시 한 숨
을 내쉬었다. 아,이렇게 자주 한 숨 쉬면 빨리 늙는 다던데….

 ' 에라이…. '

 결국, 26구역의 자신의 집에 다다른 가인들. 재영은 연신 탄성을 지르며 주
위를 두리번 거리고 있었다.

 " 우와∼ 야,가인아! 어떻게 된 거야! 네가 26구역에서 살게 되다니!  이런
   부자 동네를 도대체 무슨 돈으로∼ "

 " 응. 어쩌다 보니까 그렇게 됐어…. "

 어쩌다 보다는 무슨…. 팔자에도 없던 지구 방위대에 입대하다 보니 이렇게
된 거지. 가인은 인상을 찌푸리며 초인종을 눌렀다.  곧 시민의 목소리가 들
려왔다.

 << 가인 씨에요? >>

 " 에, 예에…. 저 왔어요. "

 젊은 여자의 목소리가 들려오자,재영과 테레이아의 시선이 가인에게 날카롭
게 꽂혔다. 가인은 식은 땀을 흘리며 출입구를 가리켰다.

 " 자,자아∼ 여기까지 오느라 힘들었지? 어서 들어가자! 어서∼ "

 " 지하철 타고 왔는데 뭐가 힘드니. "

 가인의 곁을 스쳐 지나가며 속삭이는 테레이아의 목소리. 하지만 그 속삭임
에서 왠지 모를 한기를 느끼는 가인이었다. 그때,빨리 들어가지 않고 가방에
서 주섬 주섬 카메라를 꺼내드는 재영. 가인은 그런 재영이 하는 행동거지를
가만히 살펴보다가 천천히 입을 열었다.

 " …너 뭐하는 거냐? "

 " 훗. 나에게는 이 카메라로 너의 동거인을 찍어, 1학년 3반 급우들에게 알
   려줘야 할 사명이… "

 " ......... "

 재영에게서 뺏은 카메라를, 그대로 놈의 머리에 집어 던지는 가인이었다.


 " 안녕하세요. 한시민 이라고 합니다. "

 다소곳이 고개를 숙이며 인사하는 금발의 미인,한시민. 그녀의 앞에 앉아있
던 테레이아와 재영은 그런 그녀의 인사에 같이 고개를 숙이며 답했다.

 " 가인의 베스트 프렌드 '박재영'이라고 합니닷!! "

 " ......테레이아·민체스터 라고 해요. "

 하지만 그들은 웃고 있는 겉 모습과는 달리 이런 생각들을 하고 있었다.

 ' 가,가인이 녀석∼ 이런 아름다운 분과 한 집에서∼!! '

 ' ......미인… 강적이다. '

 어쨋든, 이런 생각들을 하는 그들에게로 시민이 방긋 웃으며 부엌에서 먹을
것을 가져와 각자의 테이블 앞에 놓았다.

 " 갑작스럽게 친구 분들이 찾아오셔서 대접할 준비를 잘 못했네요.급한대로
   만든 것이지만 맛있게 드셔주세요. "

 갓 구운듯한 애플 파이와 따뜻한 원두 커피.더구나,애플 파이는 그 향이 기
가 막혔기에 재영은 군침을 흘리며 말했다.

 " 아,아니요∼ 사실 저희들이 미리 가인이 한테 얘기하고 왔어야 하는 건데
   … 그나저나 직접 만드신 거에요? "

 " 예. 뭘 만들어서 손님한테 대접하는게 취미라서…. "

 시민은 그런 재영에게 미소 지으며 답했고, 재영은 감동의 눈물을 머금었다.
으아, 저 고상한 마음씨! 더군다나 저 요리 솜씨와 미모!  저런 분을 가리켜
바로 팔방 미인이라고 하는 것인가!

 ' …그나저나…. '

 재영은 슬며시 가인을 노려보았다. 이놈… 이런 미인과 살게 된 것을 이 형
님에게도 입 꼭 닫고 있었겠다∼ 어서 이실 직고 하여라! 어서! 가인은 재영
의 시선을 받자 애써 외면하며 고민에 빠졌다. 재영이 놈의 저 시선은 이 상
황에 대한 해명을 요구하는 눈!  시민 씨와 나의 관계를 뭐라고 설명해야 한
다지?

 ' 지구 방위대 피스 메이커에 입대하면서 같은 집을 쓰게 된 전우야. '

 이것이 진실이기는 하지만...... 하지만… 하지만 왜 이렇게 웃기게 들린다
냐….

 ' 아니면 우연찮게 26구역을 떠돌다 만나게 된 맘씨 좋은 집 주인… '

 안돼. 무협지냐? 기연이잖아.

 ' 그렇다! 그녀는 평상 시에 알고 지내던 사촌 누이!   우연찮게 집에 남는
   방이 생겨서, 혼자 살고 있던 나를 안타깝게 여긴 그녀가 나와 같이 살자
   는 권유를 해서… '

 …논외. 나 자신도 횡설수설하고 있는데 변명은 개뿔이….
 어쨋든, 이런 저런 이유로 고뇌하고 있는 가인을 날카로운 눈빛으로 살펴보
던 테레이아는, 금새 방긋 웃는 얼굴로 표정을 바꾸며 시민에게 대뜸 물었다.

 " 저기, 언니‥. 가인이와 무슨 사이세요? "

 -쿠쿵!

 헉! 이것은 테레이아의 기습?! 가인은 어색하게 웃으며 그녀에게 소리쳤다.

 " 아,아하하하하∼저기 테레이아! 내 방 구경하고 싶지 않니? 구경하자! "

 " 훗. 가인아, 좀 있다가 차근차근 구경하자. "

 테레이아는 가볍게 웃으며,가인의 권유를 냉철히 거절하고서는 다시 시민에
게 고개를 돌렸다. 저,저건 반드시 지금 대답을 듣겠다는 단호한 의지! 가인
은 식은 땀을 흘리며 시민을 바라보았다. 어,어쩌실 거에요, 시민 씨?! 시민
은 그런 가인을 잠시 바라보다가 마치 걱정말라는듯 살며시 웃어 보였다. 시,
시민 씨! 역시 뭔가 대책을 강구해 두셨군요! 시민은 그런 가인의 기대를 업
고서 테레이아에게 답하기 시작했다.

 " 예. 전 가인 씨를 아침에 깨워 학교에 보내주고,가인 씨에게 도시락을 싸
   드리고, 식사를 만들어 드려요. "

 " 푸훗--- "

 가인은 마시고 있던 원두 커피가 목에 걸렸던듯 켁켁 거리며 뱉어냈다.
 아,아니… 시민 씨가 거짓말을 할 거라고 생각은 안했지만, 그렇다고 그렇
게 그냥 사실 그대로 말할 줄이야! 봐.봐. 저, 오해하는 시선들!  테레이아
는 입꼬리를 가늘게 떨며 시민에게 물었다.

 " 그러니까 깨워주고 도시락 싸주고 식사를 만들고? "

 " 아, 그리고 방 청소도 해드리고 빨래도 해드려요. "

 " ......... "

 " 음… 또…. 아,맞아. 가인 씨는 2층에서 살고 저는 1층에서 사는 군요. "

 ......끝이다. 전혀 도움이 되고 있지 않은 시민의 대답들이었다. 테레이아
는 눈을 가늘게 뜨며 가인을 노려보았고, 재영은 내일 학교에서 이 사실들을
어떻게 퍼뜨리는 것이 극도의 효과를 낳을까를 구상이라도 하는 듯 히죽  입
꼬리를 치켜 올렸다. 으아,내가 미쳐!   어떻게 일이 이렇게 계속 꼬여만 가
는 거냐?! 그때 밖에서 벨소리가 들려왔다.

 -딩동

 " 어머, 이제야 왔나 보네요. "

 시민이 가인을 바라보며 말했고, 가인은 왠지 이제는 아무래도 좋다는 심정
으로 대꾸했다.

 " 누구… 부르셨어요? "

 " 예. 오늘 가인 씨 집뜰이한다고 하니까 다들 오겠다고 해서요. "

 " .........? "

 누구지? 혹시 피스메이커 관계자들 아냐? 아,몰라. 이제는 더 이상 꼬일 것
도 없겠다. 신경 끌거야! 가인은 한숨을 내쉬었다.  그때, 시민이 문을 열자
가인에게도 낯익은 사람들이 집으로 들어서기 시작했다.

 " 여어∼ 소년, 집뜰이 왔어! "

 " 가인 씨,시민 씨, 저희 왔어요∼ "

 역시나. 먼저 집으로 들어오는 이는 정진우와 민수정이었다. 그들의 뒤로는
이유리 라고 불리던 작은 초등학생 소녀가 뒤 따라 들어오고 있었다. 민수정
은 손에 큰 케이크를 들고 있었는데, 그것을 시민에게 넘겨주며 말했다.

 " 자, 시민 씨. 여기 부탁했던 케이크에요.이건 가인 군 집뜰이 선물 겸 해
   서 제가 사는 거에요∼ "

 " 어머나… 고마워요,수정 언니. 가인 씨,수정 언니가 가인 씨한테 주는 선
   물이래요. "

 가인은 자신의 앞으로 케이크를 들어보이며 웃는 시민의 말에, 얼떨결에 수
정에게 고개를 숙이며 인사했다.

 " 아,예‥. 감사합니다,민‥수정 씨. "

 " 후훗.가인 군, 편하게 그냥 누나 라고 불러요. 멋 없게 수정 씨가 뭐에요?
   애 늙은이 같이. "

 " .........애 늙은이. "

 가인은 딱딱한 표정으로 수정의 뒷 말을 중얼거렸다. 어쨋든, 이 사람은 그
때 그 진 사령관이라고 하던 사람과 가까운 신분으로 보였던 사람이다.겉 보
기에는 맘씨 좋은 누나 같은 사람으로 보이지만…  가인은 왠지 그녀에게 마
음을 터 놓을 수가 없었다. 그런 가인의 반응을 알아챈 건지 민수정은 쓴 미
소를 지었다. 그때 민수정의 뒤에 있던 정진우가 가인에게 자신이 가지고 온
선물을 내밀었다.

 " 자, 소년. 받아∼ 부침개다.부침개하고 이것저것 먹을 거 사왔어.원래 이
   런 건 이사 온 사람이 이웃들에게 돌려야 되는 건데…  이거 뭔가 주객이
   전도된 거 같지 않아? "

 " 나,참… 어제 막 이사온 고교생에게 너무 많은 걸 바라시네요. "

 가인은 투덜거리며 진우에게서 부침개와 먹을 것이 든  비닐 봉지를 받아들
었다.  수정에게와는 확연히 다른 가인의 반응이었다. 가인은 어제,자신에게
로 팔뚝에 찍힌 바코드를 내밀어 보이며 씁쓸히 웃던  진우의 모습을 떠올려
보았다. 적어도, 이 사람에게는 경계심이 들진 않아….  그런 가인의 태도에
민수정은 쓴웃음을 머금으며 생각했다.

 ' 단단히 미움 받은 모양이네…. 정작 심한 소리를 한 건 진 사령관 님이신
   데…. '

 뭔가 좀 손해보는 기분이잖아. 뭐… 그래도 내가 진 사령관 님과 가까워 보
였었나 보지? 왠지 그렇게 생각하니 꼭 기분이 나쁜 것만은 아닌 그녀였다.
그래. 신뢰는 만드는 게 아니라 생겨나는 거니까.수정은 언젠가 가인이 마음
을 터놓기를 바랬다. 지금 당장은 힘들겠지만…. 어쨋든,가인은 부침개를 미
심쩍은 눈으로 바라 보며 진우에게 물었다.

 " …이거 진우 씨가 만든 거에요? 그렇다면… "

 그렇다면 왠지 먹기가 불안한데…. 그런 가인의 생각을 아는지 모르는지,진
우는 싱글벙글 웃으며 답했다.

 " 아니. 내가 뭔 재주가 있다고 만들겠냐. "

 " 그럼? "

 " 내 아내가 만들어 줬지. "

 " …예에. "

 그럼 그렇지. 저런 남자가 이런 요리를 할 수 있을리가… 어,아니? 저기…
뭐? 아내? 누구의 아내? 설마 진우 씨의 아내 라는 소리는… 가인은 이 놀라
운 사실에 두 눈을 크게 뜨며 소리를 질렀다.

 " 에엑-----?!! 아내라고요?! 진우 씨,유부남이었어요?! "

 " ......유부남이라고 하지 마라. 마음 아프다. 그나저나 그렇게 놀랄 일이
   냐? 그게. "

 으아∼당연히 놀랄 일이지,이게! 우… 쇼킹하다!  가인은 여전히 신비한 물
건 보듯 진우를 바라보며 물었다.

 " 저기…올해로 나이가…. "

 " 실례로군,소년. 숙남의 나이를 함부로 묻다니…. "

 " ......... "

 " ......아아∼ 스물 여덟이야.스물 여덟. 대답했으니 그런 눈으로 보진 마
   라. "

 스물 여덟이라구? 음, 그럼 결혼해도 이상할 나이인 건 아니지만… 아니,그
래도… 이대로 납득하기에는 뭔가…. 가인은 혀를 내두르며 중얼거렸다.

 " 이런 경박한 남자가 한 가정의 가장이라니…. "

 " ......중얼거림이라면 좀 더 조용한 소리로 하는 게 어떠냐,소년∼ "

 " 으앗! "

 진우는 가인의 목에 자신의 팔을 두르며 조았고,가인은 비명을 지르며 발버
둥쳤다. 그래! 이런 행동이 가장으로서 할 행동이냔 말이야!  어쨋든, 한 가
정의 가장으로서의 품위나 체통 같은 것과는 전혀 관계 없는 듯한 진우의 헤
드락이었다. 한참을 발버둥치다가 용케 진우에게서 벗어난 가인은 켁켁 거리
며 숨을 토해냈다.

 " 아,진짜… 저런 사람도 아빠가 될 수 있는 거구나. "

 " 뭣이∼∼?! "

 " 아,아니. 좋은 남편, 좋은 아빠가 되시라고. "

 가인은 진우의 째려보는 눈초리를 피하며 고개를 돌렸다.그런 그의 눈에 멍
하니 출입구에 서서 자신을 올려다 보는 한 소녀의 모습이 들어왔다.  아,그
래. 이유리…라고 했던가? 이런 초등학생 여자 아이도 피스 메이커…오라 능
력자란 말이지? 그럼 이 아이도… 몬스터와 싸우는 걸까?  가인은 왠지 씁쓸
한 기분이 들어 머리를 긁적였다. 아,그래. 어쨋든 인사라도 해야…

 " 아,저기… 안녕…? "

 " ......... "

 그런 가인을 무심하게 한번 쳐다본 후 지나쳐 버리는 유리. 가인은 왠지 식
은 땀을 흘리며 애x은 머리만 계속 긁적였다. 또… 무시 당한 건가? 하하….
그때, 그런 가인에게로 진우가 소리쳤다.

 " 어이,소년∼ 이 애들 네 친구냐? 소개해 줘야지∼ "

 " 예? "

 가인은 진우의 말에 뒤를 돌아보니,  어느새 진우가 재영과 테레이아의 앞에
앉아서 그들을 가리키며 손짓하고 있었다. 가인은 한숨을 내쉬며 테이블로 다
시 돌아갔다. 아아… 정신 없다. 정신 없어. 하지만 가인은 이런 시끌 벅적한
분위기에 마음이 들뜨는 자신을 발견할 수 있었다. 왠지 반가우면서도 어렴풋
한 향수 같은 이 기분은…

 ' 오랫‥만이다…. 이런 기분…. '

 그래. 나쁘진 않아‥. 가인의 입가로 작은 미소가 그려졌다.  가인은 천천히
모두가 모여 있는 테이블로 걸어갔다.




 ' 나쁘지 않기는… 이건 최악이다…! '

 가인은 인상을 구기며 중얼거렸다. 그의 앞으로는 어느새 죽이 맞은 재영과
진우가 시끄럽게 다음과 같이 떠들고 있었다.

 " 에이∼ 가인이 녀석, 저 녀석 어렸을 때 부터 왕따였잖아요. 그치? 야,유
   가인! 왜 고개 돌리고 있어?!  하여간 저 녀석이 애들하고 어울리지를 못
   하니깐 이 베스트 프렌드,재영 님이 일일히 신경을 써주며 챙겨줘야 했었
   지요! 아, 진짜 내가 보모도 아니고 말이야∼ 남성에게도 모성 본능은 있
   는 거라니깐! "

 " 아니아니. 그런데 왜 왕따였는데? "

 " 뭐, 난 혼자가 더 좋아‥ 귀찮게 하지마‥ 이딴 소리가 입에 발린 녀석이
   었으니 눈에 날만도 하죠∼  더구나, 혼자서 폼 잡기나 좋아하고 웃을 줄
   도 모르는 녀석이었던지라, 같이 놀아줄려고 했던 제가 여러모로 맘 고생
   을 했답니다. "

 " 에이∼ 그거 단순히 튀는 걸 좋아했을 뿐이잖아? "

 " 그렇죠! 어설픈 아웃 사이더 흉내나 내고 말이야∼ "

 가인은 이를 갈며 재영을 노려보았다.아,재영이 저 놈의 자식! 내 오장육부
를 뒤집어 놓을려고 오늘 작정을 하고 온 거였구나!  저 자식,저거 아까부터
왜 저런 말도 되도 않는 소리만 하고 난리인 거야?!  더구나 그걸 맞장구 치
며 덩달아 날뛰는 진우, 저 인간은 또 왜 저런데?! 가인은 이를 갈며 자신의
앞에 놓여있는 음료수를 들이킬려고 했다. 그때, 그런 가인의 행동을 저지하
는 손 하나. 테레이아였다.  그녀는 여전히 속삭이는듯한 목소리로 가인에게
말했다.

 " 이 음료수… 수상쩍어. "

 " 뭐? "

 가인은 그런 그녀의 말에 음료수를 다시 바라보았다.  음료수가 수상하다니?
가인은 살짝 음료수를 한모금 마셔 보았다.앞전 까지는 시끄러운 분위기에 신
경을 쓰지 못했는데, 주의 깊게 맛을 보니, 코를 팍 쏘는 탄산의 느낌 사이로
미묘한 이질적인 맛이 하나 숨어 있었다.  가인은 굳은 안색으로 테레이아를
바라보며 낮게 말했다.

 " 이것은…? "

 " .........알콜이야.분명. "

 -쿠쿵!

 가인은 경직된 안색으로 새삼 음료수를 노려보았다. 알콜? 알콜이라고?! 어
째서 그런 성분이 음료수에! 설마, 아니야. 그럴리가 없지만. 하지만! 그 방
법 밖에는!  가인은 자신의 추리가 틀렸기를 바라며 중얼거렸다.

 " ......누군가 음료수에 술을 섞은 것? "

 " 맞았어. "

 테레이아는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.아니, 도대체 누가? 어째서? 왜
그딴 짓을?! 가인은 음료수에 술을 넣은 주범을 추론하기 시작했다.  음료수
에 술을 넣었다. 하지만 여기에서 그런 짓을 할 시간은 없었다.

 ' 그렇다면 범인은 미리 술을 넣은 음료수를 가져왔다는 것이 되는군…. '

 이 음료수는 이 집에 있던 것이 아니다. 외부인이 사온 것이지. 그렇다면….
테레이아와 가인은 서로를 바라보며 고개를 끄덕였다.범인은 한 사람 뿐! 앞
전 부침개와 함께 먹을 것을 사온 사람!

 ' 정진우! '

 아니, 도대체 왜 멀쩡한 음료수에다가 술을 섞어서 가져온 거지?! 도대체 왜?!
동기가 뭐야?!

 " 흑흑∼ 도대체 왜 가인이 녀석에게만 여자가 생기는 건지… 녀석을 보살펴
   온 건 나인데… 한 명 쯤은 소개시켜줘도 되지 않느냔 말이야∼ "

 " 에이, 여자가 다 뭐냐! 옆구리가 시린 아픔도 즐길 줄 알며, 혼자서 고독
   한 나날들을 보내는 것! 그것이 바로 남자다! "

 " .........아니. 그래도 여자가 있는 게…. "

 " 남자! "

 " 나,남잣!!! 여자가 다 뭐냐! 필요 없어. 그런 건! "

 " 좋아! 재영 이라고 했지?! 널 오늘부로 우리의 사나이 클럽에 초대하겠다!
   넌 자격이 있어! 자긍심을 가져도 좋아! 자, 외쳐라! 사나이! "

 " 우오! 사나잇!! "


 ' 혼돈......이 목적이었군. '

 가인은 식은 땀을 흘리며, 광란의 도가니가 되어가는 재영과 진우의 행동거
지를 바라보았다. 도대체 몇 병을 마셔댄 거야? 어째, 아까부터 음료수를 너
무 자주 마신다 했지…. 저 얼굴까지 벌써 붉어진 걸 보아하니 거 하게 취하
셨구만,다들.

 " 딸꾹. "

 그때, 옆에서 들려오는 작은 딸꾹질 소리. 가인은 굳은 안색으로 재빨리 고
개를 돌렸다. 그 곳에는 테레이아가 홍조를 띈 얼굴로 딸꾹질을 해대고 있었
다. 테,테레이아…너 마셨었던 거니?

 " ......... "

 그리고 저편에서는 시민과 민수정이 빨개진 안색으로 재영과 진우의 바보 짓
에 웃음을 터뜨리며 박수를 치고 있었다. 이,이럴수가… 이미 늦은 거란 말인
가?!

 " ......전멸…이로군. "

 가인은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 그때, 저편에서 들려오는 벨소리.

 -딩동.

 " 아,저기… 누가 왔나 본데…. "

 가인은 좌중을 돌아보며 말을 꺼냈다. 하지만…

 " 여자들은 이해할 수가 없어! 왜 사나이의 세계를 이해 못하는 거지! 남자
   의 로망, 그것은 바로 여자 도라에몽이다! 신기한 힘 같은 것이 있고! 만
   능 소녀에다 같이 사는 놈이랑 그렇고 그런 사이가 된다는 얘기!(재영) "

 " 그래! 만화에서 봤다고! 만능 메이드 소녀!(진우) "

 " 그 발언 무시하고 넘길 수가 없군요,재영 씨!진우 씨! 그건 엄연히 성 차
   별이에요! 여자도 남성 메이드를 가질 권리를 줘야 한단 말이에요!(테이) "

 " 어머? 가정부 말씀이세요?(시민) "

 " 아니! 메이드와 가정부는 틀리죠∼ 스페셜리스트와 아마의 차이랄까.(수정) "

 " .........(유리) "

 가인은 자신의 말이 이 엄청난 분위기에 씹혀 들어갔다는 것을 깨닫고,한숨
을 내쉬며 집 밖으로 걸어 나갔다. 직접 문을 열러 나간 것이다.  아아∼ 밖
으로 나오니 좀 살 것 같군.

 " ......집뜰이고 나발이고 엉망진창이 되어 버렸네. "

 가인은 투덜거리며 대문으로 다가갔다. 뭐,하지만… 괜찮을려나. 가끔은 이
런 것도…. 단지 시끄러울 뿐이었지만,바보같이 웃어댈 뿐이었지만, 왠지 그
런 것에 흐뭇한 기분을 느끼는 가인이었다.

 ' 그래. 이런 기분… 분명 오랫만이야. '

 가인은 옅은 미소를 지으며 대문을 열었다.하지만 문 밖에서 기다리고 있던
사람을 만나는 순간, 그의 얼굴에서 미소가 사라져 버렸다.

 " ......마리‥선배? "

 " ......음. "

 그 곳에는 성마리가 긴장한 안색으로 가인을 바라보고 있었다. 가인은 딱딱
히 굳은 안색으로 그녀에게서 고개를 돌리며 낮게 말했다.

 " …무슨… 볼일 이시죠? "

 " 아… 집뜰이‥한다고 연락 받아서‥. "

 마리는 그녀 답지 않게, 등 뒤에 작은 선물을 숨긴채 그것을 꼼지락 거리며
불안한 표정으로 땅바닥을 내려다 보고 있었다.  그런 그녀의 모습에 가인은
생각에 빠졌다.  내가 어제 그녀에게 한 행동은… 잘한 일이었을까…?  그녀
는 내가 고아라는 것을 몰랐었던 표정이었던 거 같았는데… 단지…단지…

 ' 단지 내가 화풀이했던 것 뿐이었을지도…. '

 하지만 그 사실을 인정하기 싫은 가인이었다. 가인은 더욱 딱딱해진 얼굴로
그녀에게 비아냥 거렸다.

 " 저, 피스 메이커에 가입했어요…. 그러니 더 이상 저 같은 고아한테 무리
   해서 신경쓰실 필요 없어요. "

 " ......... "

 마리는 가인의 말에 뒤에 감추고 있던 작은 선물을 꽈악 움켜쥐었다.  그녀
는 고개를 숙이고 있다가 조용히 말했다.

 " 집뜰이… 축하해…. "

 " ......... "

 " …그럼 이만. "

 마리는 몸을 돌려 천천히 골목 저편으로 걸어갔고,가인은 그녀의 모습이 사
라질 때까지 그 자리에서 움직이지 않았다. 그런 가인의 뒤로 진우의 목소리
가 들려왔다.

 " 너에 대한 신상명세를 알고 있던 건 진 사령관 뿐이었어.그녀는 몰랐었어. "

 " ......... "

 가인은 그의 말에 아무 대꾸도 하지 않고, 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.그
런 그의 태도에 진우는 한숨을 살짝 내쉰 후, 몸을 돌려 집으로 들어가기 시
작했다.  진우가 집 안으로 완전히 들어가고 나서야 가인은 메마른 음성으로
중얼거렸다.

 " ......그런 건 나도 알고 있다구요. "

 그렇지만…. 그렇지만….


 4월 10일. 언더 시티 유레카의 메디컬 센터.  가인은 가벼운 속옷 차림으로
20분 내내 여러 가지 신체 검사를 받고 있었다.이쯤 되면 짜증이 날 법도 하
지만, 방송으로 들리는 남자의 여유있는 목소리와 말솜씨에 가인은 지루하지
않게 신체 검사를 마칠 수 있었다.

 << 자자∼ 이제 마지막이에요,가인 군.전신 스캔을 할 거니까 가만히 그 기
    계에 누워만 있으세요. >>

 " 여기요? "

 가인이 몸을 눕히자,기계의 침대 부위는 둥그런 관 안으로 들어가기 시작했
다. 곧이어, 스크린으로 가인의 전신이 스캔 된 모습이 표시되었다.  유리관
밖에서 그것을 바라보던 메디컬 센터의 총책임자, '닥터'는 가만히 중얼거렸
다.

 " 뭐, 건장한 10대 소년이로군요. 특별히 문제되는 곳도 없고,이 정도면 평
   균 이상이네요. 1급입니다. "

 " 그럼 단련시키는 일만 남았으려나…. "

 닥터의 말을 들으며 진우는 의미 심장한 미소를 지었다. 피스 그린, 정진우.
그는 최전방에서 뛰는 피스 대원이자, 피스 대원들의 훈련 교관이기도 했다.
그것도 격투기 전문이란 말씀이지∼

 << 자,끝났습니다. 가인 군, 옷 입고 나오세요. >>

 " 아,예…. "

 가인은 기지개를 펴며 기계에서 몸을 일으켰다. 저편의 유리창 너머로 닥터
라고 하는 하얀 연구복 복장의 남자와 정진우가 손을 흔들고 있었다. 가인은
옷을 챙겨 입으며 밖으로 나갔다. 닥터는 가인을 바라보며 입을 열었다.

 " 자, 신검 결과는 지극히 양호해요. 하지만 약간의 영양 보충이 필요할 거
   같군요. 고루고루 음식물들을 섭취해야겠어요. "

 " 예에…. "

 하긴, 먹는 게 부실하긴 했지. 혼자 살면서 라면으로 끼니를 때우거나 빵을
사먹는 게 빈번했으니까.그동안 위염에라도 걸리지 않은 게 기적이라면 기적
이랄까. 그때, 그런 가인에게로 진우가 히죽 웃어보이며 닥터에게 말했다.

 " 아아∼ 음식 문제라면 걱정하실 필요 없어요,닥터. 최고의 전속 요리사를
   붙여 놓았으니까. "

 " ......전속 요리사‥라구요? "

 닥터는 진우가 말한 의미를 잠시 깨닫지 못하고 어리둥절한 표정을 지었다.
그때, 때마침 신체 검사실의 자동문이 열리며 한 인영이 들어왔다.  긴 금발
머리의 여인, 한시민이었다.  진우가 그녀를 가리키자,닥터는 그제서야 이해
를 한듯 고개를 끄덕였다.

 " 음‥. 시민 씨의 요리라면 가인 군의 식단 문제는 해결되었군요. 그런데‥
   그럼 두 사람이 같이 산다는 소리입니까? "

 " 하하∼ 예에. 뭐, 어쩌다 보니 그렇게 되어버렸네요. "

 진우는 닥터의 말에 머리를 긁적이며,시민에게로 달려가는 가인을 바라보았
다. 닥터도 그런 가인을 바라보며 넌지시 진우에게 물었다.

 " ......그럼, 가인 군도 그 사실을 알고 있는 겁니까? "

 " 아,그게∼ 왠지 얘기할 타이밍을 놓쳐 버려서… 그리고 시민,본인이 직접
   소년에게 말하는 게 좋지 않을까 싶어서…. "

 " 음…. "

 닥터는 걱정 반, 장난 반인 눈으로 가인을 바라보며 중얼거렸다.

 " ......과연 가인 군이 그 사실을 알게 되었을 때 어떤 표정을 지을 지 상
   당히 궁금하군요. "

 " …전 소년이 대성통곡을 하며 운다 쪽에 걸겠습니다∼ "

 " ......진우 군, 난 때로는 자네가 악마 같아 보일 때가 있어요. "

 닥터와 진우는 서로를 마주보며 씨익 공모자의 웃음을 지었다. 그런 그들의
대화를 전혀 듣지 못한 가인은 즐거운 표정으로 시민과 얘기를 나누고 있었다.
시민은 가인에게,자신이 들고 왔던 검은색의 옷가지를 건내주었다.

 " 자, 가인 씨. 지금 입고 있던 옷 모두 벗으시고, 이걸로 갈아입으세요. "

 " ......예? 아,예에. "

 가인은 시민의 말에 화들짝 놀라며 그녀에게서 옷가지를 받아 들었다. 아,깜
짝이야. 뭐가 깜짝이냐구? 옷 벗으라는 말에 깜짝 놀랐다는 거지.그나저나 이
옷은 또 뭐야?  가인은 옷을 펴서 들어 보았다.  뭐,뭐지… 이 디자인은….뭔
가 상당히 수상쩍은 생김새였다. 품이 넓어 보이지도 않았으며 마치,  잠수복
같은 느낌의 옷이었다. 가인은 어색한 미소를 지으며 시민을 바라보았다.

 " 저… 시민 씨, 이건…? "

 " 피스 메이커의 전투복이에요. A.I 슈츠(Aura Increse suits)라고 하죠. 오
   라 능력자의 힘을 3배 이상으로 끌어내주는 오라 증폭용 전투복이에요. "

 " 아,예에…. "

 하지만 이 디자인은…. 가인은 시민의 말을 들으면서 암담한 표정으로 자신
의 손에 들린 A.I 슈츠를 바라보았다. 그래. 오라를 증폭해주는 것 까지는 좋
다구… 그런데, 그런데 이 옷은 다름아닌…

 ' 타이즈란 말이지! '

 온 몸에 찰싹 달라붙는 타이즈라니! 그것도 여자가 입으면 그나마 섹시하기
라고 하지… 남자가 입으면 그 무슨 꼴불견이냐?! 아니, 상체는 그나마 넘어
간다고 하더라도 그 하체 부위는 용납을 할 수 없는 것이다!  엉덩이가 그대
로 드러나는 건 그렇다 쳐!  하지만,하지만 남성의 중요한 부위(?)가 튀어나
오는 것이다!! …헉, 상상해 버렸다…. 어,어쨋든 이딴 거 난 죽어도 못 입어!
가인은 질린 표정으로 입을 열었다.

 " 저기… 시민 씨,이,이걸 정말… 입어야 하나요? "

 " 그럼요. …왜요,가인 씨? 입기 싫으세요? "

 " 아,아니 그건 아니고…. 그 디자인이… "

 " 디자인 참 맘에 들죠? 그죠? 전 이 옷 한번 보고 그대로 반해버렸다니까
   요. 가인 씨도 어서 입어보세요. 잘 어울릴 거에요. "

 " .........예. "

 가인은 한숨을 푹푹 내쉬었다. 그,그래. 타이즈이긴 해도, 관절 부위에 이
상한 철판 같은 것이 붙어 있으니까… 그리고 그,  중요한 부위도 이제보니
철판으로 가려지는 형세였다. 조,좋아.  이 정도라면야… 시민 씨의 얼굴을
봐서라도…. 가인은 울며 겨자 먹기 식으로 옷을 입었다. 그런 가인에게 시
민이 나머지 옷 가지도 건내주었다.

 " 자, 여기 A.I 글러브하고 A.I 부츠도 신으세요. A.I 글러브는 오라 파워
   를 물리력으로 바꿔주는 기능을 가지고 있으며, A.I 부츠는 오라를 응축
   시켜 도약력을 비약적으로 상승시켜줘요. "

 " ........한… 세트… 인가 보죠? "

 " 어머, 어떻게 아셨어요? 통칭 A.I 컴플릿(Complete) 세트라고 부르죠. "

 " ......... "

 " 아, 그리고 여기 헬맷도. 오라 능력자의 집중도를 높여서, 오라 사용을
   원활히 해주는 장비죠. "

 그 뒤로 시민이 뭐라고 더 말했지만, 이미 가인의 귀에는 들어오지 않았다.
어쨋든, 가인은 그날 A.I 컴플릿 세트를 장착했다. 훗날, 가인이 말하길 그
것은 사랑의 힘이 있었기에 가능했다고 한다. 시민은 A.I 컴플릿 세트를 완
전 장착한 가인을 바라보며 미소 지었다.

 " 어머, 역시나 잘 어울려요,가인 씨. "

 " 아,그런…가요. "

 왠지 자괴감이 드는 가인이었다. 난… 여자의 말이라면 이런 꼴사나운 몰골
도 할 수 있는 놈이었구나….  그런 가인의 뒤로 정진우와 닥터가 다가왔다.
진우는 그런 가인을 바라보며 피식 웃음지었다.

 " 키가 커선지 뽀대나는 걸,소년∼ "

 " 저기… 진우 씨도… 전투 때에는 이런 복장을 하죠? "

 " 응. 저번에 보지 않았어? 내가 그 옷 입고 몬스터와 싸우는 거. "

 " .........훗. "

 " …뭐냐. 그 동질감과 동정심이 묘하게 섞인 웃음은? 어쨋든, 오라를 발동
   시켜봐. 그러면 너의 오라 패턴에 맞춰 전투복의 색이 바뀔 거야. "

 " 예? 색이… 바뀐다구요? "

 " 그래. 어서 오라를 써봐. "

 진우의 지시에 맞춰, 가인은 심호흡을 한 후 정신을 집중하기 시작했다. 그
래. 대충 이런 느낌이었던가?  가인은 자신이 오라를 썼을 때의 상황들을 떠
올려 보았다.  재영이 쓰러졌을 때, 그리고 유가인,자신의 몸을 괴물의 공격
에서 보호하려고 했었을 때.  가장 최근에 오라를 사용했던 것은 그 진 사령
관이라는 남자가 자신을 열 뻗치게 만들었을 때였다.  처음에는 오라를 쓴다
는 개념이 막막했었지만,점점 오라를 쓰면 쓸수록 요령이 생기는 것 같았다.
막혀 있는 수도꼭지를 연다는 심정으로 천천히…

 " 엇?! "

 가인은 나지막히 탄성을 터뜨렸다. 천천히 자신의 A.I슈츠가 검은색에서 푸
른 빛을 띄기 시작하는 것이었다.예전처럼 푸른 오라의 기운이 몸 주위를 떠
돌지는 않았지만,오히려 이 옷을 통해 오라가 안정되게 정착하는 것 처럼 느
껴졌다.그런 가인의 모습에 닥터가 미소를 지으며 말했다.

 " 가인 군, 자네의 오라 패턴이에요. 그 색이. "

 " 이 색이요? "

 푸른 빛을 띈 A.I 슈츠. 시민은 방긋 웃으며 가인에게 말을 건냈다.

 " 오늘 부로 가인 씨는 피스 블루(Piece Blue)가 된 거에요. 축하해요. "

 " 아…. "

 이것이 나의 오라 패턴. 블루…. 가인은 담담히 자신의 푸른 빛이 나는 A.I
슈츠를 바라보았다. 그래. 이게 나의 오라 패턴이란 말이지. 그런 가인의 모
습에 진우와 시민, 닥터는 흐뭇한 시선으로 그를 바라보았다. 자신의 오라의
실체를 알게 된 감명 깊은 순간인 것이다. 마음껏 감동하게 놔두자.  하지만
그들의 생각과는 달리 가인은 한숨을 내쉰 후, 진우를 바라보며 물었다.

 " 그럼 이제 이거 벗어도 돼죠? "

 " 응? "

 " …이런 걸 입고 싸웠다간 몬스터에게 맞아죽는게 아니라 수치심에 죽을지
   도…. "

 그런 가인의 중얼거림에 세 사람은 침묵했다. 별로 감동적이지 않은 모양인
데…. 뭐, 사람마다 개인의 차는 있는거니까…. 어쨋든, 진우는 서둘러 옷을
벗을려는 가인의 행동을 제지했다.

 " 아,그거 벗을 필요 없어. 손목에 시계같은 게 달려있지? 그걸 OFF로 돌려. "

 " 예? "

 벗을 필요가 없다니. 그게 뭔 소리야? 가인은 머리를 갸우뚱 거리며, 진우
의 말대로 시계를 조작했다. 그러자 순간, 가인이 입고 있던 A.I 컴플릿 세
트가 거짓말 처럼 사라지는 게 아닌가! 마치, 공기 중에 녹아들듯 A.I 컴플
릿 세트는 사라지고 가인은 속옷차림이 되어있었다. 그런 자신의 모습에 화
들짝 놀란 가인이 몸을 가리며 소리질렀다.

 " 으악?! 이게 뭐야?! "

 진우는 그런 가인의 외침이 질문으로 들렸는듯, 자신만만하게 이 알 수 없
는 상황에 대해 설명하기 시작했다.

 " 후후, A.I 컴플릿 세트는 오리하르콘의 기능으로 미세 분자 입자 상태로
   착용자의 몸 주변에 흩어져 대기 중에 숨어있지만,  일정 주파의 신호에
   의해 그 모습을 드러내지. 이것으로 비상 시,재빠른 착용이 가능하며 미
   세 분자 상태로 존재 시 착용자에게 어떠한 불편도 끼치지 않는다구. "

 " 그,그런 건 미리미리 설명하란 말이에요! 어쨋든, 제 옷이나 줘요!! "

 " 어,그래. "

 가인은 한숨을 내쉬며 재빨리 진우가 건내주는 자신의 옷을 챙겨 입었다.슬
쩍 시선을 들어 시민을 살펴보았다. 그녀는 가인과 시선이 마주 치자 평상시
처럼 방긋 웃을 뿐이었다. 아,죽고 싶다… 이게 왠 망신이냐.  가인은 이 상
황에 치를 떨며 진우를 노려 보았다.

 " …일부러 늦게 말했죠? "

 " 훗. 한 번 겪어봐야 다시는 실수를 안하지. "

 " 그러니까 결국 일부러 말 안했단 소리잖아∼!! "

 가인은 그런 능청스러운 진우의 태도에 이를 갈며 그에게로 달려들었다. 그
때, 모든 형광등이 꺼지며 붉은 색의 비상 경보등이 켜졌다. 그와 동시에 울
리기 시작하는 사이렌 소리.

 -비잉비잉비잉비잉…

 " …뭐,뭐죠? 이 소리는? "

 가인은 자신이 달려들었는데, 어느새 인지 진우의 헤드락에 걸린 상태에서
이와 같은 주변의 변화에 질문을 던졌다.  그의 말에 진우는 굳은 안색으로
가인에게서 헤드락을 풀며 답했다.

 " …습격이지. 이계의 침략자들의. "


 " 4월 10일, 19시 45분. 15구역에서 와프 입자 수치의 변동이 일어났다. "

 다섯 명의 피스 대원들은 진 사령관의 무감각한 목소리를 들으며,  눈 앞에
펼쳐진 스크린을 바라보았다. 유가인은 굳은 안색으로 주위의 긴박한 분위기
를 느끼며 주먹을 꽉 쥐었다. 또 다시…그 괴물들이 나타났다는 건가?  예전
에 몬스터들에게 겪었던 상황들을 떠올리자, 가슴이 쿵쾅거리며 떨리기 시작
하는 가인이었다. 그런 가인의 귀로 진 사령관의 목소리가 계속 들려왔다.

 " 앞으로 게이트가 열리기 까지 20분. 상황은 D+로 설정.  15구역에 위치한
   반경 10Km 이내에 대피 명령이 떨어졌다. 하지만 철수하지 못한 민간인이
   있을 지도 모르니, 각별히 주의하길 바란다. "

 " 예,피스-! "

 대답과 함께 구호를 부치며 경례하는 피스 대원들.가인도 엉겹결에 같이 경
례를 붙였다. 하지만 그의 인상은 딱딱해져 있었다.  저런 남자가 나의 상사
라니. 진 사령관에게 경례를 붙이는 게 마음에 들지 않는 가인이었다. 후우‥
하지만 여기는 군대라지? 좋아. 그 높으신 자리에 걸맞게 대졉해주지.  그나
저나‥

 ' 나는 오늘은 구경만 하는 걸까? '

 가인은 내심 안도하고 있었다.아직 제대로 된 훈련 조차 받지 못한 내가 실
전에 투입될리는 만무할테고. 그리고 무엇보다,앞전 시민이나 정진우 조차도
오늘은 견학 한다는 심정으로 편하게 있으라고 자신에게 말했으니까. 어쨋든
뭔가 느긋해진 기분이 된 가인에게 진 사령관이 말을 걸었다.

 " 피스 블루. "

 " …예? 아, 피스-! "

 가인은 갑작스런 그의 부름에 뒤늦게야 경례를 부쳤다. 그런 가인을 무표정
히 바라보던 진 사령관은 천천히 입을 열었다.

 " 자네도 출동하는 거니 정신 바짝 차리도록. "

 " .........예? "

 가인은 인상을 살짝 찌푸리며 반문했다. 아니, 지금 뭐라고?  나,나도 출동
하는 거라니… 잠깐! 아직 훈련도 하나 제대로 받지 못한 내가 출동한다고?!
가인이 기가 막혀 제대로 항의도 못하고 있을 때, 옆에 있던 진우가 놀란 목
소리로 진사령관에게 말했다.

 " 사령관 님? 가인 군은 아직 제대로 된 훈련 조차 받지 못한 상태입니다.
   A.I 컴플릿 세트 적응 훈련도 필요하고, 무엇보다 자신의 오라 능력도 파
   악하지 못한 상태…. 실전 투입은 아직 이르다고 생각합니다. "

 " 피스 그린. "

 " 예, 피스! "

 진 사령관은 그런 정진우를 바라보다가 다시 입을 열었다.

 " 출동이라고 했다. "

 " 그,그런! "

 진 사령관의 명령에 가인이 드디어 입을 열었다. 제길, 저 사람! 도대체 무
슨 생각으로! 가인은 진 사령관을 노려보며 소리쳤다.

 " 도대체 이유가 뭐죠?! 아무런 준비도 하지 못한 날 실전에 보내려는 이유
   가!! 죽으러 가란 소리에요?! 예!! "

 " ......피스 블루. 지금 이유라고 했나? "

 진 사령관이 가인을 직시하며 말했다. 그런 그의 시선을 받자, 한순간 숨이
턱 막히는 압박감을 받은 가인이었지만, 이를 악물며 그의 시선을 맞 받아쳤
다.진 사령관은 두 손으로 깍지를 껴 자신의 턱을 받치며 낮게 말했다.

 " 내가 출동하라면 출동하는 거다. 명령에 이유란 불필요하다. "

 " .........!!! "

 " 알겠나? 내가 전에도 말했겠지.이곳은 아르바이트 하는 곳이 아니라고. "

 " ......... "

 가인은 그런 진 사령관의 말에,그를 노려보며 이를 갈았다. 그래. 기억하지!
날 고아라고 말했던 것도! 이 자식은 어떻게든 나를 사지에 밀어 넣을려는 속
셈이다. 아무리 얘기하고 소리쳐도 날 실전에 투입시킬 생각이라고!  그런 가
인의 귀로 진 사령관의 비웃음이 섞인 목소리가 들려왔다.

 " 아니면 겁이라도 먹은 건가? "

 " .........!!!!! "

 그의 말 한마디에 가인은 참고 있던 분노가 완전히 폭발해버렸다.가인은 진
사령관에게 소리쳤다.

 " 좋아! 출동해주지! 넌 그 자리에서 그렇게 멋대로 지껄이고나 있으라고!! "

 그의 외침에 본부실에 모여 있던 모두의 시선이 가인에게로 모아졌다.진 사
령관과 가인의 대치 상황을 지켜보던 모든 이들의 머리 속으로는  다음과 같
은 공통된 생각이 떠올르고 있었다.

 ' 완전히 콩가루다…. '

 어린애들 감정 싸움도 아니고…. 진 사령관의 옆에 서 있던 민수정은 쓴 웃
음을 지으며 진 사령관과 가인을 바라보았다. 어쨋든, 이런 어수선한 분위기
속에서 출동하게 된 피스 대원들. 그때, 막 문을 나설려는 가인을 진 사령관
이 다시 불러 세웠다.

 " 아, 한가지 말을 안해준 것이 있는데…. "

 " ......또 뭐죠? 이번에는. "

 가인은 인상을 찌푸리며 그를 노려보았다. 또 무슨 시비를 걸려고. 그런 가
인의 태도에 진 사령관은 무표정히 말했다.

 " 도망치지 못한 민간인이 있다면 확실히 보호하는 게 좋을 거야.저번에 자
   네와 자네 친구가 몬스터를 조우했을 때와  같은 상황이 있을 수도  있을
   테니까. "

 " ......명심해두죠. "

 쳇, 그렇게 지시만 하느라 아주아주 편하시겠어.  가인은 그런 진 사령관의
말을 흘겨 들으며 그에게서 등을 돌렸다.  그러나 진 사령관의 말은 아직 끝
나지 않았었다.

 " 자네 친구, 박재영… 이라고 했던가? "

 " .........?!?! "

 " 몬스터의 정확한 존재를 알고 있는 민간인들이 왜 없는 줄 아나? 우리 쪽
   에서 재빨리 손을 쓰기 때문이지. "

 가인은 천천히 뒤를 돌아 진 사령관을 바라보았다. 며칠 전, 재영과 자신이
나누었던 대화가 귓가로 울려퍼지듯 웅웅 거렸다.

 - 그래도 다행이다,정말. 난 그때 어떻게 되는 줄 알았어.  그런 괴물 한테
   공격 당했었는데….

 - 어? 괴물? 무슨 괴물?

 설마… 설마… 가인은 떨리는 눈초리로 진 사령관을 노려보았다.

 - 재영아… 무슨 괴물이냐니… 너….

 - 참,나∼  하필이면 어제 우리가 쉬던 데에서 가스 폭발이 일어날 게 뭐냐.
   현장 조사하던 경찰들이 병실에도 찾아왔었는데, 우리가 재수 없었데. 마
   른 하늘에 벼락맞는 것 하고 비슷한 확률이래나,뭐래나….

 아무 것도 기억하지 못하는 재영의 모습. 그때는 단순히 사고의 휴우증으로,
정신 없던 와중이라서 기억하지 못하는 줄 알았었는데.  그것이 사실은… 피
스 메이커 쪽에서 손을 썼던 거란 말인가?! 어떻게!! 그리고 왜?!   그런 가
인에게로 진 사령관이 조용히 말했다.

 " 민간인이 몬스터의 존재를 알아봤자 사회적 혼란만 일으킬 뿐이다.  몬스
   터를 목격한 민간인들에게는 간단한 정신 조작을 취하지. 최면 같은… 그
   런 것 말이다. "

 가인은 이미 진 사령관의 뒷 말은 귀에 들어오지 않고 있었다. 내 친구, 재
영에게 손을 댔단 말이지! 그렇게 함부로 남의 기억을 조작하다니!   환하게
웃던 재영의 얼굴이 떠올랐었다.

 - 에휴… 뭐, 나만 재수 없었던 건가? 그래도 넌 이렇게 멀쩡하니까 말야.
   하하하하∼

 가인의 가슴 속에서 분노가 폭발했다.

 " 그러니까 난! 당신들의 그런 '우리들이 정의다∼' 식의 제 멋대로인 방식
   이 맘에 들지 않는다고!!! "




 -큐우우우우웅…

 피스메이커의 광속 기차 안.다섯 명의 피스 대원들은 A.I 컴플릿 세트를 장
착한 채 각자, 자신들의 장비를 정비하고 있었다.  A.I 헬멧을 뒤로 넘긴 채
맨 얼굴로 가인은 창 밖을 말 없이 바라보고만 있었다.  그런 가인을 바라보
던 진우는 한숨을 내쉬었다.

 ' 이 상태로는 힘든데…. '

 동료 간의 신뢰는 조성조차 되지도 않았고,피스 메이커 자체에 대한 불신감.
훈련도 없는 실전 투입이라니.도대체 진 사령관은 무슨 생각을 하고 있는 것
일까.

 " ......... "

 진우는 가인과 마리를 살펴보았다. 가인은 마리에게서 고개를 돌린채 창 밖
을 보고 있었고, 마리는 묵묵히 자신의 오라 소드를 정비하고 있었다. 아,분
위기 한번 싸∼하네. 좋아∼ 우선은 팀 동료 간의 단합이다!  진우는 마리와
가인에게 말했다.

 " 피스 레드, A.I 컴플릿 세트 사용법을 간단히 피스 블루에게 가르쳐 주도
   록 하세요. 그리고 소년. 피스 레드의 설명을 자세히 듣도록 해. 발목 잡
   고 싶지 않다면∼ "

 " .........예. "

 마리와 가인은 서로를 힐끗 바라보다가 나지막히 답했다. 마리는 가인을 바
라보며 천천히 설명하기 시작했다.

 " 사용법은 간단하다. 오라를 몸 주위에 천천히 돌리다가,사용 부위에 집중
   을 시키면 되는 거야. "

 " ......... "

 " A.I 슈츠는 오라를 증폭시켜주는 '오리하르콘'이라는 정신 감응 금속으로
   만들어져 있기 때문에 익숙해지면 여러 방법으로 사용할 수 있다.예를 들
   어,  오라를 물리력으로 발산시켜 주는 A.I 글러브의 경우에는 맨 손으로
   바위나 시멘트 같은 것은 간단히 박살 낼 수 있지. 그리고 A.I 부츠의 경
   우에는 오라를 도약력으로 바꿔주기 때문에 5M 정도의 높이로 뛸 수 있어.
   익숙해지기만 하면 10M 까지도 점프하는 게 가능할 거다. "

 " ......그 정도 높이까지 뛴다해도‥ 떨어질 때는 어떡하죠? "

 마리의 말에 가인이 낮은 목소리로 질문했다.마리는 가인이 자신의 말에 반
응이라도 하자 다행이라는 표정으로 설명을 이었다.

 " 오리하르콘은 오라의 영향으로 미세한 중력 조절까지 가능해. 그리고 A.I
   컴플릿 세트 자체가 육체의 강도를 높여주는 것이기 때문에 뼈와 근육 자
   체가 강화된 것과 비슷하다고 생각하면 돼. 별 문제 없이 착지할 수 있지. "

 " ......... "

 " 그 밖에 궁금한 것은‥ 없나? "

 " ......... "

 다시 대답이 없는 가인. 가인은 여전히 창 밖에 시선을 두고 있었고,마리는
그런 가인을 바라보다가 자신도 고개를 돌려 앞을 바라보았다. 그런 둘의 모
습을 바라보던 진우는 자신의 머리를 긁적였고, 옆의 시민이 웃음 지으며 그
에게 말했다.

 " …의도 실패‥ 인가요? "

 " 눈치 채셨으면 좀 도와주지 그랬어요? "

 진우는 한숨을 내쉬며 앞을 바라보았다.  어느새 기차는 목적지인 15구역의
지하철에 다다르고 있었다.




 게이트의 발생 예상 지점은 15구역의 외곽에 위치한 한적한 공사장  주변이
었다.  대피 명령이 떨어져서 인가?  공사장 주변에는 어떠한 사람의 모습도
보이지 않고 있었다. 무거운 적막감.  그런 적막을 뚫으며 피스 대원들은 천
천히 공사장의 안으로 들어섰다.

 " …이쯤 되는 건가? "

 진우는 자신의 시계에 표시되어 있는 장소에 도달한듯 주위를 둘러보며 중얼
거렸다. 앞으로 게이트가 열리기 까지 5분 남았다. 슬슬 놈들을 반겨줄 준비
를 해야겠지. 진우는 손목의 무전기로 피스 메이커의 본부에 연락했다.

 " 오라 배틀 필드(Aura Battle Field) 전개 준비 완료. "

 << 피스. 10초 후에 전개됩니다. >>

 오라 배틀 필드? 가인은 진우의 말에 시민에게 물었다.

 " 뭐죠? 오라 배틀 필드라니…. "

 " 주위에 몬스터에 의한 피해가 최대한 가지 않게끔 하는 장치에요. 일종의
   감옥…이라고나 할까요? "

 " ......감옥? "

 왠지 시민의 말에 더 알 수 없어지는 가인이었다. 그때, 시민이 하늘을 가
리켰다. 그와 동시에 하늘에 껴 있던 구름들이 휘몰아치며 퍼지기 시작했다.
뭐,뭐지? 저 광경은?! 가인이 놀라 두 눈을 크게 뜰 때, 구름이 퍼진 그 하
늘 위에서 거대한 기류가 지표로 떨어져 내렸다.

 -부우우우우우웅…

 번쩍. 거대한 섬광이 가인들과 공사장 주변을 순식간에 뒤덮었다.그리고 그
빛은 나타날 때 처럼 순식간에 사라져 버렸다.가인은 감았던 눈을 천천히 떠
주위를 돌아 보았다. 변한 것은 아무 것도 없었다. 단지,주위를 둘러싸고 있
는 공기의 느낌이 틀려졌다고나 할까.

 " 이,이건…. "

 " 위성으로부터 오라 필드를 떨어뜨린 거에요.이제부터 약 1시간 가량 동안
   반경 5Km 이내까지 오라의 막이 퍼져 있어요. 몬스터는 이 방어막을 벗어
   날 수 없죠. 게이트의 예상 위치를 알기 때문에 할 수 있는 방법이죠. 이
   안에서 몬스터와 결판을 내야 해요. "

 시민의 말에 가인은 그제서야 고개를 끄덕였다. 그렇구나.이제야 그녀의 감
옥 이라는 말이 이해가 갔다. 이렇게 하면 놈들은 도망을 못가겠구나.  그때
그런 가인의 귀로 진우의 장난끼 섞인, 하지만 긴장된 목소리가 들려왔다.

 " 다들 준비해요∼ 손님이 오십니다! "

 -키이이이이…

 그와 동시에 공간이 찢겨지는 소음이 공사장에 울려퍼졌다.  가인은 떨리는
가슴으로 앞을 주시했다. 그곳에서는 며칠 전 보았던 광경처럼, 커다란 원형
으로 공간이 일그러지고 있었다.  그리고 그 공간의 중심이 심하게 일렁거리
고 있었다.  마치 거대한 무언가가 저 안에서 부터 빠져 나오기 위해 발버둥
을 치는 것 처럼.

 ' 나온다…! '

 그와 동시에 모습을 드러내는 거대한 몬스터의 모습. 3M는 넘을듯한 거대한
거구의 짐승이 그곳에 서 있었다.   하지만 놈이 자신이 가지고 있던 날개를
펼쳐들자 그 크기는 5M를 간단히 넘겨버렸다. 저 괴물의 모습은 가인도 익히
알고 있는 동물의 것이었다.그것은 바로…

 " 박쥐?! "

 어두운 밤 하늘을 배경으로 나타난 몬스터는 거대한 박쥐의 모습을 하고 있
었던 것이다.


 " 박쥐?! "

 가인은 그 비상식적인 박쥐의 크기에 압도되어버렸다. 이런 말도 안되는…
이런 만화 같은 일이…!!

 -키에에에엑!!!

 거대한 괴물 박쥐는 괴성을 지르며 날개짓을 했다. 거대한 광풍이 공사장에
휘몰아쳤다.  박쥐는 마치 거짓말 처럼, 그 거대한 몸을 가볍게 공중으로 띄
워 올렸다.

 " 그레이트 배트(Great Bat)! C-급 몬스터다! "

 진우는 가인에게 주의를 주는듯한 목소리로 소리치며 오라를 발동시켰다.그
의 몸에서 연녹색의 광채가 피어 올랐다. 가인은 하늘 높이 날아오르는 그레
이트 배트의 모습에 진우에게 소리쳤다.

 " 저대로 도망치면 어쩌죠?! "

 " 아니, 놈은 도망칠 수 없어…. "

 진우의 말이 채 끝나기도 전에 하늘 높이 솟아오르던 박쥐는,  보이지 않는
벽에 부딪힌 것 처럼 비틀 거리며 날아오르는 것을 포기했다.  아마도 앞 전
에 펼쳐두었던 오라 배틀 필드가 그 역할을 잘 하고 있는 듯 했다.

 -키에에엑!

 그레이트 배트는 하늘이 막혀 있다는 것을 깨달은 듯,  재빨리 지표로 하강
하기 시작했다. 놈도 지상에 있는 피스 대원들이 자신의 적이라는 것을 인식
한듯 거친 몸놀림이었다.

 " 우,우와아앗! "

 가인은 재빨리 옆으로 몸을 굴렸다.  그러자 아슬아슬하게 그레이트 배트의
몸체가 가인을 스쳐지나갔다. 가인의 등 뒤로 싸늘한 식은 땀이 흘러내렸다.
그런 그에게로 마리의 외침이 들려왔다.

 " A.I 부츠를 써! 오라를 다리로 모아! "

 마리는 가인에게로 재빨리 달려가기 시작했다. 훈련도 제대로 받지 못한 이
를 실전에 내보내다니!  저러다가는 언제 죽을지 모르는 위험한 상황인 것이
다! 마리는 자신의 오라 소드에 오라를 불어넣었다. 그녀의 오라 색은 레드.
붉은 기류의 검신이 오라 소드에 맺혀 올랐다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 일식(一式) 섬광(蟾光) "

 마리의 몸이 가인에게로 하강하는 그레이트 배트에게로 수십 미터 뛰어  올
랐다. 마치 총구에서 튀어나오는 탄 같은 움직임.절묘한 타이밍! 이건 못 피
한다! 그때, 마리는 자신의 몸으로 밀려드는 충격파를 느꼈다.

 -위이이이잉!!

 " 캇! "

 마리는 날카로운 비명을 지르며 반대로 튕겨 날아올랐다.  반사적으로 오라
를 모아 방어막을 펼쳐냈지만, 그 충격을 모두 완화시킬 수는 없었다.  거대
한 쇠망치로 복부를 얻어맞은듯 한 충격! 뭐였지?! 이건?! 이 충격은!!

 " 마리 선배!! "

 그렇게 공중에서 떨어져 내리는 마리를 받기 위해 가인이 몸을 움직였다.그
녀의 말대로 오라를 발에 집중시키자, 순간 거짓말처럼 3M 이상을 도약할 수
있는 가인이었다.  아랫 도리가 서늘해지는 느낌!  가인은 이를 악물며 공중
에서 떨어지는 그녀를 받아내었다.

 " 큭!! "

 하지만 떨어질 때 지표를 헛디딘 가인은 신음을 내지르며 마리와 뒤엉켜 굴
렀다. 땅에 부딪힐 때 등부터 부딪혔는지 입으로 울컥 무언가를 쏟아낼 뻔했
다. 하지만 3M에 떨어진 것 치고는 거짓말 처럼 가벼운 충격이었다. 이 A.I
슈츠라는 것은 오라를 축적시켜 몸을 보호해주는 기능도 있는 것 같았다. 그
렇게 먼지를 일으키며 구른 가인은 간신히 몸을 일으켰다. 그의 옆에서도 마
리가 오라 소드에 기대어 몸을 일으키고 있었다.

 " 괘,괜찮아요?! "

 " ......음. "

 마리는 충격이 가시지 않은듯 이를 악물며 그레이트 배트를 노려보았다. 앞
전 자신이 당했던 것은 아마도 놈의 초음파 공격 때문인듯 했다.박쥐가 어두
운 밤 하늘을 날아 다닐 수 있는 이유가  초음파를 퍼뜨려서  사물의 위치를
파악하기 위해서라고는 한다지만, 그런 초음파를 이런 식으로 물리적으로 행
사할 수 있다니….역시 놈은 3차원 계의 생물이 아닌 것이다!  그때,그런 둘
의 앞을 진우와 시민, 유리가 막아섰다. 진우는 흥미롭다는듯 그레이트 배트
를 노려보며 말했다.

 " 굉장한 초음파 공격이군요. 하지만 음파 공격이라면 우리도 질 수 없잖아
   요, 피스 옐로우? "

 " …그렇내요. "

 피스 옐로우,시민은 짧게 웃으며 그레이트 배트의 앞으로 걸어가기  시작했
다. 가인은 그런 그녀의 모습에 깜짝 놀라 소리를 질렀다.

 " 시,시민 씨?!! "

 " 자자∼ 소년, 걱정 말고 구경만 하고 있으라고. 선배들의 전투 방법을. "

 진우는 가인을 제지하며 여유롭게 말했다. 가인은 이해할 수 없었다. 부,분
명 시민 씨도 오라 능력자이지만!! 저런 거대한 괴물에게로 정면으로 다가가
다니‥ 도대체 무슨 생각으로!! 그때, 앞으로 나섰던 시민이 천천히 두 손을
벌리며 입을 열었고 곧 아름다운 목소리가 공사장을 뒤덮기 시작했다.

 " 이건‥ "

 가인은 시민의 행동에 멍하니 중얼거렸다. 지금 시민 씨가 하고 있는 것은‥

 " 노래? "

 그녀는 노래를 부르는 것이었다. 가인은 한순간 주위가 조용해지고 그녀의
목소리만이 이 공간에 퍼지고 있는 것 같은 느낌을 받았다.아름다운 노래 소
리. 그것이 정확히 노래인지 뭔지는 알 수 없었다. 가사도 없이, 단지 아련
하게 들려오는 수백명의 합창같은 소리였다. 그런 시민에게로 그레이트 배트
가 날개짓을 하며 입을 벌렸다. 그레이트 배트도 초음파 공격을 시도한 것이
다. 예의 초음파의 소리가 울려퍼졌다.

 -위이이이잉!!

 " 시민 씨?!! "

 위험하다! 안돼! 가인은 시민을 바라보았다. 거대한 박쥐의 앞에 선 그녀의
뒷모습은 왠지 금새 부서질 것 같게만 보였다.  하지만, 그런 가인의 걱정과
는 달리 뜻 밖의 상황이 연출되기 시작했다. 그레이트 배트의 초음파 공격은
순식간에 시민의 노랫 소리에 묻혀 들리지도 않게 된 것이다. 시민의 목소리
는 분명 높았지만, 그렇다고 듣기 싫은 괴성이 아니었으며 귀에 거슬리는 소
음도 아니었다.  잔잔한듯 하면서도 뚜렷한 그 목소리가 가인의 귀에도 들려
왔다.

 ' 이것이 시민 씨의 오라 능력인가? 이것이‥. '

 가인은 왠지 모르게 시민의 오라 능력이 무엇인지 깨달을 수 있었다.그녀의
능력. 그것은 다름 아닌 그레이트 배트의 초음파에도 지지 않을 정도의 굉장
한 음파 공격이었던 것이다.  진우는 조용히 중얼거렸다.

 " 갓 보이스(God Voice). 지상의 목소리가 천상의 목소리를 뛰어넘을 수는
   없는 거겠지. "

 -키이이잇!!!

 그와 동시에 그레이트 배트의 몸에서 충격파가 터져올랐다. 시민의 음파공
격이 그레이트 배트의 초음파를 뚫고, 괴물에게 충격을 주는 것이었다.사방
으로 터져오르는 녹색의 체액.  그리고 이 때를 노려 진우가 돌진할 준비를
하며 유리에게 말했다.

 " 피스 핑크, 놈의 사념에 노이즈를 일으켜주세요. 10초면 충분해요. "

 " ......... "

 피스 핑크, 이유리가 진우의 부탁을 받아 오라 능력을 개방하기 시작했다.
순간 그레이트 배트는 심하게 몸을 뒤틀며 지상으로 떨어져 내렸다.피스핑
크의 오라 능력 때문인듯 했다. 가인은 이 상황에 어리둥절해져 멍하니 앞
의 전황을 주시하고만 있었다.

 -큐우우우웅…

 그때, 녹색의 잔상이 그레이트 배트에게로 날아들었다. 피스 그린, 정진우
였던 것이다. 가인의 앞에 있던 그는 눈 깜짝할 새에 50M 저편에 위치하고
있던 괴물에게로 돌진하고 있었다. 녹색의 오라 기류가 그레이트 배트를 뚫
고 들어갔다.

 -퍼엉!

 그리고 그 여파로 공사판의 모래들이 휘날려 올랐다. 가인은 마른 침을 꿀
꺽 삼키며 모래 먼지가 사라지길 기다렸다. 곧이어 모래 먼지가 걷히고, 드
러난 그레이트 배트의 모습은 처참했다. 괴물의 배로는 커다란 원형의 구멍
이 뚫려 있었고, 마치 그 구멍을 뚫고 뒤로 나온듯한 형세로 정진우가 서있
었던 것이다.그 엄청난 광경에 가인은 할 말을 잊었다.

 -쿠웅‥

 천천히 바닥으로 그 육중한 몸을 쓰러뜨리는 그레이트 배트. 가인은 그 숨
이 끊어진 몬스터를 바라보며 생각했다. 이것이… 이것이 피스 메이커의 전
투 방법. 순식간에 협공으로 적을 쳐부수는 속전속결의 전투.  그런 가인을
바라보던 진우는 가볍게 웃으며 무전기에 입을 가져갔다.

 " 목표 제거 완료. 귀환하겠다. 피스. "




 << C-급 '그레이트 배트'의 생명 반응이 사라졌습니다. >>

 " .........음. "

 짧은 갈색 쇼트 머리의 오퍼레이터,윤채영의 보고에 진 사령관은 조용히 고
개를 끄덕였다.  그의 옆에 있던 민수정은 안도하는 표정으로 진 사령관에게
말했다.

 " 다행히 아무 일도 일어나지 않았네요. "

 " 음. "

 진 사령관은 묵묵히 응답할 뿐.그런 진 사령관의 태도에 민수정은 조심스런
말투로 그에게 물었다.

 " 저… 하지만 왜 가인 군을 그렇게 무리해서 전투에 투입시킨 거죠?  사령
   관 님 답지 않으신 태도였어요. 무사히 넘어갔으니 망정이지,만약 다치기
   라도 했더라면….  "

 " ......... "

 진 사령관은 그녀의 말에 천천히 고개를 들었다.그는 허공을 응시하며 중얼
거렸다.

 " 실전에서 이 정도로 해냈으니, 훈련 받았을 때는 더더욱 자신감이 생기겠
   지. 그리고 무엇보다… 그의 오라의 원천은 급격한 감정의 변화에서 나오
   는 것 같으니…. "

 " 하지만 너무 위험 부담이 컸다구요. "

 민수정은 그런 진 사령관의 말에 살짝 꾸짖는 듯한 어조로 말했다. 만약,조
금만 상황이 악화되었더라면 소년은 크게 다치거나 죽었을 게 분명하다.분명
진 사령관의 이번 태도는 너무도 경솔했다.  하지만, 그런 민수정에게 진 사
령관은 나지막히 답했다.

 " ......우리에게 남겨진 시간은 많지 않네. 알고 있겠지? "

 " ........ "

 그의 마지막 말에 민수정은 할 말을 잃어버렸다. 그렇다.그들에게는 시간이
너무도 촉박했다. 재앙을 막아내기에는. 지금은 한시라도 빨리,그 날을 대비
하기 위하여 수단 방법을 가려서는 안되었다.

 " …그렇군요. "

 민수정은 어두운 안색으로 진 사령관의 말에 고개를 끄덕였다.그 말을 끝으
로 본부실은 침묵에 접어 들었다.미션을 클리어한 오퍼레이터들이 뒷 정리를
하는 소리들이 두런 두런 본부실에 울릴 뿐이었다. 하지만, 그 때 아무도 예
측하지 못한 일이 벌어지기 시작했다.

 -비잉비잉비잉비잉비잉…

 " .........?! "

 진 사령관과 민수정은 딱딱하게 굳은 안색으로 스크린을 돌아보았다. 왜 다
시 비상 경보가 울리는 것이지?! 분명 적은 섬멸되었다. 그런데 왜…?! 그때
그런 둘에게로 오퍼레이터 윤채영의 다급한 목소리가 울려퍼졌다.

 << 15구역에서 몬스터의 생체 반응 확인!! 새로운 개체입니다! >>

 " 그,그럴리가!! 몬스터는 섬멸되었잖아요?! 와프 입자의 수치도 변하지 않
   았는데…!! "

 민수정은 당황한 목소리로 진 사령관에게 소리쳤다.  진 사령관은 스크린을
쏘아보며 냉정한 목소리로 말했다.

 " 양동 작전… 인 건가…. "





 " …몸은 괜찮아요? "

 가인은 어색하게 마리에게 물었다. 그녀는 앞전 그레이트 배트의 초음파 공
격에 직격당해 한동안 몸을 가누지 못했지만,  지금은 언제 다쳤느냐는듯 태
연하게 서 있었다.

 " 음. A.I 슈츠 덕분에…. "

 마리는 가인의 걱정이 고마웠는듯 살짝 웃으며 답했다. 하지만 가인은 그녀
의 시선을 다시 피해버렸다.  마리 선배가 다쳤던 건 자신 때문이었다. 괴물
의 공격에 당황하여 피하지도 못하고 있던 자신을  그녀가 대신 막아준 것이
다. 가인도 그 사실을 잘 알고 있었다. 잘 알고 있었지만….

 ' 나… 이렇게 치졸한 놈이었나…. '

 마리에 대한 감정이 쉽사리 풀리지 않는 가인이었다.분명,그녀가 잘못한 것
은 아무 것도 없는데…. 단지 다 나의 오해와 착각일 뿐인데. 가인은 이렇게
삐뚤게 감정을 표현하는 자신이 싫었다.  그런 가인을 잠시 바라보던 마리는
그의 모습에서 한 소년을 떠올리고 있었다.  자신의 소중한 동생이었던… 하
지만 지금은 이 세계 어디에도 없는…

 ' 많이 닮았어…. '

 왜 이렇게 그와 가인의 모습이 겹쳐 보이는 걸까. 자신에게 불평을 하며 화
를 내는 가인의 태도에서 그의 모습이 떠오른 것일까.  뭔가 다 받아주고 싶
고, 지켜주고 싶은… 그런 그리움의 감정….

 -누나….

 소년의 음성이 마리의 귓가에 은은히 울려퍼졌다.  마리는 자신의 A.I 헬맷
을 뒤로 넘겼다. 그녀의 긴 포니테일 머리가 흘러내렸다.  마리는 조용한 시
선으로 가인의 뒷모습을 말 없이 바라보았다. 얼마든지 화내도 좋아. 얼마든
지 투정부려도 좋아. 하지만… 하지만 이번만큼은…

 ' 지켜줄게. '

 마음 속으로 굳게 다짐하는 마리였다.  그때, 그런 가인과 마리에게 진우가
다가오며 소리쳤다.

 " 자자∼ 상황 종료. 뒷 처리반이 올 때가 되었으니 슬슬 돌아가자구. "

 " 아,예…. "

 그의 말에 대답하며 가인과 마리는 몸을 움직였다.진우는 그런 둘을 바라보
며 어깨를 으쓱했다. 뭐, 그럭저럭 잘 넘긴걸까…. 무엇보다 가인이 첫 실전
에서 무사했던 게 큰 수확이라고 생각했다. 실전을 먼저 경험했으니, 훈련을
받으면 그 만큼 자신감이 생길거야. 몬스터에 대한 두려움도 크게 없었던 거
같고…. 그때, 진우의 손목시계로 본부의 무전이 들려왔다.

 << 피스 그린! 피스 그린! 응답하라! >>

 " 아,피스! 무슨 일입니까? "

 왜 이렇게 다급한 목소리를…. 진우는 왠지 모르게 불안한 기색을 감지했다.
그런 그의 귀로 오퍼레이터의 다음 말이 천둥 처럼 떨어졌다.

 << 몬스터의 생체 반응 확인! 주의하길 바란다! >>

 " .........!! "

 진우는 오퍼레이터의 무전에 황급히 앞전에 쓰러뜨렸던 그레이트 배트의 사
체로 시선을 돌렸다. 녹색의 체액을 바닥에 질펀히 흘리고 쓰러져 있는 그레
이트 배트. 움직일 기미는 전혀 보이질 않고 있었다. 그렇다면 이 놈은 아니
라는 소리인데… 설마…!!

 -키아아아악!!

 순간, 가인과 마리의 뒤로 새로운 그레이트 배트가 괴성과 함께 모습을  드
러냈다. 진우는 이를 악물며 가인과 마리에게로 달려갔다. 이 자식! 앞전 놈
과 한 쌍으로 게이트를 통과해 온 건가?!  아니야! 분명 게이트는 하나였다!
그렇다면 이 녀석은 도대체 어디로!! 어떻게 해서! 하지만 이런 생각을 하고
있을 때가 아니었다.  그레이트 배트는 가인에게로 입을 벌리며 공격을 준비
하고 있었다. 저 것은…!

 -위이이이잉!!

 " 초음파다! 피해!! "

 진우의 외침과 동시에 그레이트 배트의 초음파가 가인을 향해 쏘아져 나왔다.
가인의 동공이 커졌다. 가인은 이를 악물며 오라를 끌어올리려고 노력했다.하
지만 이 갑작스러운 사태에 당황해서 인지 티끌 만큼도 오라가 모이지를 않았
다.  피할 수 없어! 이대로는 죽는다!!!

 " 으아아아아앗!!! "

 -퍼어어엉----!!!!

 초음파의 충격으로 가인의 주변에 있던 지표가 터져 올랐다.


 " 가인------!!! "

 진우가 휘날리는 모래 먼지 속에서 소년을 찾으며 부르짖었다. 하지만,유가
인의 모습은 지표가 움푹 내려앉아 붕괴를 일으킨 저 밑바닥으로 사라져있었
다. 끊임 없이 피어오르는 먼지로 그 밑의 광경은 아무 것도 보이질 않고 있
었다. 그것이 진우를 더욱 초조하게 만들었다.

 -쿠르르르르…

 다시 무너져 내리는 지표면. 개자식! 있는 힘껏 소리를 질렀나 보군!  진우
는 이를 갈며 마치 조소하는듯한 표정의 그레이트 배트를 노려보았다.  놈은
그런 진우의 반응이 즐겁기라도 한듯 기분나쁜 웃음 소리를 내고 있었다. 이
망할 짐승 놈이!

 " 피스 옐로우, 놈의 초음파를 견제해주세요! 피스 핑크는 앞 전과 같이 놈
   에게 마인드 브레이크(Mind Break)를 걸어주고요! "

 " 피스-! "

 시민과 유리가 재빨리 그레이트 배트를 포위하는듯한 포메이션으로 놈을 둘
러쌌다. 도망칠 곳은 없어! 죽는 거다! 진우는 앞전과 같이 놈에게로 대쉬할
준비 자세를 취했다. 시민의 음파 공격과 유리의 마인드 브레이크가  터지는
순간, 내가 네 놈의 몸체를 꿰뚫는다. 그때가 네 놈의 최후다!

 -후우우우웅…

 하지만 그레이트 배트는 피스 대원들의 전법을 눈치라도 챈 듯 재빨리 상공
으로 날아올랐다. 진우는 인상을 굳혔다.그래봤자 그 위로도 네 놈이 도망갈
곳은 없어! 네 놈 같은 이차원 생물에게는 쥐약인 오라 배틀 필드가 쫙 깔려
있단 말이다!
 그렇지만 그레이트 배트의 목표는 진우의 생각처럼 단순한 도망이 아니었다.
녀석은 앞 전의 동족보다 배는 영리한 녀석이었다. 놈이 노렸던 것은 다름아
닌…

 -위이이이잉!

 그레이트 배트는 다름 아닌 자신의 바로 밑으로 초음파를 발사한 것이다.그
무지막지한 초음파에 지표가 터져 오르며,  또다시 모래 먼지가 피스 대원들
의 시야를 가렸다. 이 자식! 이걸 노린 건가!!

 ' 놈… 앞 전, 자신의 동족이 우리의 손에 당할 때 잠자코 구경이라도 하고
   있었던 거냐! 이런 식으로 우리의 전법에 대응하다니…! '

 완전히 놈에게 허점을 찔려버린 진우는 쓴 맛을 느끼며 몸을 낮췄다.이자식!
어디냐! 어디에 숨어 있는 거야! 그때, 유리의 뒤로 떠오르는 거대한 그림자!
모래 먼지를 헤치며 튀어나오는 그레이트 배트였다!

 " 위험해!! "

 진우는 유리에게 고함을 치며 순간, 무서운 속도로 대쉬했다.유리의 몸으로
몸통 박치기를 시도하려는 그레이트 배트. 저런 녀석과 정면으로 부딪혔다간
인간의 몸은 산산 조각이 나버릴 것이다!

 " .........!! "

 -후우우웅…

 유리를 감싸안으며 땅바닥으로 쓰러지는 진우. 그의 등 뒤로 그레이트 배트
의 발톱이 스치며 지나갔다. 오리하르콘으로 만들어진 A.I 슈츠의 보호 덕분
에 등이 갈라지는 사태는 막아냈지만,  뼛 속 까지 파고드는 충격을 맛본 진
우였다. 진우는 신음을 흘리며 몸을 일으켜 세웠다. 이대로 계속 누워있다간
놈의 먹이가 될 뿐이었다.

 " …아무 것도 보이질 않는군. "

 진우는 모래 먼지로 둘러쌓인 주변의 상황에 낮게 중얼거렸다. 놈은 초음파
로 주변의 대상을 파악한다.시야가 가린 상황에서는 우리에게 승산이란 없는
것이다!

 -위이이이이잉!

 소름끼치는 초음파의 소리! 진우는 이를 악물며 유리를 껴안은채 번개 같이
녹색의 잔상을 흘리며 몸을 움직였다. 그와 동시에 그들이 있던 지표면이 음
푹 파여서 터져 나갔다.   이런 보이지도 않는 상황에서 초음파 공격이라니!
최악의 상황이다! 그때, 또다시 터져나오는 초음파 공격.  마치 도망치는 진
우와 유리를 쫓아오기라도 하는듯  연속으로 그레이트 배트의 초음파 공세가
펼쳐졌다. 진우는 이런 정신 없는 상황 속에서도 다음과 같이 투덜거렸다.

 " 숨이라도 고르면서 쏴라, 이 망할 놈‥! "




 한편, 초음파로 인해 무너진 지표면 아래. 가인은 천천히 눈꺼풀을 들어 올
렸다. 몸이 무거웠다.이제보니 주변의 흙 속에 몸이 반 쯤 파묻혀 있는 상태
였다. 가인은 힘겹게 몸을 일으켰다.

 " ......어떻게 된 거지‥? "

 가인은 멍하니 중얼거렸다. 분명, 그레이트 배트의 초음파를 정면으로 맞았
던 것 같은데…. 하지만 자신의 몸 상태는 그럭저럭 양호했다.흙투성이가 된
것을 빼면 별 다른 문제가 없었다.  가인은 자신의 몸을 살펴보다가 곧 자신
의 몸 위로 누군가가 쓰러져 있는 것을 발견할 수 있었다. 누,누구지?

 " .........?! "

 긴 포니테일의 머리가 가인의 코 끝을 간지럽혔다. 가인의 동공이 점점 커
져갔다. 마치 자신을 감싸듯이 쓰러져 있는 그녀. 가인은 그녀의 이름을 떨
리는 목소리로 불렀다.

 " …마,마리 선배? "

 어떻게 된 거야? 선배의 이런 모습은? 무슨 일이 벌어졌던 거지?!  가인은
황급히 몸을 일으켰다.  몸에 덮혀 있던 흙 부스러기가 우수수 밑으로 떨어
져 내렸다. 가인은 재빨리 마리를 끌어안으며 그녀의 상태를 살폈다.  가인
의 얼굴이 창백해졌다.

 " 읏…!?! "

 그녀의 두 팔은 마치 찢겨져 나간 것 처럼 너털너털 해져 있었다. 붉게 물
들어 있는 손. 뼈가 산산 조각이라도 난 것 처럼 그녀의 손가락은 손바닥에
간신히 붙은채 덜렁거리고 있었다. 도대체 어떻게 된 거야? 이런 마리 선배
의 모습은?!! 그녀의 몸 쪽으로 시선을 돌렸다. 부서진 오라 소드의 파편으
로 보이는 조각들이 그녀의 A.I 슈츠 사이에 군데 군데 박혀 있었다. 그 모
습에 가인은 전신의 힘이 빠지는 것 같은 느낌을 받았다. 앞전의 상황이 주
마등 처럼 가인의 머리를 스쳐 지나갔다.

 -우와아아앗!!

 그레이트 배트의 초음파에 비명을 지르며 몸을 숙이는 가인 자신.  하지만
순간, 그의 앞으로 난입하며 오라 소드를 휘두르는 마리의 모습. 붉은 오라
의 막이 그녀의 앞으로 형성되었다. 그렇지만… 배리어의 생성은 너무 늦었
던 것이다.  초음파의 공세는 사정없이 오라의 막을 뚫고 그녀의 몸을 찢어
발겼다.

 " ......... "

 왜…. 도대체 왜….

 " ......마리…선배. "

 어째서 날 보호한 거에요? 왜 나같은 녀석을 막아준다고 이,이런 몸이 되어
서…. 가인의 눈에서 눈물이 맺혀 올랐다. 마리의 새빨갛게 물든 두 팔에 다
시 시선이 가자 가인은 목이 메이기 시작했다. 난 선배에게 심하게 되하기만
했는데… 그렇게 못되게 굴기만 했는데…  그런데 선배가 왜 이런 모습이 되
어야 하는 거지? 왜 나같은 녀석 땜에….

 -뚝…

 가인의 눈에서 떨어진 눈물이 흙투성이가 된 마리의 얼굴로 떨어졌다. 마리
의 눈꺼풀이 힘겹게 떨리며 올라갔다.  희미한 그녀의 시야에 가인의 얼굴이
보이기 시작했다. 무사‥했던 거야?   가인은 별다른 상처가 없는 모습인 것
같았다. 마리는 메마른 입술로 살며시 미소지었다. 다행이다…. 그런 그녀의
모습에 가인은 주체하지 못할 정도로 눈물을 흘렸다.

 " 도대체 왜 그랬던 거에요‥ 마리 선배‥ 도대체 왜‥. "

 가인의 울음끼 섞인 목소리에 마리는 힘겹게 손을 올려 그의 얼굴에 흐르는
눈물을 닦아내 주려고 했다. 하지만 뼈가 으스러진 그녀의 손은 애x이 가인
의 엉뚱한 얼굴 부분만 건드릴 뿐이었다. 그녀의 손에서 흘러나오는 피가 가
인의 얼굴을 빨갛게 물들였다.가인은 그런 마리의 어깨를 끌어안으며 소리쳤
다.

 " 도대체 왜 나같은 녀석 땜에‥ 왜‥ 왜‥! "

 왜 이런 상처투성이의 모습이 되어서‥!   가인은 다시 한번 뜨거운 눈물을
토해내며 흐느꼈다.

 " 미안해요. 미안해요. 선배‥ 미안해요. "

 미안해요. 선배한테 화내고 소리쳐서 미안해요. 괴롭혀서 미안해요. 도대체
난 왜 그녀에게 그렇게 못되게 굴었던 걸까? 왜?

 ' 편했어‥. '

 말 없이 조용한 마리였지만,그녀의 행동 하나 하나에는 나를 배려해주는 그
녀의 따뜻한 마음씨가 있었다.  가인은 그런 그녀에게서 누나와 같은 향수를
느꼈던 것이다. 그래서 화내고 소리쳤다. 마치 부모에게 반항하는 꼬마 같이‥.
난 그녀에게 투정을 부렸던 것이다.   가인은 굵은 눈물 줄기를 연신 흘렸다.
그런 가인에게 금새라도 끊어질듯한 마리의 목소리가 들려왔다.

 " 가인‥ "

 " .........? "

 가인은 눈물로 범벅이 된 얼굴로 마리를 바라보았다. 그녀는 의식이 희미한
듯 점점 가라앉는 눈동자로 천천히 말을 이었다.

 " 넌‥ 내가‥ 지켜줄게…. "

 " 마리 선배…. "

 그 말을 끝으로 마리는 더 이상 눈을 뜨지 않았다. 마치 잠자기라도 하는듯
편안해진 그녀의 표정에, 가인은 다급히 마리에게 소리쳤다. 왠지 이대로 잠
들어 버리면 두번 다시 그녀가 깰 거 같지 않았다.

 " 마리 선배?! 마리 선배!! "

 안돼. 이대로는 마리 선배가 죽겠어! 어떻게든 해야…! 상처를 지혈시켜야!
당황하며 안절부절 못하는 가인. 그녀를 이대로 보낼 수는 없었다.반드시 살
려야 한다. 그녀에게 용서를 빌 것들이 많았다. 제대로 된 사과라도 해야 한
다! 그러니 눈을 뜨란 말이에요, 마리 선배!!

 " 가인 씨? "

 그때, 가인의 뒤로 피스 옐로우 한시민이 내려서며 그를 불렀다. 가인은 반
가운 마음과 다급한 마음에 그녀에게 소리쳤다.

 " 시,시민 씨…! 마리 선배가‥마리 선배가! 이대로는 마리선배가 죽겠어요! "

 " 진정해요,가인 씨. 그녀는 죽지 않아요. 저에게 맡기세요. "

 시민은 그런 가인을 달래듯이 말하며,천천히 그의 품에 쓰러져 있는 마리를
바라보았다. 마리의 상태는 마치 언제 죽어도 이상할 것이 없을 정도로 심각
했다. 시민은 가인에게서 마리의 몸을 건내받았다.  시민은 자신의 A.I 슈츠
속에서 작은 주사기를 꺼내들었다.  주사기의 마개를 빼내고, 바늘을 마리의
팔에 살며시 찔러 넣는 그녀. 가인은 그런 시민의 행동을 말 없이 주시했다.
시민은 천천히 그런 가인에게 설명하기 시작했다.

 " 포션(Potion)이라고 불리우는 피스 메이커 용 비상 구급약이에요. 재생력
   을 30%이상 높여주고, 상처 부위를 응고시켜주죠.피를 많이 흘린 게 걱정
   이지만, 치사량까지는 아닌 것 같으니까 안심해도 될 거에요. "

 " 그,그럼‥ 마리 선배는 죽지 않는 거죠? 그렇죠?! "

 가인은 눈물을 흘리느라 빨갛게 부어오른 얼굴로 걱정스럽게 시민에게 소리
쳤다. 시민은 살며시 웃으며 그런 가인의 머리를 쓰다듬었다.

 " 그래요. 그러니 이젠 그만 울어요. "

 " 아,예‥옛. "

 가인은 그제서야 얼굴을 붉히며 눈물을 훔쳤다.하지만 그는 연신 마음 속으
로 소리쳤다. 다행이다. 마리 선배, 정말 다행이야.  가인은 시민과 함께 정
신을 잃은 마리를 부축하며 흙투성이 인 구덩이 속에서 빠져 나왔다. 하지만
그때, 그런 그들에게로 거칠게 환호하며 달려드는 이가 하나 있었으니.

 -키에에에엑!!

 바로 그레이트 배트였던 것이다. 모래 먼지가 걷히고 거세게 하강하며 달려
드는 그레이트 배트.  녀석의 목표는 상처 땜에 피 냄새를 진하게 풍기는 마
리였다. 시민은 인상을 찌푸리며 녀석을 노려보았다. 모래 먼지 속에서 진우
들이 녀석을 상대하기에는 무리가 있었던 모양이었다. 몸통 박치기라도 할려
는 걸까?!  거세게 하강하는 그레이트 배트를 보며 시민은 부축하고 있던 마
리의 몸을 끌어안았다. 그때, 그런 시민과 마리의 앞을 막아서는 한 소년.

 " ........가,가인 씨?! "

 가인이었던 것이다.  가인은 딱딱하게 굳은 안색으로 점점 지상으로 하강하
는 그레이트 배트를 노려보았다.

 ' 저 놈이 바로 마리 선배에게 상처를 입힌 녀석‥. '

 용서할 수 없어… 용서할 수 없어… 용서할 수 없어!!
 가인의 A.I 슈츠가 푸른 오라 빛을 더더욱 진하게 뿌렸다.가인은 천천히 오
른 손을 들어올렸다. 거센 오라의 기류가 그의 팔에 집중되어 모여들기 시작
했다. 마치 주위의 모든 기운을 빨아들이며 회오리치는 오라의 기류. 가인의
무의식이 그에게 명령하고 있었다. 이대로 이 주먹을 휘둘러라.  네 눈 앞에
있는 저 괴물을 향해 있는 힘껏 휘둘러 버려!

 " 으아아아아아앗!!! "

 가인은 기합을 내지르며,달려드는 그레이트 배트의 몸으로 주먹을 내찔렀다.
그와 동시에 가인의 손에 맺혀있던 푸른 오라의 기류가 휘몰아치며 그레이트
배트를 향해 날아들었다.

 -키아아아아악!!

 -퍼엉!

 그레이트 배트의 단발마 비명과 함께 가인의 주먹에서 쏘아져 나간  오라의
회오리는 괴물의 배에 커다란 구멍을 내며 관통했다. 하늘 높이 뿌려지는 녹
색의 체액들.그레이트 배트는 중심을 잃으며 가인의 옆을 스쳐 지상에 그 몸
을 처박았다. '쿠웅' 하며 울리는 육중한 소리.  그리고 그레이트 배트는 두
번 다시 그 몸을 움직이지 않았다.

 " 하아… 하아… 하아… "

 가인은 여전히 주먹을 내찌른 자세에서 숨을 헐떡이고 있었다.  온 몸이 식
은 땀으로 젖어 있었다. 어떻게 한 거지? 내가? 괴물을 쓰러뜨린 건가? 가인
은 앞전의 상황들을 떠올렸다.  내가 도대체 무슨 생각으로 이런 짓을 한 거
지? 무슨 배짱으로… 만약 조금만 잘못되었더라면…. 가인은 몸을 부르르 떨
었다.  그런 가인의 어깨에 팔을 올리며 그를 안심시키는 정진우. 가인은 화
들짝 놀라며 그를 바라보다가 안도하고서는 천천히 뻗고 있던 주먹을 내렸다.
진우는 담담히 본부에 무전을 치기 시작했다.

 " 여기는 피스 그린. 상황 종료. 귀환하겠다. "

 그렇게 소년의 첫번째 실전은 무사히 그 막을 내렸다.




 그로부터 삼 일이 지났다.

 -똑똑…

 언더 시티 유레카의 메디컬 센터.가인은 조심스럽게 한 병실의 문을 두드렸
다. 곧 방 안에서 한 여성의 담담한 목소리가 들려왔다.

 " 들어오십시오. "

 아무리 들어봐도 여자가 쓸만한 말투가 아니란 말이야.가인은 쓴 웃음을 지
으며 병실의 문을 열었다.병실의 침대에 앉아 있던 한 여인이 가인을 바라보
며 약간 놀란듯한 목소리로 그를 불렀다.

 " …유가인? "

 " 예에. "

 가인은 천천히 그녀가 앉아 있던 침대로 걸어갔다. 몸을 일으키려는 그녀를
저지하며 가인은 침대 곁에 있는 한 의자에 앉았다.가인은 마리의 상태를 살
펴보았다.얼굴이 좀 수척해진 것을 제외하면 어떠한 상처도 볼 수 없었다.가
인은 그녀에게 천천히 말을 건냈다.

 " 많이 좋아지셨네요. "

 " ......음. 수술 받고 연이틀 동안 포션 신세를 지고 있었다. "

 포션이라고 하면… 그때, 그 시민 씨가 사용했던 비상 의료약 말인가? 가인
은 신기하다는 듯 말했다.

 " 그 약… 효과가 정말 좋내요. 이렇게 상처 하나도 없이… "

 " B-급 몬스터 '트롤(Troll)'의 재생 성분을 채취하여 만든 것이지. 떨어져
   나간 신체 부위도 이어 붙일 정도로 그 효과가 탁월하다. "

 트롤? 그건 또 뭐야? 그리고 떨어져 나간 신체 부위라고…. 뭔가 상당히 등
골이 써늘한 말을 하는 것 같은데. 가인은 그런 생각을 하며 마리의 손을 바
라보았다. 다행스럽게도 그녀의 손은 깨끗하게 나아 있었다.가인은 그제서야
마음이 놓여 낮게 중얼거렸다.

 " 다행이에요. 정말…. "

 " .........응. "

 한동안 가인과 마리는 아무 말 없이 다른 곳을 쳐다 보았다.그런 정적 속에
서 먼저 말을 꺼낸 것은 가인이었다.

 " 미안‥했어요,선배. "

 " ......... "

 가인은 얼굴을 붉히며 고개를 숙인채 그녀에게 사과했다. 하지만 대답이 없
는 그녀. 하긴… 화가 많이 났겠지. 이렇게 사과하는 것 자체가 뻔뻔한 거지.
가인은 한숨을 내쉬며 조심스럽게 마리를 올려다보았다. 그러나 마리는 잔잔
하게 미소를 지으며 가인을 바라보고만 있을 뿐. 화내는 기색은 전혀 없었다.
그런 그녀의 모습에 할 말을 잊은 가인. 다시 병실은 조용해졌다.  이번에는
마리가 먼저 입을 열었다.

 " 아,저기… 이거 받아. "

 " ......... ? "

 마리는 천천히 침대 곁에 있던 서랍에서 무언가를 꺼내 가인에게 내밀었다.
가인은 영문을 모른채 그것을 받아들었다. 목걸이었다. 작은 검은색의 수정
이 박혀 있는 목걸이. 하지만 가인이 그것을 받아들자, 수정의 색깔이 푸른
빛을 띄기 시작했다. 깜짝 놀라는 가인. 그런 가인에게 마리가 설명하기 시
작했다.

 " 오라에 따라 빛깔이 변하는 목걸이야. "

 " ......... "

 " 걸고 있는 사람을 지켜준데…그거. "

 " .........예에‥. "

 가인은 얼굴을 붉히며 목걸이를 받아들었다. 근데 갑자기 이걸 왜…. 그때
가인의 머리로 스쳐지나가는 생각이 하나 있었다.  며칠 전 집뜰이를 할 때
찾아왔던 그녀. 그리고 뒤에 뭔가를 숨긴채 우물쭈물하던 선배의 모습이 떠
올랐다. 그럼 이거….   그런 가인에게 마리가 쑥스러워하는 얼굴로 조용히
말했다.

 " 집뜰이 선물‥. "

 " ......... "

 가인은 그런 그녀의 모습을 말 없이 바라보다가 천천히 목걸이를 목에 걸
었다. 수정이 푸른빛을 발하며 빛나기 시작했다. 가인은 미소지으며 말했다.

 " 고마워요,선배. "

 병실의 창가로 들어오는 햇살이 마리와 가인을 따뜻하게 감싸 안았다.



 <제 4 화 검과 소녀 完>



 豫告

 - 저 아이, 마음을 읽는다지?

 - 기분 나빠.

 - 재수 없어.

 침묵하는 소녀.

 아이는 말을 자꾸만 잊어 간다.

 - 이,이제 오는 구나‥.

 자신을 겁내는 엄마.

 - ...........

 기분 나쁜 동물 마냥 보듯 하는 아빠.

 아이는 말을 자꾸만 잊어 간다.


 제 5 화  마음 속으로 우는 아이.


 지금, 아이가 가인에게 마음을 열려고 한다.

 이유리: 오빠‥ 고마워‥.



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＩＥＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                    第 5 話 마음으로 우는 아이

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



 " 4월 10일 20시 5분. 15구역에서 C-급 몬스터 '그레이트 배트(Great Bat)'
   타입이 등장. 첫번째 개체는 전투 개시 10분만에 제거하는데 성공했지만,
   뒤이어 나타난 두번째 개체에 고전…20시 55분에 상황이 종료되었습니다. "

 민수정의 보고에,  진 사령관은 깍지를 낀 손으로 턱을 받치며 스크린을 주
시하고 있었다. 스크린에서는 그레이트 배트라 명명된 몬스터의 자료 그림들
이 올라오고 있었다.  진 사령관의 옆에 앉아 있던 닥터는 안경을 고쳐 쓰며
중얼거렸다.

 " 새로운 케이스군요.  분명 게이트의 반응은 하나였고,  그 게이트를 통해
   들어온 몬스터 또한 한 마리. 그럼 나머지 한 놈은 어디서 등장한 걸까요? "

 " ......... "

 진 사령관은 그런 닥터의 말에 잠자코 침묵을 지켰다.그런 사령관을 바라보
던 닥터는 조심스럽게 말을 꺼냈다.

 " 한 가지 가설을 세울 수는 있습니다. "

 그의 말에 민수정 역시 굳은 표정으로 닥터를 주시했다.닥터는 말을 이었다.

 " 두번째 개체 또한 게이트로 들어온 것. 하지만 녀석이 들어왔던 게이트는
   첫번째 개체가 들어왔던 게이트가 아니라는 것이지요. "

 " ......그게 무슨 말씀이시죠? "

 닥터의 말에 민수정은 이해를 못하겠다는듯 반문했다. 그런 수정의 말에 닥
터는 물로 목을 축이며 말했다.

 " 와프 수치의 변화는 한 번 뿐. 그렇지만 게이트는 두 개였다. 이 말은 무
   엇을 의미할까요? 바로 두 개의 게이트는 동시에 열렸다는 것입니다. "

 " .........!! "

 닥터의 놀라운 가설에 본부실의 모든 이들은 침묵을 지켰다.지금껏 수 없이
몬스터들과 싸워왔지만,게이트가 동시에 두 개가 열린 것은 처음이었던 것이
다. 그 말에 민수정은 긴장한 얼굴로 말했다.

 " 드디어 다중으로 게이트를 여는 방법을 찾아낸 걸까요? "

 " …모르죠. 하지만 만약 사실이라면,  그로부터 2주가 지난 지금까지 몬스
   터의 습격이 없었던 걸로 미루어,  게이트를 동시에 여러 개를 여는 것은
   놈들에게도 상당한 무리가 있는 모양입니다.  아마도 놈들은 실험을 해본
   것이겠죠. "

 실험…. 닥터의 그 표현은 이차원의 생물, 몬스터들을 지적 능력을 가진 고
등 생물체로 인정한다는 또다른 표현이었다. 무거워지는 분위기.  닥터는 침
중한 목소리로 진 사령관에게 말했다.

 " 이제 인정할 때가 온 것 같군요. 놈들은 진화하고 있습니다. 서서히 경험
   을 쌓아가면서 말이죠. "

 " ......그렇군. "

 마침내 진 사령관이 입을 열었다.그는 스크린을 노려보다가 천천히 말을 꺼
냈다.

 " 아니면 놈들의 우두머리들이 조금씩 그 본색을 드러내고 있다던지…. "




                    第 5 話 마음으로 우는 아이




 어느덧 4월이 끝나가고 있었다. 4월 25일, 한성 고등학교 1학년 3반의 교실.
가인은 자신의 책상에 업드려 졸고 있었다. 그의 얼굴에는 피곤한 기색이 완
연했다. 따뜻한 봄 햇살과 함께 즐기는 낮잠은 너무나도 달콤했다.   하지만
여기서 잠시 짚고 넘어가야 할 것은, 지금은 수업 시간이고, 그것도 체육 시
간이라는 것이었다.

 -따악!

 " 으앗!! "

 정확히 가인의 머리를 후려치는 충격 하나!  가인은 난데 없는 통증에 비명
을 지르며 몸을 일으켰다. 누,누구야? 잠자고 있는 사람의 머리를 후려 패다
니! 누가 이렇게 몰상식한 짓을?!!

 " 어떤 놈이얏?!! 어떤 자식이…! "

 가인의 분노에 찬 고함 소리가 1학년 3반의 교실에 울려퍼졌다.  가인은 씩
씩 대며 숨을 몰아쉬었다. 가득히나 피곤해 죽겠는데,그것도 머리를 맞고 깨
어나서 짜증이 치솟아 올랐다. 어떤 자식인지,잡히면 죽여주마!   하지만 그
때, 가인은 자신의 등 뒤로 짙은 살기가 피어오르는 것을 느낄 수 있었다.가
인은 식은 땀을 흘리며 잘 돌아가지 않는 목을 돌렸다. 아, 난 이럴 때 돌아
봐야만 한다는 게 서글프더라….

 " 나다. "

 가인의 등 뒤에서 음산하게 중얼거리며 그를 쏘아보는 이가 하나 있었으니…
바로 1학년 3반,가인의 담임이자 체육 교사인 '하지연'이었다.그녀는 상당히
열받았는지 입에 물고 있던 담배를 껌 씹듯 질겅질겅 거리며 씹고 있었다.지
연의 저런 태도는 그녀가 '노처녀, 시집 안가?'라는 말을 들었을 때와  같은
반응이었다. 즉, 최고로 열이 받았다는 얘기. 가인은 그런 그녀의 험악한 표
정에 조용히 자신의 운명을 받아들였다.

 " 끄아아아아아아아악-------!! "

 1학년 3반 교실에서 한 불쌍한 소년의 비명이 울려퍼졌다.




 " 아야야…. "

 쉬는 시간.
 가인은 자신의 목을 쓰다듬으며 신음을 흘렸다. 아, 진짜 너무하네…. 학생
이 낮잠 잘 수도 있는 거지. 그렇다고 그렇게 무식하게 목을 졸라대냐. 가인
은 정확히 10분 동안 지연의 '고릴라 목조르기'에 걸려  무산소 호흡을 해야
만 했었다. 그런 가인을 연민의 눈초리로 바라보며 재영이 말했다.

 " 그러게 왜 저 노처녀 수업 시간에 낮잠을 자는 자살 행위를 하냐? "

 " 아아… 너무 피곤해서‥. "

 가인은 여전히 퀭한 눈으로 중얼거렸다. 앞전, 지연에게 당한 가혹 행위 땜
에 낮잠으로 풀던 피로가 더 가중되었다. 그런 가인의 안색을 살펴보던 테레
이아가 걱정스런 표정으로 말했다.

 " 가인아, 너 혹시 어디라도 아픈 거니? 하루 종일 잠만 잤잖아. "

 가인은 앞전 시간 뿐만 아니라, 오늘 하루 내내 수업이란 수업은 잠으로 시
간을 보냈다. 쉬는 시간에도 움직이지 않고 자고,점심 시간에도 밥만 억지로
먹듯 먹고 자고. 문제는 이런 현상이 벌써 며칠 째 계속 반복된다는 것이다.
지연이 화냈던 것도 무리가 아니었다.

 " 응? 아냐. 그런 거. "

 가인은 쓴 웃음을 지으며 손을 내저었다.하지만 그의 속 마음은 이랬다.

 ' 차라리 아팠으면 좋겠다,진짜‥. '

 그런 가인의 모습이 더더욱 안스러워 보였는지, 테레이아는 가인의 손을 마
주 잡았다. 갑작스런 그녀의 행동에 놀라는 가인과 1학년 3반의 남학생 일동.
테레이아는 속삭이는듯한 목소리로 가인에게 말했다.

 " 무리하지마. 네가 아프면 나도 아파‥. "

 " .........!!! "

 그런 테레이아의 대담한 말에 얼굴이 새빨개지는 가인. 그에 비례하여 남학
생들의 질투 파동도 타오르기 시작했다.

 ' 저 자식,우리의 테레이아에게  저런 말까지 하게 하다니‥! '

 ' 금발의 미인하고도 동거한다던데‥! '

 ' 저 자식은 남자의 적이다! '

 ' 우리들의 천적! '

 ' 놈이 있는 한 우리에게 미래란 없다! '

 가인은 그런 녀석들의 반응에 한 숨을 내쉬었다.아아, 제발 여기서 더 피곤
한 상황은 생기지 말았으면 하는데…. 이봐, 테레이아! 난 너의 그 말 한 마
디 한 마디에 이렇게 떨면서 살아야 한다구….왠지 모르게 자신의 신세가 한
심해지는 가인이었다. 가인은 재영을 슬며시 바라보았다. 분명,이 녀석도 눈
에서 불을 켠 채… 어,어라‥?

 " 박재영? "

 가인은 재영을 바라보았다.재영은 걱정스런 표정으로 가인의 어깨를 짚으며
천천히 말했다.

 " 가인아, 너 혹시‥ "

 그런 재영의 태도에 가인은 쓴 웃음을 지었다. 역시, 너 밖에 없구나.날 걱
정해주는건.  분명 내가 이것 저것 아르바이트 하는 줄 알고 걱정하는 거지?
재영은 유일하게 가인이 힘들어 하는 사정을 이해해주는 고마운 친구 이기도
했다. 가인은 웃으며 손을 저었다.

 " 아냐‥. 나 별로 그런‥ "

 " 시민 씨와 밤에 무슨 짓이라도 하는 거냐?! "

 재영의 난데 없는 외침. 가인은 정확히  그 시간 부로 박재영이란 인간에게
배신감에 가까운 실망감을 느꼈다. 제,제길‥! 고마운 친구는 커녕 개뿔이‥!
그때, 그런 재영의 말에 남학생들이 다시 웅성거리기 시작했다.

 " 시민? 누구야, 그거? "

 " 누구긴! 가인이와 동거한다는 금발의 미인! "

 " 아,아닛! 그럼 밤에 그녀와 무슨 짓을‥! 서,설마‥!! "

 " 남녀가 한 집에 살면 모르겠냐?! "

 " 쿠오오오오오!! 부,부럽다‥아니! 용서할 수 없다!! "

 " 유가인, 넌 역시 우리와 한 하늘 아래 살 수 없는 운명이다! "

 " 이 배신자!! "

 그러니까 왜 이렇게 되는 거냐고‥.가인은 뜨거운 눈물을 흘리며 자신을 노
려보는 녀석들의 반응에 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다.그때,가인은 자신의 손
을 붙잡고 있던 테레이아의 손이 차가워지는 것을 느꼈다. 그리고 들리는 테
레이아의 음산한 속삭임.

 " …밤에 무슨 짓을 하는 건데? 응? "

 " ......... "

 피로 120% 가중. 가인은 그대로 쓰러져 영원히 잠들고만 싶었다.




 사실, 가인이 피곤한 이유는 따로 있었다. 바로 모든 학교의 수업을 마치고
도, 또 다시 수업을 받아야만 했기 때문…이라고 하는데…  무슨 소리인지는
잠시 지금의 상황을 지켜보면 이해할 수 있을 것이다.

 " 으랴아아아앗! "

 가인의 보호구를 낀 발차기가 진우에게 날아들었다. 진우는 가볍게 뒤로 스
텝을 뛰며 그 공격을 피해버렸다.  진우는 순간, 번개 같이 주먹을 가인에게
내찔렀다.

 " 가드가 내려갔잖냐,소년∼! "

 -퍼억!

 가인은 정확히 진우의 스트레이트에 얼굴을 얻어맞고 바닥에 뻗어버렸다.눈
앞에서 별이 돌아가고 있었다.카시오페이아,세페우스,안드로메다,페가수스…
참, 많기도 하지.

 " 몇 번이나 말해야 알아듣겠냐, 가드를 눈까지 올리라고. "

 " 하,하지만… 허억… 허억‥ 지치다 보니‥. "

 " 실전에서도 죽으면, '저 지쳐서 죽었어요∼' 하고 변명할 거냐? "

 진우는 쓰러진 가인의 몸을 일으켜 주었다.가인은 몸을 숙이며 숨을 몰아쉬
었다. 입고 있던 도복은 땀으로 질펀히 젖은지 오래였다. 그런 소년을  바라
보며 진우는 씩 웃음을 지었다.

 " 그래도 요 2주일간 많이 늘었어. 반응 속도도 꽤 좋아지고 말이야. "

 " …스무 번 이상 땅바닥에 때려 눕혀놓고 그런 말해봤자 소용 없다구요. "

 가인은 투덜거리며 몸을 일으켰다. 벌써 2시간째였다. 이제 끝낼 때가 되었
는데…. 가인은 땀범벅으로 녹초가 된 몸을 일으키며 진우의 눈치를 살폈다.

 지금 그들이 있는 곳은 언더 시티 유레카의 안에 위치한 연무장. 대충 상황
을 보면 알겠지만 격투기 훈련 시간이었다.피스 대원들 중 공격계 계열인 대
원들은 매일 의무적으로 2시간 씩 몸을 단련시켜야만 했다. 그런 이유로, 보
조계인 시민과 유리는 그 모습을 보이질 않고 었었다. 마리 또한 공격계였지
만 그녀는 아버지가 운영하는 도장에서 수련을 하는 중이었다.

 " 자, 그럼 이상으로 오늘의 격투기 훈련은 끝∼ "

 진우는 그런 가인의 눈치에 씩 웃으며 훈련을 끝냈다.그제서야 연무장의 바
닥에 드러 눕는 가인. 으아∼ 죽을 것만 같다….

 ' 매일 이 짓을 하니 학교에서 안 자고 어떻게 버텨…. '

 가인이 최근 들어 자주 조는 이유는 바로 이것 때문이었다.  본격적인 피스
메이커의 훈련에 들어가자, 가인은 죽을 맛이었던 것이다.처음 며칠 간은 이
강도 높은 훈련 때문에 하루 세 번 씩 코피를 쏟기도 했었다. 그나마 지금은
많이 나아진 것이다. 그런데 겨우 2시간 훈련 때문에 사람이 이렇게 지칠 수
가 있는 거냐고?

 " 자, 그럼 다음은 오라 훈련 시간이다. 10분간 휴식 시간 줄테니까 샤워하
   고나서 A.I 슈츠를 착용하도록∼ "

 훈련은 이것으로 끝이 아니었기 때문이다‥.



 두번째 오라 훈련. 지금은 단순히 초보 단계이기 때문에 A.I 슈츠의 사용법
에 적응하는 중이었다.  진우와 가인은 각각 녹색과 푸른색의 전투복을 입고
대치해 있었다. 진우는 천천히 설명하기 시작했다.

 " 자, 어제까지 A.I슈츠에 대한 건 거의 다 가르쳐줬다고 해도 무방해.그러
   니 오늘은 실전으로 총 연습을 해보자. "

 " ......실전. "

 가인은 맥빠진 목소리로 중얼거렸다. 결국,또 일방적으로 얻어 맞으라는 소
리 아냐? 그런 가인에게 진우가 씨익 웃으며 소리쳤다.

 " 자∼ 정확히는 도망치는 연습! 열심히 도망쳐봐! "

 " 너,너무해!! "

 순간, 진우가 가인에게 무서운 속도로 달려들기 시작했다. 예전,그레이트 배
트와 싸울 때 같은 그런 초인적인 빠르기는 아니었지만 가인에게는 충분히 빠
르게 보이는 진우의 움직임이었다.

 -퍼컹!

 진우의 오라가 실린 펀치가 연무장의 충격 흡수 벽에 꽂혔다.가인을 노린 편
치가 헛 맞은 것이다.  가인은 A.I 부츠를 이용한 점프로 공격을 피해 진우의
뒤로 내려섰다. 진우는 씨익 웃으며 소리쳤다.

 " 제법인데, 소년∼ "

 -푸확!

 그러면서 동시에 뒤로 발차기를 날리는 진우. 가인은 다시 점프로 공격을 피
했다. 하지만 그것이 진우가 노린 것이다.   진우는 어느새 가인보다 더 위로
날아올라 가인의 헬맷에 드롭킥을 먹였다.

 -퍼컹!

 " .........?! "

 하지만 두 주먹으로 가드를 하면서 막아내는 가인. 진우는 감탄하며 휘파람을
불었다.

 " 휘우- 좋아.가르친 보람이 있다! "

 그러면서 공중에서 몸을 틀어 섬머 솔트 킥을 가인에게 먹이는 진우였다.결국,
가인은 비명도 지르지 못하고 지상에 처박혔다.조,조금도 봐주는 게 없잖아.앞
전 먹었던 음식물이 입으로 쏠리는 것을 참아내며 가인은 이를 갈았다.   그런
가인에게 다시 달려드는 진우의 공격.

 " 자자! 더 막아봐! 더 피해봐! "

 신이 난 진우의 외침과 함께 가인은 다섯 발의 주먹을 더 맞았다. 만약, A.I
슈츠를 착용하지 않은 상태에서 맞았다면 갈비뼈는 서너대 부러질 정도의 충격
이었다. 제,젠장! 이런 게 인간 샌드백이구나…!   가인은 잠시 진우의 공세가
멈칫한다 싶을 때, 몸을 돌리며 진우의 얼굴 쪽으로 돌려차기를 넣었다.하지만
채 발이 진우에게 닿기도 전에 가인은 등에 타격을 느끼며 땅바닥에 다시 쓰러
졌다. 미연에 돌려차기를 저지해버리는 진우였다.  진우는 손가락을 흔들며 말
했다.

 " 기회가 올 때는 빠르고 공격 거리가 제일 짧은 기술을 넣으라고. 그렇게 동
   작이 큰 돌려 차기나 하니까 계속 자빠지는 거잖아. "

 " 제,젠장!! "

 가인은 소리를 지르며 진우에게 달려 들었다.  진우는 쯧쯧 거리며 그런 가인
에게 소리쳤다.

 " 전투 중에 흥분은 금물! "

 진우는 가인의 주먹을 옆으로 피하며,그대로 가인의 몸을 잡아 연무장의 벽으
로 집어 던졌다.'쿠웅'하는 육중한 소리와 함께 벽에 부딪힌 가인은 천천히 바
닥으로 미끄러져 쓰러졌다.

 " 자자∼ 그렇게 무턱대고 달려드니깐 그렇게 되는 거야.좀 더 신중하고 좀
   더 냉정하게, 하지만 과감하게∼! 그것이 내 격투 모토다. 알겠나,소년∼? "

 " ......... "

 " 소년? "

 " ......... "

 대답이 없는 가인. 진우가 가인의 헬맺을 열어 젖히니, 가인은 거품을 문 채
눈을 뒤집고 있었다.  피스 메이커의 가혹한 훈련은 오늘도 그렇게 소년의 기
절로 그 끝을 맺어야만 했다.


 -웅성웅성‥

 현재 시각 10시.  가인은 사람들로 가득 찬 26구역의 지하철 매표소 주변을
서성이고 있었다. 아, 사람 진짜 징그럽게 많네. 원래 이런 시각에는 한산해
야 하는 거 아냐? 가인은 투덜거리며 북적북적 모여드는 사람들을 피해,가게
문을 닫은 지하 롯데리아 부근으로 걸어갔다. 가인은 표를 넣고 지하철 안으
로 들어가는 사람들을 멍하니 바라보았다.

 ' 이 사람들은 이 늦은 시각 까지 집에 안 들어가고 뭘 하는 걸까‥. '

 평상시,아르바이트를 하고 집에 들어와 지쳐 자기 바빴던 가인은 이런 시간
에 돌아다니는 수 많은 사람들을 이해할 수 없었다.  물론, 26구역에 사람이
많은 이유는 이 곳이 물이 좋기 때문이었다.여러 유흥가와 나이트가 있는 이
곳은 삐까번쩍한 도시도 한 몫하여, 수 많은 사람들을 밤에 불러들이는 것이
다. 가인은 자신의 앞으로 걸어가는 여자들의 야한 차림에 얼굴을 붉히며 시
선을 돌렸다.

 ' 낮에는 저런 사람들 없던데…. '

 이 밤을 불태우기 위해 쌔끈하게 입고 놀러나온 그녀들이었지만, 가인이 그
런 걸 알 턱이 없었다. 그는 의외로 집 학교 아르바이트 밖에 모르던 모범생
(?)이었던 것이다.  물론,지금이야 아르바이트를 할 필요가 없어졌지만 대신
죽지 않을 정도로 두드려 맞는 훈련들을 받아야만 했다. 앞 전까지만해도 진
우에게 내던져지고 실신했었던 가인이었다. 그 아픈 경험을 떠올리자 가인은
머리가 지끈 거리며 아파오는 것을 느꼈다.

 " 아아… 그나저나 늦으시네‥. "

 가인은 한 숨을 내쉬며 쪼그려 앉았다.  그는 지금 자신의 집주인이자 동거
인인 시민을 기다리고 있었다. 가인이 훈련을 끝마치는 시각이, 시민이 일을
끝내는 시각과 엇비슷하기에 같이 집으로 들어가자고 시민이 부탁한 것이다.
물론, 가인이야 그 부탁을 거절할 하등의 이유가 없었다. 그래서 최근 요 며
칠간 지하철에서 그녀를 만나 집으로 같이 들어가는 가인이었다.

 ' 헤헤‥ 시민 씨와 밤거리를‥. '

 꼭 데이트 같잖아, 이거? 가인은 얼굴을 붉히며 실실 웃었다.  에‥ 그런데
시민 씨가 하는 일이 뭐냐구?  가인은 시민이 하고 있는 일이, 그녀 만큼 잘
어울리는 사람은 없을 거라고 생각했다.   그녀가 하고 있는 일은 다름 아닌
바로 피아노 강사! 그 고운 손으로 피아노를 치며 노래까지 가르치신다고 한
다.  그런 그녀의 모습을 상상하자 가인은 괜스레 흐뭇해져 고개를 끄덕였다.
진짜진짜 어울린다. 시민 씨의 피아노 강사 모습도 꼭 보고 싶다‥.

 그때, 그런 가인의 눈에 막 지하철 상가를 걷고 있는  한 낯익은 얼굴의 소
녀가 보였다. 어,저 아이는? 가인은 인상을 살짝 찡그리며 그 아이의 이름을
떠올릴려고 애썼다.

 ' 에,또‥ 이유리‥ 라고 했지? '

 소녀는 바로 피스 메이커의 피스 핑크 '이유리'였던 것이다.벌써 같은 팀이
된지 2주가 넘어섰지만,가인은 아직도 유리와 말 한 번 제대로 나눠 본 적이
없었다. 뭐, 인사를 해도 무시하지. 봐도 모른 척하지.  무엇보다 그 아이는
자신에게 입 한 번 제대로 연 적이 없었던 것이다. 그리고 보니 유리가 다른
사람과 얘기하는 것 조차 보지 못했던 가인이었다.

 ' 어쨋든, 이런 늦은 시각에 왜 혼자 돌아다니고 있지? '

 가인은 시간을 바라보았다. 10시 15분.아무리 봐도 초등학생이 혼자서 돌아
다닐 시간은 아니었다. 집에서 걱정할텐데‥.  분명 저 아이가 이 지하철 역
에 있는 걸로 보아, 저 아이의 집도 26구역인 것 같았다.  가인은 머리를 긁
적였다.

 ' 모른척 할 수도 없고… 우선 인사나 해볼까나…. '

 뭐, 또 무시당할려나‥. 가인은 유리에게로 걸어가며 소리쳤다.

 " 유리야, 안녕? "

 " ......... "

 그런 가인의 목소리에 잠시 걸음을 멈추고,  주위를 돌아보는 유리. 가인은
유리의 곁으로 다가가 몸을 낮추며 그녀의 얼굴 앞에서 손을 흔들었다.

 " 여기야. 여기. "

 " ........ "

 무심한 눈초리로 빤히 가인을 바라보는 유리. 역시나 말이 없다. 아,또‥이
거‥ 무시 당한 거지?  가인은 식은 땀을 흘리며 올렸던 손을 천천히 내렸다.
그런 가인의 모습을 바라보던 유리는 천천히 몸을 돌려 다시 자신의 길로 가
기 시작했다. 그런 유리의 뒷 모습에 가인은 한 숨을 내쉬며 중얼거렸다.

 " ......역시나. "

 뭔가 나 미움 받을 짓이라도 한 건가?  가인은 유리와 처음 만났을 때 부터
지금까지 있었던 일들을 떠올려 보았다. 뭐, 별 다른 일은 없었는데‥  아니
무엇보다도 처음부터 무시 당했었다. 가인은 피스 메이커의 본부에서 처음으
로 그녀에게 인사를 건냈을 때도 무시당했던 것을 기억해냈다. 아무 표정 변
화도 없고 말도 없는 인형 같은 아이.

 " ......... "

 가인이 멍하니 있는 사이, 유리의 모습은 사람들 사이로 사라졌다.  가인은
머리를 긁적이며 걱정스러운 눈으로 유리의 자취를 쫓았다. 괜찮을려나.혹시
길이라도 잃어버린 건 아닐까? 뭐, 26구역에 자신보다 오래 살았으니까 그런
건 아닐테지만…. 그래도 초등학생인 것이다. 6학년이라고 했던가?

 ' ......신이 하고… 같은 나이…구나. '

 가인은 자신도 모르게 여동생 신이의 얼굴을 떠올려 버렸다.그 아이가 죽지
않았다면 초등학교 6학년이 되었을 것이다. 그리고 보니 좀… 닮았구나….키
도 작고 얼굴도 하얀게 비슷했다. 하지만 신이는 저렇게 까지 무뚝뚝하지 않
았는데…. 언제나 웃으며 자신을 부르던 신이였었다.

 -와이∼ 오빠∼!

 ' .......그만두자. '

 가인은 고개를 흔들며 인상을 찌푸렸다. 왜 또 이딴 생각을. 그만두자. 그
만둬. 가인은 생각하는 것을 그만두며 다시 유리가 사라진 방향을 바라보았
다. 왠지 걱정이 되었다. 아, 그대로 보내는 게 아니었는데….  그때, 그런
가인의 등을 두드리며 부르는 이 하나.

 " 가인 씨, 뭐해요? "

 " ......엣?! 아, 시민 씨! "

 가인은 화들짝 놀라며 뒤돌아보았다. 금발을 길게 늘어뜨리고 옅은 회색빛
여성용 정장을 입은 한시민이 웃으며 그의 뒤에 서있었다.   시민은 자신의
시계를 보며 미안한 표정으로 가인에게 말했다.

 " 많이 기다렸죠? 좀 늦어버렸내요. "

 " 아,아니요. 괜찮아요. 별로 기다리지도 않았고. "

 가인은 손을 저으며 웃었다. 와, 역시 예쁘다. 시민 씨는…. 가인은 주위의
사람들의 시선이 주목되는 것을 느꼈다.  가인은 그런 그들의 시선에 뿌듯한
느낌을 받았다. 아,왠지 모르게 어깨에 힘이 들어가 버리네.  이런 아름다운
사람과 한 집에 사는 사이란 말이지. 나는!

 ' 비록 집주인과 하숙생 사이지만…. '

 그렇게 이런 저런 생각을 하는 가인에게 시민이 물었다.

 " 그런데 가인 씨, 아까 뭘 그렇게 멍하니 보고 있으셨어요? "

 " 예? 아, 그… 유리‥를 잠시 만나서‥. "

 " 유리? 이유리 양 말이에요? "

 시민은 눈을 크게 뜨며 되물었고, 가인은 고개를 끄덕였다.

 " 예. 늦은 시간인데도 이런 데를 돌아다니고 있더라구요. "

 " ‥그랬군요. "

 고심하는 표정의 시민. 그런 시민을 잠시 바라보던 가인은 곧 자신이 궁금해
하던 생각을 그녀에게 물었다.

 " 저, 그런데 시민 씨‥ 그 아이, 원래 그렇게 말이 없어요? "

 " 예? "

 " 아니, 저‥ 맨날 인사를 해도 무시하고 가고 그래서‥ 하하…. "

 가인은 어설프게 웃었다. 에구, 결국 나 씹히고 있소∼하고 말하는 것 같아
서 무진장 찝찝하네. 그런 가인을 잠시 바라보던 시민은 조용한 목소리로 답
했다.

 " …못해요. "

 " ......예? "

 가인은 너무나도 작은 시민의 목소리에 반문했다. 뭘 못한다뇨?  시민은 다
시 한번 또렷하지만 작은 목소리로 말했다.

 " 유리 양‥ 말을 못한다구요. "




 유리는 종종 걸음으로 자신이 살고 있던 가정 집 앞에 멈춰 섰다.어두운 밤
거리를 근처의 가로등 하나 만이 비춰주고 있었다.  유리는 집을 바라보았다.
불이 켜져 있었다. 아직 안 주무시는 구나.

 " ......... "

 유리는 벨을 누르려다가 곧 포기하고 주머니에서 열쇠를 꺼내  대문을 열고
들어갔다. 여러 나무와 꽃들이 심어져 있는 정원을 지나 현관문을 열고 들어
갔다. 두런 두런 TV에서 들려오는 쇼 프로그램 소리.  그리고 부엌에서 나는
접시 소리. 곧, 부엌에서 누군가가 모습을 드러냈다. 유리는 보지 않아도 그
사람이 누군지 알 수 있었다. 그녀의 엄마. 언제나 처럼 집으로 들어오는 유
리를 반겨주는 엄마였다. 하지만‥.

 " 이,이제 오는 구나‥. "

 유리의 엄마는 웃으며 유리에게 말을 건냈다. 묘하게 떨리는 그녀의 목소리.
그랬다. 그녀의 엄마는 언제나 유리에게 말할때는 목소리를 떨었다.  유리는
아무 말 없이 그녀를 지나쳐 2층에 있는 자신의 방으로 걸음을 옮겼다. 뒤에
서 자신을 바라보고 있는 엄마의 시선이 느껴졌다. 불안한듯한 그녀의 눈빛.
유리는 알고 있었다. 엄마는 나를 무서워하고 있다.

 - 내일 날씨는 먹구름을 동반한 폭우가 쏟아지겠습니다‥

 거실에서 들려오는 TV 소리. 유리는 잠시 그곳을 바라보았다. 말 없이 유리
에게서 등을 돌려 쇼파에 앉아 있는 그녀의 아빠가 보였다.  그는 자신의 어
린 딸이 이렇게 늦게 집에 들어왔는데도 아무런 말도 하지 않는다. 아니, 자
신을 바라보지도 않는다. 유리는 알고 있었다. 아빠는 나를 싫어하고 있다.

 " ......... "

 유리는 무표정히 계단을 올라 자신의 방으로 들어갔다. 문을 잠글까 했지만
그만두었다.  어차피 아빠와 엄마는 내 방에 들어오지 않는다.  유리는 입고
있던 옷을 벗고 잠옷으로 갈아 입었다. 벗은 옷을 곱게 개어 문 주변에 놔두
었다. 이렇게 해놓으면 엄마는 내 방에 들어오지 않고도 빨래감을 가져갈 수
있다.

 -풀썩

 유리는 천천히 침대에 쓰러졌다. 푹신한 침대의 느낌. 별과 달이 그려져 있
는 그녀의 이불은 편했다. 하지만 너무도 추웠다.  편하지만 춥다‥. 마치‥
그녀의 부모님들 처럼.

 " ......... "

 유리의 눈에서 눈물이 한 방울 뚝 떨어졌다.


 -째깍째깍...

 다음 날, 이유리가 다니는 청송 초등학교. 6학년 3반.
 초침이 흘러가는 소리. 분명, 저 앞에서 선생님이 수업을 하고 있지만,  그
내용은 유리의 귀에는 들려오지 않았다. 마치 메마른 정적 속에서 시계 소리
만이 유별나게 울리고 있었다. 하지만 이런 현상 따위‥ 유리는 개의치 않았
다.별 상관 없는 일이었다. 단지 시간이 너무 느리게 가는 것 같아서 따분할
뿐이었다.

 " ......... "

 수업을 마치면, 언더 시티에 들렸다가, 집으로‥.언제나 변함 없이 반복되
는 일상이었다. 만나는 사람도 없었고, 얘기하는 사람도 없었고, 친구도 없
는‥ 그런 반복되는 하루. 유리의 주위에는 같이 수업을 듣는 클래스메이트
들로 가득 차 있었지만, 그 누구도 그녀에게 말을 걸지 않았다.  시선 조차
주지 않았다. 하지만 익숙한 일이었다.

 " ......... "

 유리는 살며시 그 큰 눈을 감고 고개를 책상에 파묻었다.  잠을 자면 시간
이 빨리 지나갈려나‥.  어차피, 이렇게 수업 시간에 잠을 청해도 자신에게
뭐라고 하는 사람은 아무도 없었다.  선생님도,  그리고 내 주위에 있는 이
아이들도‥. 그들은 자신을 꺼려했다. 무서워하고 있는 것이다.  유리는 그
런 그들을 비웃었다. 이런 조그마한 여자 아이 하나가 무섭다는 거지? 하하

 유리는 천천히 잠에 빠져들었다.그녀의 세상이 하얀색으로 물들어 갔다.귓
가로 울리는 시계 초침 소리만이 더더욱 명확히 들릴 뿐이었다.  그 소리가
유리의 정신을 귀찮게 긁어대고 있었다.

 시끄러워.시끄러워.시끄러워.시끄러워.시끄러워.시끄러워.시끄러워‥.

 세상이 하얀색으로 물들어 갔다.




 - 나아∼ 최근들어 마음을 읽을 수 있게 됐다?

 뽐내듯이 자신의 단짝 친구에게 말하는 유리 자신.  소녀의 말에 주위의 친
구들은 야유를 하며 소리쳤다.

 - 그런게 어딨냐? 말도 안돼∼

 - 니가 초능력자야?

 모자를 뒤집어 쓴 개구장이 남자 아이와 짧은 단발 머리의 여자 아이가 소리
쳤다. 그래도 한때는 친했던 아이들이었지…. 유리는 가만히 중얼거렸다. 어
린 시절의 자신은 그런 친구들의 말에 화를 내며 소리쳤다.

 - 진짜라니깐! 나 알 수 있다니깐∼

 - 헤헹! 거짓말!

 - 거짓말 아냐!

 - 그럼 증명을 해봐∼

 유리는 분개하며 그런 남자아이에게 소리쳤다.

 - 좋아. 그럼 내일 시험 문제가 뭔지 선생님 마음을 읽어서 가르쳐 줄게!

 - 어어∼ 진짜?

 - 진짜!

 유리는 빽 소리를 치며,아이들에게 자신이 마음을 읽고 알아낸 시험 문제를
가르쳐 주었다. 유리는 그 뒤로 집으로 달려왔다.소녀는 이불을 뒤집어 쓰며
어서 내일이 오기를 기다렸다. 내일이 되면 알게 될 것이다. 내가 마음을 읽
을 수 있다는 것을. 거짓말을 하는 게 아니라는 것을!

 다음 날, 역시나 시험은 그녀가 선생님의 마음을 읽었던 그대로 출제되었다.
자신과 아이들은 모두 100점을 받을 수 있었다.  아이들은 감탄을 하며 유리
의 주위로 몰려들었다.

 - 이야∼ 대단하다! 어떻게 한거야?

 - 진짜 마음을 읽는 거야?

 그런 아이들의 반응에 으쓱해지는 유리. 소녀는 어린 시절의 자신의 모습에
동정을 금치 못했다. 바보. 넌 상처를 입을 거야‥.분명히.
 그때, 유리에게 한 아이가 다가와 소리쳤다. 아, 저 아이 이름이 뭐였더라‥
잘 생각나지는 않지만 분명, 반에서 제일 공부를 잘하던 여자 아이였다.그 아
이는 언제나 100점을 맞았었는데,  이번에는 반 아이들 모두가 100점을 맞자
심술이 난 모양이었다. 아이는 유리에게 소리쳤다.

 - 너어∼ 거짓말 하지마! 선생님 몰래 답안지를 몰래 본 거지? 그렇지?!

 - 아냐! 나 답안지 같은 거 보지 않았어!

 - 바보야! 사람 마음을 읽는다니, 그게 말이나 돼! 이 거짓말쟁이야!

 - 아냐! 나 거짓말쟁이 아냐!

 유리는 화가 나서 그 아이에게 소리쳤다. 유리의 마음 속으로 아이의 사념
이 밀려들어왔다. 아이는 질투하고 있었다. 유리를 미워하고 있었다.가슴이
막혀 왔다.

 - 나 선생님 한테 일러 바칠 거야!

 아이는 그대로 교무실로 가서 선생님을 불러왔고, 선생님은 화난 얼굴로 유
리를 다그쳤다.

 - 애들이 다 100점을 받았길래 이상하다 했더니, 유리 네 짓이었구나! 어떻
   게 답안지를 훔친 거니?!

 - 아,아니에요… 저 답안지 같은 거 훔치지 않았어요.  마음을 읽었을 뿐이
   라구요.

 - 그게 말이나 되니?! 선생님한테 계속 거짓말 할거야!

 유리는 눈물을 글썽이며 소리치는 선생님에게서 고개를 돌렸다.저편에서 자
신을 비웃고 있는 그 아이의 모습이 보였다. 오기가 치밀었다.  반드시 믿게
만들어주겠어. 난 마음을 읽을 수 있다구!  유리는 선생님의 마음을 읽기 시
작했다.
 어지러운 사념. 선생님의 마음 속은 어두운 회색빛으로 가득 차 있었다. 약
혼자가 자신을 버리고 다른 여자한테로 가버렸다.그래서 홧김에 다른 남자와
사귀어버렸는데, 그 남자 또한 결국 자신을 버리고 다른 여자를 택했다.  나
란 여자… 여자로서 매력이 없는 걸까… 싫증나는 여자인 거야? 혼란한 기억
과 감정들이 유리에게 밀려 들어왔다.유리는 그 난폭하고도 어지러운 생각들
에 현기증이 났지만 꾸욱 눌러 참았다.

 - 싫증… 나 여자로서 매력이 없는 걸까…

 조용히 중얼거리는 유리의 목소리에 소리치던 선생님이 흠칫 몸을 떨며  소
녀를 노려보았다.

 - 뭐,뭣…?!

 - 상태 씨… 왜 날 버리는 거야? 그 계집이 그렇게 좋았어? 난 자기를 위해
   몸과 마음을 다 바쳤는데 날 이렇게 헌 걸레짝 취급을 해도 되는 거야?!

 - 무,무슨…!

 - 윤철 씨도 똑같아. 결국은 날 버렸어. 그렇게 내가 좋다고 해놓고서는 지
   겹다고 말하다니… 그래. 남자들은 다 똑같아.  금방 한 여자에게 싫증을
   내고 다른 여자를 찾지….

 - 그,그만!

 - 아니면 내가 잘못된 걸까? 내가 성적인 매력이 그렇게 없어? 내가 그렇게
   재미 없는 거야? 내가 그렇게 지겨워?

 - 그만해에에에엣!!

 '철썩'
 유리의 뺨을 내려치는 선생님의 손바닥. 그녀는 실성한 눈빛으로 연신 유리
의 뺨을 내리쳤다. 그 광경을 구경하고 있던 아이들의 비명이 청송 초등학교
에 울려퍼졌다.

 그래. 그것이 시작이었어…. 그렇게 최초로 한 사람의 마음을 헤집으며  그
속까지 뒤져보았던 이후로, 유리는 점점 주체할 수 없을 정도로 그 능력에게
고통을 받았다. 자신의 그 마음을 읽는 능력.  그것이 폭주하기 시작한 것이
다.마음을 읽기 싫은 데도, 다른 사람의 사념이 멋대로 읽혀졌다.   수 없이
많은 사념의 덩어리.  그것들은 한 치의 쉴 틈도 없이 유리의 생각을 어지럽
혔다.   유리는 자신이 경험하지도 못했던 세상의 더러움과 사람의 추악함을
다른 사람의 마음으로 알게 되었다.
 수 십 번 토하고 눈물을 흘렸다. 자신의 능력을 뽐내며 소리치던 그 시절은
사라진지 오래였다. 저주스러웠다. 자신의 이 능력이 저주스러웠다.  미치도
록 저주스러웠다. 그리고 그 사건이 발생했다.

 - 유리야,엄마 다녀올게∼

 유리의 엄마는 최근들어 립스틱을 짙게 바르고  야한 옷차림으로 집을 나섰
다. 그리고 무슨 이유 때문인지는 모르지만 아빠와 싸우는 엄마의 모습도 자
주 볼 수 있었다.

 - 매일 그렇게 어딜 돌아다니는 거야?! 도대체 그 꼴을 해가지고선!

 - 전 맘대로 돌아다닐 수도 없나요?! 옷도 맘대로 못 입어요?!

 - 매일, 유리 혼자 집에 놔두고서 뭐 하는 거야?! 바람이라도 피는 거야!

 - 누,누가…! 그리고 유리 문제라면 당신도 할 말이 없어요! 집을 비우는
   건 당신도 마찬가지 잖아요!

 - 난 가족을 먹여살리기 위해 일하고 있어!

 유리는 어렴풋이 알고 있었다. 아빠의 말이 사실일지도 모른다는 것을.  하
지만 인정하기 싫었다.  그래. 아닐거야. 아닐 거야.  나… 최근에는 능력을
잘 조절하게 되었잖아. 이제 사람의 마음 같은거 읽지 않을 수 있어! 유리는
아빠의 말이 사실이 아니길 빌었다. 하지만 의심이 드는 것 또한 어쩔 수 없
었다. 엄마는 정말 바람을 피는 걸까? 살짝 마음을 읽어보면 안될까?

 - 안돼!

 안돼! 읽으면은. 유리는 절대로 다시는 사람의 마음을 읽지 않겠다고 다짐
했었다. 더구나 가족의, 엄마의 마음은 더더욱 읽어서는 안된다. 유리는 사
람의 마음 속에 감춰진 추악한 면모를 몇 번 씩이나 보았는지 모른다. 그리
고 몇 번 씩이나 실망을 했는지도 모른다.  또 다시 그런 실망을…  그것도
가족에게서 느낄 수는 없어!

 - 좋아.

 유리는 그런 마음을 읽는 유혹을 뿌리치기 위해, 외출하는 엄마의 뒤를 밟
기로 결심했다. 직접 눈으로 확인하는 거야. 그래서 사실을 확인하면 더 이
상 괴로워하지 않아도 되는 거야!  엄마는 분명 바람 같은 거 피는 게 아닐
거야!

 유리의 엄마는 한 찻집에서 누군가를 기다리고 있었다.뒤이어 들어오는 남
자 하나. 하지만 그 남자의 얼굴은 유리도 잘 아는 사람이었다.아빠의 절친
한 친구이자 사업 동료. 유리는 의심의 기색을 풀며 안도했다. 그래….엄마
는 바람을 피는 게 아니었어. 다행이다. 다행이야….

 …하지만 그것은 단지 유리의 순진한 착각이었을 뿐.


 - 아아… 더, 더… 강민 씨!

 음탕한 신음 소리. 끈적끈적한 감정의 소용돌이. 유리는 엄마와 아빠의 친
구가 들어간 호텔 방 앞에서 그 문을 노려보고 있었다.문을 열지 않아도 엄
마의 사념과 남자의 사념이 유리의 머리를 한껏 헤집고 있었다.  유리는 비
틀거리다가 옆의 벽을 짚고 바닥에 토하기 시작했다. 눈에서 눈물이 하염없
이 떨어졌다. 유리의 머리 속으로는 엄마의 쾌락과 욕망이 정신 없이  밀려
들어 오고 있었다. 이딴 거 알고 싶지 않은데! 알고 싶지 않았는데…  그만
마음을 읽을려고 해도 멈춰지지 않았다. 제발! 그만해!  이딴 거 알고 싶지
않아!! 그만해!!

 - 우웩…웩…

 한참을 토했다. 방에서 들려오던 신음 소리도 차츰 가라 앉았다. 하지만 유
리의 마음은 한 없이 차가워졌다. 슬픔이 가시자 차츰 분노가 치밀어 올랐다.
엄마에게 지독한 배신감을 느꼈다. 용서할 수 없어. 나와 아빠를 놔두고…

 - 용서할 수 없어.

 유리는 근처의 공중 전화에서 아빠에게 전화를 걸었다. 곧이어 지친듯한 메
마른 목소리 하나가 들려왔다.

 - 여보세요?

 - 아빠.

 - 아… 유리 구나. 무슨 일….

 - 14구역 사거리 밀러 모텔 103호실.

 - ..........뭐?

 유리의 갑작스런 말에 당황하는 아빠의 목소리. 아빠의 어지러운 사념이 유
리의 머리로 밀려든다. 유리는 현기증에 두 눈을 질끈 감으며 말했다.

 - 아빠 친구 이강민… 엄마… 같이 있어.

 - 유,유리야? 무슨 소리니?! 거기 어디야?!

 유리는 아빠의 외침을 뒤로 하고 전화를 끊었다.유리는 천천히 전화 박스의
벽에 등을 기댔다. 다리에서 힘이 풀리기 시작했다. 스르륵.  소녀는 땅바닥
에 주저앉았다. 가슴 한 곳에 구멍이 뚫려 버린 것 같았다.

 - .........

 그 후, 모텔로 찾아온 아빠와 엄마가 무슨 말을 했는지는 모른다. 단지, 유
리가 알 수 있었던 것은,  더 이상 예전의 가족으로는 돌아가지 못한다는 것
이었다. 그 사건으로 아빠와 엄마는 유리의 이런 능력을 알게 되었고,그리고
그녀를 점점 멀리 하기 시작했다.

 엄마는 나를 무서워하기 시작했고, 아빠는 나를 싫어하기 시작했다.

 -어떡하다가 이렇게 되버린 걸까? 왜 이렇게 되버린 거야?

 유리는 수 없이 자신에게 질문해 보았다. 다 자신의 저주받은 능력 때문이었
다. 남의 마음을 읽는 능력. 왜 이런 게 자신에게 있는 걸까? 도대체 왜!

 - ........

 학교에서 아무도 그녀에게 말을 걸지 않는다. 선생님도, 반 아이들도.

 - ........

 집에서도 아무도 그녀에게 말을 걸지 않는다. 아빠도, 엄마도.

 - ........

 소녀는 점점 말을 잃어갔다.



 병원의 창가로 들어오는 햇살에도 유리의 안색은 변함이 없었다.무표정한 얼
굴. 절대로 열리지 않는 입술. 창백한 얼굴. 유리의 부모는 아이가 말도 하지
않고, 마음을 읽는다는 것을 알자 결국,유리를 정신 병원으로 보낸 것이다.유
리는 촛점 없는 눈으로 허공을 응시했다. 어떠한 감정도 떠오르지 않았다. 자
신을 이런 곳에 보낸 부모에 대한 분노도, 원망도… 그 어떠한 것도 느껴지지
않았다. 그런 상황에서 소녀는 자신을 찾아온 한 사람을 만날 수 있었다.

 - 이유리 양이죠? …피스 메이커에서 왔어요.

 대 몬스터 특무 기관, 피스 메이커. 그곳에서 왔다고 하는 한 여자.  그녀의
이름은 민수정 이라고 했다. 수정은 유리에게, 그녀가 가지고 있는 힘은 오라
라고 하는 것이며, 그것을 사용할 수 있는 사람만이 몬스터들과 싸울 수 있다
고 얘기했다.

 - 피스 메이커에… 들어오겠어요?

 유리는 수정의 물음에 아무 생각 없이 고개를 끄덕였다.  더 이상 변할 것은
없었다. 몬스터니 피스 메이커니… 그런 것도 상관없었다. 단지, 이 저주받은
능력이 쓰일 때가 있다니… 그것이 궁금했을 뿐이다.
 유리는 마음 속으로 자신의 오라 능력을 비웃었다.

 - 자, 원대로 마음껏 써줄게. 어디 한번 멋대로 해봐….

 유리는 그 날 부로 피스 대원의 피스 핑크가 되었다.




 -웅성웅성…

 26구역의 지하철 역. 유리는 학교를 마치고 줄곧 이곳을 돌아다니고 있었다.
이곳에는 수 많은 사람들의 사념이 휘몰아치고 있다. 유리는 이제,이 정도의
사념들 쯤에는 패닉을 일으키지 않고,각각 갈무리를 할 수 있는 실력이 되었
다. 더 이상 오라 능력에 휘둘리지 않는 유리였다.  더 이상,녀석은 나를 괴
롭힐 수 없어.

 -쏴아아아아

 비가 내리고 있었다. 지독한 폭우였다.일기 예보 대로 비는 사정없이 이 도
시에 떨어지고 있었다. 그 폭우 속에서 밀려드는 한기에 유리는 몸을 부들부
들 떨었다. 추웠다.

 " ........ "

 역을 나와 걷기 시작했다. 몇 걸음 걷지도 않았는데  온 몸이 흠뻑 젖기 시
작했다. 우산을 안 가져온 것에 후회를 하는 유리였지만, 곧 그런 감정도 사
라져 버렸다. 어차피, 이렇게 흠뻑 젖어도, 그래서 감기가 걸리더라도  걱정
같은 거 해줄 사람은 없어. 그래… 아무도… 없구나….

 " ......... "

 그렇게 생각하니 집으로도 들어가기 싫어지는 유리였다.  이대로 집에 들어
가봤자… 반겨주는 사람 따위는 없다. 걱정해줄 사람도 없다.  그런 집에 들
어가봤자 기분만 우울할 뿐이다.

 시간은 어느덧 밤 10시를 넘어서고 있었다.유리는 흠뻑 젖은채 부들부들 떨
며 근처의 상가에 쪼그려 앉았다.지나가는 사람들 중 그런 유리의 모습에 신
경을 쓰는 사람은 아무도 없었다. 유리는 생각했다. 난 지금 왜 이러고 있는
걸까? 왜 이렇게 젖어서 추위에 떨면서도 집에 들어가지 않는 거야?  이런다
고 부모님이 날 걱정이라도 할 거 같아? 날 찾을 거 같아? 아니라는 걸 알고
있잖아.

 " ......... "

 난 뭘… 기대하는 걸까…. 기대해봤자 실망만 할 뿐. 더 이상 실망할 마음
도 없는데…. 더 이상 실망하고 싶지도 않은데….

 -투둑….

 그때, 자신에게로 내리던 비가 멈춘 것 같이 느껴지는 유리였다. 누군가가
자신의 앞에 서서 우산을 받쳐주고 있었다.  유리는 고개를 들어 자신의 앞
을 올려다 보았다. 그곳에는 낯이 익은 얼굴의 남자가 당황한 얼굴로 자신
을 내려다 보고 있었다. 이름이…

 " 괘,괜찮니, 유리야? "

 아, 그래… 유가인‥ 이라고 했지.


 " ......... "

 가인은 말 없이 자신의 곁에서 우산을 쓰며 걷는 유리를 바라보았다.  머리
부터 발 끝 까지 젖어있는 유리의 모습에 가인은 안스러움을 느꼈다.어서 옷
갈아입고 씻지 않으면 감기 들 거다,분명.  때마침 시민이 언더 시티에서 신
체 검사를 하는 날이라서 혼자 집으로 돌아오던 가인이었다. 아마도 내일 저
녁 때 쯤에야 시민을 볼 수 있으리라. 가인도 해봐서 알지만,전신 스캔과 이
것 저것을 검사하면 지루할 정도로 오래 시간이 걸리는 것이 피스 대원의 신
체 검사였다.이런 신체 검사를 피스 대원들은 한 달에 한번 의무적으로 해야
만 했다.  이것도 일이로군….
 그나저나 만약 자신이 유리를 발견하지 않았더라면 유리는 어쩔 뻔 했나?아
마도 계속 그 자리에서 비를 맞고 있었을 거라고 가인은 생각했다.자신이 이
아이를 발견한 게 천만 다행이었다.  이런 폭우, 아침까지 계속 맞고 있었다
간 폐병으로 죽었을지도….

 -투둑투둑…

 우산을 빗방울이 때리는 소리 만이 들려오고 있었다.너무도 조용한 밤 거리.
가인과 유리는 아무 말도 없이 발걸음을 옮기고 있었다. 가인은 난처한 표정
으로 중얼거렸다. 거,참… 어떻게 해야하지? 집으로 데려다 줘야 하나? 하지
만…

 " 저기, 유리야. 너희 집까지 데려다 줄테니 약도 좀 가르쳐줄래? "

 " ......... "

 뭐, 반응이 있어야지…. 하긴,시민에게서 유리가 말을 못한다는 사실을 들은
가인이었지만 이건 그 이전의 문제였다.  상대는 자신과 의사 소통을 할 마음
이 전혀 없는 것이다. 가인은 한 숨을 내쉬었다.  그럼 우리 집으로 데려가야
하나?

 " 좋아. 그럼 우리 집으로 가자∼ "

 " ......... "

 역시나 아무 대답이 없는 유리. 아,이거 동의를 한다는 거야 만다는 거야?
가인은 묵묵히 앞으로 걷고만 있는 유리를 내려다 보았다. 무표정한 얼굴,그
인형 같은 모습에 가인은 다시 한 번 한숨을 내쉬었다. 비는 그칠 기색을 보
이지 않고 내리고 있었다.




 " 자,어서 들어와. "

 가인은 문을 열고 유리를 집 안으로 들여다 보냈다. 우선, 젖은 몸 부터 말
리는 게 우선이다. 가인은 보일러를 켜고 분주히 목욕탕으로 들어가 물을 받
기 시작했다. 그런 그의 모습을 유리는 멍하니 지켜 보고만 있었다.  가인은
목욕탕에서 나오며 그런 유리에게 말했다.

 " 목욕 해. 젖은 옷은 내가 건조 시켜줄테니까 걱정말고. 아… "

 가인은 말하다가 무엇이 생각난 듯 2층 자신의 방으로 서둘러 올라갔다. 그
리고 곧이어 자신의 티셔츠 하나를 꺼내왔다.

 " 목욕하고 나서는 이것으로 갈아입고 있어. "

 " ......... "

 멍하니 가인에게서 옷가지를 받아드는 유리. 가인은 그런 유리를 목욕탕으
로 떠밀었다.

 " 얼른 따뜻한 물에 몸을 녹여.안 그러면 감기 들린다∼ "

 - 타앙.

 문이 닫히며 유리는 덩그러니 목욕탕에 서 있었다.  뭔가 순식간에 일어난
느낌. 정신이 어리벙벙했다.  유리는 한참을 더 그 상태로 서있다가 천천히
옷을 벗기 시작했다. 잔뜩 젖은 옷은 무거워져, 목욕탕의 바닥에 무거운 소
리를 내며 떨어졌다. 유리는 따뜻한 물로 반쯤 찬 욕조에 천천히 발을 담그
기 시작했다. 물은 너무 뜨겁지도 않은 딱 적당한 온도였다.유리는 몸을 욕
조에 푹 담갔다.

 " ......... "

 가인의 얼굴이 떠올랐다.앞전까지는 제대로 쳐다 본 적도 없는 얼굴이었는
데 처음으로 자세히 그의 얼굴을 볼 수 있었다. 자상한 얼굴…. 아니다. 믿
어서는 안된다. 지금까지 몇 번이나 배신당했는데…. 몇 번이나 속았는데….

 " ......... "

 하지만 욕조에 담그고 있는 몸 만은 분명히 따뜻했다. 유리는 살며시 눈을
감은채 그 온기에 몸을 맡겼다. 포근한 느낌이 그녀를 감싸안았다.




 " 어, 나왔구나. "

 가인은 자신의 큰 티셔츠를 입고 나오는 유리를 보며 씩 웃었다. 티셔츠가
너무 커선지 유리의 무릎까지 내려오고 있었다. 가인은 목욕탕에 들어가 유
리가 마음대로 팽개쳐둔 옷을 줏어 들었다. 건조기에 40분만 돌리면 이정도
쯤은 깨끗히 마른다. 가인은 옷을 집어 넣고 건조기를 돌린 후,유리에게 돌
아왔다. 유리는 무심한 눈으로 가인을 올려다 보고 있었다. 그런 유리의 눈
빛을 마주 하자 가인은 고민하기 시작했다.

 ' 이제는 뭘 한다냐…. '

 가인은 머리를 긁적였다. 목욕도 시켰고, 옷도 갈아입혔고… 에,또…

 - 꼬르르륵

 그때, 유리의 배 속에서 들려오는 미약한 울음소리. 유리는 그녀 답지 않게
얼굴을 붉히며 고개를 숙였고, 가인은 그런 유리의 머리를 토닥였다.

 " 밥 못 먹었구나. 잠시만 기다려∼ "

 가인은 재빨리 부엌으로 달려가 냉장고를 뒤지기 시작했다. 어딨더라? 내가
좋아하던 3분 하이라이스가…. 저번에 시민 씨가 장볼 때 부탁해서 몇 개 사
두었는데….

 " 아,있다. "

 가인은 냉장고 구석에서 3분 하이라이스를 발견할 수 있었다. 에,또…더 필
요한 것이 감자와 당근, 그리고 버섯,양파. 냉장고의 야채 칸에는 왠만한 야
채가 다 들어 있었다.  으음‥ 설마 이거 쓴다고 시민 씨가 뭐라고 그러지는
않겠지? 유리한테 먹이는 건데.

 -탁탁탁탁‥

 가인은 식칼로 능숙하게 야채들을 자르기 시작했다.이래뵈도 1년 간 자취한
이 몸이시다. 어느 정도 요리에는 이골이 난 몸이라고!

 ' 단지 시간 없고, 귀찮아서 안 해 먹었을 뿐이지‥. '

 아무리 요리를 잘해도 해 먹지 않으면 그 의미가 없다는 것이라는 것을  깨
닫지 못하는 가인이었다. 적당하게 썰은 야채를 접시에 담아넣는 가인. 어느
새 그의 옆으로 유리가 다가와 가인이 하는 행동을 지켜보고 있었다. 가인은
웃으며 유리에게 말했다.

 " 어때? 이 정도면 꽤 능숙한 칼질이지? "

 " ......... "

 아,썰렁해라. 아무리 내가 열심히 떠들어도 상대방이 반응이 없으면 우스워
지는 거라고. 하지만 가인은 그런 생각을 지워버리며 하이라이스의  다음 단
계로 넘어갔다.

 " 밥은 지어 놓은게 있으니 됐고‥ 뭐,하이라이스와 야채만 끓이면 되는 건
   가? "

 가인은 중얼거리며 물을 끓이기 시작했다. 하이라이스는 카레라이스와 비슷
하지만, 덜 매콤하고 담백한 맛의 소스를 밥에 얹은 것이다. 두 음식의 공통
점은 물 조절을 잘해야만 한다는 것. 물 조절을 실패하면 싱거워진다.  가인
은 주의해서 요리를 계속했다.

 " 유리야. 식탁에 앉아 있어. 다 되어 가니까. "

 " ......... "

 유리는 조용히 식탁에 몸을 앉혔다. 그 모습에 가인은 미소지었다.  그래도
배는 고팠던 모양이네. 말하자 마자 바로 앉다니.  그런 유리의 모습이 귀여
운 가인이었다. 가인은 예전에도 부모님이 일하러 나가셨을 때, 동생 신이에
게 하이라이스를 만들어 주었던 것을 떠올렸다.

 - 오빠아∼ 빨리! 빨리이∼!

 - 재촉하면 음식 맛 없어져. 신이는 맛있는게 먹고 싶어? 맛 없는 게 먹고
   싶어?

 - 우응… 맛 있는 거‥.

 - 그럼 기다려. 다 되어가니깐.

 - 헤헤, 나 오빠가 만들어주는 하이라이스가 젤루 좋아.

 가인은 숟가락을 들며 웃던 신이의 모습이 떠오르자,  눈 앞이 시큰거렸다.
아, 이거‥ 양파 때문이야. 양파 때문이라고. 젠장, 더럽게 맵네.  칼질 할
때는 괜찮았는데 지금와서 왜 이러는 거야? 가인은 인상을 굳히고선 끓고있
는 하이라이스를 바라보았다.하이라이스의 군침 도는 냄새가 부엌을 천천히
채우고 있었다.




 " 자, 다 됐다∼ 가인 표 특제 하이 라이스 등장! "

 가인은 밥 위에 덮힌 흑빛의 소스와 그 위에 감자와 당근 등이 적당히  썰
려 익혀진 음식을 유리의 앞에 내려 놓았다. 이것이 바로 하이 라이스!  가
인이 만들 수 있는 몇 안되는 음식들 중 하나였지만, 맛은 보증할 수 있다!
허기진 배를 유혹하는듯한 이 냄새. 가인은 유리에게 숟가락을 쥐어주며 먹
으라고 손짓했다. 유리는 멍하니 음식을 보다가 천천히 숟가락을 움직였다.

 " 어때? 맛 있어? "

 " ........ "

 가인의 말에 유리는 아무런 대꾸 없이 숟가락을 움직였다. 처음에는 천천히
움직이던 숟가락이었지만, 갈수록 빨리 움직였다.  아마도 배가 많이 고팠던
모양이다. 가인은 그런 유리의 모습을 싱글벙글 웃으며 바라보았다.  유리는
그런 가인의 눈초리에 잠시 그를 힐끗 보다가 다시 음식 먹는 것에 열중했다.

 " ......... "

 유리는 눈 앞의 이 따뜻한 음식을 새삼 바라보았다.가인이 만든 음식이었다.
카레와 비슷하지만 틀린 음식. 하이라이스 라고 했던가? 처음 먹어보는 음식
이었지만 썩 맛이 괜찮았다. 가인은 요리를 잘하는 구나.  유리는 이런 저런
생각을 하며 음식을 먹었다. 아침도 점심도 저녁도 굶었더니, 너무나도 배가
고팠다. 앞전까지는 참을만 했었는데, 음식이 입에 들어가자 그 동안 참았던
허기가 확 풀어지듯 밀려들었다. 유리는 정신 없이 하이 라이스를 먹었다.

 " 콜록… "

 기침을 하며 가슴을 치는 유리. 가인은 화들짝 놀라, 물을 컵에 따라 유리
에게 건내 주었다. 그래. 너무 급하게 먹더라!  유리는 가인에게서 컵을 받
아 꿀꺽꿀꺽 거리며 물을 마셨다. 간신히 소화가 되었다. 아아, 살았다….

 " 천천히 먹어. 누가 안 뺏어 먹으니까. "

 " ......... "

 가인은 여전히 웃는 얼굴로 유리에게 말했고, 여전히 유리는 대꾸 없이  숟
가락만 움직일 뿐이었다. 하지만 유리의 귀가 빨개져 있는 것을 가인은 눈치
챌 수 있었다.

 - 달그락.달그락.

 식기 부딪히는 소리만 나는 부엌.하지만 앞전 처럼 어색한 분위기는 아니었
다. 유리는 숟가락을 천천히 내려 놓았다.  그녀의 앞에는 깨끗히 비워진 접
시가 놓여 있었다. 하나도 남김 없이 먹었구나.

 " ......... "

 흡족해진 기분으로 접시를 설겆이 하는 가인.그런 가인의 등 뒤를 유리는 말
없이 바라보았다. 밥을 먹었기 때문인지 몸이 따뜻했다.

 그래… 따뜻하다….

 유리는 말 없이 가인을 바라보았다.




 -뚜르르르르르…

 가인은 유리를 2층에 있는 자신의 방에 재워두고,1층의 거실에서 전화를 걸
고 있었다. 바로 유리의 집이었다. 유리의 집 전화 번호는 자신의 손목에 있
는 시계 형 무전기에 입력되어 있었기에 찾는데 별 다른 어려움이 없었다.시
각은 밤 11시가 좀 넘어서고 있었다. 으음. 벌써 자나?  가인은 고개를 갸우
뚱 거리며 기다렸다. 잠시 후,상대방이 전화를 받았다.

 << 네, 여보세요? >>

 " 아,예…. 저기, 이유리 부모님 되십니까? "

 << ......그런데요. >>

 " 예에, 피스 메이커‥ 거든요. 오늘 비가 오고 너무 늦어서,  유리를 저희
   집에서 재울까 하는데… "

 으아, 진땀 나네. 이거 지금 내가 하는 말이 말이 되는 건가?  어떤 부모가
갑자기 남자가 전화해서 '따님을 재우겠으니 못 보내겠습니다'하면 이해해줄
까나?! 가인은 수화기 너머에서 어떤 대답이 들려올지 심히 긴장하며 상대방
이 얘기하기를 기다렸다.

 << ......그러세요. 그럼 이만. >>

 - 뚜뚜뚜뚜…

 엥? 가인은 너무 간단히 승락하는 유리 부모(여자 목소리였으니,어머니일려
나)의 대답에 잠시 할 말을 잊었다. 뭐,뭐야? 부모님 맞는 거였나?   어떻게
들으면 무심할 정도로 간단한 반응이었다.  왠지 어이가 없어지는게…  일이
어려워지는 것을 바란 것은 아니지만, 그렇다고 이런 건 또 아닌데….

 - 꽈르르릉…

 주위가 잠시 환해졌다가 다시 어두워졌다.  창 밖을 보니 지독한 폭우 사이
로 구름 속이 부들부들 떨리며 우르르 거리는 소리를 내고 있었다.  아,이젠
천둥까지 치는 구만. 날씨 한 번 끝내주네.

 " 엿차‥! 나도 모르겠다. "

 가인은 쇼파에 이불을 깔고 누우며 생각했다.  유리를 시민 씨 방에 재우고
내가 방에서 자도 되었지만‥, 시민 씨 허락도 안 받고 그러는 건 잘못된 거
같았다. 그래. 나는 어디까지나 이 집의 하숙생이란 말이지.집 주인 말도 없
이 멋대로 그래서는 안되는 거야. 더구나 시민 씨 방에는 나도 한 번 들어가
본 적이 없는데! 그래. 이게 가장 큰 이유다. 시민 씨 방을 구경하고 싶지만
으으으‥ 안된다. 유가인, 참아라.참아.

 - 꽈르르릉…

 다시 울리는 천둥 소리. 주위가 환해졌다가 다시 어두워진다. 천둥이라…신
이가 꽤나 무서워 했던 게 천둥이었지. 가인은 생각에 빠졌다.

 - 으아아앙∼ 오빠! 오빠!

 - 괘,괜찮아‥. 그냥 번쩍이기만 할 뿐이지 아무런 피해도 없는 거야.

 - 그래도 무서워! 으앙!

 부모님이 맞벌이 부부셨길래, 늦게 까지 집에는 나와 신이만 있어야 했다.천
둥 소리에 신이는 질겁을 하며 혼자서는 못 자겠다고 울며 불며 난리를 쳤었
지. 가인은 자신도 모르게 입에 미소를 그렸다. 왠지 모르게 그리운데‥.

 " 아,혹시‥. "

 유리도 번개를 무서워하지는 않을까?  가인은 몸을 일으켜 2층 계단 쪽을 바
라보았다. 무표정한 얼굴의 유리가 생각났다. 아냐.설마 걔가 이런 번개 따위
무서워할 거 같냐. 괜한 걱정이다. 괜한 걱정.

 " 에휴. "

 그래도 결국, 2층 자기 방으로 올라가게 되는 가인이었다. 가인은 살짝 문을
열고 방 안을 살펴보았다. 저편의 침대에 유리가 누워있었다.  그녀는 이불을
머리 끝까지 덮어 쓰고 있었는데, 그 이불이 부들부들 떨리고 있었다. 가인은
자신의 머리를 긁적였다. 역시나‥.

 " 유리야, 아직 안 자니? "

 가인은 침대 가에 살짝 앉으며 유리를 불렀다.그의 목소리에 흠칫 놀라는 유
리. 살짝 덮고 있던 이불을 내리고 가인을 올려다 본다.  가인은 걱정스런 눈
으로 자신을 내려다 보고 있었다.

 " 무서워? "

 " ......... "

 가인의 물음에 유리는 생각해 보았다. 무서워? 뭐가? 번개가? 유리는 번개를
생각해 보았다. 끔찍하다. 싫다. 싫어. 무서워.번개를 생각하자 다시 몸이 부
들부들 떨리는 유리였다. 가인은 그런 유리의 이마를 손으로 쓰다듬으며 말했
다.

 " 잘 때 까지 옆에 있어 줄테니까, 안심하고 어서 자. 자면 번개 같은 거 하
   나도 안 무서워져. "

 " ........ "

 유리는 그런 가인을 보다가 천천히 그 큰 눈을 감았다.가인이 이마에서 손을
내리려고 하자, 얼른 그의 손을 자신의 작은 손으로 붙잡았다. 크고 따뜻했다.
왠지 그 따스함에 유리는 안도감을 느꼈다.  가인은 그런 유리의 행동에 멋쩍
은 미소를 지으며 유리의 손을 꼬옥 잡아 주었다.

 " ......... "

 그렇게 유리의 손을 잡아주고 한 15분 쯤 지났을까.유리의 고른 숨소리와 편
안한 얼굴에 가인은 슬그머니 손을 유리에게서 빼며 몸을 일으켰다. 좋아. 잔
다. 자. 이제 나도 내려가서 자야‥

 - 덥썩

 채 몸을 돌리기도 전에, 유리가 벌떡 일어나 가인의 손을 끌어당겼다.가인은
쓴 웃음을 지으며 유리를 내려다 보았다. 아직 안 자고 있었던 거냐‥.

 " ......... "

 불안한 얼굴로 자신을 올려다 보는 유리.  가인은 한 숨을 쉬며 유리에게 말
했다.

 " 유리야, 같이 잘래? "

 - 끄덕끄덕

 망설임 없이 고개를 끄덕이는 유리. 가인은 그런 유리의 모습에 자신도 모르
게 헛 웃음을 터뜨렸다.


 - 오빠.오빠. 아빠, 엄마는 언제 와?

 - 10시.

 - 에에∼ 너무 늦어.

 - 새삼 스럽긴. 매일 그 정도 쯤에 오시잖아.

 - 그,그래두….

 이른 아침, 학교로 가는 길목.
 신이는 뒷 말을 흐리며 침울한 표정으로 입을 내밀었다. 맞벌이 부부이신 아
버지와 어머니는 언제나 저녁 늦게 들어 오셨다. 하루 이틀 일도 아닌 것을…
하지만 가인은 내심 짐작되는 바가 있어 속으로 슬그머니 웃음을 지었다.  오
늘은 다름 아닌 신이의 생일이었던 것이다. 2월 28일. 어떻게 내가 네 생일을
잊을 수 있겠니?   하지만 부모님은 딸의 생일 땜에 하시던 일을 그만두고 집
으로 오실 수는 없으신가 보다. 가인은 그런 신이의 마음을 모르는 척하고 말
했다.

 - 자자∼ 투정 그만 부리고 얼른 학교 가야지. 늦겠다.

 - 으응….

 시무룩한 표정으로 고개를 끄덕이고 학교로 힘 없이 걸어가는 신이.  가인은
그런 동생의 뒷 모습을 보며 머리를 긁적였다. 으음… 너무했나?   하지만 방
과 후에 동생의 생일 파티를 반드시 해주리라 다짐하는 가인이었다. 좋아, 신
아! 너의 생일, 이 오빠 한테 맡겨라!   가인은 신이에게 무슨 선물을 해줄까
고민하며 학교로 발걸음을 향했다.




 유리는 그런 가인과 신이의 뒷 모습을 지켜 보고 있었다.유리는 주위를 둘러
보았다. 분명 앞전까지 자신은 가인의 집에서 그의 옆에 누워 잠을 청하던 중
이었다.

 그렇군…. 꿈이구나….

 유리는 생각했다. 다이브(DIVE) 현상이었다.  수면 중에 곁에 있는 누군가의
꿈을 읽어드리는 무의식적 행위.  이 현상 때문에 유리는 한동안 누군가와 같
이 잠자리에 드는 것을 피해왔었다.

 바보같이… 난 어째서….

 유리는 가인의 옆에서 잠든 것을 후회했다. 이러면 결국, 그의 맘을 읽어버
리는 셈이 되는 것이다. 난 더 이상 그 누구의 마음도 읽고 싶지 않았는데…
상처 입고 싶지 않았는데….

 난 분명 이 사람에게서 상처를 받게 될 거야‥.

 가인, 그는 친절했었다.하지만 그럴수록 그의 마음을 아는 것이 두려워지는
유리였다. 유리는 당장에라도 이 꿈 속에서 나가고 싶었다. 하지만 이  다이
브 현상은 무의식 중에 일어나는 만큼, 유리의 컨트롤을 벗어난 행위였다.

 할 수 없어‥.

 유리는 불안한 마음으로 꿈 속의 가인을 뒤 쫓았다.이렇게 된 이상 싫든 좋
든 꿈을 공유하는 수 밖에 없었다. 난 그에게서도 실망을 하게 될까? 상처를
입게 될까?  불안과 의혹이 유리의 마음을 괴롭혔다.




 - 다녀왔습니다‥.

 평상시와는 달리 힘 없는 목소리의 신이였다. 가인은 능청스럽게 그런 신이
에게 말했다.

 - 어서 와.

 - 어, 왠 일로 일찍 온 거야, 오빠?

 신이는 평상시와는 달리 자신 보다 일찍 집에 와 있는 오빠의 모습에  의아
함을 느꼈다. 그리고 그 뒤를 잇는 기대감. 혹시, 오빠가 내 생일을 알고서?

 - 응. 오늘 시험이 있는 날이라서 4교시만 했었어.

 사실은 사실이지만‥.가인은 슬쩍 신이의 눈치를 살폈다. 신이는 실망한 표
정으로 부루퉁해져 있었다. 그 모습이 가인은 그렇게 재밌을 수가 없었다.하
지만 더 이상 놀렸다가는 신이가 정말 울어버릴 것 같았기에, 가인은 준비하
고 있던 계획을 실행하기로 했다.

 - 자, 어서 씻고 부엌에 가서 밥 먹어. 밥 만들어 났으니까.

 - 으응‥.

 신이는 힘 없이 화장실로 걸어갔다. 가인은 그 뒷 모습을 보며 생각했다.만
약,  다른 집 아이라면 자기 생일도 잊어 먹었냐며 화내고 떼 썼을지도 모른
다. 하지만 그런 기색을 애써 감추려고 하는 신이의 모습에 가인은 대견함과
안타까움을 느꼈다. 좀 더 잘 해 주고 싶은데‥ 좀 더 행복하게 해주고 싶은
데‥. 가인은 이런 생각을 할 때면 맞벌이 일을 하시는 부모님이 원망스럽기
도 했다. 아니지. 내가 무슨 생각을! 얼마나 우리를 위해 주시는 분들인데.
가인은 머리를 세차게 흔들었다. 무슨 말도 안 되는 생각을 하고 있는 거냐,
난‥.

 가인이 그런 생각들을 하고 있을 무렵,화장실을 나온 신이가 부엌으로 들어
갔다. 가인은 조심스럽게 부엌 쪽으로 귀를 기울였다.신이가 어떤 반응을 보
일까나∼ 가인은 걱정 반 기대 반 심정으로 반응을 기다렸다.

 - 오,오빠아아아아∼

 역시나 집이 떠나갈듯 흥분한 신이의 외침.가인이 부엌으로 들어가 보니 커
다란(사실 커다랗지는 않았지만,신이에게는 커보였을)  케익을 앞에 두고 신
이가 입을 벌린 채 서 있었다.  가인은 그런 신이의 머리를 쓰다듬으며 웃었
다.

 - 왜? 왜 불렀어?

 능청스럽게 신이에게 묻는 가인. 신이는 그런 가인을 좋아 죽겠다는 표정으
로 보다가 와락 가인을 끌어 안았다.

 - 오빠아∼ 정말 좋아!

 그런 신이의 등을 토닥이며 안아주는 가인. 신이의 그런 반응에 가인은 1달
간 모아왔던 비상금을 다 털어 쓴 것도 아깝지 않았다고 생각했다.가인은 신
이를 테이블에 앉히며 케익에 촛불을 꽂기 시작했다.

 - 자아∼ 우리 신이 오늘로 몇 살?

 - 우웅… 하나, 둘, 셋… …에,또‥열‥ 한 살! 열 한 살,오빠!

 - 자아, 큰 촛불 하나, 작은 촛불 하나!

 가인은 케익에 꽂은 촛불에 불을 붙였다. 아직 오후 4시 밖에 되지 않아선지
주위는 밝았지만, 촛불의 광채는 그 빛을 찬란히 뽐내고 있었다.  가인은 손
뼉을 치며 노래를 불렀다.

 - 생일 축하 합니다∼ 생일 축하 합니다∼ 사랑하는 우리 신이∼ 생일 축하
   합니다∼

 - 와아아아∼

 신이는 가인을 따라 박수를 치며 촛불을 불려고 몸을 일으켰다.가인은 그런
신이에게 손을 흔들며 말했다.

 - 촛불 끄기 전에 소원부터 빌어야지.

 - 에? 소원?

 - 그래. 어서 생각해봐. 뭐, 시험을 잘 치고 싶다든지… 갖고 싶은 것이 있
   으면 소원으로 빌어.

 - 으으응∼

 신이는 뭔가를 골똘히 생각하다가 곧 소원을 말했다.

 - 우리 오빠가 다치지 않게 해주세요∼

 - .........

 소원을 빌고 촛불을 '후' 하며 불어 끄는 신이.   가인은 신이가 빈 소원을
생각하며 머리를 긁적였다. 좀 더 도움이 되는 소원을 빌지….  다치지 않게
해주세요 라니…. 나 뭔가 소원을 빌지 않으면 안 될 정도로 자주 다쳤던가?
가인은 한 숨을 내쉬었다. 그런 가인을 올려다 보며 신이가 물었다.

 - 오빠, 어디 아퍼?

 - 아,아니∼! 신이가 소원도 빌어줬는데 아프긴! 자,봐!  오빠가 얼마나 건
   강한데! 자, 알통!

 - 왓∼ 징그러워∼!

 신이는 눈을 가리며 웃었고, 가인도 따라 웃었다. 아,그래.  이것도 건내줘
야지. 잊어 먹을 뻔 했네. 가인은 신이에게 작은 선물 봉지를 내밀었다.

 - 신이야, 생일 축하해. 이건 오빠 선물!

 - 에엣?

 신이는 가인에게서 받은 선물을 들고선,뜯을 생각도 않고 선물과 가인을 번
갈아 보고만 있었다. 가인은 쓴 웃음을 지으며 얼른 열어보라는 손짓을 했다.
조심스럽게 포장지를 뜯는 신이. 곧이어 모습을 드러낸 선물은, 작은 머리핀
이었다.

 - 우,우와∼

 - 미안. 사실은 인형을 사줄려고 했었는데…

 케익을 사니 돈이 남아돌지 않았던 가인이었다. 중학생의 용돈으로는 별 수
가 없는 노릇이지만.하지만 신이는 뭐가 그리도 좋은지 싱글 벙글 웃으며 가
인에게 머리핀을 들어보였다

 - 오빠.오빠. 이거 나 달아줘. 응? 응?

 - 그래.

 가인은 멋쩍게 웃으며 신이에게 머리핀을 달아주었다. 신이는 얼른 거울 앞
으로 달려가 머리핀을 살펴보며 가인에게 말했다.

 - 오빠, 예뻐? 응?

 - 그래.

 너무 예쁘다. 가인은 그런 신이의 모습에 왠지 가슴이 찡해져 중얼거렸다.
겨우 머리핀으로 저렇게 좋아해주다니… 신이의 그런 행동 하나 하나가 고마
운 가인이었다. 신이는 웃으며 가인에게 달려와 허리를 껴안았다. 가인은 그
런 신이의 머리를 쓰다듬으며 중얼거렸다.

 고마워,신아… 고마워….

 정말 좋아해,오빠….


 - 어엇? 왠 케이크냐?!

 뒤늦게 들어오시는 아버지와 어머니의 목소리.  하지만 평소보다 훨씬 이른
시간이었다. 가인은 놀란 얼굴로 부모님에게 말했다.

 - 아버지,어머니… 왠 일로 이렇게 일찍….

 - 우리 하나 뿐인 딸 신이 생일인데 당연히 일찍 들어와야지!

 당연하다는듯이 소리치며 신이를 들어올리는 아버지. 그런 아버지의 뒤에서
선물 꾸러미를 들고 살며시 웃어 보이는 어머니. 가인은 그런 가족의 모습을
보며 자신도 모르게 미소지었다. 따뜻한 공기가 집 안 가득히 흐르고 있었다.

 - 아빠, 나 오빠한테서 머리핀 선물 받았다∼

 신이는 그 날 이후로 그 머리핀을 매일 머리에 달고 다녔다‥.



 유리는 그런 가인의 행복에 겨운 모습을 우울한 얼굴로 지켜보고 있었다.이
감정은 뭘까‥. 부러움? 질투? 시기? 분노? 슬픔?  유리는 한 숨을 내쉬었다.

 나도 알고 있어‥.

 가인의 저런 모습은 당연한 거야.  내가 불행하다고 남도 불행해야 한다는
건 말도 안돼. 그래. 알고 있어. 알고 있다고. 하지만‥ 하지만 이 서운한 감
정은 뭘까‥.

 가슴이 아파‥.

 유리는 자신의 가슴 팍을 움켜쥐었다. 유리의 눈은 계속 가인의 모습을 뒤쫓
고 있었다.  그러던 순간, 곧 주위의 모든 것이 변해가며 새로운 광경이 유리
의 눈에 들어왔다. 유리는 숨을 멈추고 그 광경을 바라보았다.

 이것은….




 가인은 도로 한복판에 쓰러져 있었다. 끈적끈적한 액체의 감촉이 온 전신에
서 느껴지고 있었다. 비릿한 피 냄새와 쇠가 타는 냄새, 독한 매연의 냄새를
맡을 수 있었다. 무슨 일이 벌어진 거지? 가인은 고개를 들려고 노력했다.하
지만 몸은 마치 자신의 것이 아닌 것 처럼 말을 듣지 않았다.

 사고가 일어났다.

 매번 바쁘시던 부모님의 휴가에 맞춰 떠나던 1박 2일의 여행이었다.

 즐거운 온천 여행.

 처음 가는 가족 여행에 전 날부터 들떴던 신이와 나.

 그런 우리를 바라보며 미소짓던 아버지와 어머니.

 그래….

 그런 거였는데….

 - 아버‥지, 엄‥마‥?

 가인은 메마른 입술을 달싹이며 중얼거렸다. 간신히 머리의 방향을 틀자,
희미한 시야 사이로 가족의 모습이 보여왔다. 자신이 타고 왔던 차가 전복된
채, 연기를 뿜어내고 있었다. 아버지와 어머니는 그 안에서 불 길과 함께 타
오르고 있었다. 묘하게 현실감이 없는 그 모습에 가인은 멍할 뿐이었다.  그
때 그런 가인의 앞에 드러누워 있는 한 사람의 모습이 보여왔다.작은 체구에
창백한 피부.

 - 신‥아‥?

 신이인가? 어,얼굴이 보이질 않아. 그 아이는 얼굴이 피투성이가 되어 있어
서 누구인지 알아 볼 수 없었다. 하하‥ 그래. 아닐거야. 신이가 아닐 거야.
저기 타오르고 있는 사람들도 아버지 어머니가 아닐거야. 아, 이거 꿈인가?
거,참. 묘하게 박진감이 넘치는 꿈이로구만. 심장이 벌렁벌렁 거리네. 으으‥

 - 으으으‥.

 심장이 너무 빨리 뛰어 괴로웠다. 가슴이 터질 것만 같았다. 이,이딴 꿈 얼
른 깨버려야지! 젠장! 젠장! 아,그런데 왜 이렇게 기분이 더럽지? 왜 이렇게
가슴이 아픈 거야?

 - .........

 그런 가인의 눈에 들어온 저편에서 빛나는 물건 하나.  자세히 보니 그것은
머리핀이었다. 어? 저거 내가 신이에게 사줬던 머리핀 하고 똑같네? 하하,누
구야? 저런 거 떨어뜨린 사람은?  내가 신이에게 준 것은 그 아이 머리에 곱
게 잘 달려있다구‥ 후후‥후‥

 - 흐‥

 가인의 입가가 잔뜩 일그러졌다. 가인의 두 눈에서 핏발이 잔뜩 서며  빨갛
게 부어올랐다. 아,안돼. 이딴 거 인정할 수 없어. 인정할 수 없다고!  가인
은 힘겹게 손을 뻗어 머리핀으로 손을 가져갈려고 했다. 하지만 조금도 움직
일 생각을 하지 않는 손. 야,움직여. 왜 그러는 거야? 왜 안 움직이는 거야?!
가인은 지독한 절망감이 밀려드는 것을 느꼈다. 그와 함께 밀려드는 공포감.
그리고 슬픔. 아스팔트 바닥으로 뜨거운 액체가 한 방울 두 방울 천천히 흘
러내리기 시작했다.

 - .........

 가인은 아무 소리도 내지 못했다. 단지 몸을 웅크려 들썩이며 이를 악물 뿐.
두 눈에서는 뜨거운 눈물 줄기가 흘러내렸다. 인정할 수 없어. 이런 거.  왜,
왜 이런 일이‥. 어째서 이런 일이‥.

 - 크,크흐‥흐흐, 흐흐흑‥ 크흐흐흐흐흐흑‥!

 한번 터지기 시작한 가인의 울음 소리가 차에서 흘러나오는 연기를 타고 사
고 현장에 메아리치기 시작했다. 서글프게, 비통하게, 끊임 없이‥.




 유리는 멍하니 그 광경을 바라보고만 있었다. 시선을 내렸다. 그곳에는  몸
을 업드린채 흐느끼고 있는 가인의 모습이 보이고 있었다.  온 몸이 상처 투
성이고 그 아스팔트 바닥으로 피의 바다가 흐르고 있었다. 수 십명의 남자들
이 분주히 움직이고 있었고,앰뷸런스 소리가 귀청이 떠나갈듯 울리고 있었다.
유리는 가인의 마음에 동조하고 있었다. 가인의 마음은 수 백개의 바늘이 되
어 유리의 몸을 찌르고 있었다. 유리는 몸을 비틀며 땅바닥에 무릎을 꿇었다.
지독한 고통에 정신이 마비될 거 같았다.

 아,아아아아아‥

 유리는 힘겹게 이를 악물며 고개를 들었다.어느새 주위의 환경은 바껴 있었
다. 수십명의 아이들이 한 방에서 떠들며 놀고 있었다.  장난감을 하나 두고
치고 박는 아이들이 있는가하면 서로 블록을 쌓아가며 노는 아이들, 책을 읽
는 아이들도 있었다. 유리는 생각했다. 이곳은 고아원이구나.

 아….

 저편의 창가로 낯익은 얼굴이 보였다. 가인이었다. 그는 온 몸에 붕대를 감
은 모습으로 멍하니 창가 구석에 앉아 있었다.그의 얼굴 표정에는 어떠한 감
정의 표현도 보이질 않고 있었다.  그 모습을 보자 다시 가슴이 아파지기 시
작하는 유리였다.

 가인은 멍하니 허공에 시선을 던지고 있었다.

 메말라 갈라터진 입술 사이로는 어떠한 목소리도 나오지 않고 있었다.

 그의 손은 마치 바닥에 아무렇게라도 던져놓은듯 흐느적 거리고 있었다.

 하지만 그의 왼손에는 작은 머리핀 하나가 움켜져 있었다.

 그 머리핀 만은 놓칠 수 없다는듯 꼬옥 쥐고 있었다.

 - 촛불 끄기 전에 소원부터 빌어야지….

 유리의 머리로 가인의 목소리가 울려퍼졌다. 유리는 흠칫 놀라며 창가에 앉
아 있는 가인을 바라보았다. 그의 행동과 표정에는 어떠한 변화도 없었다.그
런 유리의 귀로 이번에는 가인의 동생,신이의 목소리가 울려퍼졌다.

 - 우리 오빠가 다치지 않게 해주세요∼

 유리는 멍하니 가인을 바라보았다. 건조한 표정의 그.어떠한 표정의 변화도
없었다. 어떠한 움직임도 없었다. 하지만 유리는 천천히 눈물을 흘리기 시작
했다. 소리 없이 오열했다. 그녀의 눈에는 가인의 얼굴에서 흐르는 피눈물이
똑똑히 보였던 것이다. 유리는 가슴을 쥐어뜯으며 흐느꼈다.  가인이 자신에
게 요리를 해주며 웃던 모습을 떠올렸다.  번개를 무서워하는 자신의 이마를
쓰다듬어주던 것이 떠올랐다. 웃는 얼굴. 자상한 얼굴.

 어째서…

 어째서 그렇게 웃을 수 있는 거지? 어떻게 자신에게 웃어보일 수 있었던 거
지? 어떻게 그렇게 환하게…

 그렇구나…

 유리는 눈물을 흘리며 창가 구석에 앉아 있는 가인의 앞으로 다가갔다.멍한
그의 얼굴을 가슴 가득 끌어 안았다.  뜨거운 눈물 줄기가 유리의 볼을 타고
다시 흘러내렸다.

 이 사람도… 나처럼 마음으로 울고 있었구나…

 유리는 그런 가인을 끌어안고 오열했다.꿈은 끝나가고 있었다.




 " ......아? "

 가인은 눈을 떴다. 밝은 아침 햇살에 눈이 부셨다.  옆의 탁상 시계를 보니
7시를 가리키고 있었다. 아아, 다행이다. 시계도 안 맞춰두고 잤었는데 일찍
일어나서.

 " 읏차. "

 가인은 몸을 일으켰다. 뭔가 가슴이 시원했다. 언제나 처럼 그 꿈을 꿨었던
거 같았는데… 가슴이 답답하기는 커녕 속 시원하게 뚫린 느낌이었다. 그 때,
가인은 자신의 허리로 묵직한 느낌을 받았다.  누군가가 자신의 허리를 감싸
안고 있었던 것이다. 고개를 내려다 보니,  유리가 자신에게 꼬옥 붙어 자고
있었다. 그런 소녀의 모습에 가인은 미소를 지었다.  유리의 눈가는 왠지 모
르게 빨갛게 부어있었다. 가인은 살짝 소녀의 눈가를 쓰다듬어 주며 중얼 거
렸다.

 " 슬픈 꿈이라도 꾼 건가…? "

 하지만 그런 유리의 표정은 무표정했던 평상시의 표정 보다 훨씬 더 그녀를
13살 소녀 답게 보이게 했다. 가인은 유리의 머리를 쓰다듬고는 몸을 일으킬
려고 했다. 으차. 학교 갈 준비도 얼른 하자고!  그때, 가인의 방 문을 누군
가가 노크하며 문을 열었다.

 " 가인 씨, 어서 일어나세요∼ "

 들어온 이는 다름 아닌 한시민. 그녀는 앞치마를 입고 요리를 하다가 온 것
같은 차림새였는데, 신체 검사는 무사히 끝마친 것 같았다.  가인은 그런 그
녀에게 반갑게 인사할려고 손을 들었다. 그런데…

 " ......... "

 방긋 웃는 얼굴로 가인과 유리를 바라보는 시민.

 " ......... "

 방긋 웃는 얼굴로 가인의 허리를 끌어안고 있는 유리를 바라보는 시민.

 " ......... "

 방긋 웃는 얼굴로 커다란 T셔츠 하나만 걸치고 있는 유리를 바라보는 시민.

 " ......어머나. "

 시민은 한 손으로 입을 가리며 여전히 웃는 얼굴로 천천히 문 밖으로 이동
했다. 그런 그녀의 행동에 가인은 왠지 모를 식은 땀을 흘렸다.

 " 천천히 내려오세요. "

 시민은 방긋 웃는 얼굴로 문을 닫고 나가버렸고, 가인은 그런 그녀의 자치
를 불길한 눈으로 쫓으며 생각했다.

 ' 지금 뭔가 말도 안되는 오해를 하신 건 아닐까,시민 씨…. '

 부디 자신의 상상이 틀렸기를 바랄 뿐이다.


 " 자자∼ 침착히! 침착히! "

 진우의 외침을 들으며 A.I 슈츠 차림의 가인은 정신을 집중했다. 그의 오른
손으로 푸른 기류의 회오리가 휘몰아 치며 모여 들고 있었다.   가인의 오라
기운으로 연무장은 푸른 빛을 띄고 있었다. 진우는 그런 가인에게 외쳤다.

 " 자! 그 정도면 충분해! 이제 발산해 버려! "

 가인은 그런 진우를 한 번 보고서 고개를 끄덕인 뒤,  자신의 앞에 서 있는
몬스터의 홀로그램을 노려 보았다.  좋아. 이 손에 있는 회오리를 저 녀석에
게 날린다. 있는 힘껏 주먹을 뻗어라!

 " 천공권(天空卷)--------!! "

 가인은 외치며 괴물에게 주먹을 내뻗었다.그와 동시에 가인의 손에 맺혀 있
던 회오리는 날카로운 토네이도가 되어 괴물을 관통했다. 하지만 어디까지나
괴물은 홀로그램이었기에,토네이도는 그런 괴물의 잔상을 통과하며 연무장의
보호 벽에 내리 꽂혔다.  거센 기운으로 연무장의 벽을 파고 들던 푸른 빛의
토네이도는 곧 그 힘을 다하고 대기 중으로 분산되었다. 진우는 박수를 치며
가인에게 말했다.

 " 거 봐. 연습하니까 다 되잖아∼ "

 " ......그래도 기술 이름을 외치는 건…. "

 가인은 얼굴을 붉히며 중얼거렸다. 가인은 지금, 저번 몬스터 '그레이트 배
트'와의 싸움에서 무의식 중에 썼던 오라 공격을 연습하고 있던 중이었다.그
래. 연습하는 건 좋다고.  하지만 기술명을 외친다든지… 아니. 무엇보다 천
공권이 뭐냐고… 천공권이…. 무협지냐. 가인은 한 숨을 내쉬었다.진우는 가
인의 기술에 '천공권'이라는 요상한 작명 센스로 지은 기술명을 붙여 주고서
는  이름을 외치게 했던 것이다. 그렇게 하라고 해서 따라한 나도 문제는 문
제지만….

 " 하지만, 오라를 잘 사용하기 위해서는 이미지를 잘 떠올려야해. 이미지가
   뚜렷하면 할 수록, 기술 사용이 원활하다고.기술 명을 외치는 건 그런 연
   상 작용을 도와주게 하기 위해서란 말이야. "

 " ......아,네…. "

 네네. 가인은 무성의하게 고개를 끄덕였다. 하지만 얼굴이 팔리는 것은 어쩔
수 없었다. 이런 만화같은….   그리고 이 '천공권'(이 대목에서 가인은 다시
한번 한 숨을 내쉬었다)은 몸 안에 있는 오라를 많이 소모시켰다.  단지 연습
을 한답시고 살짝 두 번을 쓴 것인데도  몸에서 기운이 쭉  빠져나간 것 처럼
지치는 것이었다. 자주 쓸 건 못되는군.가인은 천공권을 썼던 오른 주먹을 몇
번 쥐었다 폈다 하며 피로를 풀었다.  그때, 진우가 그런 가인에게 희죽 웃으
며 말했다.

 " 어이,소년. 오늘 훈련은 이걸로 끝이다.꼬마 아가씨를 너무 기다리게 하면
   안되지∼ "

 " ......뭐,뭐에요? 그런 기분 나쁜 아저씨 말투. "

 가인은 진우의 말에 의아해 하며 진우가 가리키는 문 쪽을 살펴 보았다.그곳
에는 무표정한 얼굴로 가인을 기다리고 있는 유리의 모습이 보였다.가인은 머
리를 긁적이며 그런 유리를 바라보았다.

 ' 오늘로 3일 째인가…. '

 유리가 가인의 집에 머물며 자신을 따라다니기 시작한지.유리는 학교를 마치
자 마자, 이곳으로 와 자신의 훈련이 끝나기를 기다렸고 훈련이 끝나면 집 까
지 같이 가서 같은 침대에 잤던 것이다.  아, 끝부분의 늬앙스는 좀 이상한가?
어쨋든, 가인은 그런 유리가 걱정 되었다. 귀찮거나 성가신 건 절대 아니었다.
단지…

 ' 유리가 집을 나온지 벌써 삼 일. '

 그동안 유리의 집에서는 단 한 번도 연락이 없었다. 으음…분명 이건 문제야.
금지옥엽 같은 딸이 집에 며칠 씩 들어오지도 않는데 전화 한 번 없는 부모라.
유리가 저런 태도와 성격을 보이는 것도 이 문제와 관련이 있는 거 겠지…?

 " 유리야, 많이 기다렸지? "

 가인은 A.I 슈츠 차림을 풀고 유리에게 다가갔다. 유리는 그런 가인을 그 큰
눈으로 올려다 보며 살짝 고개를 저었다. 귀,귀엽다∼ 가인은 그런 유리의 모
습에 왠지 감개가 무량해져 그녀의 머리를 토닥여 줬다.

 " 자, 집에 가자. 오빠가 유리 기다리게 했으니깐 가다가 아이스크림이라도
   사줄게. "

 - 끄덕끄덕

 말 없이 고개를 끄덕이며 가인의 손을 잡는 유리. 가인은 그런 유리의 행동
에 쑥스러운 웃음을 지으며 머리를 긁적였다.  하지만 가인은 여전히 걱정이
앞섰다. 분명 유리와 이렇게 지내는 건 즐거웠지만, 계속 이대로 놔두어서는
안된다.

 ' 유리의 부모님을 만나봐야할지도…. '

 가인은 유리를 데리고 나가며 생각에 빠졌다.



 한편,  마리와 시민은 본부실에 볼 일이 있어서 연무장 근처를 지나가고 있
었다.시민은 현재 자신의 집에 와 있는 유리와 가인에 대해서 마리에게 얘기
하고 있었다.

 " 글쎄∼ 가인 씨와 유리, 얼마나 사이가 좋은지 마치 오누이 같다니깐요. "

 " 음…. "

 살풋 웃으며 말하는 시민의 말에 마리는 놀란 표정으로 중얼거렸다.믿기 힘
들었다. 그 무표정하고 인형같은 애가 누군가를 따른다니…. 마리,자신도 몇
번 씩이나 유리와 얘기를 해볼려고 했었지만, 그 싸늘하고 냉담한 반응에 거
의 포기를 한 상태였다. 그런 유리가 가인을 따른다고?   그때, 그런 생각에
빠져 있는 마리에게 시민이 소리쳤다.

 " 봐요,마리 씨. 저기! 저기요! 같이 걸어가죠? "

 " 으음…. "

 시민이 가리킨 곳에는 손을 잡고 가고 있는 가인과 유리의 모습이 보이고 있
었다.마리는 여전히 믿기지 않는다는 눈초리로 그들을 바라보고 있었다. 마리
와 시민은 재빨리 건물의 외벽으로 몸을 숨겨, 가인들의 눈을 피해 그들을 살
펴 보았다. 아, 그런데 우리… 왜 숨어야 하는 거지?

 " 후후… 유리 좀 봐요. 가인 씨와 있는 게 즐거운가 봐요. "

 " 으으음…. "

 시민이 말한 대로,유리는 무표정하지만 예전처럼 차갑게 보이지는 않았다.마
리는 더더욱 알 수 없어져 신음을 흘렸다. 어떻게 된 걸까? 저 모습은? 가인
이 무슨 마술이라도 쓴 걸까? 시민은 뭐가 그렇게 즐거운지 연신 웃으며 입을
열었다.

 " 그 유리가 저렇게 가인 씨를 따르다니…. 가인 씨 대단하죠? "

 " 으음. "

 " 자상한걸지도. "

 " 으음. "

 시민의 말에 마리는 연신 고개를 끄덕였다. 그래. 남자라면 저 정도는 자상
해야 할지도. 마리는 왠지 모르게 납득이 가서 고개를 끄덕였다.그녀는 새삼
스러운 눈으로 가인을 바라보았다.  웃는 얼굴로 유리에게 이런 저런 얘기를
건내고 있는 가인. 무슨 말을 하고 있는지는 들리지 않았지만,  분명 가인의
그런 모습은 충분히 자상해 보였다.   왠지 그런 그의 모습에 뿌듯해지는 마
리.  그때,그런 그녀들의 뒤로 한 남자의 목소리가 들려왔다.

 " 꼭 그런 이유만이 아닐지도 모르죠∼ "

 " .........?!?! "

 시민과 마리는 흠칫 놀라며 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 어느새 나타난 건지
그 특유의 넉살 좋은 미소를 짓고 있는 진우가 서있었다. 언제 우리의 뒤로…
하지만 뭐, 그가 이렇게 갑작스레 나타나는 건 한 두번의 일이 아니었는지라
그녀들은 별 신경을 쓰지 않았다. 어쨋든, 진우의 그런 말에 시민은 눈을 크
게 뜨며 그에게 물었다.

 " 그런 이유 때문이 아니라뇨? 진우 씨, 그게 무슨 소리에요? "

 " 유리가 가인을 따르는 진정한 이유…! "

 진우는 진지한 얼굴로 마리와 시민을 돌아보며 낮은 목소리로 말했다. 그런
진우의 태도에 마리와 시민은 긴장했다. 그,그래. 저 유리가 그렇게 쉽게 사
람을 따른다니… 분명 무슨 굉장한 이유가 있을지도! 그런 그녀들의 기대 반
불안 반의 심정을 충족시켜줄려는 듯 진우는 소리쳤다.

 " 바로 가인은…! "

 " ..........! "

 그래 뭐냐?!

 " 특출난 로리 헌터일지도! "

 - 쿠쿵

 그런 진우의 말에 아무 반응이 없는 마리와 시민. 그런 그녀들의 반응에 진
우는 잠시 고민한 뒤, 중얼거렸다.

 " 아니면 유리 양, 파더 콤플렉스…라던가? "

 " ......... "

 시민과 마리는 한숨을 쉬며 진우에게서 몸을 돌려, 다시 본부실로 걸어가기
시작했다. 진우, 저 인간에게서 진지한 무언가를 기대한 자신들이 바보 같았
다. 어쨋든, 그런 그녀들이 사라질 때까지도 진우는 연신 고민하고 있었다.

 " …아, 둘 다 미성년자니까 원조 교제는 아닐테고…. "


 ..........이 자식은….





 - 딩동댕동

 다음 날.
 수업을 마치는 7교시의 종이 울렸다. 오늘은 담임 하지연이 급한 일이 있어
서 부재 중인지라 종례가 없는 날이었다.  청소 당번들에게 지시하는 반장과
집으로 가는 아이들의 모습에 교실은 금새 소란스러워 졌다.  가인은 책가방
을 매며 책상에서 몸을 일으켰다. 가인은 자신의 주머니에서 꺼낸 명함을 바
라보았다.

 [대원 그룹, 과장 이준혁]

 유리의 아버지 명함이었다. 피스 메이커의 민수정 씨에게 부탁하여 얻은 이
명함. 가인은 명함 아래에 작은 글씨로 적혀있는 주소와 전화 번호를 바라보
았다. 전화는 걸어봤지만 막상 할 말도 생각나지 않았고,유리 부모들의 태도
를 보아서는 진전도 없을 것 같았기에, 가인은 직접 그를 찾아가기로 결심했
다.

 " 좋아. 부딪혀 보는 거야∼ "

 아, 하지만 아무런 대책도 없으니….가인은 머리를 긁적이며 중얼거렸다.어
쨋든, 유리에게는 학교를 마치고 4시 반까지 가인의 학교 정문에서 기다리라
고 얘기해두었다. 어,벌써 약속 시간이 넘었네?! 유리 기다리겠다.서둘러 교
실을 나서는 가인. 그때, 그런 가인을 불러 세우는 이들이 있었으니….

 " 어이, 유가인∼ 어딜 또 그렇게 바쁘게 가시나? "

 재영의 목소리였다. 가인의 뒤에는 재영과 테레이아가 그런 가인을 바라보고
있었다. 가인은 어설픈 미소를 지으며 말했다.

 " 아아… 잠깐 약속이 있어서…. "

 " 약속? 누구? "

 " 아,그게… 말해도 모를 거야. 우리 학교 사람이 아니거든. "

 가인은 대충 얼버무리며 얼른 유리를 만나러 갈려고 했다. 하지만 그런 가인
의 말에 재영과 테레이아는 민감하게 반응해 왔다.

 " …여자? "

 낮게 속삭이며 가인을 주시하는 테레이아. 그런 그녀의 눈초리에 가인은 식
은 땀을 흘리며 답했다.

 " 아,그게 여자는 여잔데… 아는 초등학생 아이야. "

 좋아. 이렇게 말하면 쓸데없는 오해는 안하겠지. 가인은 내심 안도하며 자신
있게 대답했다. 하지만 가인은 너무 순진했다.그의 말에 대한 여파는 꽤 충격
적이었다. 재영은 가인의 목을 조르며 외쳤다.

 " 이,이 녀석! 이제는 초등학생 아이에게 까지 그 시커먼 마수를 뻗치는 거냐!
   어느새 그렇게 나를 앞질러 버리다니?! "

 " …그렇게 생각하는 네 정신 상태가 더 시커매. "

 가인은 한심한 표정으로 재영을 보며 말했다. 도대체 이 자식의 머리 속에는
뭐가 들어 있을까?  이때 만큼은 자신의 장래 진로를 뇌 해부학 쪽으로 돌리고
픈 가인이었다. 그런 가인에게 테레이아가 물었다.

 " 그럼 그 초등학생과 무엇을 할 생각? "

 테레이아는 여전히 화사하게 웃으며 말했다. 하지만 가인은 왠지 테레이아와
자신의 주위 공기가 빠직 빠직 거리는 느낌을 받았다.  이, 이것이 바로 방전
현상… 이라는 걸까? 가인은 식은 땀을 흘리며 테레이아의 물음에 조심스럽게
답했다.

 " 아,그게… 대원 그룹… 이라는 곳에 가 볼 생각인데…. "

 " 대원 그룹? 거긴 왜? "

 " 아, 그 아이 부모님을 만날 일이 있어서. "

 좋아. 이거다! 이렇게 말하면 쓸데 없는 오해는 안하겠지. 가인은 내심 안도
하며 자신있게 대답했다. 하지만 가인은 너무 순진했다. 그의 말에 대한 여파
는 꽤 충격적이었다. 재영은 다시 가인의 목을 조르며 외쳤다.

 " 그,그 아이의 부모에게 정식으로 교제 허락을 받을 생각이냐! 안돼! 불손
   해! 그건 범죄닷! "

 " …그러니까 그렇게 생각하는 네 정신 상태가 더 불손해. "

 가인은 한심한 표정으로 재영을 보며 말했다. 그때, 그런 가인의 어깨를 짚
으며 테레이아가 다정하게 말했다.

 " 따라 가도 되지? "

 절대로 거절할 수 없게 만드는 테레이아의 미소띈 얼굴.가인은 주위의 대기
가 섬영하게 방전되는 것을 느끼고선, 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 가인
은 예전 책에서 읽었던 한 명언이 생각났다. 우리가 두려워하는 공포는 종종
허깨비이지만, 그럼에도 불구하고 실제 고통을 초래한다.- 실러 "피콜로미니"



 ' 그러니까 어째서 이렇게 되는 거냐고…. '

 가인은 한 숨을 내쉬며 재영,테레이아와 함께 교문으로 발걸음을 옮겼다.교
문에서는 작은 체구의 소녀가 멍하니 누군가를 기다리고 있었다.유리였다.가
인은 손을 흔들며 크게 그녀를 불렀다.

 " 유리야∼ "

 " ......... "

 유리는 가인의 말에 즉각 반응하여, 가인에게로 달려왔다.그런 유리의 모습
에 가인은 미소를 지으며 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다.그런 그의 뒤로 재
영과 테레이아는 유심히 유리를 살펴 보고 있었다. 큰 눈에 하얀 얼굴. 마치
인형 같은 아이였다. 재영과 테레이아는 중얼거렸다.

 ' 가인, 또 물었구나…. '

 ' ......강적 예감. '

 어쨋든, 그들이 그런 생각을 하든 말든 가인은 친구들에게 유리를 소개시켜
주었다.

 " 자, 얘 이름은 이유리라고 하고, 초등학교 6학년 생이야. 같은 동네에 사
   는 이웃이지. 유리야, 여기는 내 친구들.  저기 얼빵한 얼굴을 한 녀석이
  '박재영'이고,여기 에메랄드 머리의 아름다운 누나는 '테레이아 민체스터'
   라고 해. "

 " 야, 누구 얼굴이 얼빵한 얼굴이야! "

 가인의 소개에 재영이 항의했지만, 가인은 철저히 무시했다. 사실, 얼굴 보
다는 성격에 문제가 더 있지,네 놈은…. 한편, 가인에게서 좋은 멘트로 소개
받은 테레이아는 살짝 미소를 지으며 유리에게 몸을 숙였다.

 " 안녕? 가인의 친한 친구, 테레이아 라고 해. "

 테레이아는 유리가 귀엽다는듯 머리를 쓰다듬어 줄려고 했다. 하지만 유리는
그런 그녀의 손길을 피해 잽싸게 가인의 뒤로 숨어 버렸다. 가인은 당황하며
테레이아에게 말했다.

 " 유,유리가 낯을 많이 가려서… 이해해,테레이아. "

 " 훗…, 그런가 보네. "

 테레이아는 아무렇지도 않다는듯 언제나처럼 살풋 웃었다. 하지만 가인은 테
레이아의 이마로 살며시 떠오르는 실 핏줄을 볼 수 있었다. 아아,위험해.위험!
그때,그런 테레이아를 올려다 보던 유리는 조용히 가인의 손을 잡으며 테레이
아에게 코 웃음을 쳤다. 명백한 도발이었다.

 ' …이,이 꼬맹이가…. '

 해보자는 말이지.테레이아는 부글부글 끓어오르는 속을 눌러 삼키며  냉정한
눈으로 유리를 노려보았다. 지지 않고 노려보는 유리.  유리 또한 본능적으로
테레이아에게서 가인에 대한 위협을 느끼고 있었다. 그 둘의 사이로 스파크가
일어나는 느낌이 들자 가인과 재영은 슬그머니 자리를 피했다.가인은 한 숨을
내쉬었다. 이럴 때가 아닌데….

 " 하아…. "

 그때, 저편에서 가인에게도 재영에게도 낯익은 얼굴의 사람이 보였다.가인만
큼 큰 키에 긴 포니테일의 여성, 성마리였다.  가인은 반가운 미소를 띄며 소
리쳤다.

 " 마리 선배∼! "

 " 음. "

 마리는 그런 가인을 알아보고, 그에게로 다가왔다. 마리는 여전히 눈싸움을
하고 있는 테레이아와 유리를 의아한 눈으로 살펴보며 가인에게 물었다.

 " 무슨 일이지? "

 " ......얼음 마녀 대결전이라고나 할까. "

 가인은 한 숨을 내쉬며 답했다.  아아, 빨리 그 대원 그룹이라는 곳에 가서
유리 아버지를 만나봐야 하는데…. 거기다가 무슨 말을 해야 할지도 생각 해
봐야하고…. 그러니까 내가 말하고 싶은 것은 지금 이러고 있을 시간이 없단
말이지. 정말 의지할 만한 사람들이 없군….

 ' …의지할 만한 사람? '

 가만.가만.가인은 힐끗 마리를 바라보았다. 이,있구나∼ 의지할 만한 사람!
마리 선배라면 아무래도 연장자고 무게감도 있고, 피스 메이커의 사정도 더
잘 알고 있으니 의지가 될 게 분명했다. 가인은 구세주를 만난 표정으로 마
리의 손을 덥썩 잡으며 그녀에게 소리쳤다.

 " 아, 저∼ 마리 선배, 지금부터 시간 되세요? 잠시 같이 가주셨으면 하는
   데가 있는데…! "

 " …아? 으응. "

 가인의 그런 갑작스런 권유와 행동에 마리는 살짝 얼굴을 붉히며 고개를 끄
덕였고 가인은 씨익 미소를 지었다. 역시,마리 선배! 승락도 시원 시원하다!

 " ......... "

 한편, 테레이아와 유리는 눈싸움을 그만둔채 마리를 노려보고 있었다. 의외
로 적은 가까운 곳에 있었던 것이다.마리는 알 수 없는 오한에 몸을 떨었다.


 " 여기인가? "

 가인은 자신의 앞에 높게 솟아 있는 50층 짜리 빌딩을 바라보았다.  빌딩의
측면에는 대원 그룹이라는 글자가 전광판으로 크게 붙어 있었다.  가인의 옆
에 있던 재영이 말했다.

 " 휘우∼ 우리 나라의 3대 산맥 중 하나라 불리는 대원 그룹‥역시 건물 부
   터 삐까하구만. "

 하긴, 회사 건물이 50층을 넘는 건물은 대한 민국에서 단 3곳 뿐이었다. 재
영이 말했듯이 그 3대 산맥이라고 불리는 대원 그룹과 유진 그룹, 하나 그룹
이었다. 하지만 가인은 그런 50층 건물을 봐도 그리 큰 감흥이 돌지 않았다.
이미 자신은 언더 시티 유레카에서 60층 짜리 건물도 봐왔던 것이다.놀랄 일
이 아니었다. 가인은 웃으며 유리에게 말했다.

 " 그나저나 유리의 아버님이 이렇게 굉장한 곳에서 일하실 줄이야…. "

 " ......... "

 하지만 유리는 무언가 불안한듯 가인의 손을 연신 꼬옥 잡고 있었다. 그래.
불안한 거겠지. 가인은 한 숨을 내쉬었다. 도대체 무슨 얘기부터 해야 할까.
그때, 테레이아가 가인에게 말했다.

 " 가인, 만날 약속은 잡아 둔 거야? "

 " 어? 그냥 들어가면 안 되는 거였어? "

 가인의 그 말 한 마디에 모두는 한 숨을 푹 내쉬었다.재영이 한심하다는 어
조로 말했다.

 " 야,유가인∼아무리 이런 곳에 사람 만나러 온 게 처음이라지만 머리가 있
   다면 다 생각해 볼 수 있잖아. 이런 큰 회사에서 일하시는 분이,  그것도
   과장이라는 분이 쉽게도 우릴 만나 주시겠다.   최소한 전화 연락 정도는
   해보고서 찾아왔어야지∼! "

 " ......그래. 나 머리 없다. "

 가인은 투덜거리며 핸드폰을 들었다. 그래. 하긴 내가 대책 없이 오긴 왔지.
먼저 전화라도 했어야 하는 건데.  가인은 유리의 아버지에게 전화를 걸려고
번호를 누르기 시작했다. 그때, 재영이 그런 가인의 핸드폰을 가리키며 의아
한 목소리로 물었다.

 " 어? 그게 왠 핸드폰이냐? 가인이 너 핸드폰 같은 거 없었잖아? "

 " 아,그게… 어쩌다 보니 하나 장만하게 됐어. "

 가인은 어설픈 웃음을 지으며 답했다. 사실, 피스 메이커에서 무료로 지급된
것이지. 왠만한 연락은 손목의 무전기로 다 되지만 어디까지나 만약의 경우가
있는 것이다.그 때를 대비하여 지급된 화상 핸드폰. 하이 컬러에 고 해상도의
32화음 최신예 핸드폰인 것이다. 재영과 테레이아는 그런 가인의 핸드폰을 감
탄하며 구경하다가 재빨리 자신들의 핸드폰을 내밀었다.

 " 자식! 핸드폰을 장만했으면 신고식을 해야지! 전화 번호 몇 번이야?! "

 " 후후… 이제 매일 만날 수 있어‥. "

 그런 그들의 반응에  가인은 식은 땀을 흘리며 자신의 핸드폰 번호를 말하기
시작했다. 유리 아버님 한테도 전화해야 하는데…  아아, 그러니까 이럴 때가
아니라고∼!



 - 우우우우우‥

 대원 그룹 빌딩의 환기통 구석. 그 어두운 통로로 기분 나쁜 신음 소리가 울
려 퍼지고 있었다.  그리고 뒤를 이어 구룩구룩 거리는 소리와 함께 무언가가
꿈틀거리는 기분나쁜 느낌이 흘러 넘쳤다. 어두웠지만 마치 아메바와 같은 움
직임. 그리고 그것은 한 두 개가 아니었다.

 - 우우우우우‥

 맞은 편 환기통 통로에서도 신음 소리가 흘러나왔다. 마치, 서로 응답이라도
하는 것 같았다. 그래‥. 스스로의 의지를 가지고 있는 듯한….

 - 우우우우우‥

 다시 한번 울리는 신음 소리. 불길한 기운이 환기통을 가득 채우기 시작했다.




 대원 그룹 빌딩의 28층. 가인들은 자판기가 있는 휴게실에 앉아 유리의 아버
지를 기다리고 있었다. 이미 5시가 되어가는 시간이라서 그런지, 회사는 한산
했다.  휴게실에 오던 직원들은 회사에서 교복을 입고 있는 가인들을 힐끔 힐
금 쳐다보며 지나가곤 했다.  재영은 음료수를 뽑아 가인들에게 하나 씩 건내
주었다. 음료수를 건내 받은 마리는 재영에게 감사를 표했다.

 " 아, 고맙다. "

 " 훗, 영광입니다. "

 재영은 느끼 버젼으로 이빨을 빛내며 웃었고, 가인은 그 모습에 인상을 구겼
다. 하여간 재영이 자식, 여자 앞에서라면 헬렐레 해가지고선…. 그때,  음료
수를 한 모금 마신 마리가 가인에게 말했다.

 " 그래. 유리 아버님을 만나서 무슨 말을 할 생각이지? "

 " ......... "

 가인은 아무 말 없이 자신의 손에 들린 음료수를 바라보았다.무슨 말을 해야
할까. 왜 유리를 안 데려오셨어요? 이렇게 말해야 하나? 아니면,딸이 며칠 씩
이나 집에 안들어왔는데 전화 한 번 안하세요? ‥라고 물어 볼 까? 가인,자신
이 어떻게 말하든 상당히 주제 넘는 행동 밖에는 안될 거 같았다. 하지만‥.

 " 모르겠어요. 하지만‥이대로 유리를 보고 있을 수만은 없는 노릇이고. "

 가인은 자신의 옆에 조용히 앉아 있는 유리를 바라보았다. 긴장한 얼굴.  가
인은 그런 유리의 머리를 살며시 쓰다듬어 주며 말했다.

 " 노력은 해봐야죠. 이대로는 아무 것도 변하지 않을테니까. "

 " ......... "

 가인의 말에 유리는 흠칫 놀라며 그를 올려다 보았다. 가인은 그런 유리에게
부드럽게 웃어 주었다. 그래. 저 웃음이다.가인의 웃음에 마음이 편해지는 것
이다.유리는 벌써 몇 번을 이곳에서 뛰쳐나가고 싶다고 생각했는지 모른다.하
지만 이렇게 자신의 손을 잡아주고 웃어주는 가인의 모습에 유리는 마음을 굳
혔다. 가인의 말이 맞았다. 이대로는‥ 아무 것도 변하지 않는다‥.

 " 그렇군. "

 가인의 말에 마리는 눈을 살며시 감으며 미소지었다.  누군가를 위해 무언가
해주려는 가인의 모습이 대견스러운 그녀였다.  그래. 노력은 해봐야지! 그때,
그런 가인들에게 한 메마른 목소리가 들려왔다.

 " 유가인‥ 군입니까? "

 " ......? "

 가인들의 시선이 집중된 곳에는 30대 후반의 한 남자가 서 있었다. 마른 체
구에 무표정한 얼굴. 어딘가 신경질 적인 모습의 남자였다. 그리고 무엇보다
가인들을 바라보는 그 눈길은 무미건조했다.가인은 서둘러 몸을 일으키며 그
에게 인사했다.

 " 아,예. 안녕하세요. 유가인이라고 합니다. "

 " 그래요‥. 그런데 다른 분들은‥? "

 " 아,그게‥ 유리가 걱정이 되서 따라온 애들이에요. "

 정확히는 유리가 아니라 이곳 물정을 모르는 자신을 걱정해서 온 애들이지만.
어쨋든, 알아들었다는 건지 유리의 아버지는 인사를 했다.

 " 이준혁이라고 합니다. "

 하지만 가인은 앞전 부터 그의 행동을 유심히 살펴보고 있었다. 준혁 이라는
이 남자는 유리에게 눈길도 주지 않고 있었다.  무엇보다 그는 지금까지 유리
에 대한 언급을 단 한번도 하지 않고 있는 것이다. 며칠 동안 보지 못한 딸은
안중에도 없다니… 아무래도 이상했다. 가인은 인상을 굳히며 말을 꺼냈다.

 " 저희가 찾아온 건 다름이 아니라 유리 때문에… "

 " 잠깐 얘기 좀 할까요,유가인 군? 단 둘이서 하고 싶군요. "

 " 아,예. "

 준혁은 단호하게 말하고서는 휴게실의 구석에 있는 창가로 걸어갔다. 가인은
자신을 바라보는 마리들에게 걱정 말라고 손을 흔들어 주며 준혁을 따라갔다.
마리 선배의 도움을 원했는데, 이래서는 영….가인은 초조한 안색으로 준혁의
옆에 섰다. 준혁은 천천히 입을 열기 시작했다.

 " …피스 메이커‥분이신가요? "

 " 예? 예…. "

 가인은 깜짝 놀랐다. 아,그래. 내가 저번에 전화 걸 때 피스 메이커라고 밝
혔었지. 아마도, 유리는 보호자가 있는 신분이니,보호자에게 통보가 된 모양
이었다. 유리의 부모는 자신의 자녀가 피스 메이커라는 걸 알고 있는 것이다.
어쨋든 준혁은 이런 생각들을 하고 있는 가인에게 무표정하게 말했다.

 " 딸은 당신들에게 맡긴 걸로 압니다만… 무슨 문제라도? "

 " .........! "

 가인은 순간, 준혁을 노려보았다. 아니 이건 또 무슨 소리야? 가인은 약간
높아진 목소리로 준혁에게 물었다.

 " 그게 무슨 말씀이신지…? "

 " 애초에 모든 권한은 그 쪽에 맡겼습니다.제 쪽에서 책임질 일은 없을 거
   라고 예전에 말씀하셨잖습니까? "

 " 아,아니 권한이니 책임이라니… 무슨 말씀을 그렇게 하세요?  유리의 아
   버님이시잖아요? "

 " ......... "

 준혁은 잠시 말을 끊고 가인을 바라보았다. 마치, 이 놈은 뭐하는 놈이냐는
듯이 살펴보는 시선이어서 가인은 울컥 무언가가 치밀어 올랐다.가인은 화를
꾹 눌러 참으며 말했다.

 " 유리가 집을 나와서 저희 집에 있은지 벌써 삼 일이에요. 그 동안 전화도
   안하시고 피스 메이커 쪽에 연락도 한 번 없으시다니… 유리가 걱정도 안
   되셨어요? 딸이 잖아요? "

 " …그럼 뭔가 문제가 있으셔서 찾아오신 건 아니군요? "

 " .........! "

 아니, 그러니까 문제가 있다니깐! 바로 당신이! 가인은 인상을 찌푸리며 준
혁을 바라보았다.준혁은 그런 가인의 시선을 알아챘는지,  다시 창가로 시선
을 돌렸다.

 " 유리는 그 능력을 깨달은 후, 많은 문제를 일으켰습니다. "

 건조한 준혁의 말. 능력이란 아마도, 유리의 오라 능력을 말하는 거겠지?

 " 학교에서 선생님의 마음을 읽고 친구의 마음을 읽어서 소동을 일으키는가
   하면 저희들의 마음까지 읽어, 하마터면 이혼할 뻔 하게 만들기도 했죠. "

 가인은 할 말을 잊었다. 유리의 오라 능력이 무엇인지 구체적으로 알지는 못
했지만,대충 사람의 마음을 읽는 힘 이라는 것은 진우가 훈련 도중 가르쳐 주
어서 알고 있었다. 준혁의 말은 계속됐다.

 " …더 이상 연관되기 싫습니다. "

 " 예? "

 아니 그게 무슨…. 연관되기 싫다니?!

 " 솔직히 말해서 전 녀석이 무섭습니다. 두렵습니다. 싫습니다. 남의 마음
   을 속속들이 꿰뚫어 보는 그 아이가 기분 나쁩니다.언제 내 마음을 읽을
   지 모를 그 아이가 혐오스럽습니다. "

 " .........!! "

 가인은 그런 준혁의 말에 속에서 울컥 하던 뭔가가 터졌다. 저편에서 불안
한 눈으로 자신들을 바라보고 있는 유리의 모습이 보였다. 눈 앞에 있는 이
준혁이라는 남자… 이 무슨 말도 안되는 소리를 지껄이는 거야?! 가인은 분
노 때문에 떨리는 목소리로 소리쳤다.

 " 그게 도대체 할 소립니까?! 어떻게 자신의 딸을 그런 식으로 말할 수가
   있는 거에요! "

 있을 수 없어. 자신의 자식을 이런 식으로 말하는 부모 따위… 있을 수 없
다고! 가인은 연신 소리쳤다.

 " 유리를 봐요! 초등학교 6학년이에요! 저 작은 몸을 보라구요! 아직 부모
   의 사랑을 받고 자라도 모자랄 아이한테 그런 말을 하다니… 부모로서…
   아버지로서 부끄럽지 않아요?! "

 " ......... "

 " 유리는 다름아닌… 바로 당신의 딸이잖아요! 저렇게 귀엽고 착한 아이를
   왜 사랑해줄 생각은 못하는 거에요?! 아니, 딸을 사랑하지는 못 할 망정
   왜 싫다고 부터 말하는 거에요?! "

 가인은 잠시 소리치는 것을 멈춘채 흥분한 호흡을 조절했다. 아,결국 해버
렸다. 이런 건방진 소리. 이런 주제 넘는 말을 해버리다니….하지만 유리가
싫다느니 두렵다느니 하면서 자신과 관계 없다는 듯이 말하는  준혁의 말이
생각나자 다시 화가 치밀어 오르는 가인이었다. 왜 소중하게 여기지 않는거
지?! 바로 옆에 있으면서! 바로 저렇게 눈 앞에 있는데도!

 ' 죽으면 소중하게 여겨줄 수도 없다고! '

 가인은 속이 타들어가는 것을 느꼈다. 또 가족의 생각이 나버렸다. 아,그
만두자. 그만둬. 지금은 이럴 때가 아니야. 가인은 준혁을 노려보았다. 준
혁은 무표정하게 가인을 바라보고 있었다. 곧이어,  준혁은 입가에 자조적
인 웃음을 띄우며 중얼거렸다.

 " 내 딸? 내 딸이라고 했소? "

 " ......... "

 준혁은 미소를 거짓말 처럼 지우며 메마른 안색으로 말했다.

 " 내 아내는 여러 남자를 만나고 다녔지…. 못 말릴 정도로…. "

 " ......... "

 " 아마, 유리도 내 아이가 아닐거요. "

 그 말 한마디에 가인은 애써 눌러 참던 분노가 폭발하는 것을 느꼈다. 가인
은 저편에 서있던 마리들이 놀랄 정도로 크게 소리를 질렀다.

 " 그게 지금 말이라고 하는 소리야?!!!!! "

 그때, 그런 가인의 외침에 반응이라도 하듯이 50층의 대원 그룹이 흔들렸다.

 - 쿠구구궁!

 갑작스런 이 흔들림은 나타날 때와 같이 순식간에 멎어버렸다. 가인은 자신
이 소리치던 것도 놀라 잊어버린 채 멍하니 중얼거렸다.

 " …지,지진인가? "

 - 투웅!

 그와 동시에 환기통이 터져나가며 '놈'들이 모습을 드러내기 시작했다.검고
투명한 젤라틴(Gelatin). 거대한 무언가가 소리 없이 빠르게 이 빌딩을 잠식
해 들어가고 있었다.

 - 우우우우!!!


 -비잉비잉비잉비잉…

 피스 메이커의 작전 본부실. 정신 없이 비상 경보음이 울리는 와중에 오퍼레
이터 윤채영의 당황한 목소리가 울려퍼졌다.

 << 13구역에서 몬스터의 생체 반응 확인. 정확한 위치 탐색 중입니다! >>

 " ......... "

 허공에 뜨는 대형 스크린.그곳에는 몬스터를 표시하는 회색의 불빛이 명확히
표시되고 있었다.  진 사령관은 깍지를 낀채 턱에 받치며 그 광경을 주시하고
있었다. 옆에 있던 민수정은 이 상황이 이해가 가지 않는다는듯 중얼거렸다.

 " …와프 입자 수치의 반응은 있었지만,  게이트가 열릴 정도의 수치 상승은
   아니었어요‥. 어떻게‥ "

 " ......녀석들, 머리를 썼군. "

 진 사령관은 짧게 한 마디 중얼거렸다. 민수정은 대답을 바라는 눈초리로 그
를 바라보았지만, 그에 대한 설명을 한 것은 수정의 옆에 있던 닥터였다.

 " 와프 수치의 반응은 있었지만,  게이트가 열릴 정도의 수치 상승은 없었다
   라… 녀석들, 분열(分列)을 한 것이군요. "

 " 분열…이라뇨? "

 " 저희들이 게이트 수치의 변화를 계산하는 것은,녀석들이 '한 개채'만이 게
   이트를 넘어온다는 가정 하에서 입니다.이차원 계의 생물은 삼차원으로 넘
   어올 때 언제나 일정한 수치의 변화를 보이죠. 그것을 통합하여 정한 것이
   게이트 발생 수치 라는 겁니다. 여기까지는 알고 계시죠? "

 닥터의 말에 수정은 말없이 고개를 끄덕였다.  닥터는 자신의 안경을 손으로
올리며 다시 말을 이었다.

 " 하지만 만약 게이트를 통해 들어오는 녀석이  한 개체 미만의 단위로 게이
   트를 통과한다면 어떻겠습니까? "

 " .........! "

 그제서야 민수정은 상황을 이해한듯 긴장한 목소리로 말했다.

 " 한 개체를 여러 개로 분열해서 게이트를 통과했다는 말씀인가요? 아,아니…
   무엇보다 그런 것이 가능할리가…! "

 " 사례는 중국에서도 발견된 바 있습니다. 물론, 놈들이 일반적인 몬스터가
   아니기에 이런 짓이 가능한 거겠죠. 자신의 몸을 여러 개로 쪼갤 수 있는
   몬스터 라니…. "

 닥터의 말에 모두는 침묵을 지켰다. 그때, 윤채영이 소리쳤다.

 << 위치 탐색 완료 했습니다! 13구역의 대원 그룹 빌딩입니다! >>

 " .........!!! "

 최악이었다. 분명 대피 경보도 하지 못한 상황에서,민간인이 밀집되어 있는
회사 빌딩이라니! 진 사령관은 몸을 일으키며 소리쳤다.

 " 상황 설정은 A-로 지정!피스 대원들에 대한 소집 명령은 어떻게 된 건가? "

 << 지금 신호를 보냈습니다. 그린(Green) 응답 왔습니다.옐로우(Yellow) 응
    답왔습니다… 그리고… >>

 잠시 뒷 말을 흐리는 윤채영.곧 그녀는 왠지 자신 없어진 말투로 간신히 말
을 이었다.

 << 나머지… 대원들… 아, 아무래도 몬스터 발생 지점에 있는 것이 아닐까‥
    하는…. >>

 " ..........!! "




 - 우우우우…

 대원 그룹의 빌딩은 검은 색의 젤라틴 같은 덩어리들로 절반 쯤 덮여 있었다.
도대체 50층 짜리 빌딩을 반 이상 덮어내는 크기라니… 그 크기가 어느 정도
일지는 짐작조차 가지 않았다. 더군다나 이 젤라틴 덩어리들은 빌딩의 유리창
을 부수며 안으로도 침입을 시작한 것이다.

 - 우우우우…

 모든 통로를 가득 메우며 점점 그 몸을 부풀리는 이 괴물의 모습에, 회사원
들은 비명을 지르며 도망치고 있었다. 순식간에 아수라장.  엘리베이터에 가
득 모여드는 사람들. 비상계단으로 발을 돌리는 사람들. 앞 전까지 차분하고
정돈되어 보였던 회사의 모습은 예전에 사라진지 오래였다.

 " 꺄아아아악-----!! "

 그 때, 한 여성이 검고 투명한 젤라틴 덩어리에 몸이 휩싸여 버렸다.도망치
던 직원들은 모두 볼 수 있었다. 그 젤라틴 덩어리 속에서 근육과 뼈가 거품
을 내며 순식간에 부식해 버리는 여자의 모습을…

 " 으아아아악!!! "

 " 사,사람 살려!!! "

 그 지독한 광경에 사람들은 비명을 질렀고,상황은 순식간에 패닉 상태에 빠
져 버렸다. 검은 젤라틴 덩어리들은 그런 사람들의 비명에 무척 즐거워진 듯
더더욱 그 몸을 부풀렸다. 다시 몇 명의 직원들이 괴물에게 휩싸였다.

 - 우우우우…

 한편,빌딩의 28층.그렇게 도망치는 사람들의 무리 뒤 편에는 가인들도 행동
을 같이 하고 있었다. 뒤에서 쫓아오는 검은 젤라틴 덩어리에 재영이 비명을
질렀다.

 " 으,으아아앗!! 저,저게 뭐야?!! "

 " 뒤 돌아 보지 말고 뛰어! "

 가인은 재영의 등을 떠밀며 이를 악물었다. 하필이면 이런 곳에서!  이렇게
사람들이 많은 곳에서 나타나다니!  도대체 피스 메이커 본부실에서는 뭘 하
고 있는 거야?!  몬스터가 나타날 거면 미리 미리 사전 통보를 해줘야 할 거
아냐?!   가인은 긴장한 목소리로 주위 사람들에게 들리지 않게 옆의 마리에
게 물었다.

 " …어떻게 된 거죠,마리 선배? "

 " 모르겠어. 본부에서 온 연락에 의하면,  와프 입자 수치는 변동이 없었다
   고 한다. 지금 그린과 옐로우가 이곳으로 오는 중이다. "

 " 그런…! "

 가인은 달려가는 와중에 슬쩍 뒤를 돌아 보았다.  검은 젤라틴 덩어리에 감
싸인 모든 것들은 그 안에서 흔적도 없이 부식되고 있었다. 맙소사! 이런 만
화같은!! 지원이 오기 전에 모두 죽을 거야!!

 -탁탁탁탁…

 그 때, 달리는 가인의 시야로 밑으로 내려가는 비상 계단이 보여왔다.저 곳
까지만 가면 어떻게든 될 것 같았다. 우선, 사람들을 피신 시키는 것이 먼저
였다. 괴물의 상대는 그 다음이다! 마리도 같은 생각이었는지,  가인의 시선
에 고개를 끄덕였다.

 " 힘내, 테레이아! "

 가인이 테레이아에게 소리쳤다.그녀는 긴장한 와중에서도 침착한 얼굴로 상
황에 잘 대처하고 있었다.  좋아.다들 저 비상 계단까지 가서 출입구를 닫으
면 시간을 벌 수 있을 거야. 그 사이에 모두를 이 건물 밖으로 피신 시킨다!

 - 털썩!

 그때,  비상 계단을 두고, 가인의 뒤로 누군가가 쓰러지는 소리가 들려왔다.
가인이 황급히 돌아보니 바로 유리의 아버지,이준혁이었다.  몇 미터 안되는
곳에서 젤라틴 덩어리들이 그의 뒤를 바짝 쫓고 있었다. 안돼!  가인은 이를
악물고 준혁을 부축하기 위해 달려갔다. 그런 그의 모습에 재영이 비명을 질
렀다.

 " 가,가인아!! "

 제,젠장!   꾸물꾸물 거리며 자신의 앞으로 밀려드는 젤라틴 덩어리에 가인
은 마음을 굳게 먹었다. 에잇! 저딴 우스꽝 스럽게 생긴 것들에게  겁이라도
먹을 것 같냐?! 가인은 쓰러진 준혁을 부축하며 소리쳤다.

 " 아저씨! 괜찮아요?! "

 " 으음…! 고,고맙소‥. "

 하지만 준혁은 넘어질 때 다리를 접질렀는지, 연신 절뚝거렸다.가인은 준혁
을 부축하며 서둘러 비상용 계단으로 걸음을 옮겼다. 아,젠장! 무겁다! 무거
워! 힘 좀 써보라구요, 아저씨! 가인은 연신 자신에게로 처지는 준혁의 몸에
인상을 찌푸리며 소리를 칠려고 했다. 하지만, 갑자기 줄어드는 무게감.  누
군가가 자신의 반대편에서 준혁을 부축하고 있었다.

 " 유,유리야?! "

 가인이 소리쳤다. 준혁을 부축하고 있던 것은 유리였던 것이다.  유리는 가
인의 외침에 그를 살짝 올려다 보았다.그 얼굴은 창백했지만 눈은 빛나고 있
었다. 그래,유리야! 같이 아버지를 데리고 나가는 거야!

 " 빠,빨리 가인아!! "

 테레이아의 비명과 함께 비상 계단 쪽에서  자신들을 기다리는 일행의 모습
이 보였다. 마리와 재영이 가인을 도와주기 위해 그들에게 다가 오려고 했다.
하지만…

 - 쩌적…

 그때, 가인의 귀로 들려오는 시멘트가 갈라지는 소리. 설마…가인은 긴장된
시선을 위로 올렸다. 가인들과 재영들의 사이에 있던 천장에 균열이 가고 있
었다. 무너질려고 하는 것이다. 가인은 재영들에게 소리쳤다.

 " 오,오지마! 천장이 무너진다!! "

 " .........!! "

 그런 가인의 외침에 재빨리 마리가 재영과 테레이아를 끌어안고  뒤로 몸을
날렸다. 그와 동시에 무너져 내리기 시작하는 천장!

 - 우르르르…

 " 으앗?!! "

 가인은 준혁과 유리를 보호하며 뒤로 몸을 날렸다.  무너지면서 땅에 튕긴
작은 콘크리트의 파편들이 가인의 등을 수 차례 때렸다. 콘크리트의 가루들
로 앞이 안 보일 정도로 시야가 가렸다.

 " 제,젠장!! "

 - 우우우우…

 가인은 놈들의 신음 소리가 들리자 재빨리 콘크리트가 무너진 장소를 살펴
보았다. 그곳에는 검은 젤라틴 덩어리가 위층에서 부터 떨어져 내리고 있었
다.역시 네놈이었냐, 이런 짓을 한 건…!!  녀석들의 뒤편으로는 비상 계단
이 보여왔다. 가인은 짤막히 신음을 흘렸다.

 " 아앗…. "

 무너져 버렸다.무지막지한 콘크리트의 파편들로 비상 계단 출입구 쪽은 완
전히 막혀 있었던 것이다! 제,젠장! 마리 선배는?! 재영이는?! 테레이아는?!
하지만 그들을 걱정할 틈도 없이 가인들의 앞 뒤로 젤라틴 덩어리들이 그들
을 포위하기 시작했다. 가,갇혔어?!

 " 가인! 유리! 무사하나?! "

 그때, 막혀버린 비상용 출입구 쪽으로 마리의 목소리가 들려왔다. 다행이다!
무사했구나! 가인은 소리쳤다.

 " 예, 저희 쪽은 괜찮아요! 그 쪽은 다친 사람 없어요?! "

 " 없어! 그보다… "

 마리의 걱정스러운 말투가 들려왔다.  가인들은 괴물에게 갇혀 있는 것이다.
더군다나 민간인 한 명과 같이!  그런 마리의 목소리에서 걱정된 기색을 알아
챈 건지 가인이 소리쳤다.

 " 마리 선배, 선배가 책임지고 재영이들을 밑으로 보내주세요!  이 쪽은 어
   떻게든 해볼테니까! "

 " 하,하지만…!! "

 " 믿어요!! "

 가인의 외침에 마리는 입을 닫았다.그런 그녀에게 가인의 목소리가 계속 들
려왔다.

 " 반드시 무사할테니까… 그러니까… 꼭 구하러 와줘요! 믿을 게요!! "

 마리는 자신과 가인들을 막고 있는 시멘트 조각들을 노려보았다. 그녀의 옆
에 있던 재영과 테레이아는 불안한 얼굴로 그런 마리를 바라보고 있었다. 민
간인의 구출이 최우선. 무엇보다 지금 이렇게 막혀있는 상태로는 가인들에게
어떠한 도움도 줄 수 없다는 것을 그녀는 잘 알고 있었다. 마리는 천천히 고
개를 끄덕인 후,굳은 얼굴로 벽 너머의 가인에게 소리쳤다.

 " ......무사해라! "

 그 말을 끝으로 마리는 걱정스러운 얼굴로 뒤를 돌아보는  재영과 테레이아
를 데리고 계단을 내려가기 시작했다.반드시 무사해! 가인! 유리! 반드시 돌
아올테니까! 구하러 올테니까! 제발…

 ' 제발 무사해줘…! '

 그렇게 마리들을 보낸 후, 가인은 긴장된 미소를 띄우며 주위를 둘러  보았
다. 점점 자신들에게 다가오는 검은 젤라틴 덩어리들. 크,큰 소리 치기는 했
었는데 버틸 수가 있을려나. 이런 녀석들 한테서…!

 " 할 수 없지! "

 가인은 이를 악물고 중얼거렸다. 여기는 유리도 있고, 유리 아버지도 있다!
반드시 지켜야 해! 가인은 유리를 바라보며 소리쳤다.

 " 유리야! "

 - 끄덕

 유리도 고개를 끄덕인 후, 가인의 옆에 나란히 섰다.  가인은 무전기를 찬
왼손을 반원으로 그리며 소리쳤다.

 " 변신, 피스 블루(Piece Blue)! "

 그와 함께 가인의 등 뒤로 마치 수면 위로 떠오르듯 A.I 슈츠가 나타나 그
에게 장착되기 시작했다. 검은색의 타이즈와 관절 부위에 부착된  연푸른빛
장갑들. 헬맷과 마스크까지 장착되자, A.I 슈츠는  가인의 오라에 반응하여
푸른빛을 띄기 시작했다. 그의 오라 패턴은 블루!  짙은 푸른빛이 넘실대며
A.I 슈츠에 떠올랐다. 가인이 옆을 돌아보니,  유리 또한 피스 핑크로 변신
한 상태였다. 그런 둘의 모습에 준혁은 신음을 내지르며 소리쳤다.

 " 뭐,뭡니까‥그건?! "

 " ......정의의 사자로 변신‥이라고나 할까요. "

 아,어쩌자고 이딴 낯뜨거운 대사를‥. 가인은 한숨을 푹 내쉬고서 이런 위
기 상황에 걸맞지 않는 생각을 했다.  역시, 이 타이즈 전투복은 납득할 수
없어. 진짜로‥.

 - 우우우우‥

 가인과 유리의 A.I 슈츠에서 발산되는 오라에 반응이라도 하는 건지, 괴물
은 괴성을 지르며 좀 전과는 비교도 안 될 속도로 달려들기 시작했다. 가인
은 통로를 다 채우면서 달려드는 젤라틴 괴물의 모습에 가슴이 오그라 드는
것을 느꼈지만, 이를 악물고 주먹을 뻗었다. 여기서는 이거 겠지!

 " 하아아아앗! "

 가인의 오른 주먹에 맺혀드는 푸른 빛의 기류. 주위의 공기가 빨려드는 것
처럼 회오리치며 가인의 주먹으로 모여들었다. 가인은 자신의 코 앞까지 밀
려드는 젤라틴 괴물을 노려보았다. 좋아! 이거나 먹어라!!

 " 천공권---------!! "

 가인의 천공권이 괴물의 정면으로 작열했다!


 " 으랴아아아아앗------!! "

 가인의 천공권이 젤라틴 괴물의 몸체에 작열했다. 가인의 오른 주먹에서 시
작된 미니멈 사이즈의 토네이도는 괴물의 젤라틴 덩어리를 사정 없이 갈기갈
기 찢고 들어갔다.가인은 토네이도의 여파로 오른 손이 주체할 수 없을 정도
로 흔들렸지만, 나머지 왼손으로 오른 주먹을 받치며 견뎌냈다.

 " 질까 보냐----!! "

 - 콰앙------!!

 대원 그룹 빌딩의 28층에서 수평 방향으로 전개되는 토네이도가 건물을  가
로로 뚫고 치솟았다. 밑에서 그 광경을 올려다 보던 사람들은 비명을 지르며
건물의 파편들을 피하기 시작했다.  가인은 피어오르는 먼지 사이로 숨을 헐
떡였다.

 ' 여,역시… 이 기술… 힘들어‥. '

 온 몸에서 있는 힘껏 오라가 빨려나간 느낌.  아찔한 현기증과 호흡 곤란으
로 가인은 괴로워했다.  요령 없게 있는 힘껏 천공권을 날린 것도 이유가 되
었지만, 천공권은 분명 오라의 소모가 심한 기술이었다. 자주 쓸 것이 못 되
는 것이다. 하지만 가인은 연기가 걷혀 가자 자신만만한 미소를 띄우며 괴물
을 살펴보았다. 뒤에서 준혁의 감탄 반,놀람 반의 신음 소리가 들려왔다.

 " 마,맙소사‥. "

 가인의 앞으로는 마치 거대한 맹수가 할퀴고 지나간 것 처럼 날카롭게 시멘
트가 원 형태로 찢겨져 나가 있었다.  그리고 커다란 원통 형으로 꿰뚫린 젤
라틴 괴물의 모습이 눈에 들어왔다. 그 엄청난 광경에,  가인 자신도 괴물을
저렇게 만든 것이 자신이라는 것을 잊은 채 놀라워 했다.가인은 자신의 오른
주먹을 힐끔 쳐다보며 식은 땀이 흐르는 얼굴로 괴물을 주시했다.

 ' 이, 이 주먹으로‥ 내가 저렇게 만들었단 말이지? '

 이런 만화 같은‥ 왠지 인간에서 점점 멀어져만 가는 느낌이 드는데‥ 가인
은 솔직히,힘이 생긴 어린아이 처럼 누군가에게 자랑하고픈 으쓱함도 들었지
만 그에 앞서 알 수 없는 소름이 몸에 돋는 것을 느꼈다. 이런 일은 보통 인
간이라면 행할 수 없는 것이다.  자신의 몸이 자신의 것 같지 않은 낯설음이
느껴진다고 해야하나‥ 아니. 내가 내 자신에게 겁을 내고 있는 것이다.하지
만 이런 오싹함은 갑자기 나타났던 것 처럼,눈 깜짝할 새에 가인에게서 잊혀
졌다. 무엇보다 눈 앞에 있는 괴물의 문제가 우선이었다.

 " …어쨋든, 끝난 건가? "

 가인은 안도의 숨을 내쉬며 준혁과 유리에게로 몸을 돌리려고 했다. 하지만
그것은 너무도 안일한 생각! 마치 가인의 말을 비웃기라도 하는듯 괴물은 젤
라틴의 몸체를 수축시키기 시작했다.

 - 우우우우…

 " .........?! "

 순식간에 복원되는 젤라틴 덩어리들.  가인은 이 그로테스크한 광경에 이를
악물었다. 효,효과가 없었던 건가?! 앞 전의 그 공격이…!! 뒤에서도 괴물의
습격이 시작되었는지 준혁의 비명이 들려왔다.

 " 으,으앗! 저리가!! "

 가인은 자신의 앞으로 다가오는 괴물과  준혁에게 다가오는 괴물을  번갈아
보며 당황했다. 앞 전의 자신만만함은 사라진지 오래였다. 어,어떻게 해야하
지?! 이렇게 되면! 어떻게 해야…!

 - 우우웅

그때, 옅은 핑크빛이 가인을 감싸안았다. 어느새 가인의 옆으로 다가와 그의
손을 잡고 있는 유리였다.유리에게서 흘러나오는 핑크빛의 오라는 가인의 몸
에 스며들어 당황한 그의 마음을 진정시키기 시작했다.  가인은 놀란 눈으로
유리를 내려다보았다. 이,이런 능력도 있는 건가‥ 유리의 오라는?

 " 고,고마워…. "

 가인은 왠지 어린 유리의 앞에서 못 보일 것을 보인듯한 심정이 되어  쑥스
럽게 말했다.  유리는 말 없이 그런 가인을 바라보며 고개를 끄덕였다. 그래.
이 아이를 위해서 라도 이런 곳에서 맥 없이 당할 수는 없지!  가인은 앞 전
괴물의 몸체를 천공권으로 뚫었을 때,그 뒤로 비상용 계단이 보였던 것을 기
억해냈다. 그래. 우선, 그 쪽으로 도망치고 보자.  가인은 자신의 뒤에 있는
준혁과 유리에게 소리쳤다.

 " 모두 내 뒤로 붙어요! 지금부터 괴물을 꿰뚫을 테니까 그 때를 노려서 재
   빨리 반대편 비상 계단으로 뛰는 거에요! 알겠어요?! "

 " 아,알겠소…! "

 준혁은 떨리는 음성으로 못 미덥게 대답했다.가인은 한 숨을 내쉬며 정면의
젤라틴 괴물을 노려보았다. 좋아. 이 놈을 뚫고 비상 계단으로…!  우선, 몸
부터 피하고 보자…!

 " 간다, 천공권…!!! "

 다시 한번, 푸른 빛의 토네이도가 대원 그룹의 빌딩을 꿰뚫고 터져 나갔다.




 " 무,무슨 일이 벌어지고 있는 거야…? "

 재영은 식은 땀을 흘리며 대원 그룹의 빌딩을 올려다 보고 있었다.  재영들
은 간신히 대피하는 사람들에게 떠밀려 정신 없이 건물 밖으로  탈출할 수는
있었다. 하지만 저 건물 안에, 그 괴물들 속에 가인이 남아 있다고 생각하자
재영은 속이 타 들어가는 것을 느꼈다. 괘,괜찮은 거지? 응? 가인아!

 - 퍼엉-!

 " 우왓!! "

 다시 한 번 건물의 외벽을 뚫고 푸른 기류의 토네이도가 휘몰아쳤다.재영은
생각했다. 저 회오리가 나온 부분은 분명,가인들이 있던 28층 부근이었다.도
대체 무슨 일이 벌어지고 있기에…!!  수 많은 유리 파편과 시멘트 조각들이
지상으로 떨어져 내리자 사람들은 비명을 지르며 몸을 피했다. 어느새 온 건
지 소방차와 구급차, 경찰차들이 대원 그룹 빌딩으로 모여들고 있었다. 앰뷸
런스의 사이렌 소리가 불길하게 울려 퍼졌다. 재영은 이런 어수선한  분위기
에 마음이 불안해져 옆에 있던 마리에게 물었다.

 " 마,마리 선배. 괜찮겠죠? 가인이는 무사하겠죠? 그렇죠? "

 하지만 대답이 없는 마리. 왜, 왜 대답을 안하는 거죠,마리 선배?   재영은
마리가 있던 자리를 돌아보았다.   하지만 그곳에는 구경꾼으로 보이는 다른
사람이 서 있을 뿐. 마리의 모습은 어디에도 보이지를 않고 있었다.  재영은
당황하며 소리쳤다.

 " 마리 선배?! 마리 선배! 어,어디로 갔지?! "

 재영은 주위를 둘러보다가 옆의 테레이아에게 소리쳤다.

 " 민체스터 씨, 마리 선배 못 봤어요?! "

 " …어딘가 인파 속에 떠밀렸나 보죠. "

 재영과는 대조적으로 차분히 답하는 테레이아. 그녀는 대원 그룹의 빌딩 쪽
에서 시선을 떼지 않은 채 조용히 침묵하고 있었다. 그런 테레이아의 모습에
재영은 내심 속으로 생각했다.

 ' 가인이가 저 안에 있으니… 걱정되겠지…. '

 재영은 더 이상 테레이아에게 말을 걸지 않고, 마리를 찾기 위해 인파를 헤
치기 시작했다. 혹시나 떨어지는 시멘트 조각에 다쳤을지도 모른다. 그런 생
각이 들자, 더더욱 마음이 다급해지는 재영이었다.

 " ......... "

 한편,테레이아는 멍하니 무언가에 홀린듯한 시선으로 건물을 올려다 보고있
었다. 분명 그러한 그녀의 모습은 누군가를 걱정하는 것과는 거리가 멀어 보
였다. 앰뷸런스의 불빛 때문일까.  테레이아의 눈동자는 푸른빛이 아닌 녹색
빛을 띄고 있었다.

 " 훗…. "

 살며시 그려지는 테레이아의 미소. 그녀의 에메랄드 빛 머리가 바람도 없는
날씨에 천천히 휘날리고 있었다.




 " 허억‥허억‥ "

 가인은 헬맷을 뒤로 젖힌채 식은 땀을 흘리며 숨을 몰아 쉬었다.금방이라도
쓰러져도 이상할 것 없는 상태였다. 제,제길‥ 천공권을 너무 많이 썼어. 괴
물들에게 포위된 장소에서 탈출하기 위해 너무 천공권을 남발한 것이 원인이
었다. 최초의 것을 포함하여 정확히 네 번을 썼다.  마치 몸 안의 수분이 증
발한 것 처럼 가인은 지독한 갈증을 느끼고 있었다. 수중으로는 어떠한 오라
도 모이지를 않고 있었다. 이럴 때 놈들에게 습격이라도 받으면 끝장인데…!

 " ......... "

 그런 가인의 손을 잡으며 걱정스런 얼굴로 자신을 바라보는 유리.가인은 쓴
웃음을 지으며 숙였던 몸을 일으켰다.

 " 괜찮아. 잠시 쉬면 나아질 거야. "

 " ........ "

 가인의 손을 잡고 있던 유리의 손에 더욱 힘이 들어갔다. 젠장, 나란 녀석.
오빠로서 믿음직하지도 못하고… 이런 아이 한테 걱정이나 끼치다니…. 좋아.
내가 불안해하면 유리나 준혁은 더 불안해 하겠지. 억지로 라도 힘내야 한다.
그래, 힘내라, 유가인!

 " 그나저나… 이 곳은 그런데로 안전한 것도 같은데…. "

 가인은 새삼 자신들이 도망쳐온 곳을 바라보며 중얼거렸다.  이곳은 빌딩의
최상층 부에 위치하는 보일러 실이었다. 보일러 실이 최상층에 있는 것이 뭔
가 이상해 보였지만, 2020년 부터 실시한 국토 지하 개발로 인해, 지하권 소
유 문제로 지하 중축이 힘들어진 점을 생각한다면 그리 이상할 것도 없는 일
이었다. 사실, 밑으로 도망가는 게 최고였지만,꾸역꾸역 밀려드는 젤라틴 덩
어리에 쫓기다 보니 어느새 최상층 까지 와버린 것이다.

 ' 이제는 더 이상 도망갈 곳도 없나… 하아…. '

 가인은 속으로 한 숨을 내쉬며 보일러 실의 문을 바라보았다.  밀려드는 젤
라틴 덩어리로부터 우리를 보호해주는 유일한 수단.보일러 실은 사방이 폐쇄
되어있는 데 다가 폭발의 위험을 방지하기 위해, 특수 강화 재질로 보호되어
있기 때문에, 괴물의 공격으로 쉽게 벽이 무너지거나 하지는 않을 것이다.
 앞 전,문으로 흘러들어오는 젤라틴 덩어리를 상대로, 억지로 문을 닫아버리
느라 문 주위에는 찢겨진 젤라틴 덩어리의 파편들이 흩어져 있었다.   이 파
편들은 분명 본체와 떨어져 있는 것인데도 그 생명력을 다하지 않은듯  연신
불쾌하게 꿈틀 거리고 있었다.  혹시라도 이 작은 덩어리가 덤벼들지 않을까
하고 불안해진 가인이 몇 번이고 이 덩어리를 짓 밟아보았지만,별 다른 반응
도 없었고,  없애버릴 힘도 방법도 없었기에 다들 그냥 내버려 두고 있었다.

 " 흐음…. "

 가인은 생각에 빠졌다.이대로 지원을 기다리는 게 가장 무난했지만 언제 이
곳도 뚫릴지 모른다.더군다나 이곳은 폐쇄되어 있다. 분명 환기통은 있는 것
같았지만 공기가 너무 탁한 것이다. 오래 견디기는 힘든 곳이었다.  무슨 방
법이 없을까…. 놈을 물리칠 방법이….

 - 오빠‥

 순간,뇌리에 들려오는 어린 소녀의 음성에 가인은 화들짝 놀라며 주위를 두
리번 거렸다. 뭐,뭐야? 이 느낌은… 머리 속으로 말을 거는 듯한 이 색 다른
느낌이라니?! 화,환청인가? 가인은 당황했다. 그런 가인의 모습에 걱정이 되
었는지, 유리가 살며시 다가와 가인의 손을 잡았다.  가인은 그런 유리를 내
려다 보았다. 날 오빠‥라고 불렀어? 혹시‥혹시‥유리가…? 가인은 설마 하
는 심정으로 유리에게 말을 걸었다.

 " 저, 유리야 혹시 말인데‥  마음을 읽을 수 있다면, 마음 속으로 얘기를
   거는 것도… 가능하지 않아? "

 " ......... "

 유리는 가인이 무슨 소리를 하냐는듯 그 큰 눈을 깜빡였다. 가인은 그런 그
녀의 모습에 어색한 웃음을 지으며 머리를 긁적였다.

 " 아,하하… 불가능‥할까나…? "

 그,그래. 환청이었겠지. 마음으로 얘기를 한다니…. 무슨 텔레파시냐? 그런
만화같은 일이…

 - 이렇게‥ 말이야?

 " .........?! "

 순간, 다시 머리 속으로 들려오는 목소리. 가인은 황급히 유리를 내려다 보
았다. 유리도 놀라는 얼굴로 가인을 올려다 보고 있었다.  이,이거‥분명 유
리가 말을 건 것‥ 맞지?! 그렇지?! 가인은 고개를 끄덕이며 소리쳤다.

 " 드,들렸어, 유리야! 네 목소리가 들렸다고! 대단하다!  마음 속으로 얘기
   를 거는 게 가능하다니! "

 - 나도‥ 놀랐어…. 이런 게 가능할 줄은…

 " 아니 왜 이런 능력을 연태 깨닫지 못했던 거지?   마음을 읽을 수 있다면
   마음에 개입한다는 것도 충분히 가능하다고 생각할 만 한데…? "

 - 그건… 오빠가 나한테 마음을 완전히 열었기 때문…. 다른 사람들 한테는
   불가능할지도….

 " 그,그런가…? "

 그래도 대단하다,정말! 이게 말로만 듣던 텔레파시란 말이지?  가인은 감탄
하며 유리를 새삼 바라보았다. 무엇보다 처음으로 유리와 대화를 할 수 있었
던 것이다! 그것 만으로도 가인은 상당히 기분이 들떠 버렸다.  유리는 가인
의 시선이 쑥스러운듯 살짝 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 그때,그런 가인과
유리의 행동에 준혁은 담배를 피다 이상한 눈초리로 그들을 바라보았다.그의
눈으로는 가인 혼자서 신나게 소리치는 것 처럼 보였던 것이다. 준혁은 혹시
가인이 앞 전의 상황들로 미쳐버린 건 아닐까 하는 생각에 그에게 말을 걸었
다.

 " …지금 뭐하는 겁니까,가인 씨? "

 준혁의 말에 가인은 흥분한 기색으로 그에게 소리쳤다.

 " 유리가 말을 했다구요! 마음 속으로 제게 말을 걸었다구요! "

 " .........예? "

 준혁은 그의 말에 살짝 인상을 찌푸렸다. 마음 속으로 말을 걸었다고? 유리
가? 분명 놀라운 일이었지만, 마음까지 읽어내는 아이 이니 마음 속으로  얘
기하는 것도 그리 놀라운 일은 아니라고 생각하는 준혁이었다.  준혁은 담담
한 안색으로 그런 가인에게 물었다.

 " 놀랍군요. 하지만… 뭐하러 쓸 데 없이 이런 곳에서 그런 능력을 쓰는 겁
   니까? 괴물만 상대하기에도 벅찰텐데…. "

 " 예? 쓸 데 없다뇨? "

 " 그러니까 제 말은…  서로 말로 해도 될 걸, 왜 쓸데 없이 마음으로 얘기
   한다느니 해서 힘을 소비하는 거냔 말입니다. "

 준혁은 약간 신경질 적인 말투로 대꾸했다.앞 전의 상황들로 약간의 히스테
리가 일어난 것이다.  무엇보다 마음으로 얘기한다느니 하며 그런 걸로 들뜨
는 가인이 마음에 들지 않았다. 역시 고등학생, 어린애란 말이로군. 그런 걸
로 떠들 생각이 있으면 괴물을 처치하는 데 힘을 쓰라고!
 가인은 그런 준혁의 외침에 그를 살짝 노려 보았다. 정작 자신은 아무 것도
못하고 있으면서, 마치 싸우는 건 우리 책임이라는듯 얘기하다니… 쳇, 그래
도 어쩔 수 없는 노릇이었다. 괴물을 상대할 오라의 능력이 준혁에게는 없고
자신들에게는 있었으니까.하지만 저런 준혁의 태도는 분명 마음에 들지 않는
것이었다.

 " .........! "

 그때, 가인은 준혁의 말에서 뭔가를 느낀듯, 살짝 굳은 안색으로 그에게 말
을 걸었다.

 " 저기… 혹시‥ 유리가 말을 못한다는 거… 모르십니까? "

 가인의 그 말에 눈을 휘둥그레 뜨며 자신을 바라보는 준혁. 역시나‥! 준혁
은 그게 무슨 소리냐는 듯 무심하게 가인에게 반문했다.

 " 유리가 말을‥ 못하다뇨? 그게 무슨 소립니까? 왜 유리가 말을 못해요? "

 그의 말 한 마디에 가인은 분노가 치솟는 것을 느꼈다. 가인은 준혁의 멱살
을 잡아 끌어당기며 그에게 소리쳤다.

 " 다,당신은! 당신이란 사람은! 부모가 되어서 유리가 말을 못한다는  것도
   모르고 있었단 말이야?! "

 그런 가인의 기세에 당황하는 준혁. 하지만 그 얼굴이 여상스럽기는 마찬가
지였다. 최악이다. 최악이야! 이 사람은 유리에게 관심이 없었던 것이다! 가
인은 준혁의 멱살을 잡아 흔들며 소리쳤다.

 " 유리에게 조금이라도 관심이 있었다면 이럴 수는 없어! 유리가 말을 잊어
   버린지가 벌써 몇 개월 째인데‥!  유리에게 한 번이라도 말을 걸어 봤었
   더라면 이럴 수는 없는 거라고!! "

 " 이,이것‥ 놔‥! "

 가인에게 멱살이 잡힌 준혁은 괴로운듯 신음을 흘렸다.그때,그런 가인의 허
리를 부둥켜 안으며 그를 말리는 유리. 가인은 그녀를 내려다보았다. 유리는
눈물을 흘리고 있었다. 가인의 머리 속으로 유리의 목소리가 들려왔다.

 - 오빠, 그러지마‥.

 " 하지만‥! "

 - 그래도‥ 내 아빠‥ 란 말이야.

 유리의 그 한 마디에 가인은 비통한 심정으로 준혁의 멱살을 놓았다.준혁은
그대로 바닥에 쓰러져 기침을 하며 숨을 몰아쉬었다.그의 입에 물려 있던 담
배가 바닥을 구르며 문 근처에 떨어져 있던 젤라틴 파편들로 굴러갔다. 보일
러 실은 정적으로 휩싸였다.

 " ......미안. "

 가인은 낮은 목소리로 말하며 유리의 머리를 쓰다듬었다. 누구보다  힘들고
괴로운 것은 유리일텐데…. 가인은 자신의 주제 넘음을 탓했다. 엉망 진창이
었다. 유리의 부모님을 만나서 유리의 고민을 덜어주러 온 건데… 자신은 더
더욱 일을 힘들게만 만들고 있었다. 유리는 그런 가인의 사념이 느껴지자 가
인의 손을 잡았다. 무표정하지만 그녀의 눈빛은 떨리고 있었다.

 - 괜찮아. 다… 이런 능력을 가지고 있는 내 잘못인 걸….

 " ......... "

 가인은 그런 유리에게 아무런 할 말도 찾지 못했다. 그런 걸까.이런 능력을
가지고 있는 것 만으로도 이렇게 힘들어하고 괴로워 해야 하는 걸까.정말 이
런 능력을 가지고 있다는게 그렇게 잘못된 일인 걸까?

 ' …아니야. 절대 그렇지 않아! '

 가인은 유리의 손을 꼬옥 잡으며 그녀에게 입을 열려고 했다.그때, 문 쪽에
서 괴물의 신음소리가 들려왔다.

 - 우우우우…

 설마 놈들이 벌써?! 가인과 유리는 긴장된 얼굴로 문 쪽으로 시선을 돌렸다.
하지만 보일러 실의 문으로는 괴물의 어떠한 낌새도 보이지 않고 있었다. 뭐
였지? 그럼 아까의 신음 소리는…?

 - 우우우우…

 다시 들려오는 신음 소리.  이제보니 문 가에 떨어져 있던 젤라틴 파편에서
나는 소리였다. 뭐,뭐야? 다시 살아나는 건가? 이거?!   하지만 그런 가인의
걱정과는 달리 의외의 광경이 펼쳐지고 있었다. 앞 전 준혁이 떨어뜨린 담배
의 불이 젤라틴 덩어리에 옮겨 붙자,젤라틴 덩어리는 괴로워 하며 그 점액질
덩어리를 딱딱하게 굳히기 시작하는 것이었다. 마치 괴롭다는듯이 몸을 비틀
며 굳어가는 점액질 덩어리를 보며 가인은 천천히 중얼거렸다.

 " 녀석들… 설마… 불에 약한 건가? "

 불에 닿으면 이 젤라틴 덩어리는 아마도, 고체 처럼 단단히 굳어 버리는 것
같았다. 그 순간, 가인의 머리 속으로 이 상황을 타개해 나갈 하나의 해결책
이 번개 같이 떠올랐다.  가인은 문을 노려 보며 씨익 미소를 지었다.  그의
목소리는 흥분으로 떨리고 있었다.

 " 좋아‥. 이 괴물 놈. 이번에는 우리가 반격할 차례다…! "


 " 무영신풍류(無影神風流) 일식(一式) 섬광(蟾光) "

 마리에게 달려들던 젤라틴 덩어리들은 붉은 섬광에 사정없이 잘려나갔다.A.I
슈츠 복 차림의 마리는 동요 없는 눈빛으로 눈 앞의 젤라틴 괴물을 노려보았
다. 그녀의 주위로는 수 십개로 잘려나간 젤라틴의 파편들이 시체 처럼 널려
있었다. 그런 마리의 모습에 젤라틴 괴물도 질려버렸는듯,마리가 한 발을 내
딪을 때 마다 그 몸체를 뒤로 물렸다.

 - 우우우우‥

 " ......비켜. "

 마리의 낮은 중얼거림.젤라틴 괴물은 그런 그녀에게 반발이라도 하듯 그 몸
을 수축하며 그녀에게 튀어오를 준비를 했다.  마리는 검을 하단으로 내리며
괴물을 향해 걷기 시작했다. 조금 씩 빨라지는 그녀의 걸음.  젤라틴 괴물은
더 이상 기다리지 않고 그녀에게 달려 들었다.

 - 우우우우‥!

 괴물이 뛰어듬과 동시에 달리기 시작하는 마리. 괴물은 그녀를 압사 시킬려
는듯 그녀의 전신으로 달려들었다.  마리는 그런 괴물의 움직임에 전혀 거리
낌 없이 몸을 날렸다. 마치, 그런 괴물의 바다에 뛰어드는 것 처럼!

 " 무영신풍류(無影神風流) 오의(奧義) 운요(雲燿) "

 마리의 나지막한 중얼거림. 순간, 그녀와 젤라틴 괴물이 있던 이 25층의 대
기가 멈췄다. 검의 움직임도 없었고, 어떠한 다른 움직임도 없었다.  하지만
앞 전 까지의 사투가 거짓말이었던 것 처럼 25층은 무거운 정적으로  휩싸여
있었다.  젤라틴 괴물은 그 움직임을 멈춘 채, 마리를 덮치기 직전에서 멈춰
있었다.

 - 치지지직‥

 마리의 A.I 슈츠에서 타는 냄새와 함께 연기가 치솟았다. 마리는 신음도 흘
리지 못하며 땅바닥에 주저앉아 몸을 감싸안았다.  연신 부들부들 떨리는 그
녀의 어깨. 하지만, 괴물 또한 무사하지 못했다.  딱딱히 굳어있던 괴물들의
몸체에서 천천히 그어져 있던 실선들이 나타났다. 그와 함께 실선을 따라 갈
라지며 무너져 내리는 젤라틴 덩어리들.

 - 스르르륵‥

 마리는 온 몸이 땀으로 젖은채 고통스러운 표정으로 괴물의 최후를 지켜 보
았다.  운요(雲燿). 내려치는 칼의 속도 단위로, 한 호흡에 해당하는 순간을
'분(分)', 그 분의 8분의 1이 '초(炒)'. 그 10분의 1이 '사(乍)', 그 10분의
1이 '홀(忽)', 그 10분의 1이 '호(毫)', 그리고 그 10분의 1이 '운요(雲燿)'
라고 한다. 무영신풍류의 3대 오의 중 하나인 운요는 이름 그대로 번개와 같
은 속도로 검을 휘두르는 것이었다. 하지만,인간의 몸이 번개의 움직임을 따
라가기는 힘든 것. 무엇보다 몸의 강도가 그 움직임을 따라가지 못하는 것이
다. 육체의 강도를 올려주는 A.I 슈츠를 마리가 착용하고 있었기에 망정이지,
만약 맨 몸으로 운요를 펼쳐내었다면 그녀의 몸은 갈기갈기 걸레 처럼  찢어
졌을 것이다. 마리는 대기와의 마찰로 연기를 뿜어내는 A.I 슈츠를 바라보며
낮게 중얼거렸다.

 " ‥아직도 수업이 부족해. "

 진정한 운요란 몸을 대기 속에 녹이고, 수중의 검을 번개로 만드는 것.  그
단계란 아직 그녀에게 먼 미래의 것이었다.  하지만‥ 조급해할 필요는 없겠
지. 마리는 오라 소드를 땅에 역수로 꽂고 몸을 힘겹게 일으켰다.  헤어졌던
가인과 유리가 걱정이었다. 무전을 쳐볼까도 생각했지만,  교전 중에서 무전
을 치는 것은 좋은 방법이 아니었다. 마리는 발걸음을 서두르기 시작했다.

 - 우우우우‥

 " .........?! "

 마리는 귓가로 들리는 괴물의 신음 소리에, 불신의 눈초리로 괴물의 잔해를
살펴보았다. 맙소사‥ 이 녀석들은‥

 - 우우우우‥

 잘게 잘려나간 수 십개의 젤라틴 덩어리들은 그 몸을 꿈틀거리며 다시 하나
로 합쳐지고 있었던 것이다.   저 정도의 속도라면 금새 본 모습으로 복원될
거다. 마리는 굳은 안색으로 다시 검세를 취했다. 역시‥본체를 쳐야한단 말
이지‥. 그냥 이대로 놈을 놔두고 올라갈 수도 있었지만,그랬다간 가인들 까
지 위험에 빠뜨릴 수 있었다. 이 녀석들은 여기서 내가 해치운다!

 - 우우우우‥

 하지만 놈이 자신에게로 달려들 거라는 마리의 예상은 빗나가고 말았다. 하
나로 합쳐지던 젤라틴 괴물은 곧이어 창 밖을 통해 건물의 외부로 빠져 나가
기 시작한 것이다. 마리는 황급히 창 밖을 통해 녀석의 움직임을 살펴  보았
다. 녀석은 건물의 외벽을 타고 꾸물꾸물 상층부로 향하고 있었다.  저 녀석
이 왜 저러는 거지?!

 " .........!! "

 마리는 순간, 느낄 수 있었다.대원 그룹 빌딩의 상층부에 거대한 오라의 힘
이 생성되고 있는 것을. 마치, 저 괴물들을 불러 드리려고 하는 것처럼‥.설
마 그럴리가‥? 이런 오라의 기운을 발산할 수 있는 이는 마리가 아는 한 이
건물에서 한 명 뿐이었다.

 " 가인‥!! "

 유가인. 바로 그다! 도대체 무슨 생각을 하고 있는 거야?!




 가인은 35층 부근의 비상 계단에서 호흡을 고르며 오라를 모으고 있었다.그
의 몸 전신으로 푸른 빛의 오라가 휘몰아치고 있었다. 그의 오라로 인해, 건
물의 유리창들이 가볍게 진동하고 있었다.

 " …놈들이 올 때가 되었을 텐데…. "

 가인은 조심스럽게 주위를 살펴보며 중얼거렸다. 마리의 생각 대로, 가인이
이렇게 오라를 모으고 있었던 것은,오라에 민감한 몬스터를 자신에게로 불러
들이기 위해서였다. 도대체 그는 왜 이런 행동을 하는 것일까?

 " ......왔다! "

 가인은 자신의 오라를 침범하는 기분 나쁜 느낌을 체크하며 창 밖으로 시선
을 돌렸다. 그곳으로는 보기만 해도 질릴 양의 어마어마한 젤라틴 덩어리 들
이 자신을 향해 기어 오르고 있었다. 가인은 긴장된 안색으로 웃음을 띄웠다.

 " 제,젠장… 나… 잘하는 짓일까‥이거? "

 하지만 여기서 되물릴 수는 없는 노릇이잖아. 가인은 계획대로 비상 계단을
통해 위층으로 달리기 시작했다.가인은 45층 부근에 있을 유리에게 소리쳤다.

 " 유리야? 내 말 들려?! "

 - 응. 오빠‥.

 머리 속으로 들려오는 유리의 음성. 흠… 수신은 깨끗하군.

 " 지금 녀석들을 끌고 올라가고 있어! 준비는 다 되었겠지?! "

 - 걱정마.

 " 좋아! "

 가인은 A.I 부츠에 오라를 불어 넣고 도약했다.  간단히 한 계단 층을 뛰어
넘는 가인.  그의 뒤로는 무시무시한 기세로 젤라틴 괴물이 뒤따르고 있었다.
놈은 어느새 유리창을 부수고 건물의 안으로 밀려들어와 있었다. 한 층이 검
고 투명한 젤라틴으로 가득차 자신을 뒤쫓는 모습에 가인은 오금이 저렸다.

 " 젠장! 아직 멀었냐?! "

 40층, 41층, 42층… 좋아.좋아. 조금 밖에 안 남았다! 뛰어라,유가인! 잡히
면 넌 뼈도 못 추린다! 가인은 속으로 비명을 지르며 정신 없이 계단을 달려
올라갔다. 그의 머리로는 수 십가지의 걱정이 교차하고 있었다. 과연,  계획
대로 잘 될까나? 이거…! 만약 실패라도 한다면…

 " 그딴 거 걱정할까 보냐!! "

 가인은 약해질려는 자신에게 버럭 고함을 치며, 힘차게 계단을 밟았다.가인
의 눈에 보이는 층 수, 45층! 좋아. 도착이다! 가인은 45층의 중앙으로 달려
가기 시작했다. 그 뒤를 악착 같이 쫓는 젤라틴 괴물들.

 - 우우우우…

 복도의 중앙에는 유리가 준비해 놓은 것으로 보이는 기름통이 보였다. 보일
러실에 있던 기름이란 기름은 모두 그 곳에 모아두었던 것이다. 가인은 자신
이 지나온 복도의 벽들을 살펴 보았다.그럭저럭 기름들을 잘 뿌려놓은 것 같
았다. 좋아. 이제는 놈이 나에게 다가올 때 까지 기다리는 거다!

 - 우우우우…

 가인은 저편의 복도에서 자신을 향해 물밀듯이 밀려 오는 젤라틴의  바다를
노려보았다. 통로를 가득 메우며 달려드는 통에, 벽과 천장에 뿌려놓은 기름
으로 놈의 표면은 번들 거리고 있었다. 좋아. 잘 되고 있어!  그리고 괴물은
가인의 바로 앞까지 밀려 닥쳤다.

 " 지금이다!! "

 가인은 재빨리  준혁이 가지고 있던 라이터를 품 안에서 꺼낸 후  기름통들
에게 던졌다.순식간에 타오르기 시작하는 거대한 불의 벽. 젤라틴 괴물은 사
정 없이 그런 불의 벽에 몸을 부딪혔다.

 - 우오오오오오-----!!

 그와 동시에 기름칠이 잘 된 괴물의 몸체로 불은 삽시간에 퍼져나갔다.가인
은 그 뜨거운 열기에 뒷 걸음질 치며 눈을 가렸다.  젤라틴 괴물은 순식간에
불덩어리가 되어 그 몸을 꿈틀대며 고통스럽게 비명을 지르고 있었다.  복도
는 불의 바다였다.
 그때, 가인도 생각 못한 일이 벌어졌다.

 - 치지지직…

 앞 전 괴물의 습격으로 가스관이 터져있던 45층이었다.불은 괴물 만을 태울
뿐 아니라, 공기 중에 있던 가스에게 까지 옮겨 붙었던 것이다.

 - 콰앙-------!!

 " ......!! "

 순간,엄청난 폭발음과 함께 가인은 비명도 지르지 못하고 창 밖으로 튕겨나
갔다.



 거칠게 흔들리는 건물.유리와 준혁은 최상층의 보일러 실에서 몸을 피해 있
었다. 그들은 땅바닥에 엎드려 진동이 멈추기를 기다렸다.  유리는 불안했다.
이런 폭발 같은 것은 분명, 애당초 계획에 없던 것이었다. 어째서 폭발이 일
어난 것일까? 가인의 의도였을까?  하지만 그런 가인에게서 조차 앞 전 부터
마음으로 연락이 되질 않고 있었다.  가인에게 아무리 말을 걸어도, 마치 깊
은 암흑 속으로 빨려들어가는 것만 같은 느낌이 들 뿐이었다.
 마치 지금 가인의 상태는… 정신을 잃은 것만 같은… 가사 상태….

 - 안돼!

 유리의 머리 속으로 피투성이가 되어 불타 오르는 가인의 모습이 떠올랐다.
유리는 몸을 부들부들 떨며 끊임 없이 마음 속으로 대답이 없는 가인을 불렀
다. 제발 대답해,오빠! 대답해 줘! 유리의 눈으로 한 줄기의 눈물이 맺혀 올
랐다.

 모두에게 외면 받을 때… 유일하게 나를 위해주던 사람이다.

 내가 오라 능력자라고… 내가 마음을 읽는다고 해도 나를 두려워 하지 않고
 대해 준 사람이다.

 외면 받던 나를 동정하거나 불쌍하게 여기던 것이 아닌…

 나를 단지, '이유리'라는 한 아이로서 대해주었던 사람이었다.

 절대로 죽게 할 수 없어!

 절대 죽게하지 않을 거야!

 - 오빠…!!

 유리의 핑크 빛 오라가 휘몰아치기 시작했다.



 - 오빠…!!

 " .........!! "

 가인은 눈을 번쩍 떴다. 분명 앞 전까지 의식을 잃고 있던 자신이,  거짓말
같이 정신을 차린 것이다. 가인의 몸은 유리창을 깨며 빌딩의 밖으로 떨어지
려고 하고 있었다. 가인은 이를 악물며 급하게 주먹에 오라의 기류를 모았다.
지금은 이 방법 밖에 없어!

 " 천공권------!! "

 떨어지려는 방향으로 내쏘아지는 가인의 천공권. 그 토네이도의 여파에, 가
인의 몸은 반대로 건물의 안으로 밀려들 수 있었다. 가인은 간신히 유리창이
깨진 창가를 붙잡을 수 있었다. 이거…놓치면 난 죽는다!!

 " 으,으으으읏!! "

 가인은 있는 힘을 다해 창 턱을 넘어 건물의 안으로 기어들어갔다.  지나친
긴장감과 안도감으로 전신의 힘이 다 빠져버렸다. 가인은 숨을 몰아 쉬며 지
친 얼굴로 벽에 기대어 앉은 채 45 층의 상태를 살펴 보았다. 폭발의 여파로
온통 벽이고 천장이고 까맣게 그을려 있었다.아아… 정말 살아 남은 게 기적
이다….

 ' A.I 슈츠 덕분일려나…. '

 오리하르콘‥ 이라는 알 수 없는 금속으로 만들었다던데, 정말 단단하긴 엄
청 단단한 모양이었다. 그런 엄청난 폭발로도 몸을 보호해주다니. 대신,전신
이 멍이 든 것 처럼 아픈 것은 어쩔 수 없었다. 그래‥ 살아 남았으면 된 거
지 뭘 더 바래…?

 ' 하지만 그건 뭐였지…. '

 분명 정신을 잊고 떨어지려던 자신의 의식을 깨워준 한 목소리.  그래… 유
리의 목소리였나….  아마도 그 아이가 그대로 의식을 잊고 지상으로 떨어지
려던 자신을 깨워 준 것 같았다. 하아아∼ 고마워,유리야. 정말 고맙다….

 " 하,하하‥ "

 가인은 곧 살아남았다는 사실에 유쾌해져 너털 웃음을 터뜨렸다. 그의 앞으
로는 거대한 젤라틴 괴물이 불꽃을 흡수하여 딱딱하게 고체 상태로 굳어있는
모습이 보였다. 가인은 비틀 거리며 간신히 몸을 일으켜 세웠다. 그래. 마무
리를 해줘야 겠지….

 " 이걸로 끝이다…! 징그러운 자식! "

 - 퍼엉!

 가인의 천공권으로 고체 상태의 괴물은 유리잔이 깨지듯 산산조각 나버렸다.
토네이도의 영향으로 휘날리며 허공에 빛나는 수를 놓는 파편들.  가인은 왠
지 모르게 아름다워 보이는 그 광경에 몸을 쓰러뜨리며 웃음 지었다.

 " ......끝났다…. "




 - 오빠….

 가인은 편안한 얼굴로 무의식의 바다를 헤엄치고 있었다. 따뜻한 온기가 느
껴졌다. 누군가가 그를 부르고 있었다.

 - 오빠….

 가인은 살며시 눈을 떴다.자신의 머리를 무릎에 받쳐주며 울고 있는 유리의
모습이 보였다. 가인은 그런 유리의 눈에서 눈물을 닦아주며 중얼거렸다.

 " 왜 울어? 바보같이…. "

 - 바보는 오빠야! 바보! 바보!

 하지만 그런 유리의 외침과는 달리 유리는 가인의 몸을 끌어 안았다.가인은
쑥스러운 미소를 지으며 몸을 힘겹게 일으켜 세웠다. 앞 전의 천공권으로 몸
안의 오라는 모조리 고갈되어 버렸다.  다시 기절하래도 기절할 수 있겠는걸
….  가인은 그런 말도 안되는 생각을 하며 비틀 거리는 몸으로 유리의 부축
을 받았다. 그들의 뒤로는 준혁이 창백한 안색으로 주위를 두리번 거리며 신
음을 흘리고 있었다. 준혁은 유리 파편처럼 깨져 있는 젤라틴 덩어리들에 인
상을 찌푸리며 진저리를 쳤다.

 " 마,말도 안되는 일의 연속이로군… 이런 일이…. "

 그의 눈에는 저기에 서있는 가인과 유리도 사람 같이 보이질 않고 있었다.
도대체 이런 말도 안되는 짓이나 저지르다니‥. 저들은 나와 같은 인간이 아
닌 것이다.  준혁은 공포심에 젖은 눈을 그들에게서 돌려 땅바닥에 널부러져
있는 젤라틴의 파편들에게로 향했다. 그런데‥

 - 우우…

 부서져 있던 젤라틴 덩어리들이, 점점 고체 상태에서 벗어나기 시작하고 있
는 것이 아닌가. 그것은 꿈틀거리며 준혁을 응시하고 있었다. 준혁은 다리에
힘이 빠져 나가는 것을 느끼며 몸을 부들부들 떨었다.

 " 으아아앗!! "

 가인과 유리는 자신들의 뒤로 들린 준혁의 비명에 황급히 고개를 돌렸다.그
곳에는 몸을 비틀며 소리치는 준혁과 그의 등 뒤에 붙어있는  젤라틴 덩어리
가 있었다. 설마‥ 아직도 살아 있을 수 있다니…!! 가인은 창백해진 안색으
로 부서진 젤라틴의 잔해들을 살펴보았다.  녀석들은 무서운 속도로 다시 뭉
쳐지고 있었다. 곧이어, 원 상태로 몸을 돌리기 시작하는 젤라틴 괴물. 괴물
은 가인들을 노려보고 있었다.

 - 우우우우우!!

 끝이다----!! 가인은 유리를 감싸안으며 이를 악물었다. 그때, 그런 젤라틴
괴물의 가운데를 관통하는 붉은 섬광 하나.  젤라틴은 그 일격이 치명적이었
는듯 온 몸을 부들부들 떨며 곧 땅바닥으로 녹아내리기 시작했다. 그렇게 사
라지는 괴물의 뒤로 모습을 드러내는 한 여성. 가인은 반가운 목소리로 그녀
를 불렀다.

 " 마리 선배! "

 마리는 오라 소드를 앞으로 찌른 자세에서, 몇 번 오라 소드를 휘둘러 품에
넣은 후, 나지막히 가인에게 말했다.

 " 약속… 지켰다. "

 " 하핫! "

 가인은 그런 그녀의 변함 없는 태도에 웃음을 터뜨렸다. 한편, 여전히 등에
붙은 젤라틴에게 공격을 받고 있던 준혁. 젤라틴이 붙은 어깨 쪽에서 연기가
피어오르며 지독한 고통이 느껴졌다. 준혁은 비명을 질렀다. 떠,떨어져!  떨
어져 버려! 떨어지란 말이야!!

 - 퍼엉!

 그때, 준혁의 뒤에 붙어있던 젤라틴이 급격히 부풀어 올라 터져버렸다.유리
의 거센 마인드 브레이크(Mind Break)로 사념 채 파괴되어버린 것이다. 유리
는 황급히 쓰러져 있는 준혁에게 다가가 그를 부축할려고 했다. 하지만 준혁
은 고통으로 제정신이 아닌듯, 그런 그녀를 밀쳐내며 소리쳤다.

 " 으앗! 저리가! 이 괴물!! "

 " ......... "

 그런 그의 손에 떠밀려 쓰러지는 유리.유리는 자신의 아빠를 바라보았다.준
혁은 공포에 질린 표정으로 유리를 보며 떨고 있었다.그의 눈은 자신을 사람
이 아닌 마치 괴물이라도 되는 양 보고 있는 것 같았다.

 - 그래… 괴물‥인가….

 유리는 고개를 숙이며 중얼거렸다.

 - 아빠 탓이 아니야…. 다… 이런 능력을 가지고 있는 내 잘못인 걸….

 이제는 억울한 기분도 들지 않았다. 체념이었다.  이런 오라 능력을 가지고
있는 내가 무서운 거야…. 내가 잘못인 거야…. 마치 가슴에 구멍이 뚫린 듯
한 허전함…. 그때, 그런 유리의 손을 잡는 이가 있었으니, 가인이었다.그는
살며시 유리의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

 " 아니야. 네 잘못이 아니야. "

 아마도 유리의 마음 속 외침이 가인에게도 들렸던 모양이었다. 유리는 그런
가인을 올려다 보았다. 가인은 천천히 유리에게 말했다.

 " 나… 아까 정신을 잃고 하마터면 건물에서 떨어질 뻔 했었어. 위험했지….
   하지만 그런 나를 깨우는 네 목소리를 들을 수 있었어. "

 유리는 아무 말 없이 가인이 잡고 있던 자신의 손에 힘을 주었다.마리가 담
담한 눈초리로 그런 그들을 바라보고 있었다.

 " 만약, 네가 나를 불러주지 않았다면… 유리가 오라 능력으로 나를 깨워 주
   지 않았다면 난 그대로 떨어져 죽었을 거야….그치? "

 가인은 여전히 멍한 눈초리로 자신을 올려다보는 유리에게 미소지었다.

 " 유리야, 네가 오라 능력을 가지고 있어서 정말 다행이야. 고마워….  날
   살려줘서. "

 고마워?

 고마워?

 내가 오라 능력을 가지고 있어서 다행이라고?   유리는 가인의 따뜻한 미소
에 가슴이 벅차 올랐다.  이 사람은… 어째서… 어째서 내가 이렇게 듣기 원
했던 말을 해줄 수 있는 걸까….내가 알아주길 바랬던 걸… 어떻게‥ 이렇게…

 " ......오빠‥ "

 유리의 입술이 천천히 열리며 작은 목소리가 흘러나왔다. 가인은 유리가 처
음으로 입을 열자 놀라움에 두 눈을 크게 떴다.  유리는 눈물을 흘리며 가인
에게 환하게 미소짓고 있었다.

 " 고마워‥. "



 <제 5 화 마음으로 우는 아이 完>



 豫告


 자자자자∼ 드디어 기다리고 기다렸던 순간!!

 바로 이 천재 미소녀 과학자 님의 등장이시지!!

 천공권으로 위기에 빠지는 가인!

 자, 너를 위해 이 몸이 친히 만들어 주었어!! 헤븐 스매쉬(Heven Smash)!

 이것을 장착하는 순간, 넌 무적이 되는 거야!!

 가인: 이거...... 믿을 수 있는 거…

 시끄러-------!! 감히 이 천재 과학자 님의 메카니즘을 의심하는 것이냐!!


 제 6 화 싸우는 이유


 가인: 위 내용과 전혀 관계없는 제목이잖아...
