-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  254  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




외7-8
 
 다음날 아침. 

 " 당신 대체 무슨 바람이에요? "

 미연은 현관에서 하나의 신발을 신켜주는 남편의 모습에 의아함을 감출 수가
없었다. 그런 아내의 질문에 진우는 천역덕스레 되물었다.

 " 무슨 바람이라니? "

 " 하나를 유치원까지 데려다준다니. 당신, 연태껏 한번도 그런 적 없었잖아
   요? "

 " 그렇게 말하니 내가 무슨 딸을 오랫동안 방치했다는 것처럼 들리는데……. "

 " 방치한 것 맞잖아요? "

 " 이봐요, 하나 엄마∼ "

 진우는 쓴 웃음을 지으며 항의했다.

 " 하나가 유치원을 다닌 건 올해부터라고? 그 전에 학원을 다녔던 것도 아니
   고 내내 집에만 있었잖아? 배웅을 한다던가 마중을 간다던가 건수가 없었을
   뿐이야. "

 " 그러는 당신이 말하는 올해도 벌써 10월에 접어들었네요. 3월달부터 장장
   7개월이나 지났으니 이만하면 훌륭히 방치한 거에요. "

 " 그건! "

 진우는 거기서 자신의 레지스탕스 활동을 접었다.

 " ……할 말이 없습니다. "

 " 꺄하하하하! 아빠, 방치 플레이했구나! "

 " ― "

 곁에서 천진난만하게 부모를 지켜보던 하나는 그런 엄청난 말을 함으로서 진
우와 미연을 경악시켰다.
 방치 플레이라니! 알고서 하는 말인가, 지금?

 " 어, 어쨌든 해가 서쪽에서 뜰 일이네요. 갑자기 모범 아빠라도 되고 싶어
   졌어요? 왜 안하던 짓을 하고 그래요? "

 미연이 애써 마음을 추스리고 묻자 진우는 멋쩍게 웃으며 답했다.

 " 그냥……이라기 보단. 역시 마음에 걸려서겠지. 아무래도 당신 말마따나
   그동안 쭉 불량 아빠였던듯 하고……. "

 그는 잠시 말을 끊고 올해의 일들을 돌이켜보았다.
 작년 크리스마스 이후로 한동안 능력 개발과 브루스의 훈련에 정신 없는 나
날을 보내던 중 3월 달에 지방으로 파견되어 부상, 이후 끊임없이 메디컬 센
터의 신세를 지다가 8월달 이후에는 세번이나 실명하기에 이르른다.
 그 때문에 그는 당연히 가족의 일에 신경쓸 수 없었고, 하나 뿐인 딸이 유치
원에 다니게 된 것도 제대로 알지 못했다.
 하지만 그렇다고 해서 진우는 가족들에게 소홀했던 것을 자신의 사정으로 돌
리고 싶지는 않았다. 변명하고 싶지 않았다.

 " 뭐, 반성했다고 할까. 내 일 때문에 당신이나 하나에게 걱정 끼쳤던 것도
   면목 없고. 좀 정신을 차려볼까― 해서 말이야. "

 진우는 언제나처럼 능청스럽게 웃으며 말을 얼버무렸다. 그러나 그와 벌써 6
년이 넘게 지내온 미연은 남편의 속내를 짐작할 수 있었다. 

 " 당신 정말……. "

 " 응? "

 막 하나를 목말 태우던 진우는 미연의 속삭임에 그녀를 돌아보았다. 미연은
그런 부녀의 얼굴을 마주하자 갑자기 입이 떨어지지 않았다.

 " ……. "

 " 왜 그래? "

 진우는 미연이 멍하니 자신을 바라보기만 하자 영문을 몰라 되물었다. 미연
은 몇번인가 입술을 달싹였지만, 곧 조용히 고개를 내저었다.

 " ……아무 것도 아니에요. 그냥 좀 걱정이 되서. "

 " 무슨 걱정? "

 " 당신이 무사히 하나를 바래다줄 수 있을까, 하는 걱정. "

 " ……. "

 진우는 자신이 지을 수 있는 가장 억울한 표정을 지어보였다. 아무렴 자신이 
딸 하나 유치원에 데려다주지를 못하겠는가?
 오늘부터 새 마음 새 뜻으로 봉사하기로 마음 먹었건만 정말 따라주지 않는
군…….

 " 자자. 이러고 있다간 하나, 유치원에 늦겠어요. 얼른 출발하세요. "

 미연은 우울해하는 그의 등을 떠다밀며 쓴 웃음을 지었다. 진우는 한숨을 쉬
며 털레털레 현관문으로 걸어갔다.

 " 예이. 예이. 당신의 믿음을 사기 위해서라도 분발해보도록 하지. 하나야, 
   엄마에게 다녀온다고 인사해야지. "

 " 엄마, 다녀오겠습니다― "

 하나의 밝은 목소리에 미연은 손을 흔들며 부녀를 전송했다. 그러던 중 그
녀는 잠시 눈을 찡그려야 했다. 진우가 현관문을 열자 그 사이로 아침 햇살
이 들어와 그녀의 눈을 찔렀던 것이다.

 철컹

 감았던 눈을 떴을 때는 이미 현관문이 닫힌 뒤였다. 미연의 앞에는 아무도 남
아있지 않았다. 그녀는 아무런 말도 없이 남편과 아이를 떠나보낸게 마음에 걸
려 재빨리 뒤를 쫓았다. 하지만 현관문을 열고 나왔을 때는 이미 그들은 저편
의 골목으로 사라져가는 중이었다.

 미연은 입구에서 서서 우두커니 부녀의 뒷모습을 지켜보았다. 그러다 자신도
모르게 중얼거렸다.

 " 괜찮은 거죠? 하나 아빠? "

 정말……괜찮은 거죠?







 " 휘― 휘― 휘휘휘― "

 언더 시티의 메인 센터.
 주유화는 여느 때와 다름 없이 자신의 직무에 임하고 있었다. 생물 공학이 
전공인 그녀는 시폰 뤼멘의 양 아들들인 레드 브라더스의 담당의였는데, 현
재 쌍둥이 동생 쪽이 사망한 관계로 형의 치료에만 전념해야 했다.

 " 휘― 휘― 휘휘휘― "

 쌍둥이 형의 이름은 그람드링 뤼멘. 피스메이커가 그에게 부여한 코드 네임
은 피스 알리자린. 시야에 보이는 모든 상황의 미래를 잠깐이나마 엿볼 수 있
는 순간 예지 능력자.
 유화는 그람드링의 오른손을 대체한 오리하르콘 인공 의수를 정비하며 간간
히 주위를 곁눈질하고 있었다.
 한 치의 빛도 들어오지 않는 어두운 방. 그녀가 지금 있는 곳은 시폰 뤼멘이 
피스메이커를 떠난 이후, 줄곧 그람드링이 사용해온 메인 센터의 사무실이었
다. 그람드링은 사령부의 호출이 없는한 언제나 이 방에서 떠나지를 않았기에 
유화는 하는 수 없이 직접 그를 찾아와야 했다.
 하지만 몇번을 찾아와도 이 방의 음침한 분위기에는 익숙해지지 않는다. 

 " ……. "

 유화는 방 한구석에서 소파에 앉아있는 한 인영을 발견해냈다. 그람드링의
쌍둥이 동생인 오르크리스트 뤼멘이었다. 저번 전투에서 사망한 그는 그람드
링의 요구에 따라 시체 안치소에도 가지 못하고 박제되어 있었다. 그런 시체
를 마치 살아있는양 옷까지 입혀 방 안에 놔두다니……. 아무리 생각해봐도 
제 정신으로 할 수 있는 일이 아니다.

 " 휘― 휘― 휘휘휘― "
 
 무엇보다 가장 기분 나쁜 것은 그런 일을 저지른 장본인이 천연덕스럽게 그
녀의 앞에 있다는 것이었다. 유화는 콧노래를 부르며 자신을 응시하는 그람드
링의 모습에 인상을 찡그렸다.

 ' 뭐야. 아까부터 계속……. '

 아무리 담력이 큰 그녀라도 그람드링과 눈을 마주할 자신은 없었다. 그 붉
은 빛이 감도는 눈동자는 마치 유화의 속내를 꿰뚫어보는 것처럼 이채를 띄
고 있었다. 도둑이 제 발 저린다고, 가뜩이나 레드 브라더스의 DNA를 채취하
기 위해 기회를 엿보는 그녀로서는 고양이 앞의 쥐가 된 기분이다.
 결국 계속되는 중압감을 견디지 못하고 유화 쪽에서 먼저 입을 열었다.

 " 무슨 좋은 일이라도 있나 보지? 콧노래를 다 부르고. "

 그녀의 질문에 그람드링는 콧노래를 멈췄다. 그람드링은 여전히 유화에게서 
시선을 떼지 않으며 빙그레 미소지었다.

 " 크크. 그렇게 티가 나? "

 그는 어깨를 들썩이며 낮게 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음이 나이에 걸맞지 않게 
음산했는지라 유화는 마른침을 삼켰다.

 " 좋은 일이라면 이보다 더 좋을 수 없는 일이지. 응! 정말 고대해왔던 일이
   야! 크크크크. "

 " 무슨 일인지는……말해주지 없겠지? "

 " Oh. 이제야 제법 내 주치의다운걸. 눈치가 빨라졌어. "

 " ……. "

 유화는 작게 한숨을 내쉬었다. 그리고 굳어진 표정으로 그람드링을 노려보았
다.

 " 무슨 일을 꾸미고 있는지는 몰라도 가인이 만큼은 건드리지마. 그 아이를 
   건드렸다간 앞으로 나 없이 메인테넌스(maintenance)를 해야될 거야. 그건
   너도 곤란하겠지? "

 " 호오. "

 그람드링의 눈빛이 차갑게 가라앉았다. 그는 유화의 반응이 재미있다는듯 킥
킥거렸다.

 " 의외로 성질 있으시네? 크크. 뭐, 그런 면도 나쁘지는 않아. 매력 있어. "

 " ……. "

 " 하지만 말이야. 나는 남들이 하지 말라고 하면 더 하고 싶어지는 성미인지
   라. 으음∼ 어떻게 할까나? "

 그람드링은 팔짱을 끼며 고민하는 제스처를 취했다. 그 모습에 유화는 의수
를 손보던 기구들을 챙기며 찬바람나게 몸을 일으켰다.

 " 네 마스터가 메디컬 센터가 아닌 나에게 너희들의 조정을 맡긴 건 다 이유
   가 있어서겠지? 피스메이커에게 알려주고 싶지 않은 무언가라던가, 말이야. "

 " 헤에. 뭔가 알고 있는 것처럼 말하잖아? "

 " 사람 우습게 보지마. 이래 뵈도 용장호의 와이번 프로젝트까지 담당했던
   나야. 적어도 너희들이 정상적인 오라 능력자가 아니라는 것만은 알고 있
   어! "

 " ……. "

 유화의 호통에 방 안의 공기가 바뀌었다. 얼음장처럼 차가워진 대기가 피부
를 찌르는 이 느낌!
 살기였다. 그 살기가 눈 앞의 그람드링에게서 흘러나오고 있었다. 그람드링
은 여전히 웃는 얼굴로 유화를 바라보고 있었지만, 그 눈빛은 벌써 수십번도
더 그녀를 난도질하고 있었다.
 그람드링은 천천히 자리에서 일어나 유화에게 다가왔다. 유화는 자신도 모르
게 뒷걸음질쳤다. 그러다 곧 닫혀진 방문에 등을 부딪힌다. 그녀가 유일하게 
할 수 있는 저항은 그저 그람드링에게서 시선을 돌리지 않는 것 뿐이었다.

 " 까불지마, Yellow bitch. "

 그람드링은 유화의 코 앞에 얼굴을 들이대며 이를 드러냈다. 

 " 그동안 오냐 오냐 해주니까 자신이 뭐라도 된 줄 착각한 거야? 그렇다면 
   가르쳐주지. 너같은 건 아무 것도 아니야. 눈에 거슬리면 죽여버리면 그
   만이라고. "

 " ―! "

 유화는 그람드링이 오리하르콘 의수로 자신의 손목을 움켜쥐자 낮은 신음을
흘렸다. 그람드링에게 잡힌 손목이 무지막지한 괴력으로 으스러지고 있었다.
그런 와중에도 그녀가 비명을 지르지 않았던 것은 순전히 그람드링에게 얕보
이지 않겠다는 오기가 있었기 때문이다.
 
 " 네가 하이에나처럼 우리 뒤를 캐고 있다는걸 몰랐을 거 같냐? 천만의 말
   씀. 네 년의 행동은 진즉부터 알고 있었어. 그럼에도 불구하고 내버려뒀
   던건 왜였을 거 같냐? 그저 귀찮았기 때문이라고. 네 년의 피를 보는 것
   조차 짜증날 정도로 귀찮았다고! "

 쾅

 거칠게 문이 열리며 유화는 방 밖으로 내동댕이쳐졌다. 그람드링에게 붙잡
혔던 그녀의 손목은 보기 흉하게 비틀어져 있었다. 그렇게 복도에 웅크리고 
몸을 떠는 유화를 향해 그람드링은 싸늘히 조소했다.

 " 어디까지 까불 수 있나 지켜보겠어. 대신 그때는 지금처럼 손목 하나로 끝
   내지는 않을 거야. Okay, doctor? "

 그 말을 끝으로 방문은 소리 없이 닫혔다. 유화는 눈물이 맺힌 눈으로 방문
을 노려보았지만 곧 힘 없이 혼절하고 말았다. 거기까지 버티는게 그녀의 한
계였던 것이다.

 " 휘― 휘― 휘휘휘― "

 한편 방문을 닫고 소파로 돌아온 그람드링은 언제 광폭했냐는듯 다시 휘파람
을 불었다. 그는 느긋한 손놀림으로 소파 뒤에 놔둔 가방을 열었다. 가방 안
에는 몇 주 전 그가 사용했던 플라스마 도끼 한 쌍과 용도를 알 수 없는 리모
콘이 들어있었다.
 그것은 그의 마스터인 시폰 뤼멘이 보내준 물건들이었다.
 그람드링은 그 중 도끼를 하나 꺼내들고 오르크리스트에게 다가갔다. 도끼의
스위치를 올리자 새파란 불꽃이 일며 플라스마 커터가 생성되었다.

 ' 그람. 선물을 보냈다. 이번에는 날 실망시키지 말아라. '

 오늘 아침 시폰 뤼멘에게서 걸려온 전화의 내용이 생각났다. 그람드링은 그
짧은 몇 마디의 말만으로도 양 아버지가 보내온 선물의 용도를 깨달을 수 있
었다. 
 그람드링은 입꼬리를 올리며 오르크리스트의 머리카락를 쓰다듬었다.

 " 너무 서운해하지 말라고, 크리스. 어차피 넌 내 안에 있잖아. 그렇지? "

 눈 앞의 시체는 동생이 아니다.
 눈 앞의 시체는 단순한 고깃덩어리일 뿐이다.
 그람드링은 그렇게 속으로 되뇌이며 도끼를 들어올렸다.

 " 자― 시작해볼까! "

 그와 동시에 도끼의 플라스마 날이 오르크리스트의 머리를 내려찍었다.






 모든 것이 끝났다. 모든 것이 끝나버렸어.
 
 메두사는 끊임없이 울고 있었다. 티아마트가 소멸된 이후부터 그녀의 눈에
서는 눈물이 마를 생각을 하지 않았다. 마치 슬픔을 억제하는 감각이 마비된
것처럼 슬퍼하고 또 슬퍼했다. 이대로 내버려두다간 극단적으로 치달은 감정
이 그녀의 정신을 붕괴시킬 것이다.
 가뜩이나 8개로 분열되었던 불안정한 인격이다. 카르마 에너지가 단기간에 
증폭되면 영체의 유동성이 그 변화를 따라가지 못하고 무너진다. 이 때문에 
요르문간드의 화신들은 극단적인 감정의 소유자들이 많았다. 그나마 화신들 
중 메두사가 가장 안정적인 인격체였으나, 그것은 주인격인 티아마트를 구심
점으로 삼고 있었기 때문이지 결코 그녀의 인격이 완성되었기 때문은 아니었
다.
 오히려 그만큼 의존하는 인격체였기에 티아마트가 사라진 지금의 그녀는 자
신의 정체성을 유지할 수 없었다.

 푸드드드득

 그때 쓰러진 메두사의 머릿가로 한 마리의 까마귀가 내려섰다. 까마귀는 붉
게 물든 눈동자로 메두사를 내려다보다가 천천히 입을 열었다.

 [며칠동안 연락이 없길래 무슨 일인가 했더니……. 대체 지금 이런 곳에서
  뭘하고 있는 건가?]

 까마귀의 입에서는 놀랍게도 사람의 목소리가 흘러나왔다. 하지만 메두사에
게는 놀라운 일이 아니었다. 이 까마귀는 매번 자신의 동료가 연락을 전할 때 
사용했던 사이코포모스(傳令)였던 것이다.
 
 " ……네이 안데르슨인가요? 날 내버려둬요. 어차피 다 끝났으니까. "

 [끝나다니? 그게 무슨 소리지?]

 블러디 노블맨, 네이 안데르슨의 되물음에 메두사는 그저 하염없이 눈물만
흘렸다. 그렇게 비통해하는 동료의 모습에 까마귀는 낮게 탄식했다.

 [티아마트의 신변에 이상이 생겼나 보군. 하긴. 지금의 원로회가 할 수 있는
  일이라곤 그것 밖에 없겠지. 단 하나 남은 판게아의 게이트를 그냥 내버려 
  둘리 없으니까.]

 " 마치……이렇게 될 것을 짐작이라도 하고 있었다는 말투군요? "

 메두사는 원망스레 까마귀를 노려보았다.

 [조금만 생각해봐도 알 수 있는 일이다. 리리스와 카이가 퇴장한 지금, 테라
  인코그니트에는 비상이 걸렸을 거야. 또 다른 호문클루스들을 파견하기에는
  이미 늦었고, 그렇다면 남아있는 호문클루스에게 모든 것을 걸 수밖에 없겠
  지.]

 " 그렇다고 그들에게 티아마트를 해부할 권리는 없어요―! "

 메두사는 누워있던 몸을 일으키며 노호성을 내질렀다. 그러자 주위의 대기가 
뒤흔들리며 차원이 진동한다. 요르문간드의 모든 힘을 거두어들인 그녀는 감
정의 기복만으로도 차원 진동을 조절하고 있었던 것이다.
 까마귀는 눈을 가늘게 뜨며 그런 메두사를 바라보았다.

 " 그 사람은! 티아마트는! 일평생 노아를 위해 살았어요! 자신의 모든 것을 희
   생해가며 그들을 따랐다고요! 그런데, 그런데 그 결과가 겨우 이런 건가요? 
   충성의 대가가, 헌신의 대가가 고작……! "

 [원로회에게 뭘 바라는 건가? 어차피 우리는 그들에게 한번 쓰고 버려질 소
  모품이었다. 도구일 뿐이었어. 도구의 마음을 헤아려줄 주인따위, 있을 턱
  이 없지.]

 " 입닥쳐! "

 촤촤촤촤촤

 메두사의 두눈이 붉어지며 그녀의 그림자에서 수십개의 사슬들이 튀어나와
까마귀를 꿰뚫었다. 그걸로 까마귀는 즉사했지만, 네이 안데르슨의 목소리는
여전히 계속되고 있었다.

 [진정해라, 메두사. 분노를 토해낼 상대는 내가 아니지 않나?]

 " 시끄러워! 시끄러워! 너나 원로회나 다 똑같은 놈들이야! 애초에 타인을
   믿는게 아니었어! 나와 티아마트, 내 자식들을 제외하고서는 모두 적이야! "

 메두사는 두서없이 증오를 발산했다. 그녀는 자신들을 이렇게 만든 이들을 
용서할 수 없었다. 멋대로 만들어내고 멋대로 이용해먹다 버려버린 노아도! 
쿠사나기와 초류향 일행을 추방시킨 테라도! 또 그런 자신들을 방관하기만 했
던 네이 안데르슨도!
 모두 용서할 수 없었다. 모두 적일 뿐이다. 티아마트를 죽게 만든 원수들!

 [이런. 그렇게 말하니 섭섭하군.]

 그때 막 까마귀를 사슬로 박살내려던 메두사는 네이의 말에 손속을 멈춰야
했다.

 [너의 반려자를 구할 방법이 하나 생각났는데.]

 " ……뭐? "

 메두사는 자신의 귀를 의심했다.
 네이 안데르슨, 지금 뭐라고 했지?

 " 구할……방법이라니? "

 [후후. 이제야 내 말이 귀에 들어오나? 그럼 말해줄테니 똑똑히 들어보라고.]

 네이 안데르슨은 회심의 미소를 지으며 말을 이었다.

 [원로회의 목표는 어디까지나 판게아로의 귀환이다. 그 때문에 너의 반려자
  를 해부해서 시공주소의 현현성을 밝혀내려고 하는 거지. 하지만 이건 그들
  로서는 최후의 보루인 셈이다. 리리스의 계획이 성공했더라면 최강의 호문
  클루스가 실험 재료로 전락하는 일은 없었겠지.]

 메두사는 초조한 표정을 숨기지 못하고 소리쳤다.

 " 나와 티아마트의 처지를 요약해줄 필요는 없어! 어서 본론이나 말해! "

 [자자. 그렇다면 리리스의 계획이란 뭐였나? 바로 테라가 만든 바르의 별,
  머신 아더와 오라의 주인을 동조시켜 노아의 인류를 판게아로 차원 이동
  시키는 거였지?]

 네이는 메두사가 미처 생각하지 못한 맹점을 지적했다.

 [그렇다면 이미 답은 나오지 않았나. 메두사, 너가 머신 아더와 오라의
  주인을 포획하는 거다. 그리고 노아와 흥정하는 거야. 티아마트의 안전과
  머신 아더의 유무를 걸고서.]

 " ……! "

 메두사는 뒤통수를 얻어맞은 것 같았다.
 과연! 노아가 판게아 원정대를 포기한 이유는 오라의 주인을 세뇌할 리리스
가 로스트되었기 때문이었다. 그러나 오라의 주인을 세뇌하지 못한다고 해서 
테라가 만든 바르의 별이 그 효용가치를 잃는 것은 아니었다. 차원의 문을 
열 가능성은 얼마든지 남아있다.
 그런 머신 아더를 수중에 넣기만 한다면 노아가 티아마트를 해부할 이유도
당연히 없어지지 않는가!

 " 그, 그렇지만 이제와서 그래봤자……이미 티아마트는……. "

 [잊어버렸는가? 테라 인코그니트와 판게아 사이에는 타임 패러독스가 존재
  한다는 걸. 티아마트가 해부당한다고 해도, 여기의 시간으로는 아직 하루
  정도의 여유가 있을 거다. 그 사이에 머신 아더를 테라에게서 탈취한다면
  원로회의 실험을 중단시킬 수 있다.]

 그렇다. 왜 그걸 생각하지 못했을까? 타임 패러독스!
 어느새 메두사의 눈물은 그쳐있었다. 이렇게 슬픔에 도취되어있을 때가 아
니었다.

 " 끝이……끝이 아닌 거군요? 아직 끝난 게 아니었어요. "

 메두사는 두팔로 자신의 몸을 끌어안으며 안도했다. 자신에게 마지막 기회
가 남아있음을 진심으로 감사드렸다.

 [안심하기에는 이른 것 아닌가? 그 피스메이커에게서 기가스를 빼앗는 거
  라고? 결코 쉬운 일이 아닐 거야.]

 " 걱정하지 말아요. "

 메두사는 자신의 몸안에서 들끓는 혼돈의 소용돌이를 느꼈다. 그것은 티아
마트가 건네준 모든 것이자 누구도 넘볼 수 없는 최강의 힘이었다. 이 힘이
있는한 그녀에게 불가능이란 없다.

 " 어차피 녀석들의 거인에게는 갚아줘야 할 빛이 있었어요. 반드시 손에 넣
   어보이죠. 반드시! "

 그녀의 의지에 발맞춰 갈색과 하늘색, 검은색의 용염이 휘날리기 시작했다.
그 모습에 네이 안데르슨은 속으로 미소지었다.

 ' 과연……. 어디까지 해낼 수 있을까, 용의 여왕님? '




Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  255  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=






 시민은 언제나처럼 가인의 도시락을 싸들고 언더 시티의 교도소를 방문했다.
언제나처럼 초병들에게 피스 카드를 제시하고, 언제나처럼 위병소를 지난 다
음,

 " ……. "

 언제나와 같지 않은 상황을 맞닥뜨려야 했다.
 렌트카에서 내리던 시민은 교도소의 입구에 서있는 한 낯익은 여인을 발견할
수 있었다. 교도소의 대원들에게 면회 절차를 밟고 있던 그녀는,

 " 마리 양? "

 여자답지 않게 훤칠한 키에 포니 테일로 가지런히 묶어내린 흑발. 무영신풍
류의 후계자이자 시민의 동료인 성마리였다.
 시민의 부름에 마리는 천천히 그녀 쪽을 돌아보며 어색한 표정을 지었다.

 " 아, 시민 씨……. "

 " 여긴 어쩐 일이에요? 가인 씨 면회하러 온거에요? "

 " 예? 그, 그렇습니다. 토요일이라 오전 수업 밖에 없어서 잠시……. "

 시민이 살갑게 구는 것에 비해 마리는 어딘가 뻣뻣하기 그지 없었다. 뭔가
안절부절 못하다고 해야하나. 평소의 그녀답지 않다고 해야하나. 시민은 그
런 마리의 태도에 의아해하며 웃었다.

 " 이럴 줄 알았으면 같이 올 걸 그랬네요. 그랬으면 마리 양 도시락도 싸
   왔을텐데. "

 " 도, 도시락 말씀이십니까! "

 " 예? "

 마리는 순간 뭔가를 뒤로 감추며 얼굴을 붉혔다. 그 태도에 더욱 의아해진
시민은 고개를 갸웃거렸다. 아까부터 왜 저러는 거지, 마리 양?
 그런 시민의 의문을 뒤로 하고 마리는 황급히 말을 이었다.

 " 그, 그렇군요. 시민 씨가 이 시간에 가인을 면회오는 건 당연히……. 마,
   맞습니다. 시민 씨라면 응당 신경쓰고 있었겠죠. 예. 그럴 거라고는 생각
   했습니다. 제 생각이 짧았어요. 그래. 그런게 당연한데……. "

 " 예? "

 그때 마리의 횡설수설을 듣다못한 교도소의 대원들이 히죽 웃으며 대화에 끼
어들었다.

 " 뭘 그렇게 당황하고 그러십니까? 그냥 솔직하게 나도 도시락 싸왔다고 하
   면 되는 거 아닙니까? "

 " ―! "

 그 말에 마리는 대원을 노려보며 몇번 입을 뻐끔거렸지만 결국 힘 없이 고개
를 떨어뜨렸다. 시민은 그런 마리와 대원들을 돌아보다가 그제야 어떻게 된 상
황인지 깨닫고 손으로 입을 가렸다.

 " 아, 그러면 마리 양도? "

 " ……예. 면목, 없습니다. "

 마리는 슬그머니 뒤로 감췄던 도시락통을 들어올리며 시민의 시선을 피했다.

 " 어제 면회왔을 때 가인의 안색이 초췌해 보이길래 그만. 그, 왠지 식사를
   제대로 못하고 있는 것 같아서. "

 " ……. "

 마리가 서투르게 변명했지만 그녀의 말은 이미 시민의 귀에 들어오지 않았다.
시민의 눈은 마리의 손에 들린 도시락을 바라보고 있었다. 그다지 요리하는 것
과 인연이 없는 마리가 손수 만든 도시락. 그것만으로도 그녀의 애정이 도시락
에서 느껴지는 것 같았다. 분명 저런 도시락을 받는 남자라면 누구나 다 기뻐
하겠지. 더구나 마리같은 아가씨가 주는 것이라면 더더욱…….

 ' 가인 씨도 분명. '

 시민은 거기에 생각이 미치자 가슴이 뜨끔거렸다. 왜 가슴이 아픈건지는 알
수 없었다. 그저 자꾸만 머리 속으로 자신과 마리를 비교하게 된다. 자신을
싸늘하게 대하던 가인이 마리를 대할 때도 과연 그런 태도를 고수할까?
 혹시 마리의 도시락을 받고 그가 기뻐한다면? 자신에게 보여주지 않던 웃음
을 그녀에게 보여준다면?

 ' 나는……. 나는……. '

 마리는 시민이 아무런 말도 없이 입을 닫고만 있자 더욱 불안해졌다. 자신이
괜한 짓을 한 건 아닐까 후회스러웠다. 역시 안하던 짓을 하니까 이런 낭패를
보는 거다, 성마리!

 ' 하지만 그저 도시락을 싼 것 뿐인데. 그게 그렇게 잘못한 일일까? '

 마리는 자신이 너무 예민하게 생각하는 거라고 생각했다. 아마 저 시민 씨라
면 이 정도의 일에 크게 개의치 않을 것이다. 여느때와 다름없이 상냥하게 웃
으면서 다 함께 도시락을 먹자고 하겠지.
 그래. 내가 이렇듯 죄책감을 가질 필요는 없는 거야. 난 잘못한게 없어. 음. 
음.

 " 그럼 다같이 먹으면 되겠네요. "

 것 봐!
 마리는 시민의 말에 굳었던 표정을 풀며 고개를 들었다. 그리고 시민의 얼굴
을 바라본 순간,

 " ……. "

 아무런 말도 하지 못했다.
 시민은 언제나처럼 화사하게 웃고 있었다. 하지만 마리는 그 웃음에서 지독
한 위화감을 느껴야만 했다. 당장에라도 폭발할 것 같은 활화산을 종이 한장
으로 가려놓은 형세라고 해야할까.
 마리는 한번도 본적이 없는 시민의 태도에 떨리는 목소리로 그녀를 불렀다.

 " 저, 시, 시민 씨? "

 " 저와 가인 씨 둘이서 식사하는 것도 좋지만 때론 이렇게 셋이서 식사하는
   것도 좋겠네요. 그래도 마리 양은 가인 씨 입맛을 잘 모르죠? 도시락 싸느
   라 수고하셨지만 아무래도 가인 씨에게는 제 도시락을 주는게 나을듯 싶
   네요. 가인 씨가 식사하는 동안 마냥 지켜보는 것도 실례니까 마리 양은 
   자기가 싸온 도시락을 먹고요. "

 " 자, 잠깐만요, 시민 씨! 대체 무슨 말씀을 하시는 겁니까! "

 마리는 기가 막혀 버럭 소리질렀다. 방금 말한 사람이 정말 시민이 맞단 말
인가? 그 자상하고 천사같기만 하던 시민 씨가 맞는 거야?
 
 " 어머, 무슨 말이라뇨? 그러니까 지금 셋이서 식사하자고 하는 거잖아요. "

 시민은 여전히 웃는 얼굴로, 여전히 부드럽게 말하고 있었다. 하지만 그 어
투에 가시가 돋아있다는 것은 아무리 둔한 마리라도 확연히 느낄 수 있었다.
 마리는 인상을 찡그리며 단호하게 소리쳤다.

 " 아까부터 듣자하니 꼭 제가 불청객인 것처럼 말씀하시는군요! 왜 가인을
   위해 만든 도시락을 제가 먹어야 합니까? 아무리 제 요리 솜씨가 미천하
   더라도 거부하는 것은 가인이지 시민 씨가 아닙니다. 그런 부당한 요구
   는 받아들이지 않겠습니다! "

 " 마리 양. 좀 더 가인 씨를 생각해주는게 어때요? 가인 씨는 요 근래 계
   속 감옥에서만 생활했어요. 또 식사도 제대로 못해 몸도 많이 약해졌고
   요. 그러니 영양을 고려해서 만든 제 도시락을 먹이는 편이 낫지 않겠어
   요? 마리 양이 가인 씨에게 솜씨 자랑하고픈 마음은 알겠지만 그렇게 자
   기 생각만 해서는 안되죠. "

 " 누, 누가 솜씨 자랑을 하고 싶었다는 겁니까! 그리고 제 도시락도 충분
   히 영양을 생각해서 만들었습니다. 아니, 시민 씨의 도시락 보다 더 가
   인의 몸에 좋다고 자부합니다! "

 " 흐응. 굉장한 자신이네요. 무영신풍류에서는 자신의 실력을 과신하지 말
   라는 덕목이 있는 걸로 아는데. 지금의 마리 양을 보니 꼭 그런 것도 아
   닌 것 같네요. "

 " 무영신풍류와 도시락 만드는 것이 무슨 상관입니까! 어쨌든 오늘은 제가 
   먼저 왔으니 가인의 점심 식사는 제가 책임지겠습니다. 늦게 오신 분은 
   차례를 기다리시죠! "

 " 저는 2주 전부터 매일 이 시간에 왔어요! 이제 와서 끼어든 건 마리 양이
   잖아요! "

 마리와 시민은 한치의 물러섬도 없이 대치했다. 그야말로 용호상박(龍虎相
搏)! 얌전했던 그녀들이라고는 믿기 힘들 정도로 강렬한 집착과 투지의 부딪
힘이었다. 아마 평소의 그녀들을 알고있는 사람들이 지금의 광경을 보았더라
면 절대로 자신들의 두눈을 믿지 못했으리라. 
 물론 그것은 당사자들인 시민과 마리도 마찬가지였다.

 ' 마리 양……. 그저 외곬수에 순진한 아가씨인줄로만 알았는데. '

 ' 시민 씨……. 그저 현모양처의 모범이신 분이라고만 알았는데. '

 그리고 동시에 결론.

 ' 설마 이런 성격이었을 줄이야! '

 쿠궁

 만약 기분에 따라 날씨가 변화했다면 지금쯤 그녀들의 뒷편에서는 강렬한 번
개가 내리꽂혔을 것이다. 어쨌든 그렇게 주위의 기압을 낮추며 살벌한 분위기
를 풍기는 여인들의 모습에, 보다 못한 대원들이 중재에 나섰다.

 " 저기. 한창 피크를 올리시는 와중에 죄송하지만……. 싸움은 다른 곳에서 
   하시는게 어떨까요? "

 " 교도소 앞에서 싸우는 건 모양새도 나지 않고 말이죠. "

 그제야 자신들의 행동을 깨달은 시민과 마리는 얼굴을 붉히며 대원들에게 고
개를 숙였다.

 " 죄송합니다. "

 " 면목 없습니다. "

 시민은 설마 자신이 이런 유치한 행동을 할 줄은 몰랐기에 놀랍기도 하고 부
끄럽기도 했다. 질투심에 눈이 멀어 다른 사람도 아닌 마리와 말다툼을 하다
니. 잠깐 자신이 어떻게 되어버렸던 것은 아닐까?

 ' 나는 애초에……. '

 시민은 조소했다. 자신의 질투가 무엇에서 비롯된 건지 어렴풋하게나마 알 
수 있었던 것이다. 시영에 의해 뒤바뀐 지금의 모습은 그녀의 진실된 모습이
아니다. 거짓된 모습이다. 환상이다.
 이런 자신이 가인을 솔직하게 좋아할 자격이 있는 걸까? 그녀는 내내 고민
하고 불안에 떨어야 했다. 진실이 밝혀졌을때 가인이 어떤 반응을 보일까 두
려우면서도 그를 좋아하기에 곁에서 서성거릴 수밖에 없었다.
 그에 비해 마리는 어떠한가?
 그녀는 언제나 가인의 앞에서 솔직했고, 자신의 마음에 충실했다. 그녀에게
는 일절의 거짓도 없다. 또한 가인을 기만하지도 않는다.
 그 너무나도 자신과 다른 모습에 시민은 부러움과 질시를 동시에 느꼈던 것
이다. 그렇게 질투의 정체를 깨닫게 되자 시민은 자신에 대한 혐오감을 참지
못했다.
 이대로 가인을 계속 좋아하게된다면 언젠가 그에게 크나 큰 상처를 주게 될 
것이다. 그것을 알면서도 그녀는 여전히 그를 향한 마음을 포기할 수 없었다.
 이렇게 자기 밖에 모르는 이기심이라니!
 시민은 차마 마리와 얼굴을 마주할 수 없었다.

 " 그나저나 오늘은 유달리 인기가 많군, 유가인 씨. "

 그때 방문 절차를 작성하던 대원이 뜻 모를 소리를 중얼거렸다. 시민과 마리
는 그에게서 가인의 이름이 언급되자 두눈을 크게 뜨며 물었다.

 " 그게 무슨 말씀이시죠? "

 " 예? 아, 아뇨. 딴게 아니라. 두 분이 오시기 전에도 유가인 씨를 면회하고
   간 사람이 있었거든요. "

 " 면회라면……여자? "

 마리의 표정이 날카롭게 굳어졌다. 대원들은 그대로 내버려뒀다간 또 무슨 
날벼락이 떨어질지 몰라 서둘러 고개를 저었다.

 " 아닙니다. 남자였어요. 가인 씨와 비슷한 연배의 외국인 아이였는데. 그,
   이름이 뭐였더라? "

 대원은 자신의 동료를 돌아보며 물었다. 동료는 방문 기록을 조회한 후 다
음과 같이 답했다.

 " 피스 알리자린, 그람드링 뤼멘. "






 " 어이. 예쁜아. 오늘도 수고해라. 난 이만 들어가보마. "

 26구역의 2층 가옥. 이곳은 팔라딘대의 SG들이 감시 겸 대기 용으로 사용하
는 세이프 하우스였다. 창문의 커튼 사이로는 진우와 시민의 집이 정원 안쪽
까지 훤히 보인다. 그도 그럴 것이 이 세이프 하우스는 피스 그린과 피스 옐
로우, 피스 블루와 피스 핑크를 감시하는 SG들의 거주지였다. 최대한 피스
대원들을 감시하기에 용이한 위치를 선점하고 있어야 하는 것이다.

 " 예. 조심해서 들어가십시오. "

 팔라딘 4소대의 대원이자 '전' 피스 블루의 시크릿 가드였던 천요원은 고참
의 인사에 힘없이 대꾸했다. 그 맥빠지는 인사에 막 세이프 하우스를 나서려
던 고참은 한숨을 쉬며 그녀를 돌아보았다.

 " 임마. 억지로라도 힘 좀 내서 배웅해주면 안되겠냐? 힘든 하루 일을 끝내
   고 돌아가는 고참에게 의욕을 복돋아주지는 못할 망정. "

 " 윽! 자, 장 고참님! "

 요원은 장 고참의 우락부락한 손이 자신의 머리카락을 헝클어뜨리자 불만에
찬 표정으로 그를 쏘아보았다. 그런 요원의 태도에 장 고참은 킥킥 거렸다.

 " 그래. 그래. 그렇게 화내는 모습이 차라리 낫다. 앞으로도 비리비리하게 
   군다면 그때마다 부비부비 해줄테니까 어디 계속 뚱하게 있어보려무나. "

 " ……죄송합니다. "

 요원은 표정을 풀고 고참에게 사과했다. 그녀도 사실은 알고 있었던 것이다.
자신의 성의 없는 태도가 조원들의 사기에 안 좋은 영향을 미친다는 것을.
 장 고참은 풀이 죽은 자신의 후임을 다독거렸다.

 " 죄송할 건 없고. 뭐, 그런 일이 있었으니 갑자기 힘을 내는건 무리겠지. 
   그래도 어쩌겠냐. 산 사람은 계속 살아야 되지 않겠냐? "

 " ……. "

 요원은 시선을 떨어뜨렸다. 그때의 일을 생각하기만 하면 고참들을 볼 면목
이 없었다.
 한달 전, 몬스터들의 5대 간부인 네크로맨서에게 조종당한 그녀는 피스메이
커의 최고 기밀 중 하나인 옴팔로스에 몬스터를 들이는 최악의 실수를 범하고 
말았다. 어디 그것 뿐인가? 그녀 때문에 수십명의 팔라딘 대원들이 죽고 부상
을 입었다. 그런 주제에도 자신은 정진우 대장의 손에 털끝 하나 다치지 않고 
구해졌으니…….
 아무리 제 정신이 아니었다고는 하지만 요원은 몬스터에게 좋을데로 이용당
한 자신을 용서할 수 없었다. 팔라딘대에 남아있을 자격조차 없다고 생각했다.
 그래도 이렇듯 그녀가 계속 임무를 수행하고 있었던 것은 자신의 죄책감에서 
도망치지 말라는 고참들의 충고와 격려가 있었기 때문이다. 그런 일들이 있었
음에도 불구하고 고참들은 예전과 변함 없이 그녀를 자신들의 동료로 대해주
고 있었다. 요원은 그것이 너무나 고맙고 감사하여 몇번이나 남 몰래 울었는
지 모른다. 그리고 결심했다.
 자신이 저지른 실수만큼 동료들의 도움이 되겠노라고. 

 " 피스 블루의 SG에서 물러나게 되었지만 너무 기죽지마라. 오히려 휴가 받
   은 셈치고 한동안 푹 쉬라고. 그 동안은 이 고참들이 열심히 뛰어줄테니까. "

 물론 그만한 미스를 저지르고서 요원이 계속 피스 블루의 가드로 남아있을
수는 없었다. 그녀의 현 호위 대상은 진우의 가족인 윤미연으로 교체되어 있
었다. 피스 대원의 SG에서 한단계 밀려났던 것이다.
 그렇다고 좌천이라던가 보직이 변경된 것은 아니었다. 장 고참의 말대로 일
종의 휴가였던 셈이다. 원래대로라면 요원은 장기 휴가로 심신을 진정시킨 다
음 현장에 복귀해야 했지만, 그렇게 마냥 기다리고 있는 것은 그녀의 성미에 
맞지 않았다. 결국 우격다짐으로 복귀하려는 그녀에게 팔라딘대의 간부들은 
수행 레벨을 낮추는 형식으로 휴가를 건네주었다. 그것은 모처럼 분발하려던 
요원에게 맥이 빠지는 처사였을 것이다.

 " 그래도 너무 빠져있는건 곤란해. "

 그때 방안에서 장비를 점검하던 한 대원이 장 고참의 말에 반박했다. 그는
요원과 같이 미연을 가드하는 조의 조장인 서 고참이었다.

 " 호위 대상이 누가 됐든간에 임무는 임무니까. 오히려 이런 때일수록 정신
   바짝 차려줘야지. 안이한 생각으로 있다간 또 같은 실수를 범하게 될 거
   다. "

 " 어이. 어이. 그렇게 말할 건 없잖아? "

 딱딱한 서 고참의 말에 장 고참은 요원의 눈치를 살피며 그를 나무랐다. 사
실 서 고참의 말이야 틀리진 점은 없었지만, 가뜩이나 죽어있는 신병의 기를 
더 죽여서 어쩌자는 건가?
 하지만 그런 염려와 달리 요원은 반듯하게 거수 경례를 붙였다.

 " 옳으신 말씀입니다. 이런 때일수록 더욱 스스로에게 충실해야겠지요. 제
   생각이 짧아서 고참들에게 심려를 끼쳐드렸습니다. 죄송합니다. "

 " 나, 참. 하여간 조장이나 조원이나. 같은 녀석들끼리 잘도 뭉쳤다니까. "

 장 고참은 그것 보라는듯 자신에게 으시대는 서 고참의 모습에 한탄했다. 요
원은 그제서야 굳은 표정을 풀고 미소했다.
 
 " 장 고참님의 배려에도 감사드립니다. 덕분에 힘이 났습니다. "

 " 그래. 그럼 그 힘으로 분골쇄신하라고. 내일 교대 시간에 보도록 하지. "

 장 고참은 등 너머로 손을 흔들며 세이프 하우스를 나섰다. 그런 동료의 모
습에 서 고참은 피식 웃음을 터뜨렸다.

 " 하여간 자기 조원 관리도 제대로 못하면서 남의 조원 신경 쓰기는. 쓸데
   없이 잔정만 많아가지고. "

 " 후후. 그때문에 후임들이 다들 장 고참님을 따르는것 아닙니까. "

 " 흥. 남자 녀석들이 줄줄히 따르는게 뭐가 좋다는 거야? 징그럽기만 하지. "

 " ……저도 일단은 여자입니다만. "

 " 불만 있으면 다음 회식때 치마라도 입고 와보시지, 천 중사? 그러면 두 팔
   걷고서 융숭하게 여자 대접을 해드릴테니. "

 " 사양하도록 하죠. 차라리 고양이한테 생선을 맡기겠습니다. "

 " 쳇. 역시 안되나. "

 서 고참은 혀를 차며 안타까워했다. 팔라딘 대에서 유일한 여자 대원인 천요
원은 그 희소성만큼이나 여자로서의 치장과도 거리가 멀었기에, 그녀가 치마
를 입고 다니는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다.
 이건 풍문이지만, 팔라딘대 내에서는 요원에게 먼저 치마를 입히는 대원에게
그 달의 월급을 모두 몰아주는 내기가 성행 중이라고…….

 " ……. "

 물론 풍문일 뿐이다. 만약 그 얘기가 사실이라면 진즉에 요원이 대대를 들고 
엎었겠지.

 " 그나저나 오늘은 늦는군요. "

 서 고참은 창 밖을 감시하고 있던 요원의 말에 그녀를 돌아보았다.

 " 뭐가? "

 " 정 대위님의 딸 말입니다. 평소라면 벌써 귀가했어야 할 시간인데. 그리고
   그쪽의 SG조들에게서도 연락이 없고. "

 요원의 말대로 벌써 시간은 2시를 넘어가고 있었다. 유치원이 마칠 시간은
진즉에 지나있다.
 서 고참도 이상함을 느꼈는지 고개를 갸웃거렸다.

 " 글쎄. 꼭 귀가 시간이 정해져 있는 것은 아니었지만. 그래도 한번 연락해
   볼까? 이러다 우리의 호위 대상이 아이를 찾으러 돌발 행동을 할지도 모르
   니까. "

 " 예. "

 요원은 손목에 찬 무전기로 정하나의 호위조를 향해 무전을 치려고 했다. 
 그때,

 똑 똑 똑

 세이프 하우스의 문을 두드리는 한 소리가 있었다. 요원과 서 고참은 서로를
돌아보았다. 이 시간에 우리를 방문할 사람이라고는…….

 " 기우였나 보군. 녀석들, 이제야 돌아온 모양인데. "

 서 고참은 쓴웃음을 지으며 문으로 걸어갔다. 아무래도 정하나의 호위조가
돌아온 모양이다. 요원도 긴장을 풀며 어깨를 으쓱했다. 거, 참. 오시기 전
에 연락이라도 주실 것이지.

 ' ……. '

 그러나 마음을 놓기 전에 한 가지 이질감이 그녀의 발목을 붙잡았다. 크게
신경쓰이는 부분은 아니었다. 그저 사소한 의혹이었을 뿐이다.

 과연,

 ' 팔라딘대의 SG들이, '

 세이프 하우스의 문을,

 ' 두드릴 필요가 있을까? '

 ……라는.

 " 어이. 왔으면 얼른 얼른 들어올 것이지. 뭘 노크하고 그러는 거야? 열쇠
   는 엿바꿔 먹었냐? "

 문을 열려던 서 고참은 그렇게 농담 조로 소리쳤다. 그러다 그 역시 자신의
말에서 어색함을 느꼈다.
 팔라딘대의 SG조가 세이프 하우스의 문을 두드린다? 열쇠가 없어서?

 ' 그럴 리가! '

 순간, 서 고참은 신속하게 품 안의 권총을 뽑아들며 문 바로 옆에 몸을 붙
였다. 그리고 요원에게 시선을 보내자 그녀는 긴장한 표정으로 허리춤의 쌍
권총을 뽑아든다.
 그렇게 의문의 방문객을 환영할 준비가 끝나자 서 고참은 문의 손잡이를 움
켜쥐며 태연하게 소리쳤다.

 " 잠깐만 기다려봐. 지금 열어줄테니까― "

 그리고 손잡이를 돌리려는 찰나!

 쉭

 서 고참의 움직임이 멈췄다.
 그는 몇번인가 눈을 깜빡이다가 자신의 가슴을 내려다 보았다. 벽에 등을 붙
인 그의 가슴 밖으로 날카로운 무언가가 삐져나와 있었다.
 마치 총검과도 같은 발톱. 짐승의 발톱이었다. 그것이 벽을 뚫고서 정확하게
서 고참의 심장을 관통했던 것이다!

 " 서 고참님! "

 요원은 비명처럼 그의 이름을 부르짖으며 세이프 하우스의 문을 향해 권총을
난사했다. 그러자 그녀의 양손이 불꽃을 일으키며 문을 벌집으로 만들기 시작
한다. 

 콰앙―

 그러나 문밖의 상대는 요원의 총격에도 끄떡 없었는지 대번에 벌집이 된 문
을 잡아뜯어서 그녀에게 집어던졌다. 요원은 그 상식 밖의 대응에 뒤로 쓰러
지듯 몸을 날리며 재차 방아쇠를 당겼다.

 탕탕탕탕

 그녀의 총탄은 정확하게 표적을 맞췄다. 느낌이 왔어! 그 뒤를 이어 유리창
이 깨지는 소리가 뒤를 잇는다. 요원이 피한 방문이 그대로 뒤편의 유리창을
꿰부수고 밖으로 떨어졌던 것이다. 
 요원은 거칠게 뒷구르기를 하며 몸을 일으켰다. 그리고 쓰러졌을 표적을 향
해 다시 총을 겨눴다. 

 " ―! "

 순간, 요원은 짧게 숨을 들이켜야 했다.
 없다. 그녀의 앞에는 아무도 없었다. 분명 총탄에 맞았을 텐데!

 " 여기다. "

 콰직

 낯선 남자의 목소리가 들리고 하늘과 땅의 위치가 교차했다.
 요원은 옆구리를 쇠망치로 얻어맞은 충격에 피를 토해내며 그대로 천장으로 
날아올랐다. 그렇게 천장에 등을 찍힌 그녀는 힘 없이 권총을 떨어뜨리며 자
신도 바닥으로 떨어졌다.

 털썩

 바닥에 머리를 처박은 요원은 아픔도 고통도 느끼지를 못하며 사시나무 떨듯
몸을 떨었다. 대체 자신에게 무슨 일이 벌어졌는지 알 수 없었다.
 공격당한 건가? 하지만 뭘로? 뭐에 얻어맞았길래 사람의 몸이 이렇듯 인형처
럼 날아갈 수 있는 거지? 달려오는 자동차에 부딪히면 이렇게 될까?

 " 아직 살아있었나? 다행이군. 다 죽여버렸으면 녀석에게 연락할 방법이 없
   었을텐데. "

 요원은 자신을 공격한 이로 추측되는 한 남자의 목소리에 힘겹게 고개를 들
었다. 그녀를 내려다보는 장신의 신부가 한 사람 있었다. 푸른 빛이 흐르는 
은발과 고요한 녹색의 눈동자.
 요원은 그런 신부의 모습을 팔라딘대의 블랙 리스트에서 본 기억이 있었다.
분명 그 이름이,

 ' 라트……발렌시아. '

 피스 블랙 한시영의 수하인 라이컨슬로프!
 그렇게 요원의 눈동자가 경악으로 물들자 라트는 차분하게 대꾸했다.

 " 흥분하지 않는 편이 상처에 좋을 거야. 조금이라도 오래 살아서 내 소식을
   피스 그린에게 전해야지. "

 소식이라니?
 의아해하던 요원은 자꾸만 눈꺼풀이 감기려고 하자 필사적으로 이를 악물었
다. 지금 여기서 정신을 잃을 수는 없었다. 죽는 건 둘째치고, 최대한 정보를 
끌어모으지 않으면…….

 " 엄마! 나 왔어! "

 그때 부서진 창 밖에서 어린아이의 외침이 들려왔다. 정하나의 목소리였다.
아마도 이제야 유치원에서 돌아온 모양이다. 잠시 후 딸을 반기는 어머니의 
목소리도 들려왔다.

 ' 아! '

 요원은 라트가 창밖을 바라보며 웃고 있자 가슴이 철렁 내려앉았다.
 저 녀석, 여기에 나타난 이유가 설마!

 " 크크크크. 여자, 피스 그린에게 전해라. 네 녀석의 가족은 내가 데려간다
   고. 가족들을 되찾고 싶으면 혼자서 날 찾아오라고. "

 " 크, 으으……. "

 " 시간과 장소는 차후에 통보하도록 하지. 그때까지 피를 말리며 기다리고
   있어라, 피스 그린! 크크크, 크카카카카캇―! "

 라트는 광소를 터뜨리며 그대로 창밖으로 뛰어내렸다.
 요원은 그런 그를 붙잡기 위해 손을 뻗었지만 아무도 없는 허공을 되짚어야
했다. 그녀는 흐려져가는 의식 속에서 중얼거렸다.

 ' 안돼. 어떻게든, 막지……않으면. '

 하지만 생각과 달리 몸은 점점 식어가고 있었다. 
 결국 그녀가 마지막으로 들을 수 있었던 것은 공포에 질린 모녀의 비명 소리
였다.







 " 결국 그만두기로 정한 겁니까. "

 닥터는 메디컬 센터의 개인 사무실에서 자신을 찾아온 방문객에게 안도의 표
정을 지어보였다. 방문객, 정진우는 씁쓸하게 고개를 끄덕였다.

 " 어제 가족들을 만나보고 결심했습니다. 더 이상 아내와 딸이 저 때문에 슬
   퍼하는 모습은 보고 싶지 않다고. 어차피 지금와서 제가 일선에서 빠진다
   고 한들 머신 아더의 조종에는 지장이 없을테고. "

 " 그렇기는 하죠. 각성한 가인 군 만으로도 이미 머신 아더의 동력 문제가 해
   결되니까. 문제는…… 그 가인 군이 머신 아더를 탈 마음이 있느냐는 건데. "

 닥터는 진지하게 고민하다가, 곧 진우의 표정을 살피며 빙긋 웃었다.

 " 어차피 코마히코 군도 있고 그람드링 군도 있으니 문제될 것은 없군요. 오
   히려 이쯤에서 진우 씨가 물러나는게 정답인 것 같습니다. 가뜩이나 바이오
   닉스의 불일치로 위태롭기도 하고. 종내에는 아군마저 위험에 빠뜨릴지도 
   모르니까요. "

 " 그건 그렇지만……. 어째 그 유달리도 시원스러워 보이는 표정이 마음에 
   걸립니다? "

 " 하하. 그만큼 제가 평소에 진우 씨를 걱정해왔다는 겁니다. 언제 실명할지
   도 모르는 사람을 전장으로 내보내는게 마음 편한 일이었겠습니까? 사실 지
   금에서야 밝히는 거지만, 진우 씨가 한번 출동할때마다 불안해서 일이 손에
   잡히지를 않았다고요. " 

 " 그러니까 그렇게 상쾌한 미소를 지으면서 걱정했다고 말해봤자……. "

 진우는 닥터가 이렇듯 자신의 의견을 쾌히 따라주자 괜히 심통이 났다.
 그래도 십년이 넘게 피스 대원으로 활동해왔는데. 섭섭해한다거나 안타까워
한다거나. 뭐랄까. 좀 더 잡아주기를 바랬다고…….

 " 진우 씨, 정말 수고하셨습니다. "

 닥터는 진우에게 손을 내밀며 악수를 청했다. 진우는 툴툴거리며 그것을 무
시하려다가, 곧 닥터의 표정이 너무나 정중한 것을 깨닫고서 쓰게 웃었다.

 " 수고하긴요. 제값도 못하고 떨어져나간 녀석한테. "

 " 그렇게 생각하지 마십시오. 진우 씨는 진우 씨만이 할 수 있는 방법으로 
   최선을 다해 우리를 지켜온 겁니다. 피스메이커라는 이름에 부끄럽지 않
   은 인생을 살아왔어요. "

 닥터는 진우의 손을 굳건히 잡고 고개를 숙였다.

 " 모두를 대신해서 감사드립니다, 진우 씨. 모두를 지켜주셔서 정말, 감사
   드립니다. "

 " ……. "

 진우는 아무 말도 하지 못하고 얼굴을 붉혔다. 닥터도 참……. 뭘 이렇게 야
단스럽게 구시는 건지.

 " 에이. 감사는 무슨 놈의 감사에요. 마치 앞으로 안보실 것처럼 얘기하시네.
   제가 피스 대원을 그만둔댔지 피스메이커를 그만둔다고 했습니까? 저는 앞
   으로도 계속 팔라딘대에서 현역으로 뛸 거라고요. "

 " 아, 그렇군요. 제가 너무 앞서 나갔군요. 하하. "

 " 앞서나가다니……. "

 역시 닥터. 그렇게 날 빨리 제대시키고 싶은건가.
 진우는 낮게 한숨을 내쉬었다. 자신이 지금 잘하고 있는 짓인지 모르겠다.

 ' 정말 이대로 피스 대원을 그만둬도 되는 걸까? '

 시기상조인 감도 없지 않아 있었다. 무리하지만 않으면 앞으로도 계속 동료
들의 힘이 될 수 있을 것도 같았다. 
 하지만,

 ' 리리스―! '

 피투성이가 된 친구의 시신을 끌어안으며 오열하던 가인의 모습. 
 그런 일이 또 다시 생기지 말라는 법은 없었다. 아니, 반드시 생겨날 것이다.
닥터의 말대로 그 때는 동료들을 위험에 빠뜨릴지도 모르지. 거기에 생각이 미
치자 진우는 오한이 드는 것을 참을 수 없었다. 테레이아의 육체를 산산히 부
숴버렸던 느낌이 아직도 생생했다.
 눈 앞이 깜깜해지는 그 절망감이라니―

 ' 그런 일이……다시는 일어나서는 안돼. '

 지금 피스 대원을 그만두는 것은 어쩌면 도망치는 것인지도 모른다. 가족을
위해서라느니, 동료를 위해서라느니. 다 허울좋은 변명일지도 모른다. 하지
만 진우는 더 이상 피스 대원으로 있을 자신이 없었다.
 자신에게는 자격이 없다고.
 그렇게 생각했다.

 " 어쨌든 닥터, 제 차트를 사령부에 보내주세요. 그만두겠다는 말은 제가
   직접 가서 할테니까. "

 " 괜찮겠습니까? 혼자서? "

 " 예. 이런 건 혼자서 하지 않으면 폼이 나지 않잖아요? "

 진우는 익살스럽게 어깨를 으쓱였다. 하지만 닥터의 눈에는 그 모습이 그토
록 서글퍼보일 수가 없었다. 상처투성이가 된 자신을 필사적으로 감추려는 저 
웃음이라니…….

 " 알겠습니다. 건투를 빌겠어요, 피스 그린. "

 닥터는 그저 담담하게 웃으며 진우의 등을 떠밀어줄 뿐이었다. 부디 진우가 
한 선택이 그와 그의 가족, 모두를 위한 길이 되기를 바라면서.

 쾅

 그때 사무실의 문이 거칠게 열리며 누군가가 방안으로 들이닥쳤다. 

 " 닥터! 유화가 입원했다는게 사실이에요? "

 그렇게 다짜고짜 본론부터 꺼내는 불청객은 다름 아닌 기술부의 치프 시더 
웰리스였다. 닥터는 그녀가 올 것을 미리 짐작하고 있었다는듯 태연하게 응
수했다.

 " 늦었군요, 시더 양. 주 선생님이 입원한 것은 오전 중의 일이었어요. "

 " 아, 오늘은 언더 시티의 데이터 베이스를 늦게 갈무리해서. "

 시더는 아무렇지도 않은 얼굴로 그런 무지막지한 소리를 했다. 언더 시티의
데이터 베이스는 그 방대한 양도 양이지만 정상적인 방법으로는 절대로 엿볼 
수 없는 기밀 사항이었다. 그런 정보를 시더는 지금 주기적으로 체크해왔다고 
말하고 있는 것이다.
 해킹에, 기밀 유포에, 불법 저장까지.
 만약 이자리에 오퍼레이터 팀의 윤채영 치프가 있었더라면 입에 거품을 물고
서 툼 스톤 파일 드라이버를 시전했을 것이다.

 " 어쨌든! 뭣때문에 입원한거에요? 어쩌다가? "

 " ……글쎄요. 주 선생님이 입을 다물고만 있어서 이유는 듣지 못했지만. 그
   람드링 뤼멘의 메인테넌스를 마친 직후 오른 손목이 부러졌으니. 뭐, 어렵
   지 않게 짐작가지 않습니까? "

 " 그 인간 말종! "

 시더는 전후 사정을 깨닫자 이를 부드득 갈며 분노했다. 옆에서 지켜보던 진
우는 영문을 몰라 닥터에게 물었다.

 " 주유화라면 피스 알리자린의 주치의 아닙니까? 그런 분이 어쩌다……. "

 " 일단 주 선생님을 찾아가보면 알게 됩니다. "

 닥터는 시더와 진우를 이끌고 유화가 입원한 병실로 향했다.





외7-9
 " 어떻게 된 거야? 응? 그 인간 말종이 이렇게 만들었지? 그치? "

 유화의 병실로 찾아간 시더는 줄곧 그녀를 추궁했다. 그러나 시더의 질문
에 답할 유화는 오른 손목을 붕대로 감은채 그저 잠자코 침대에 누워있을 
뿐이다.
 묵묵부답으로 일관하는 유화의 태도에 결국 시더는 분통을 터뜨리며 소리
쳤다.

 " 왜 아무 말도 안하는 거야? 말을 좀 해봐! 말을! 그래야 어떻게 돌아가
   는지 알거 아냐! "

 " 시더 양, 환자에게 소리지르는건……. "

 " 환자는 무슨 놈의 환자! 이미 상처는 포션으로 다 나았잖아요! 그럼에도
   불구하고 이렇게 늘어져있다는건 역시 속으로 끙끙 앓는 뭔가가 있다는
   거지! "

 닥터는 시더가 자신의 제지에도 아랑곳하지 않고 소리치자 작게 한숨을 내
쉬었다. 그리고 차분하게 유화에게 물었다.

 " 주 선생님. 저도 시더 양과 같은 생각입니다. 일단 그렇게 혼자 고민해봤
   자 상처에는 좋지 않을 것 같군요. 저희가 도움이 될지 어떨지는 모르겠
   지만 한번 털어놔보세요. 성심성의껏 선생님을 돕겠습니다. "

 " ……. "

 " 그래! 얘기해봐, 유화! "

 " ……. "

 시더의 재촉에도 불구하고 유화는 여전히 입을 열 생각을 하지 않았다. 그 
모습에 닥터와 시더, 진우는 서로를 돌아보며 고개를 내저었다. 뭐라고 해도 
말할 생각이 없다는 건가?
 나름대로 유화와 티격태격하며 정이 든 시더로서는 그런 유화의 냉담한 태
도가 섭섭하기 그지 없었다.
 그때, 열리지 않을 것같던 유화의 입이 천천히 열렸다.

 " 잠시 생각 좀 하고 있었어요. "

 " ……! "

 모두의 시선이 그녀에게로 향했다.

 " 그람드링, 그 아이가 뭘 꾸미고 있는 것 같아요. "

 " 꾸며? 뭘? "

 시더가 영문을 몰라 되묻자, 유화는 굳은 표정으로 그녀를 바라보았다.

 " 유달리 들떠 있는 것 같았어요. 뭔가 좋은 일이 있다고만 하던데……. 
   제 생각이지만 그 일이 가인이와 관련이 있는 것 같아요. "

 " 가인이와? "

 모두의 인상이 딱딱해졌다. 그러고 보니 물증은 없었지만, 그람드링은 예전
에 가인을 암살하려고 했던 적이 있었다. 정확히는 시폰 뤼멘의 사주였지만 
그것을 제하고서라도 그는 언제나 노골적으로 가인을 적대해왔다. 
 저번 머신 아더 탈취 건 때만 해도 그렇다. 만약 그때 가인이 차원 진동으
로 스스로를 보호하지 않았더라면 그람드링의 아켄석 탄이 그의 목숨을 앗아
갔을지도 모른다.

 " 정진우 대위님, 이시랬죠? 정보부 소속의. "

 진우는 유화가 자신을 향해 묻자 서둘러 고개를 끄덕였다.

 " 예. 그렇습니다. "

 " 최근 그람드링에게 온 시폰 뤼멘의 통화 중 뭔가 이상한 점은 없었나요? "

 " 이상한 점이라. 저도 오퍼레이터 팀의 윤 치프에게서 보고받는 입장이라 자
   세히는 잘……. 그래도 특별한 내용은 없었던 걸로 알고 있습니다. " 

 " 그럼 그람드링에게 온 물품이라던가 하는 것은? 저번의 이상한 도끼도 그렇
   고 시폰 뤼멘이 주기적으로 뭔가를 보내오는 것 같던데. "

 " 아, 있었습니다. 두 차례에 걸쳐 무기 조달이 있었군요. 아마 물품 체크는
   시더 양이 직접 하지 않았습니까? "

 " 맞아요. 내가 분해해서 다시 재 조립까지 했었죠. "

 시더는 안경을 번뜩이며 설명을 시작했다.

 " 시폰 뤼멘이 보내온 건 플라스마를 이용한 아켄석제 도끼였어요. 패턴 레
   드나 패턴 버밀리온같이 반물질 커터를 만들지 못하는 능력자들을 위한 절
   삭성 무장인데, 저도 예전에 한번 시도해보려고 했던 응용 과학이죠. 다만
   차원 구조가 다른 몬스터에게는 별 소용이 없는지라 개발 단계에서 탈락되
   었지만. "

 " 그건 꼭………마치 몬스터를 상대하기 위한 무기가 아니라 오라 능력자를
   상대하기 위한 무기같군요? 예의 아켄석탄 같은? "

 " 맞아요. 정말 기분 나쁘다니까요. "

 시더는 닥터의 말에 노골적으로 불쾌감을 드러냈다. 그들의 말을 듣고 있던 
유화는 재차 시더에게 물었다.

 " 그 무기 외에 다른 것은? 또 뭔가 없었나요? "

 " 으음. 다른 거라고 해도 딱히……. "

 시더는 잠시 고민하다가 성과가 있었는지 손뼉을 마주쳤다.

 " 아! 이번에 보내온 물품들 중에 플라스마 도끼 말고도 이상한 리모콘이 들
   어있었어. 아마 뭔가를 작동시키는 발신기 같았는데. "

 " 발신기? "

 " 응. 그러니까 사이리스터의 원리를 따르는 게이트 회로에 신호를 인가시
   키는 장치였어. 뭐랄까. 비슷한 방식으로는 오라제어정류기(ACR)가 있는
   데…. 아, 맞아! 그래. ACR이다! 그거였어! 오라제어정류기를 원격으로 조
   종하는 발신기 타입이야. 왜 그걸 생각 못했을까? "

 " ACR을 작동시키는 발신기……. ACR은 따로 들어있지 않았고? " 

 " 들어있을리가 없지. 그런 걸 아무 생각도 없이 통과시켰을 것 같아? 오라
   제어정류기는 엄연히 초전도 현상을 야기시키는 증폭기라고. 오리하르콘이 
   없는 상태로는 반쪽짜리 역할 밖에 못하지만 엄연한 폭약의 일종이야. 그
   런 위험한 물건을 그 인간 말종에게 쥐어주다니, 천부당 만부당한 소리지. "

 그때 얘기를 듣고 있던 진우가 이의를 제기했다.

 " 그건 이상한데요. ACR도 없는 제어기라니. 왜 그런 물건을 피스 알리자린
   에게 보낸 걸까요? 뭣때문에? 따로 ACR을 구할 수 있는 것도 아니잖아요? "

 " 그게 나도 의아하지만……. 으음∼ "

 피스메이커는 AI 컴플리트 세트와 머신 아더에 사용하는 것을 제외하면 엄
격히 ACR의 반출을 금하고 있었다. 거기에 이미 오리하르콘과 접목시킨 ACR
은 하나의 회로로 안착되기 때문에 따로 떼어내봤자 사용할 수 있는 물건도 
아니었다.
 결국 이 언더 시티 내에서 제어기만으로 할 수 있는 일은 아무 것도 없다는
소리다.

 " 잠깐……! "

 유화의 외침에 모두가 그녀를 주목했다. 유화는 창백해진 안색으로 기억을
더듬듯이 말을 이어나갔다.

 " 한 가지……있어요. 구할 수 있는 방법이, ACR을 구할 수 있는 데가. "

 " 뭐라고! "

 일동의 눈들이 휘둥그래졌다.

 " 레드 브라더스, 그람드링 뤼멘과 오르크리스트 뤼멘의 뇌 CT를 찍으면서…
   …. 그래요. 그 아이들의 뇌하수체 밑에 소형의 오라제어정류기가 박혀 있
   는 것을 발견할 수 있었어요. 알고 있었는데……. "

 " 뇌하수체 밑에 ACR을 박아넣었다고? 맙소사. 그랬다간 송과선에 초전도
   현상이 들어가서 끔찍한 고통을 유발시킨다고! 미쳐버리는건 일도 아니야!
   그런걸 사람의 머리 속에 집어넣는다니, 대체 무슨 짓을……! "

 시더의 경악에, 진우는 시폰 뤼멘의 의도를 알아차리고 분노했다.

 " 아마 그걸로 레드 브라더스를 관리해왔던 거겠죠. 고문이라도 하는 것처럼
   주기적으로 고통을 주면서……. 시폰 뤼멘, 그 남자가 생각할만한 방법입
   니다. "

 진우의 말에 듣고 있던 모두는 기가 질렸다. 그런 반인륜적인 행위를 서슴없
이 할 정도라니. 새삼 시폰 뤼멘의 악독함에 치가 떨린다. 그에게는 인정이란 
것이 없단 말인가?
 닥터는 목소리가 떨리는 것을 숨기지 못하며 말했다.

 " 하, 하지만 말입니다. 그 ACR을 어떻게 꺼낸다는 거죠? 뇌하수체 밑에 있
   는 물건을? 외과 수술을 하더라도 족히 다섯 시간이 걸릴 수술인데. 하물
   며 메디컬 센터의 도움 없이……. "

 " 이미 오르크리스트, 그 아이가 죽어버렸잖아요. 우리에게 해부를 맡기지
   않고 동생을 박제시킨 이유가 따로 있었던 거에요. "

 애써 냉정함을 유지하는 유화의 말에 시더가 헛구역질을 일으켰다. 그녀로
서는 제어기를 보낸 시폰 뤼멘이나, 오르크리스트의 머리에서 ACR을 꺼내려
고 하는 그람드링이나 다들 제정신으로 보이지 않았다. 다들 미쳐있는게 분
명하다!

 " 그래. 그럼 ACR을 그렇게 구한다치고……. 그럼 그 ACR을 어디에 사용하
   려는 거지? "

 유화는 손톱을 깨물며 고심했다. 닥터와 시더, 진우도 각자 머리를 굴리며
ACR의 용도에 대해 생각하기 시작했다.
 초전도 현상을 일으키는 ACR. 그래봤자 일반 사람들에게는 허열이나 일으킬
정도의 효과 밖에 주지 못한다. 초전도 현상은 오라 능력자들에게만 효과를 
발휘하는 것이다.
 그렇다고 해서 ACR이 오라 능력자에게 위험한가 하면 꼭 그런 것도 아니었다.
초전도 현상이 오라 능력자의 체내에서 초전도 현상을 유발시켜 오라를 증폭
시킬지라도, 오라 능력자는 이 초전도 현상을 제어함으로서 초전도 폭발을 방
지할 수 있다. 유익하면 유익했지 유해한 물건이 아닌 것이다.

 ' 그래. 그런 ACR로 가인을 대체 어떻게 하겠다고……. '

 그러나 가인과 오라제어정류기를 결부시키는 순간 모두의 의문은 해소되었다.
 지금의 가인은……,

 ' 오라 능력을 봉인하기 위해, '

 오리하르콘 감응용 폭탄을 목에 달고서…….

 " 이런 빌어먹을―! "

 가장 먼저 반응한 이는 정진우였다. 그는 욕지거리를 내뱉으며 곧바로 가인
이 수감된 형무소를 향해 달려가기 시작했다. 닥터와 시더, 유화는 그렇게
녹색의 잔상을 남기며 사라지는 진우의 모습에 그제야 사태의 심각함을 깨달
았다.

 " 어, 어서 사령부에 연락하지 않으면! "

 " 아니, 그 전에 교도소를! 팔라딘대에게 먼저 연락하는 편이! "

 " 오퍼레이터 팀에 연락해요! 그쪽이 제일 빨라요! "


 만약 아무 것도 모르는 가인이 ACR과 접촉할 시에는, 그의 의도에 상관없이 
ACR이 패턴 블루의 오라를 증폭시킬 것이다.

 그리고 증폭된 오라는 오리하르콘 감응용 폭탄의 타이머를 작동시켜서…….





 
 " 그람드링 뤼멘. 그 아이가 가인 씨를 면회왔다고요? "

 " 예. 뭔가 선물을 건네주고 가는 것 같았는데. "

 한편 그 시각,
 시민과 마리는 이러한 일들이 있을 줄은 꿈에도 생각하지 못하고 있었다.


 

Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  256  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 63빌딩이 한눈에 들어오는 여의도 한강 시민공원
 토요일 오전 수업을 마친 재영은 영문도 모르고 여자 친구에게 이끌려 이 곳
으로 와야 했다. 그런 그에게 시내가 내민 것은 커플 전용의 2인승 자전거였
다.

 " 재영 군, 페달 밟는 속도가 느려지고 있어. 방금 지나간 여자한테 한 눈 
   팔았지? "

 " 그, 그럴 리가. "

 뒤에서 들려오는 싸늘한 시내의 목소리. 재영은 안색이 창백해져 열심히 커
플 자전거의 페달을 밟았다. 그는 거칠게 숨을 몰아쉬며 속으로 항의했다. 

 ' 제발 한눈 팔 겨를이라도 있었으면 좋겠다! 무슨 여자애가 지치지도 않고
   이렇게 줄창 내달리는 거야? 벌써 난지 지구까지 전력질주로 왕복했잖아! '

 시내는 저 가녀린 몸에는 어울리지 않게 엄청난 체력과 근력을 보유하고 있
었다. 재영으로서는 그녀의 페이스에 따라가는 것만으로도 벅찼던 것이다. 솔
직히 그가 페달을 밟지 않아도 자전거는 거침없이 앞으로 달리고 있었다.

 " 또 느려진다, 또! 정말∼ 할 마음이 있는 거야 없는 거야? "

 " 우오오오오―! "

 재영은 이를 악물고 젖먹던 힘까지 짜내 페달링했다.
 달려라, 박재영! 발이 으스러져라 밟고 또 밟아! 여자 친구 앞에서 한심한 
모습을 보여줄소냐! 쓰러지더라도 하얗게 불 태운 끝에 쓰러져!

 ' 흐, 흐에엑. '

 그러나 사람의 몸이란 엄연히 한계가 정해져 있고 가진 만큼만 연소할 수 있
는 법이다. 산소 결핍으로 얼굴이 청색으로 변한 재영은 쥐어짜는 목소리로 시
내에게 하소연했다.

 " 시, 시내야……. 우리 잠시만 쉬자……. 잠시만……. "

 " 응? 그럴까? 그럼 저 벤치에서 멈추자. "

 " ……. "

 어이. 그렇게 쉽게 승낙해주는 거였어?
 재영은 괜히 지금까지 고민했던 자신이 바보같아서 허탈한 심정을 금치 못했
다. 이럴 줄 알았으면 체면이고 나발이고 진즉에 쉬는 거였는데!

 " 으그그∼ 나 죽는다! "

 재영은 쓰러지듯 자전거에서 내려 벤치에 드러누웠다. 시내는 그런 남자친구
를 못말린다는듯 바라보다가 2인승 자전거를 세우고 사뿐하게 재영의 곁에 앉
는다.
 땀 하나 흘리지 않고 호흡조차 흐트러지지 않은 여자 친구의 모습에 재영은 
혀를 내둘렀다.

 ' 강해……. 너무나 강해. '

 어쨌든 이대로 계속 달리다간 집에 걸어서 못돌아가리라는 예감이 팍팍 들
었다. 그 전에 어떻게든 이 지옥 레이스에서 빠져나가야 하는데.
 재영은 모처럼의 데이트에서도 생존 본능을 따라야 하는 자신의 처지에 진
심으로 유감을 표했다.

 ' 어휴. 그러게 시내는 왜 갑자기 자전거를 타러 가자고 해서. '

 아니. 처음에는 인라인이었지. 

 ' 만약 그대로 인라인을 탔더라면……죽었겠군. 그나마 2인용 자전거였기에 
   망정이지. '

 재영은 서늘해지는 가슴을 쓸어내리며 슬쩍 시내의 눈치를 살폈다.
 평소 그들의 데이트는 시내가 우격다짐으로 이끌고, 재영이 뒤를 따르는 형
국이었다. 별반 오늘과 다를 것이 없었던 것이다.
 하지만…….

 ' 뭔가 무리하는 것 같은데. '

 재영은 시내가 왠지 억지로 활발하게 구는 것 같아 위화감을 느꼈다. 뭐, 그
렇다고 해서 평소에는 그녀가 조용했냐 하면 그것도 아니지만.
 어쨌든 지금의 시내에게는 평소와 다른 무언가가 있었다. 차이점이 있다.
 그것만은 그녀의 남자 친구로서 확신할 수 있었다.

 " 시내야, 무슨 일 있어? "

 시내는 벤치에 누운 재영이 자신을 똑바로 올려다보며 묻자 당황했다.

 " 무, 무슨 일이라니? 갑자기 그런 건 왜 물어? "

 " 아니. 그냥. 없으면 말고. 좀 표정이 어두워 보여서. "

 " ……. "

 시내는 입을 다물고 조용히 재영을 바라보았다. 평소에는 둔하기 짝이 없는 
주제에 이럴 때에만 유독 날카롭다니까…….
 그녀는 재영이 자신을 신경써주고 있다는 것이 기뻐서 살포시 미소지었다.

 " 표정이 어두운 건 내가 아니라 재영 군이겠지. "

 " 내가? "

 시내가 뜻밖의 말을 하자 재영은 어리둥절한 표정을 지었다. 시내는 고개를
끄덕였다.

 " 응. 요 근래 계속 어두웠어. 가인 군의 일이 걱정되었던 거지? "

 " 어……으응. "

 그랬구나.
 재영은 그제야 자신이 느낀 위화감을 깨닫고 씁쓸하게 중얼거렸다. 시내의 
표정이 어두웠던 게 아니다. 그녀를 어둡게 봤던 자신이 어두운 거였다. 시
내는 그런 재영이 걱정되어서 열심히 기분을 풀어주려고 노력했던 것이다.
 ……물론 그 방법의 가혹함이 고의적이었던 건지 아닌지에 대해서는 잠시 
접어두도록 하자.

 " 미안. 신경 쓰이게 했나보네. 그럴 생각이 아니었는데. "

 재영은 멋쩍은 표정을 지으며 시내에게 사과했다. 시내는 고개를 저으며 그
의 이마에 흐르는 땀을 닦아주었다.

 " 괜찮아. 가인 군은 재영 군에게 있어서 둘도 없는 친구잖아. 나라도 그런
   친구에게 무슨 일이 생겼으면 가만있지 못할 걸. "

 " 시내야. "

 " 그래도 한 가지 서운한게 있다면……. 재영 군이 나에게 아무런 말도 해주
   지 않는다는 거겠지. 가인 군과 유리 양에게 무슨 일이 있었던 건지. 민체
   스터 양과 류 군이 왜 자기 나라로 돌아갔는지. "

 " ……. "

 재영은 시내와 눈을 마주하지 못하고 피했다. 어떻게 그녀에게 진실을 말할 
수 있을까?
 가인이가 피스메이커라고. 유리도, 브루스도 모두 그 일로 인해 학교를 나오
지 못한다고. 그 얘기를 시내에게 털어놓는 순간, 시내 역시 피스메이커의 감
시 대상에 들어갈 것이다.
 재영은 자신의 여자 친구를 그런 일에 말려들게 하고 싶지 않았다.

 " 나도 정확하게는…… 무슨 일인지 몰라. "

 " 정확하게 모른다, 라는 건 대충은 알고 있다는 뜻이네? "

 " 어, 아니, 그게 그런 건 아니지만. "

 재영은 식은땀을 흘리며 어쩔 줄 몰라 했다. 이런 반응을 보이고서도 시내가
자신의 말을 믿어주길 바라는 것은 그의 욕심일 것이다.

 " 됐어. 재영 군이 말하고 싶지 않다면. "

 그러나 시내는 의외로 깨끗하게 물러났다. 그녀는 더 이상 재영을 곤란하게
만들고 싶지 않았는지 거기서 일단락을 지었다.

 " 무슨 말 못할 사정이 있는 거지? 재영 군이 가인 군의 일에 대해서 모를리
   가 없잖아. 그래도 말하지 않는다는건 분명 말하면 누군가가 곤란해지기 때
   문이니까. "
 
 " ……. "

 " 재영 군이 배려심이 많다는 건 내가 제일 잘 알고 있는 걸. 그러니까 괜찮
   아. 나중에 말해줄 수 있을 때 말해줘. 그때까지는 더 이상 아무 것도 묻
   지 않을게. "

 " 시, 시내야. "

 재영은 시내의 배려에 가슴이 찡해졌다. 그리고 생각했다. 역시 그녀와 같은
여자 친구를 사귄 것은 자신의 인생 중 최고의 행운이었다고.

 ……물론 그녀의 힘이 약간 줄어든다던가 아무 때나 메치기를 하지 않는다던
가, 아쉬운 점들이 아주 없었던 것은 아니지만.

 " 자! 그럼 다시 한번 타볼까! 시내는 이번에 가만히 앉아만 있으라고. 운전
   은 모두 이 박 기사에게 맡겨두시라! "

 재영은 기운차게 몸을 일으키며 2인승 자전거에 올라탔다. 시내는 고소하며
그의 뒤편에 몸을 실었다.

 " 의욕이 넘치는 건 좋지만∼ 괜찮겠어, 재영 군? 이 앞부터는 은근히 오르
   막 길인데? "

 " ……. "

 재영은 결국 집에 걸어서 돌아가겠다는 생각을 포기해야 했다.
 그렇게 울상을 지으며 페달을 밟으려는 중, 재영은 전방에서 걸어오는 한 괴
이쩍은 인영을 발견할 수 있었다. 그는 손가락으로 인영을 가리키며 시내에게 
말했다.

 " 시내야, 저기 저 사람 좀 봐봐. 외국인인가? 되게 특이하게 생겼다, 그치? "

 " 어디 어디? "

 시내는 재영의 등 너머로 목을 빼내며 그가 가리킨 방향을 바라보았다. 과연
재영의 말대로 전방의 외국인은 주위의 이목을 한데 끌어모으는 묘한 분위기
를 풍기고 있었다.
 하늘색과 갈색의 브릿지가 들어간 긴 흑발, 계절에 어울리지 않게 두꺼운 검
은 코트. 그리고 남자인지 여자인지 분간할 수 없는 중성적인 이목구비.
 그야말로 일상에서 볼 수 없는 비현실을 한데 끌어모은 것만 같은 모습이었다.
 재영은 그런 외국인의 모습에 정신을 빼앗겼다가 그만 자전거의 중심을 잃어
버렸다.

 " 엇! "

 하마터면 넘어질뻔한 그는 재빨리 발로 자전거를 받치며 뒤에 타고 있던 시
내에게 사과했다. 

 " 미안, 시내야. 괜찮아? "

 툭
 
 그러나 그의 사과에 돌아온 것은 무언가가 도로에 쓰러지는 소리였다.
 도로에 쓰러진 것은 시내였다.

 " 시내야? 시내야! 왜 그러는 거야? 유시내! "

 재영은 당황하며 자전거에서 내려 시내를 부축했다. 하지만 그녀의 상태를 살
피던 그는 흠칫 몸을 떨어야만 했다.
 시내는 단순히 정신을 잃은 것이 아니었다. 마치 마네킹이라도 된 것처럼 사
지가 굳어 있었다. 얼굴은 앞의 놀라는 표정에서 멈춰 있었고, 몸도 자전거를 
타던 자세 그대로에서 굳어 있다.
 
 " ……. " 

 그 외에는 아무렇지도 않았다. 그녀는 여전히 숨을 쉬고 있었고, 온기도 느
껴지고 있었다.
 하지만,

 " 이, 이게 어떻게 된 일이야……? 이게 대체……. "

 그녀의 몸은 조금도 움직일 생각을 하지 않았던 것이다! 
 재영은 울상이 된 얼굴로 주위를 둘러보았다. 누군가에게 도움을 청해야 했
다. 누군가에게, 주변에 있는 누군가에게!

 " ……! "

 일순간 정적이 흘렀다. 방금전까지 인파로 시끄럽던 공원이 완벽하게 침묵하
고 있었다.
 인라인을 타던 남녀들이 달리던 자세 그대로에서 땅바닥에 넘어져 있었다.
 잔디 밭에서 동아리 모임을 가지던 학생들이 웃고 떠드는 모습에서 멈춰 있
었다.
 매점에서 물건을 사고팔던 사람들도,
 자동차를 주차하던 사람들도,
 모두,
 모두 멈춰 있었다. 마치 시간이 멈춰버린 것처럼…….

 " 으, 아아. "

 재영은 알 수 없는 공포를 느끼며 천천히 뒷걸음질 쳤다. 그러다 뭔가에 등
을 부딪히고 말았다. 그의 등 뒤에는 어느새 다가온 건지 검은 코트의 외국인
이 서있었다.
 이 사람은……움직일 수 있는 건가?

 " ―! "

 그러다 외국인과 눈이 마주친 재영은 곧 자신의 몸이 움직이지 않음을 깨달
았다. 목소리도 나오지 않았다. 아니, 입을 움직이는 것조차 할 수 없었다.
 그 역시 주변의 사람들과 마찬가지로 몸이 굳어진 것이다!

 " 후. "

 외국인은 재영에게서 눈길을 거두어 들이며 가볍게 코웃음쳤다. 그리고 그를 
지나쳐 계속 고수부지를 따라 걸어간다. 
 그렇게 외국인이 지나간 자리로는 수십, 수백의 살아있는 마네킹들이 즐비하
기 시작했다. 그와 눈이 마주친 사람들은 어김 없이 재영의 전철을 밟아야 했
다. 거기에 예외는 없었다.

 " 이 정도라면……. "

 여의도 공원이 끝나는 지점에 다다른 외국인은 그제야 발걸음을 멈추고 자신
이 만든 정체의 현장을 돌아보았다.

 " 슬슬 교섭을 시작해도 되겠군. "

 스스스스스

 무미건조한 목소리.
 그 목소리에 반응하여 메두사의 그림자로부터 검은 사슬들이 뱀처럼 기어나
왔다. 







 AI슈츠를 장착한 진우는 패턴 그린의 힘을 사용하여 언더 시티를 가로지르고
있었다. 그는 메디컬 센터에서 팔라딘대의 주둔지까지 최단 거리로 내달렸다.
피할 수 있는 장애물은 뛰어넘고, 그렇지 못할 경우는 충격파로 부서뜨리며
전진한다. 최근 세번이나 실명한 그는 자신의 전자 의안이 어느 정도 가속에 
견뎌낼 수 있는가 대략 파악한 뒤였다.
 진우는 아슬아슬하게 의안의 한계까지 가속하여 렌트카로 20분이 걸릴 거리
를 단 1분만에 주파했다.

 ' 크― 또 눈이! '

 진우는 팔라딘대의 주둔지가 보이자 재빨리 가속을 줄였다. 하마터면 또 다
시 의안의 시신경이 끊어질 뻔 했던 것이다. 
 위병소에 있던 초병들은 자신들에게 다가오는 녹색의 잔상을 발견하자 비명
을 내질렀다.

 " 머, 멈춰―! "

 " 진우 대위님? "

 주둔지의 철창이 열릴 때까지 기다릴 여유가 없었다. 진우는 놀라는 초병들
을 뒤로 하며 그대로 AI슈츠의 각력으로 철조망을 뛰어넘었다.

 " 지나간다! "

 콰드드드득

 속도를 줄였건만 여파가 남아있었는지, 진우가 뛰어넘은 철조망이 가속의 후
폭풍에 뒤흔들렸다. 그 바람에 초소의 유리창까지 덩달아 깨지자 위병소에서
는 한바탕 난리가 일어났다.
 진우는 자신의 난입으로 혼란스러워하는 부하들에게 양해를 구할 틈도 없이 
곧장 교도소로 향했다. 지금은 한시가 급했다. 절차 같은 것을 밟고 있을 틈
이 없었다!

 촤아아아악

 진우는 마치 오토바이로 휠스핀을 하는 것처럼 교도소의 입구에 멈춰섰다.
그리고 자신을 황당하다는듯 바라보는 대원들의 시선에도 아랑곳하지 않고 AI
슈츠를 해제시켰다. 행여나 교도소 안에 있는 가인의 오라가 패턴 그린의 오
라에 반응하여 깨어난다면 오리하르콘 감응 폭탄이 터질 위험이 있는 것이다.
 
 " 대위 님, 대체 이게 무슨 일입니까? "

 " 설명하고 있을 시간 없어! 어서 유가인에게 안내해! "

 진우는 어리둥절해 하는 대원들의 등을 떠다밀며 교도소의 안으로 들어갔다. 
그리고 달리는 와중에 대원들에게 물었다.

 " 오늘 유가인을 면회온 사람이 누구 누구 있지? "

 " 아, 예. 그게 지금 막 피스 옐로우 한시민 씨와 피스 레드 성마리 씨가…
   …. "

 " 제길. 하필이면! 그리고 또? "

 " 오전 중에 피스 알리자린 그람드링 뤼멘이 방문했습니다. "

 " ―! "

 진우는 순간 눈 앞이 깜깜해졌다. 그람드링이 이미 가인을 면회왔다니! 그래
서야 이렇게 부리나케 달려온 보람이 없지 않은가? 벌써 상황이 끝나버린 것
은 아니겠지? 
 가인의 목에 채워진 오리하르콘 감응 용 폭탄은 작년, 진 사령관이 북경에서
인민 해방군에게 착용당했던 제어구를 다운 그레이드시킨 인원살상용(細裂手榴
彈)이었다. 폭파 범위는 반경 2미터도 되지 않지만 그것만으로도 충분히 착용
자의 목숨은 앗아갈 수 있다. 그리고 그 곁에 있는 사람들 또한 폭발에 휘말
릴 위험이…….

 " 시민 씨! 마리 양! 다들 괜찮습니까! "

 유가인, 무사한 거겠지!
 진우는 다급히 가인이 갇힌 감금 시설을 찾았다. 특별 수감자용 감금 시설은 
이미 앞의 면회자들을 들여보내기 위해 강철문을 개폐하고 있었다. 진우는 감
금 시설 앞에서 자신을 제지하려는 대원을 밀쳐내며 안으로 들어갔다.

 " 진우 씨? "

 방탄 유리 앞에서 가인을 면회하던 시민이 가장 먼저 진우를 발견했다. 그녀
의 부름에 발맞춰 가인과 마리도 그를 돌아본다. 시민은 설마 진우가 교도소
로 직접 찾아올 줄은 몰랐기에 반사적으로 가인의 눈치를 살폈다.

 ' 지금 가인 씨와 진우 씨를 만나게 하면 안되는데! '

 그런 그녀의 걱정대로 진우를 발견한 가인의 표정은 무시무시하게 일그러져
있었다. 그 분노가 얼마나 확연했던지 방탄 유리 밖의 사람들에게조차 가인의 
살의가 느껴질 정도였다.
 이런 적개심이라니! 이건 도저히 동료를 대하는 태도가 아니다.
 진우는 노골적인 가인의 적의에 씁쓸함을 금치 못했지만, 곧 마음을 추스리
며 일행에게 다가갔다.

 " 아직까지는 별 다른 일이 없었던 것 같군요. 모두 무사하셔서 다행입니다. "

 " 별 다른 일이라뇨? "

 시민은 진우에게서 초조한 기색이 보이자 의아해하며 물었다. 하지만 진우
는 그녀에 대한 대답을 미루며 천천히 가인에게 말했다.

 " 유가인. 아마 오전 쯤에 피스 알리자린이 널 면회오지 않았나? "

 " ……그런데요? "

 가인은 여전히 표정을 풀지 않으며 진우를 노려보았다. 진우는 그 시선을 피
하지 않으며 똑바로 마주했다.

 " 그와 무슨 얘기를 나눴지? 아니. 너에게 건네준 물건이라던가……. 그런건
   없었던 거야? "

 " 물건이라면……. "

 가인은 살짝 인상을 찡그리며 자신의 침대 쪽을 돌아보았다. 그리고 침대에
아무렇게나 팽개쳐둔 작은 금속구를 가리켰다.

 " 저것 말이에요? "

 " ……! "

 진우는 그 금속구를 보는 순간 확신할 수 있었다. 저것이다! 저것이 바로 주
유화가 말했던 오라제어정류기!
 진우는 긴장을 감추지 못하며 소리쳤다.

 " 그래. 그거야! 당장 이쪽으로 넘겨라! 어서! "

 " 진우 씨? 대체 아까부터 왜 그러는 겁니까! "

 보다못한 마리가 그에게 소리쳤다. 진우는 주위 사람들의 반응을 살피다가 
상황을 얘기해주는 편이 낫겠다고 판단했다.

 " 피스 알리자린이 가인에게 건내준 물건은 아무래도 마이크로 타입의 오라
   제어정류기인 것 같습니다. 지금의 가인에게 ACR이 얼마나 위험한 것인지
   는 다들 알고 있겠죠. "

 " ACR! "

 마리와 시민의 안색이 창백해졌다. 어째서 그런 물건이 가인에게 있는 거지?
아니, 그 이전에 그람드링이 ACR을 가지고 어떻게 가인을 면회할 수 있었던 
걸까?
 그녀들이 진우를 따라 들어온 팔라딘 대원들을 노려보자 그들은 당황하며 손
을 내저었다.

 " 그, 그럴 리가 없습니다! 저희는 확실하게 몸 수색을 했습니다. 물론 저 
   금속구의 오라 반응도 체크했지만 아무런 이상도 없었고요! "

 " 그거야 저 ACR이 원격 조작으로 게이트 신호를 인가하도록 만들어져 있기 
   때문이지. 신호가 없이는 단순한 금속일 뿐이야. 발견하지 못하는 것도 무
   리가 아니야. "

 진우는 침중하게 답하며 다시 가인을 돌아보았다.

 " 어쨌든 그 ACR이 작동하는 순간, 네 목에 걸린 오리하르콘 감응 폭탄이 작
   동하게 될 거다. 그 전에 ACR을 오라가 미치지 않는 범위로 떨어뜨려야해.
   그러니 어서 개폐구로 ACR을 넘겨. 이렇게 꾸물거릴 틈이 없다고! "

 " 그래요. 가인 씨! 빨리 이쪽으로 보내세요! "

 " 가인! "

 시민과 마리도 방탄 유리에 붙어 소리쳤다. 하지만 이런 모두의 재촉에도 불
구하고 가인은 별반 서두르는 기색이 없었다. 그는 자신의 침대로 걸어가 금
속구를 집어들었다. 그리고 무슨 생각에선지 그것을 멍하니 바라보기만 한다.
 마치 자신의 목숨을 도외시하는듯한 태도, 태연함이었다. 지켜보는 사람들로
서는 피가 마르는 심정이었다.

 " 왜 그러는 거야, 가인? 뭐하고 있어! 어서 보내지 않고! "

 마리는 답답함을 참지 못하고 방탄 유리를 두들겼다. 그럼에도 불구하고 가
인은 여전히 대답이 없다.
 그는 금속구에서 눈을 떼고 천천히 천장의 CCTV를 올려다 보았다. 그리고 마
침내 입을 열었다.
 
 " 대충 짐작은 하고 있었어요. "

 짐작하고……있었다니?
 
 " 그람드링 뤼멘이 나에게 이 물건을 준 의도. 이게 ACR인줄은 몰랐지만 대
   충 내 목숨을 노리는 뭔가라고 생각했죠. "

 " 아, 알고 있었단 말이야? "

 마리가 신음처럼 중얼거렸다. 다른 이들도 별반 그녀와 다르지 않은 표정이
다. 모두들 기가 막혀하고 있었다.

 " 예. 그 녀석은 예전부터 절 노리고 있었으니까요. "

 가인은 8월 달, 자신이 오라를 상실했을 때 집으로 쳐들어와 자신을 죽이려
고 했던 그람드링의 모습을 상기시켰다. 그때 녀석의 리볼버가 입 안으로 들
어오던 느낌이 아직도 잊혀지지 않았다.

 " 알고 있었다니……. 그럼! 그럼 어째서 그런 물건을 받은 거에요? 알고 있
   었으면서! "

 시민은 속이 상해 버럭 소리질렀다. 그녀는 도무지 가인의 행동을 이해할 수
없었다. 일부러 위험을 자처하다니! 왜 그런 무모한 짓을 한단 말인가?

 " ……자세한 사항은 나중에 듣겠다. 빨리 ACR부터 넘겨. "

 진우도 혼란스럽기는 마찬가지였지만 일단 가인에게서 ACR을 회수하는 것이
우선이라고 생각했다. 그의 요구에 가인은 여전히 CCTV에서 눈을 떼지 않으며
대꾸했다.

 " 소용없을 거에요. 이 ACR은 원격 조작으로 작동하는 거랬죠? 아마 녀석은
   저 카메라로 여기의 상황을 지켜보고 있을 거에요. 그러다 내가 ACR을 넘
   겨주려 할 때 작동시킬 셈이겠죠. "

 " 모두가 안도하는 순간 폭발시키겠다는 건가. 확실히 녀석다운 수법이군. 
   악질적이기 짝이 없어. "

 진우는 그람드링과 직접 페어를 짜봤기에 그의 성격이 어떠한지를 잘 알고
있었다. 녀석이라면 충분히 그러고도 남는다.

 ' 그럼 방법은……없는 건가. '

 진우는 이 상황에서 자신이 할 수 있는 수단이 아무 것도 없음을 깨닫고 한
탄했다. 그의 가속 능력이라면 충분히 그람드링이 스위치를 넣기 전에 폭탄
의 범위 밖으로 ACR을 떨어뜨릴 수 있을 것이다. 하지만 그러다 오히려 패턴 
그린이 패턴 블루와 감응이라도 일으키는 날에는 모든 것이 물거품 된다. 아
무리 ACR을 떨어뜨리더라도 오라가 폭탄을 작동시키면 의미가 없는 것이다.
 오라를 사용할 수 있어야 뭘 하든 할텐데!

 " 바보같은 자식! 이렇게 될 줄 알고 있었다면 좀 더 신중했어야지! 왜! 왜! "

 진우는 울화를 참지 못하고 유리창을 두들겼다. 그런 그에게 가인은 냉정하
게 말했다.

 " 뭘 그렇게 걱정하는 척 하는 거에요? "

 " 뭐? "

 진우는 기가 막혔다. 걱정하는 척이라니!

 " 더 이상 오라의 주인을 이용하지 못하니까 아까워진 거에요? 성당 기사단
   의 계획과 어긋났나 보죠? "

 " ―! "

 성당 기사단! 그 이름이 생소했던 마리와 대원들은 영문을 몰라 서로를 돌아
보았다. 반면 진우와 시민의 안색은 어두워진다. 
 
 ' 가인 씨, 성당 기사단에 대해서……알고 있었던 건가? '

 시민도 어렴풋이 짐작은 하고 있었다. 성당 기사단이 가인을 이용하려 한다
는 것을. 그 때문에 그녀는 그에게 피스메이커를 그만두라고 만류한 적도 있
었다. 가인이 시영과 같은 길을 걷도록 내버려둘 수 없었던 것이다.
 하지만 그녀가 제지하기에는 가인의 의지가 너무나 확고했고, 또한 진 사령
관이 성당 기사단의 뜻대로 움직이지 않을 거라는 믿음 하에 그의 잔류를 인
정해야 했다.

 " 가인 씨, 그렇지 않아요. 성당 기사단은 그럴지도 모르지만. 하지만 피스
   메이커는, "

 " 이제는 지긋지긋해요! 이용당하는 것도! 목숨을 위협받는 것도! 의지에 상
   관없이 놀아나는 것도! 더 이상 그런 꼭두각시 놀음은 사양이야! "

 가인은 시민의 설득에 아랑곳하지 않고 울분을 토해냈다. 그것은 리리스의
죽음 이후 줄곧 그의 가슴에 쌓여왔던 분노이자 증오이자 슬픔이었다.

 " 그런 꼭두각시 놀음 때문에 얼마나 많은 피를 흘려야 하는 거죠? 얼마나 
   더 슬퍼해야 하는 거죠! 왜 자기들 좋을데로 타인의 인생을 가지고 노는
   거에요! 대체 무슨 권리로! "

 쾅―

 가인은 방탄 유리를 주먹으로 후려쳤다.

 " 그런 제멋대로인 녀석들한테! 그런 제멋대로인 녀석들이 있었기 때문에 그
   아이는! "

 리리스는―!

 가인은 자신을 위해 죽어간 그녀를 생각하며 이를 악물었다. 그녀가 보여줬
던 과거를 떠올렸다. 한평생 노아의 원로회에게 이용만 당해왔던 그녀. 인간
으로서 응당 누려야할 기쁨도 즐거움도 받지 못했던 그녀. 
 그러다 테라에게 이용당하려는 자신을 만나게 되고, 그런 자신을 구해주기
위해 그녀는…….

 ' 리리스를 돌려줘! '

 가인은 이 자리에 테라와 노아의 흉수들이 있다면 그렇게 외치고 싶었다.
내 친구를 돌려달라고! 내 소중한 사람을, 내 사랑하는 사람을! 너희들의 욕
심 때문에 희생된 그녀를 살려내라고!

 ' 가인 씨……. '

 시민은 가인이 분노하는 이유가 리리스, 테레이아 때문임을 깨닫고 작게 한
숨을 내쉬었다. 새삼 그의 상실감이 어느 정도인지 알 수 있었다. 

 ' 가인 씨는 그토록 그녀를……. '

 시민은 아련히 가슴이 아파오는 것을 참으며 조심스레 진우를 바라보았다.
이런 가인의 비통한 모습에 진우가 얼마나 죄책감을 받을지 걱정스러웠던 것
이다.
 하지만,

 " 그래서? 그렇게 고민한 끝에 네가 생각해낸 방법이 고작 이런 거였냐? "

 시민의 걱정과 달리 진우는 차갑게 가인을 쏘아보고 있었다.
 진우 씨?

 " 이용당하기는 싫다. 그러니 녀석들의 기대를 저버리는 것으로 복수하겠다?
   스스로의 목숨을 걸고서? "

 진우는 방탄 유리에 기댄 가인의 코앞까지 다가갔다. 그리고 조소했다.

 " 아주 제대로 웃겨주는구나. 그렇게 한다고 해서 녀석들이 눈 하나 깜빡할
   거 같냐? "

 " ……! "

 " 무엇보다 자기 목숨을 그렇게 하찮게 여기는 것부터가 글러먹었어. 그딴
   생각이나 하고 있으니 자신의 소중한 사람 하나 지켜내지를 못하는 거다. "

 " 뭣! "

 그 말에 가인은 더 이상 진우에 대한 분노를 억누를 수 없었다.
 내 소중한 사람을 앗아간게 대체 누군데! 바로 당신이잖아!
 그러나 가인이 뭐라고 외치기도 전에 진우의 호통이 그를 두드렸다.

 " 죽는다고? 남겨진 사람들의 슬픔을 한번이라도 생각해보고 그런 소리를 해! "

 남겨진 사람들의……슬픔?

 " 테레이아를 잃었을 때 넌 어땠지? 네가 느낀 상실감과 고통은 어느 정도였
   냐? 아무렇지도 않았던 거야! "

 리리스를 잃은 슬픔. 
 그걸, 그걸 어떻게 말로 표현할 수 있을까? 얼마나 슬퍼하고 울었는지 모른
다. 몇날며칠 그녀만을 생각하며 살았는지 모른다. 
 그럼에도 불구하고 가인은 여전히 그녀에 대한 감정들을 떨칠 수가 없었다.
기억들을 잊을 수가 없었다. 오히려 시간이 지날수록 그녀의 그림자는 더욱 
짙어져서 가인의 가슴 깊이 자리 잡는다.

 ' 아무렇지도 않았을리가 없잖아. '

 그녀를 좋아했던 만큼…….
 그녀를 잃은 슬픔 또한…….
 
 ' 아무렇지도 않았을리가 없어. '

 가인은 복받쳐오르는 슬픔을 참지 못하고 눈물을 흘렸다. 그런 그에게 진우
는 마지막으로 물었다.

 " 네가 지금 느끼고 있는 그런 슬픔을……우리에게도 주고 싶은 거냐? "

 그 질문에는 수십, 수백 번도 더 후회하며 자신을 탓해왔던 상처 투성이의 
남자가 있었다. 소중한 사람을 잃어본 적이 있는 사람만이 실을 수 있는 아
픔의 무게가 담겨 있었다.
 가인은 애써 그런 진우를 외면했다.

 " 정 대위님! "

 진우는 교도소의 대원들에게서 특별 수감소의 열쇠를 빼앗듯이 건네받아 방
탄 유리 옆벽의 개폐구를 열고, 그 안의 레버를 당겼다. 그러자 기계음과 함
께 방탄 유리가 위로 올라가기 시작한다.
 가인은 깜짝 놀라 소리쳤다.

 " 뭐하는 거에요! 지금? "

 " 뭐하기는. 네 녀석이 있는 쪽으로 가려면 이 유리를 열어야 할 거 아냐. "

 진우는 어깨를 으쓱하며 가인이 있는 수감소로 발을 내딛었다. 가인은 자신
도 모르게 뒷걸음질 치며 손으로 목의 폭탄을 감쌌다.

 " 어쩌려는 거에요! 언제 폭탄이 터질지 모른다고요? 제 정신이에요, 지금! "

 " 제 정신이니까 할 수 있는 방법을 하려는 거 아냐. "

 진우는 히죽 웃으며 가인의 앞에 섰다. 

 " 내가 낼 수 있는 최대한의 가속으로 너에게서 ACR을 떨어뜨리겠어. 오리
   하르콘 감응 폭탄조차 감지하지 못할 정도의 속력이라면, "

 " 무리에요! 그런게 가능할리 없잖아요! 더구나 진우 씨, AI슈츠조차 입지
   않았는데! 그런 상태로 가속했다간! "

 " 그만큼 이미지 메이킹을 완벽하게 하면 되지. "

 " 그게 안되서 지금까지 메디컬 센터의 신세를 진 거잖아요! "

 " 뭐야? 뭘 그렇게 걱정하는 '척'하는 거에요? "

 " ……! "

 가인은 진우가 자신이 했던 말을 토시하나 바꾸지 않고 써먹자 얼굴이 붉어
졌다.
 지, 진짜 이 사람은 정말!

 " 자자. 어쨌든 방법은 정해졌으니 실행으로 옮길 일만 남았군. 다들 제가 
   한 말은 알아들었겠죠? 그래도 위험할지 모르니까 수감소 밖으로 대피해
   주시기 바랍니다. 행여나 폭발에 휘말릴지도 모르니까요. "

 진우는 그렇게 주위를 환기시키며 방탄 유리 밖의 시민 일행을 돌아보았다.
하지만 어느새인가 시민과 마리는 방탄 유리를 지나 그의 뒷편에 다가와 있었
다.

 " 계속하세요, 진우 씨. "

 " 리더의 결정을 따르겠습니다. "

 진우는 무모한 그녀들의 행동에 한 소리를 하려고 했지만, 곧 소용 없음을
깨닫고 고개를 저었다. 그리고 뒤편의 가인에게 미소했다.

 " 어때? 이런 사람들을 놔두고 혼자 죽을 수 있겠어? "

 " ……. "

 가인은 그런 동료들의 모습에 웃어야될지 울어야될지 갈피를 잡을 수 없었
다.






 " 참으로 눈물 겨운 동료애로군. "

 그람드링은 어두운 자신의 방에서 눈 앞의 TV를 바라보고 있었다. TV에는 가
인의 예상대로 특별 수감소의 CCTV영상이 비춰지고 있었다. 무음 영상이었기
에 무슨 얘기를 나누는지는 들리지 않았지만 상황은 대충 파악할 수 있었다.
 그는 진우와 시민, 마리가 모두 가인의 수감소 안으로 들어오자 킥킥거렸다.

 " 크크크. 정말이지 세상은 불공평해. 뭐야, 이건? 왜 다들 이런 자식만 감
   싸주는 거야? 응? "

 그람드링은 자신의 뒤편에서 머리가 으깨진채 뇌수를 흘리고 있는 동생을 
돌아보았다. 그러자 뭔가 형용할 수 없는 기분이 치밀어올랐다. 이걸 분노
라고 해야할까 서글픔이라고 해야할까.
 단지 그가 한가지 확신할 수 있었던 것은 자신이 오라의 주인, 유가인을 진
심으로 증오한다는 거였다.
 
 " 나는 크리스 뿐이었어. 내 동생. 하지만 그 녀석마저 이제는 내 곁을 떠
   나버렸지. 난 혼자야. 언제나 혼자. 앞으로도 혼자. 죽을 때까지 혼자. "

 외로움. 고립감. 그러나 무엇보다 견딜 수 없는 것은,

 " 내가 이런 것이……우리가 이런 것이 루미네선스라는 이유 때문이라면. 
   빌어먹을 여신의 축복을 받지 못했기 때문이라면……. "

 선택받지 못했다는 절망. 선택받은 녀석들에 대한 시기! 질투! 선망!

 " 우리의 행복을 네 놈들이 전부 가져갔기 때문이라면! 그래! 하나도 남김 
   없이 죽여주지! 모두 빼앗아 주겠어! 네놈들의 잘난 여신을 범하고 또 범
   해주마! "

 오라의 주인! 오라 능력자!

 " 모두 지옥에나 떨어져라! "

 그람드링은 광소를 터뜨리며 ACR 리모콘의 스위치를 눌렀다.




Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  257  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=






 《오리하르콘 감응 폭탄의 작동 원리는 AI슈츠와 흡사하다고 보면 돼. 착용
   자의 체내에서 반응하는 초전도 현상이 오리하르콘을 공명시키고, 공명된
   오리하르콘이 폭탄의 기폭 장치를 가동시키는 거지.》

 진우와 일행은 무전기에서 들려오는 시더의 말에 귀를 기울였다.

 《원래대로라면 액화질소로 냉동시키거나 폭탄처리 로봇을 이용, 안전한 장
   소까지 옮긴후 물대포나 산탄총으로 날려버리는게 가장 좋은 방법이지만…
   ….》

 " 그렇게 느긋하게 공략할 여유가 없단 말이죠. "

 진우는 탄식하며 수용 시설의 CCTV를 노려보았다. 아마 이 모든 일을 꾸민 
장본인은 저 TV를 통해 희희낙낙거리며 자신들을 지켜보고 있을 것이다. 행
여나 폭발물 처리반이 몰려온다던가 폭탄을 해제할 기미가 보이면 대번에 스
위치를 누를지도 모른다.

 ' 아니. 꼭 그런 것도 아니군. '

 사실 그람드링이 ACR을 작동시키는 데에는 특별한 기준이 없었다. 그저 자
신의 마음이 내킬때 스위치를 눌러버리면 그만이다. 일부러 대책이 마련될
때까지 기다려줄 이유가 없는 것이다.
 그렇게 생각하자 이렇게 신중을 기하는 것이 다 부질 없는 일인 것처럼 느
껴졌다.

 ' 제길. 그 자식, 조롱하고 있어. '

 그래. 일단은 녀석이 이렇게 당황하는 우리의 모습을 즐기고 있다고 생각하
자. 그래서 여지껏 ACR을 작동시키지 않는 거야. 그렇다면 아직 우리에게 기
회는 남아있어!

 ' 좋아. 네녀석은 계속 웃고만 있어라. 그러는 사이에 멋지게 한방 먹여주
   지! '

 진우는 마음을 다잡으며 다시 시더에게 물었다.

 " 시더 양. 제 계획은 가망성이 있습니까? "

 《ACR의 사이리스터가 오리하르콘으로 보내는 인가 신호, 즉 이온(ion)의 전
   달 속도보다 빨리 움직인다면……가능해요. 그 사이에 매체가 되는 증폭기
   를 가인의 반경 50미터 이상 떨어뜨린다면.》

 이온이란 양 또는 음 전기를 띠는 원자나 원자단을 통틀어 일컫는 말이다. 결
국 ACR의 인가 신호는 전기 신호라는 것이었고, 그 인가 신호를 발생시키는 
것은 전파. 즉 폭발을 저지하려면 진우가 광속을 뛰어넘어야한다는 소리였다.
 그것은 간신히 초음속에 달하는 진우로서는 불가능한 미션이다.

 《하지만 가인이 갇힌 수감 시설은 외부의 전자파를 차단하기 위해 도전 성분
   을 바른 도료로 칠해져 있어. ACR과 같은 고속 SCR의 전파를 완전히 차단하
   는 것은 불가능하겠지만 2초 정도 인터벌(interval)을 버는 것은 가능해. 거
   기다 전파는 멀리 떨어져 있을 경우 시간 차가 발생하니까. "

 그 정도의 조건이라면 충분히 시도할 가치가 있었다. 패턴 그린의 소유자, 정
진우에게 2초란 2분보다도 더 긴 시간이다. ACR이 작동하기 전에 가인에게서 5
0미터를 떨어뜨리는 것은 식은 죽 먹기인 것이다.
 단지 문제는,

 《괜찮겠어요, 미스터 그린? AI슈츠 없이 가속했다간 저번처럼 실명하는 것
   으로 끝나지 않을 거에요.》

 시더의 말에 듣고 있던 가인과 마리, 시민의 표정이 어두워졌다.
 그렇다. 진우가 AI슈츠를 착용하는 순간, 그람드링은 그의 의도를 눈치채고
ACR을 작동시킬 것이다. 그러니 상대를 자극시키지 않기 위해서라도 진우는 
AI 슈츠 없이 가속을 전개해야 했다.

 《패턴 그린의 이미지 메이킹이 구현시킨 충격파가 육체를……,》

 " 아아. 설명해주지 않아도 잘 알고 있어요. 옛날에 한번 된통 당해본 적이
   있으니까. "

 진우는 처음으로 자신이 오라 능력을 각성했을 때를 떠올렸다.
 그때, 라트 발렌시아를 쓰러뜨릴 때 사용했던 슈팅스타.
 맨몸으로 가속의 세계에 접어든 진우는 그 대가로 자신의 육체를 한번 잃어
야 했다. 그때 그가 살아남을 수 있었던 것은 순전히 브루스의 신속한 응급 
처치와 성당 기사단의 PET 치료가 있었기 때문이다.
 머리 끝에서부터 발끝까지 가루가 되어 사라져가는 느낌. 그 느낌이 되살아
나자 진우는 자신도 모르게 몸을 떨었다.

 " 진우 씨. "

 시민이 걱정스러운 표정으로 그의 어깨에 손을 올렸다. 진우는 애써 창백한 
표정으로 웃어보였다.

 " 뭐, 벌써 십년도 더 된 일이에요. 그 사이에 죽어라 수련해왔으니 뭔가 발
   전이 있지 않겠습니까. "

 적어도 죽지는 않겠지…….
 진우는 그 뒷말을 일부러 붙이지 않았다. 괜히 동료들을 걱정시키고 싶지 않
았던 것이다. 무엇보다 자신의 불완전한 능력에 언제나 불만을 품어왔던 자신
이었다. 어쩌면 이것은 자신의 한계를 넘을 좋은 기회인지도 모른다. 
 그래. 좋게 생각하기로 하자!

 " 진우 씨. "

 가인은 복잡한 심정으로 진우를 바라보았다. 자신을 위해 목숨을 건 도박마
저 감행하는 그가 고마웠다. 하지만 그렇다고 해서 그가 테레이아를 죽인 일
이 없어지는 것은 아니다. 그것만은 도저히 용서할 수 없었다.
 그런 진우를 자신은 무슨 마음으로 대해야 한단 말인가?

 " 유가인. "

 그렇게 혼란스러워하는 가인에게 진우는 말했다.

 " 우선은 살아남는 거다. 생각하는 것은 그 뒤에 해도 충분해. 알겠지? "

 " ……예. "

 가인은 눈앞의 그를 바라보다가 힘 없이 고개를 끄덕였다.
 그래. 지금은 이런 고민을 할 때가 아니었다. 지금은 오직 이 상황이 무사히 
지나가기를, 모두가 무사하기만을 기원하도록 하자.
 그렇게 모두가 각오를 굳히자 진우는 심호흡을 하며 CCTV의 눈치를 살폈다.
패턴 그린의 가속을 카메라의 프레임이 따라올리 없었다. 아마 그가 전력으로
가속하는 순간, 화면 상에서는 이미 그의 모습이 사라져 있을 것이다. 아무리
상대가 TV를 뚫어져라 응시해도, 눈으로 진우의 움직임을 쫓다간 제때에 ACR
을 작동시키지 못한다.
 아무런 문제도 없었다.
 패턴 그린의 이미지 메이킹만 완벽하다면 분명……!

 ' 응? 잠깐……. '

 나, 지금.

 ' 뭔가를 잊어버리고 있지 않나? '

 진우는 알 수 없는 불안함을 느꼈다. 그러다 문득 옴팔로스에서 자신을 부르
던 그람드링의 호칭이 생각났다.

 ' 어이, Flash man! '

 등골이 서늘해졌다. 그람드링은 진우의 오라 능력이 가속이라는 것을 진즉에 
알고 있었던 것이다.
 그럼에도 불구하고 왜 그는 진우가 가인의 수용시설에 들어가는 것을 방치하
고 있었을까? 왜 미리 ACR을 작동시키지 않았을까?

 진우가 패턴 그린의 가속을 사용하여 ACR을 빼내겠다는 생각을……정녕 하지 
못했을까?

 ' 그럴리가 없어. '

 그렇다면 이쪽의 계획을 눈치채고서도 기다리고 있다는 얘기인데.

 ' 순간 예지! '

 진우는 거기에 생각이 미치기가 반사적으로 가속을 사용하려 했다. 하지만 
생각하고나서 행동했다는 것은 이미 늦었다는 증거였다. 가인의 손에 들려있
던 ACR은 진우의 손이 닿기도 전에 변색하고 있었던 것이다.
 초전도 현상을 일으키고 있어!

 우우우우우

 ACR이 가동하자 가인의 몸 속에 잠들어있던 오라가 푸른 불꽃을 일으키며 타
오르기 시작했다. 그와 동시에 가인의 목에 걸려있던 오리하르콘 감응 폭탄도
반응을 일으킨다.
 마리는 가인의 몸에서 끓어오르는 섬광에 두눈을 가리며 소리쳤다.

 " 신중하게 능력을 전개해도 모자랄 판에! 진우 씨, 대체 무슨 짓을 해버린 
   겁니까! "

 " 내 오라에 반응한게 아니에요! 그람드링, 그 빌어먹을 녀석이 순간 예지로
   내 움직임을 예지한 거에요! "

 진우는 분개하면서도 의아함을 감출 수 없었다. 녀석의 순간예지안은 직접
사물을 맞닥뜨려야만 발휘되는 것이 아니었나?
 TV의 영상으로 예지해봤자 TV 그 자체에 대한 미래밖에 보지 못할텐데!
 그런 이유로 진우는 그람드링의 능력을 전혀 고려하지 않고 있었다. 이건 차
라리 그의 동생이었던 오르크리스트의 원격 투시에 가까운 능력이다.

 하지만 어찌 진우가 알았겠는가?
 지금의 그람드링이 동생의 능력마저 손에 넣었다는 것을.
 그람드링은 애초에 패턴 알리자린과 패턴 푸르푸린의 복수 능력, 천리안으로
수용 시설을 감시하고 있었다. CCTV의 영상같은 것은 참고할 필요조차 없었던 
것이다.

 " 안돼! 이대로는 가인 씨가! "

 시민이 비명을 지르며 가인에게 손을 뻗으려고 했다. 하지만 진우는 그녀와 
마리의 손을 낚아채서 벽쪽으로 밀어붙였다. 그리고 자신의 몸으로 그녀들을 
감싸안는다.
 피해를 줄이려면 이 수밖에는―!

 우우우우우

 귓가로는 오라의 박동소리가 연신 끊이지를 않았다. 수용 시설은 가인의 몸
에서 백열하는 오라의 빛으로 번쩍인다.

 그리고,

 " 폭발은……? "

 떨리는 마리의 중얼거림이 상황을 대변했다. 질끈 두눈을 감고 있던 시민과
진우도, 수용 시설의 바깥에 있던 대원들도 천천히 고개를 들어 가인의 모습
을 찾는다.
 그리고 그들의 눈에 보인 가인은 찬란한 오라의 후광 속에서 멀쩡하게 서있
었다.

 " 이게…… 어떻게 된 일이지? "

 폭탄이,

 폭발하지 않았다?





외7-11
 " Fuck! 왜 폭발하지 않는 거야? 왜! "

 그람드링은 이를 갈며 CCTV를 노려보았다.
 모든 것은 순조로웠다. ACR을 오라의 주인에게 넘겨주는 것도. 천리안으로 
녀석들의 움직임을 예지하는 것도.
 실패할 이유는 없었다. 자신의 일처리는 완벽했다!

 ' 그렇다면……. '

 실패할 이유는 단 한가지.

 " 빌어먹을! 처음부터 Bluffing이었나! 폭탄 자체가 속임수였던 거야? "

 그토록 애지중지하는 오라의 주인에게 폭탄 같은 것을 채울 때부터 뭔가 이
상하다고 생각했다.
 하지만 폭탄에 대해 의심하지 않았던 것은, 뇌관도 오리하르콘 감응 장치도 
모두가 진짜였기 때문이다. 그것도 확인하지 않고서 그람드링이 일을 꾸몄을 
리가 없다. 

 무엇보다 유가인은 피스메이커의 모든 것이라고 할 수 있는 머신 아더를 훔
치려 한 장본인이었다. 그런 위험 인물을 제어할 수단으로 오리하르콘 감응 
폭탄을 장치했던 것은 어느모로 보나 타당한 처사였다.
 가까운 예로 배신자 한시영이 있지 않은가? 피스메이커에게 적의를 가진 오
라의 주인만큼 인류를 위협할 천적(natural enemy)은 없는 것이다.

 그런데 그 수단 자체가 속임수였다고? 만약 중반에 오라의 주인이 눈치채기
라도 했다면 어떻게 할 셈이었나!

 " Bull shit! "

 진 사령관! 어떻게 그런 도박을 할 수 있는 거지!






 " 이것으로 시폰 뤼멘의 의도는 확실해졌군. "

 언더 시티의 작전본부실.
 메인 스크린으로 가인 일행의 무사함을 확인한 진 사령관은 아무 일도 없었
다는듯 그렇게 한 마디했다. 그런 그를 수정을 제외한 닥터와 시더, 유화는 
어이 없다는 눈으로 바라보아야 했다.
 오퍼레이터 팀을 지휘하던 윤채영 치프 또한 황당하기는 마찬가지다. 어떻게 
상황이 종료될 때까지 말 한마디 안할 수 있단 말인가? 
 덕분에 놀란 가슴이 아직도 진정되지 않는다.

 " 그렇군요. 이번 아포스톨로스 타데오의 행동은 엄연히 성당 기사단에 대한
   배신 행위에요. 이로서 그를 견제할 수단이 확실하게 생긴 거네요. 비숍이
   그의 대리인 자격을 박탈하는 것도 시간 문제에요. "

 " 자, 잠깐만요! 대체 무슨 소리들을 하고 계신 겁니까! "

 할 말을 잃은 일동 중 가장 먼저 입을 연 것은 닥터였다. 그의 외침에 수정
은 쓴웃음을 지으며 말했다.

 " 지금까지 잠자코 있어서 죄송해요. 하지만 보안이 필요했던 사항인지라. "

 " 보안이라니? "

 " 미국 지부의 사령관, 시폰 뤼멘이 유가인을 암살하려 했던 일은 다들 알고
   계시겠죠? 하지만 이는 심증만 있었을 뿐 물증이 없었어요. 무엇보다 오라
   의 주인을 암살하려는 것은 상층부의 의도에 반하는 일입니다. "

 상층부라 함은 성당 기사단을 말하는 것이었다. 하지만 굳이 그 이름을 수정
이 꺼내지 않았던 것은 채영을 비롯한 다른 대원들의 눈이 있었기 때문이다.

 " 그래서 사령관 님은 가인 씨가 머신 아더를 탈취하려 했던 건을 이용하여
   그대로 이번 함정을 팠죠. 게이트 회로가 연결되지 않은 감응 폭탄을 명목
   상 가인 씨의 목에 달고 시폰 뤼멘이 걸려들기를 기다린 거에요. 그리고 
   그 결과, 작전은 멋지게 성공했고요. "

 " 하아아아아― "

 시더와 유화는 다리에 힘이 빠져 그만 바닥에 주저앉았다.
 아니. 그럼 지금까지 자신들이 고민했던 것은 다 뭐였단 말인가? 더구나 그
녀들은 폭탄이 작동할때 그대로 가인이 죽는구나 싶어 비명을 지르고 울고 불
고 난리도 아니었다.
 우리를 놀라게 한 책임은 대체 어떻게 질 거냔 말이야!

 ' 다행이다. '

 그래도 마음 한켠으로는 모두들 가인 일행의 무사함에 안도하고 있었다. 특
히 윤채영은 저번 머신 아더의 사태 때부터 가인에 대한 가혹한 처사에 실망
을 금치 못했으나, 이번과 같은 속뜻을 알게되자 사령부에 대한 신뢰를 회복
할 수 있었다.
 역시 아무 이유도 없이 행동하실 분들이 아니지!

 " 수정 양. 그렇다면 아포스톨로스 타데오의 처분은 어떻게 되는 겁니까?
   사도의 지위에서 축출되는 건가요? "

 닥터는 시끌벅적해지는 대원들에게서 거리를 두며 수정에게 조용히 물었다.
수정은 씁쓸하게 고개를 저었다.

 " 그렇지는 않을 거에요. 우리 쪽에서 먼저 회로가 없는 폭탄으로 속임수를
   썼으니 그 쪽에서도 발뺌을 하려면 얼마든지 할 수 있겠죠. 아마 그람드링
   뤼멘도 특별히 처분을 받지는 않을 거에요. 다만…… 이후부터는 적어도
   우리의 일을 훼방놓지는 못하겠죠. "

 " 임시방편이라는 거군요. "

 닥터는 이번 비밀 작전의 성과에 회의적이었다. 과연 성당 기사단의 제지가
있다고 해서 시폰 뤼멘, 그가 순순히 물러날까? 그 전까지만 해도 충분히 독
자적으로 행동해온 그 남자가?

 " 하지만 시폰 뤼멘의 뒤를 봐주는 누군가가 있다, 그것을 알아낸 것만으로
   도 모험을 한 수확이 있었어. "

 진 사령관은 낮게 중얼거리며 선글래스 안의 눈을 빛냈다.
 그렇지 않고서야 오라의 주인을 두번씩이나 암살하려고는 할 수 없겠지. 어
딘가 믿는 구석이 있다는 거야…….

 ' 성당 기사단에게 이단자로 찍히는 것도 두렵지 않을, 그런 후원자를 찾아
   낸 거냐, 타데오? '





 
 《보기 좋게 실패했군, 미스터 뤼멘.》

 시폰은 스크린에 떠오른 동업자의 말에 눈꼬리를 흔들었다. 그의 동업자는
새하얀 백발에 검은 정장을 말쑥하게 차려입은 한 젊은 외국인이었다. 하지
만 스크린 너머에서 시폰을 바라보는 한쌍의 붉은 눈동자는 형용할 수 없는 
세월의 깊이를 간직하고 있었다. 

 " 보기 좋게라니? 유감스럽게를 잘못 말한 것 아닙니까? "

 시폰은 노골적으로 불쾌한 심기를 드러냈다. 어느 때라도 미소를 유지했던
그답지 않게 유독 감정적인 모습이다.
 그것만 봐도 이번 암살 시도의 실패가 그에게 어떠한 영향을 끼쳤는지 쉬이
짐작할 수 있었다.

 《후후. 같은 유다라도 그쪽이 한수 위인 모양이야. 왜 당신이 그 남자에게
   이름을 빼앗겼는지 알 것도 같군.》

 " ―! "

 시폰은 순간, 무시무시한 눈으로 스크린을 노려보았다. 만약 눈빛만으로 사
람을 죽일 수 있었다면 시폰은 스크린의 남자를 수십번도 더 죽였을 것이다. 
 스크린 너머로도 그의 살의가 전해졌던 것일까. 동업자는 더 이상의 농담은
좋지 않다고 느꼈는지 웃음을 거둬들였다.

 《어차피 이번 일은 자네의 단독 행동이었어. 동업자인 나에게도 일언반구 
   언급하지 않은……. 하지만 책임은 묻지 않겠네. 대신 지금부터는 내 계
   획에 전면 협조해줘야겠어.》

 " ……알겠습니다. 어차피 성당 기사단의 눈 밖에 나버린 이상 싫어도 이단
   의 길을 걸어야겠지요. 뭐, 슬슬 솔로몬의 열쇠인 레메게톤(Lemegeton)의
   해석도 끝난 참이었고. 사제의 옷을 벗기에는 적절한 시기군요."

 시폰의 말에 동업자의 표정이 변했다.

 《Bestoarius Fantastica……. 연구의 성과가 있었던 건가.》

 " 아아. 제 아들들이 열심히 해준 덕분에 간신히. "
 
 시폰은 천연덕스레 웃었다.

 " 어쨌든 내숭을 떨 필요가 없어진 것 뿐 입니다. 크게 걱정할 일은 아니니
   안심하시길. "

 《그건 듣던 중 반가운 소리군.》

 " 그래서? 이제부터는 제가 뭘 하면 되는 겁니까, 네이 안데르슨? "

 동업자, 네이 안데르슨은 날카로운 송곳니를 드러내며 조소했다.

 《TV를 틀어 뉴스를 보면 알게 될 거야.》

 " 예? "

 그 말을 끝으로 네이는 일방적으로 연락을 끊어버렸다. 시폰은 잠시 인상을
찡그렸지만 곧 누군가가 자신의 방으로 들어오고 있음을 깨닫고 표정을 풀었
다. 네이 안데르슨과의 연락은 되도록이면 은밀한 편이 그나 자신을 위해서
좋은 것이다.

 " 마스터. 지구 방위군의 라경일 장군이 지금 마스터를 뵙길 요구하고 있습
   니다. "

 방안으로 들어온 것은 시폰 뤼멘을 수십년간 보좌해온 외알 안경의 남자, 빈
센트 데이먼이었다. 그는 아포스톨로스 타데오의 크루세이더이자 제10기사단의 
단장이기도 했다. 
 시폰은 빈센트의 보고에 귀찮다는듯 손을 내저었다.

 " 또? 하여간 신병을 보호해준답시고 굉장히 생색내는군. 이왕이면 좀 좋은
   호텔 방이나 잡아주고서 그럴 것이지. " 

 " 지구방위군의 사령부(headquarters)에 개인실을 내준 것만으로도 충분히 
   파격적인 대우 아닙니까? "

 " 그들로선, 말이겠지. "

 시폰과 빈센트는 코웃음을 쳤다. 방금 나눈 대화에서 알 수 있듯이, 그들이
지금 머물고 있는 곳은 의정부에 위치한 지구방위군의 사령부였다.
 피스메이커를 나온 시폰이 제일 처음 찾은 곳은 의외로 피스메이커의 앙숙인
지구방위군이었는데, 그는 이곳에서 피스메이커의 기밀을 건네주는 조건으로
신병을 보호받고 있었던 것이다.

 " 어쨌든 잠깐 기다려 달라고 하게, 데이먼 경. 그 전에 확인할게 있어서. "

 " 확인이라니. 뭘 말씀이십니까? "

 시폰은 질문에 답하는 대신 리모콘으로 스크린의 TV회선을 열었다.

 " 뭔가 재미난 뉴스가 있는 것 같아서 말이야. 누군가가 반드시 보라고 귀뜸
   해줬거든. "

 " ……? "

 빈센트로서는 알 수 없는 얘기였다. 시폰은 그렇게 몇번 채널을 돌리다가 곧
자신이 찾는 뉴스를 발견해냈다.
 그리고 지켜보던 도중, 감탄을 터뜨리며 뉴스의 내용에 빠져들었다.

 " 호오. 과연……. "

 이런 걸 준비하고 있었단 말이지, 블러디 노블맨?






 두두두두두

 헬리곱터의 로터가 돌아가는 소리가 시끄럽게 울려퍼진다. 그런 열악한 상황
속에서 현장 기자의 보도는 계속대고 있었다. 카메라는 하늘에서 여의도 광장
을 내려다보며 주위를 촬영한다.

 《지금 거리는 침묵으로 뒤덮여 있습니다! 시민공원에 여가를 즐기러 나온
   사람들은 단체로 석상이라도 된 것처럼 미동조차 하지 않습니다! 이게 대
   체 어떻게 된 일일까요? 출동한 구조대와 경찰들의 모습이 보이지만 아직
   까지 사건의 진상은 밝혀내지 못한 것 같습니다!》

 기자의 목소리에 발맞춰 공원에 굳어있는 사람들의 모습이 카메라에 담겨진
다. 클로즈업된 사람들은 각각 시간이라도 멈춰진 것처럼 같은 자세, 같은 표
정을 유지하고 있었다. 마치 정지된 영상을 보고 있는 것만 같은 느낌. 
 그 있을 수 없는 광경이 묘하게 보는 사람으로 하여금 소름을 돋게 만들고 
있었다.

 《현재 이런 정체 현상은 1시간 전부터 계속된 것으로 알려졌습니다! 좀 더
   상황을 알아보기 위해 지면에 접근하도록 하겠습니다!》

 보도 헬기는 공중을 선회하며 63빌딩을 축으로 해서 방향을 바꿨다. 그렇게
그림자가 진 건물의 반대편으로 돌아 나오던 중,

 덜컹

 갑자기 헬기가 뒤흔들렸다. 그 바람에 헬기 내부에 있던 기자재가 무너져내
리며 기자와 방송 관계자들의 비명이 울려퍼진다.

 《뭐야! 무슨 일이야!》

 《기장!》

 생방송 임에도 불구하고 현장은 한순간에 아우성이 되어버렸다. 그리고 곧 
카메라의 영상으로 헬기가 멈춘 이유가 드러나기 시작했다.
 63빌딩의 그늘에서부터 시작된 일련의 검은 사슬들. 그 사슬들이 헬기를 꼼
짝도 못하게 옭아매고 있었던 것이다. 

 《이게 뭐야! 무슨 일이 일어나는 거야!》

 공포에 질린 기자의 비명 소리가 계속되었다.
 쇠가 으스러지는 소리. 사슬들이 무서운 힘으로 헬기를 끌어당긴다. 그 바람
에 헬기가 제멋대로 흔들려서 도저히 카메라의 영상으로는 상황을 알아볼 수 
없었다. 단지 어렴풋하게나마 63빌딩의 그림자 쪽에서 사람의 인영같은 검은 
물체가 보였을 뿐이다.

 우우우우웅

 그때 사슬들이 진동하며 하나의 소리를 만들어냈다. 그 소리는 잠시 후, 인
간 여성의 목소리로 다듬어져 허공에 울려퍼진다.

 [들어라. 테라여. 들어라, 가이아의 종놈들아.]

 놀라운 일이었다. 사슬의 진동 소리가 사람의 언어로 말을 하다니!
 더구나 목소리는 듣는 상대에게 확연히 전해질 정도로 강렬한 증오의 기운을 
담고 있었다.

 [내 말이 들리나, 피스메이커! 지금 이 구역의 인간들은 모두 내 수중에 들
  어와 있다. 적게 잡아 2000명쯤 되겠지. 너희들이 진정 테라의 보호기관임
  을 자청한다면! 우리를 몬스터라고 부르며 매도해왔다면! 그렇다면 나의 도
  전을 받아들여라!]

 그것은 요르문간드의 마지막 화신, 메두사의 선전 포고였다.

 [네놈들이 자랑하는 거인을 끌고 나와라! 그러지 않을시엔 이 구역에 있는
  인간들을 포기한다 간주하고 모조리 죽여 없애겠다! 그리고 또 반복해주지.
  네놈들이 나올 때까지 얼마든지 죽이고 또 죽여주겠어!]

 ' 티아마트, 조금만 기다리고 있어요. '

 당신은 제가 반드시……!

 [한시간의 여유를 주겠다. 어서 나왓, 머신 아더―!]

 그와 동시에 거대한 어둠이 하늘을 뒤덮었다.




Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  258  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 " 상황은 보는 바와 같아요. 현재 SA급 몬스터 용마인 메두사는 한강 시민
   공원에서 머신 아더의 출격을 조건으로 저희와 인질극을 벌이고 있어요.
   메두사가 삼은 인질들의 수는 위그드라실의 감시 영상만으로도 2758명. 
   대략 영상의 사각 지대에 있는 사람들까지 고려하면 3000명이 넘는다고 
   봐야해요. "

 메두사가 공원을 점거한 시간으로부터 20분이 지났다. 현재 언더 시티 내에
체류중인 모든 피스 대원들은 사령부의 호출로 한 사람도 빠짐 없이 작전본부
실에 집합한 상태였다. 
 피스 그린 정진우. 피스 레드 성마리. 피스 옐로우 한시민. 피스 버밀리온
카구라 코마히코.

 " ……. "

 이 멤버 외에도 세 명의 피스 대원들이 더 있었으니,
 그들은 바로 피스 블루 유가인과 피스 핑크 이유리, 피스 알리자린 그람드링 
뤼멘이었다. 말 그대로 사령부는 투옥 중인 대원이건 입원 중인 대원이건 상
관하지 않고 모두를 불러들인 것이다.
 덕분에 대원들간의 분위기는 그야말로 일촉즉발이었다.
 유가인을 폭사시키려고 했던 그람드링. 그런 그를 앞에 두고 사건의 당사자
들이 분노하는 것은 너무나 당연했다. 절대로 용서할 수 없다!
 하지만 정작 이해할 수 없는 것은 사령부의 처사였다.
 아무리 폭탄이 가짜였다고는 하지만 그람드링에게 아무런 처벌도 내리지 않
고 넘어가다니?

 ' 눈 가리고 아웅다웅하는 것도 아니고! '

 만약 메두사에 의한 긴급 상황만 아니었더라면 진즉에 작전 본부실은 피스
대원들의 항의로 아수라장이 되었을 것이다.
 시더와 닥터, 채영을 비롯한 각 부서의 치프들은 조마조마한 심정으로 그런 
사령부와 대원들 간의 대립을 지켜보았다.

 " 시더 양, 인질들의 상태를 설명해주세요. "

 " 아, 예. "

 수정의 부름에 시더는 회의석에서 일어나 브리핑을 이어받았다.

 " 위그드라실이 계측한 공원의 열원 분포도와 영상으로 미루어볼때 인질들의
   생명은 그렇게 위험한 상태가 아니에요. 하지만 강한 사념파에 지배당하고 
   있다고 해야할까. 어떤 원리인지는 몰라도 메두사는 인질들의 대뇌반구에 
   암시를 걸어 감각신경로와 운동신경로를 마비시킨 것 같아요. "

 " 최면이란 말인가요? 예전에 피스 카민이 보여줬던 그런 식의? "

 마리는 작년 사람들을 뜻대로 조종하던 마유빈을 떠올리고 표정을 굳혔다.
그 말에 잠자코 있던 가인도 그때의 상황을 떠올렸다. 그러고 보니 그런 능력
을 가졌던 것은 피스 카민 뿐만 아니라 노아 측의 네크로맨서도 마찬가지였던 
것 같다. 

 " 그 정도의 강력한 암시는 아닐 거야. 메두사의 암시는 단지 인질들을 구속
   시키는 정도니까. 아, 하지만 그것도 나름대로 대단한 능력이네. 무려 3000
   명이 넘는 사람들을 혼자서 붙잡고 있는 거니……. 인간으로서는 엄두도 내
   지 못할 정신 용량이야. "

 시더는 혀를 내두르며 말을 이었다.

 " 굳이 비슷한 예를 들자면 영국에 나타났던 B급 몬스터 바실리스크(basilisk)? 
   그 괴물도 지금과 같은 강한 암시를 시각에 투영시켜 상대를 석화시키는 타
   입이었지. "

 " 석화……란 말입니까. 과연. 왜 저 용마인에게 메두사란 이름이 붙었는지 알
   것도 같군요. "

 진우는 그리스 신화의 내용을 기억해내며 휘파람을 불었다.
 수정은 시더의 설명이 대략 끝나자 다시 본론으로 들어갔다.

 " 어쨌든 적어도 아직까지 인질들은 무사하다는 겁니다. 구할 여지는 충분히 
   있어요. 물론 메두사의 요구대로 한 시간 내에 머신 아더를 출동시킨다는 
   조건 하에서지만. "

 " 어째서 몬스터가 머신 아더를 요구하는 겁니까? 일부러 자신의 위치를 우리
   에게 노출시키면서까지? "

 코마히코의 의문은 다른 대원들의 의문이기도 했다. 차라리 메두사가 인질들
의 목숨을 담보로 머신 아더의 파괴를 원했다면 더 납득이 갔을 것이다. 하지
만 그녀는 단지 제 시간 내에 머신 아더를 끌고 나오라고만 했다.
 그래서야 마치 정면 대결을 펼치자고 요구하는 것과 다를 바 없지 않은가?

 " D타입의 쿠사나기가 머신 아더에게 당했던 일과 관련이 있을 거에요. 자신
   의 동료를 없앤 장본인을 자신이 직접 쓰러뜨리겠다는 복수심같은? "

 사정을 잘 모르는 코마히코는 그런 수정의 답변에 순순히 납득했지만, 가인을 
비롯한 옴팔로스의 당사자들은 그렇게 생각하지 않았다. 그들은 이미 머신 아
더가 오라의 주인과 반응하여 세계의 의지에 접속하는 광경을 목격했던 것이다.

 ' 머신 아더는 역시 단순한 D타입 대응 결전병기가 아니었어. 몬스터도 결국 
   그것을 눈치챈 모양이군. '

 닥터는 초조해하는 기색이 완연한 시더의 표정을 살피며 확신했다. 그녀나 진
사령관이 자신에게 암묵해오던 부분이 바로 이것이었을 것이다.
 머신 아더의 원형이 되는 기가스는 가이아의 자식이자 그녀의 의지를 이어받
은 대행자였다. 그렇다면 역으로 기가스를 통해 가이아와 접속하는 수단, 즉 터
미널의 역할을 해낼 수 있을런지도 모른다. 

 ' 터무니 없는 비약인가? '

 ……비약이 아니야.
 가인은 무거운 표정으로 고개를 숙였다. 리리스에게서 진실을 전해들은 그는
충분히 이런 사태를 짐작하고 있었다. 머신 아더는 테라가 만들어낸 바르의 별.
가이아에 접속할 수 있는 유일한 수단이었다. 
 결국 그것이 지금과 같은 사태를 불러들이고 말았다. 또 다시 분쟁을 일으키
고 있어. 또!

 ' 리리스가 그런 희생을 치뤘음에도 불구하고……. '

 여전히 사태는 호전될 기미를 보이지 않는다.
 테라와 노아는 이대로 계속 대립해야 할 운명인가? 한쪽이 완전히 쓰러지기 
전까지는 멈추지 않는, 그런 피 비린내 나는 싸움을 계속해야 하는 것일까?

 그런 것일까?

 " 사령관 님. 결단을. "

 수정은 브리핑이 끝나자 진 사령관을 돌아보았다. 그러자 모든 대원들의 시
선이 그에게로 향한다. 
 진 사령관은 묵묵히 그들의 시선들을 받다가 입을 열었다.

 " MS01 머신 아더의 사용을 승인한다. 파일럿은 피스 그린 정진우, 피스 레
   드 성마리, 피스 옐로우 한시민, 피스 핑크 이유리, "

 " ―! "

 파일럿의 발표를 듣고 있던 일행은 이유리의 이름이 언급되는 순간, 자신들
도 모르게 작전 본부실의 한켠을 돌아보았다. 거기에는 메디컬 센터의 응급
치료원들이 들고 온 간이 침대가 있었고, 그 침대 위에는 한 어린 소녀가 잠
들어 있었다. 바로 이유리였다.

 " 말도 안됩니다! 아직 제대로 정신도 차리지 못한 아이에요! 그런 아이를 
   전장에 내보내겠다니 어불성설입니다! "

 마리는 화가 난 표정으로 사령관에게 일갈했다. 그건 진우와 시민, 코마히
코도 마찬가지였다. 어째서 혼수상태인 유리를 작전본부실까지 불러 들였나 
했더니!
 그런 일행의 반응에 수정은 씁쓸함을 금치 못했다.

 " 물론 저희도 유리 양을 머신 아더에 태우는 건 탐탁치 않아요. 하지만 머
   신 아더를 움직이는 사념파를 통합하는 건 누구의 몫이죠? "

 " 그건……. "

 마리는 말문이 막혔다. 물론 머신 아더의 조종에 유리의 패턴 핑크가 필수
불가결이라는 것은 잘 알고 있다. 그러나!
 
 " 그래도 유리는 2주가 넘도록 혼수 상태에 빠져 있었습니다. 몸도 약해질
   데로 약해져 있고……. 또 마인드 키핑 자체에도 문제가 있는 것으로 알
   고 있어요. 그런 아이를 무리해서 태워봤자 머신 아더가 제대로 움직이지
   는 않을 겁니다. 무엇보다 유리는 아직도 정신을 차리지 못하고 있잖아요? "

 " 유리 양의 의식은 머신 아더 내에서 오라 능력자들간의 정신 감응을 이용
   하면 깨울 가능성이 있어요. 그렇죠, 시더 양? "

 수정이 동의를 구하자 시더는 마지 못해 고개를 끄덕였다.

 " ……동조 현상으로 패턴 핑크를 각성시킬 수는 있을 거에요. 오라는 의지
   의 힘인 만큼 의지에서 비롯되는데, 이는 반대로 오라를 일깨움으로서 의
   지도 불러들일 수 있다는 것과 일맥상통하죠. 즉 역행 각성이에요. "

 " 역행 각성이라니……. 정말 그런게 괜찮은 거에요? "

 시민이 불안함을 숨기지 못하고 되물었다. 시더는 작게 한숨을 내쉬었다.

 " 괜찮을 거에요. 문제는 그 이후겠죠. 아무리 정신을 일깨운다 한들 약해진
   유리의 몸이 격렬한 전투에서도 버텨낼 수 있을까, 그게 더 걱정이죠. PET
   용액으로 탑승자를 보호한다 한들 데미지를 입었다 회복하는 과정에서 체력
   이 소모되는 것은 막을 수 없으니까. "

 시더는 슬그머니 가인이 있는 쪽을 돌아보며 뒷말을 덧붙였다.

 " 대신 피스 블루가 머신 아더에 탑승 해준다면……그런 걱정은 할 필요 없
   어지지만. "

 그 말에 가인의 어깨가 흠칫 떨렸다. 진우는 두눈을 크게 뜨며 가인과 시더
를 번갈아보았다.

 " 가인이 머신 아더에 탄다면 걱정할 필요가 없다고요? 어째서 그렇죠? "

 " 가인의 패턴 블루는 차원진동을 현현시키는 힘이에요. 그때문에 2차원적 
   표면파를 위상공간의 비선형 법칙에 따라 타원 궤도로 돌려보내는 것이 가
   능하죠. 만약 가인의 공간 압축이 콕피트를 보호한다면 PET용액을 사용할
   필요도 없어지고 머신 아더가 제한 시간에 쫓길 일도 없어질 거에요. "

 모두가 놀란 눈으로 가인을 바라보았다. 확실히 시더의 말대로 가인은 제대
로 오퍼레이터 팀의 서포트 없이 유리와 단둘이서 머신 아더를 움직인 전적이 
있었다.
 가인은 그런 일행의 시선을 피하며 주먹을 움켜쥐었다. 그 모습에 그람드링
은 냉소를, 시더와 수정은 유감을 드러냈다.

 ' 가인이 머신 아더를 조종하는 것이 가장 이상적인 방법이야. 하지만 본인
   이 그럴 의사가 없다면 아무런 소용도 없지. '

 더구나 그는 머신 아더를 탈취하려한 전과가 있다. 사령부로서는 일부러 리
스크를 지면서까지 가인을 복귀시킬 이유가 없는 것이다.

 ' 진 사령관이 호명한 파일럿은 총 네 명. 네 명으로는 머신 아더를 움직일
   최적정 오라 수치에 도달하지 못해. '

 그렇다면 마지막 한명은? 진 사령관은 과연 누구를 호명할 셈이지?

 ' 가인인가? '

 그렇지않다면…….
 그렇게 모두가 숨 죽여 기다리고 있는 가운데, 진 사령관이 마지막 피스 대
원을 호명했다.

 " 파일럿은 피스 그린 정진우, 피스 레드 성마리, 피스 옐로우 한시민, 피
   스 핑크 이유리. "

 그리고?

 " ……피스 버밀리온 코마히코 카구라, 이상이다. "

 " ―! "

 역시나!
 마리와 시민은 파일럿에서 제명된 가인을 돌아보며 안타까움을 내비췄다. 내
심 이런 결과를 예상하지 못한 것은 아니었지만…….
 진우는 담담한 눈으로 가인을 바라보았다.

 ' 그래. 어쩌면. '

 어쩌면 이게 나을 수도 있겠지. 더 이상 가인을 전장으로 몰아넣는 것은 그
에게 가혹한 일이다. 그렇다면 차라리 자신들의 선에서 일을 끝내버리는 것이, 
그것만이 하다못해 그를 위해 해줄 수 있는 일이 될 것이다.
 진우는 그렇게 속으로 결정을 내리며 진 사령관에게 말했다.

 " 파일럿이 정해졌다면 지금 바로 격납고로 향하겠습니다. 피스 버밀리온은 
   이번 출동이 처음일테니 한시라도 빨리 머신 아더와 동화하여 감각을 익혀
   야 할테고요. "

 " 아, 신경 써주셔서 감사드립니다. "

 코마히코도 내심 그것이 마음에 걸렸는지 진우의 배려에 감사를 표했다. 그
렇게 회의를 서둘러 마치고 일어나려는 일행. 수정은 그런 진우를 곤란하다는
표정으로 바라보다가 힘겹게 말을 꺼냈다.

 " 피스 그린, 아니 정진우 씨. 잠시만요. 아직 말씀 드리지 않은게 하나 있
   어요. "

 " ……예? "

 진우는 수정의 정색에 어색하게 발걸음을 멈췄다. 시민과 마리, 코마히코도 
의아한 표정으로 수정을 돌아본다.
 수정은 잠시 고민에 빠졌다. 이 사항을 진우에게 말해줘야하는 건가. 말아야
하는 건가.
 
 ' 분명 통보해주는 쪽이 그를 위한 일일 거야. 하지만 그래서는……. '

 그렇게 수정이 말을 잇지 못하자 일행은 한층 더 의아해졌다. 대체 무슨 이
야기이길래 저토록 뜸을 들이는 거지?
 그때 수정을 대신하여 진 사령관이 말했다.

 " 피스 그린. 자네의 가족들이 납치당했다. "

 " ―! "

 너무나 갑작스러운 소식. 그 진실에 진우는 채 현실감을 느끼지도 못하고 반
문했다.

 " 납치? 가족이라니? "

 " 두 시간 전의 일이다. 라이컨슬로프 라트 발렌시아가 26구역에 있는 자네
   의 자택에 침입, 윤미연과 정하나를 데리고 갔다. "

 " 그, 그게 무슨 소리야? "

 " 목격자는 팔라딘 4소대의 천요원 중사. 그녀 외의 SG조 대원들은 모두 라
   트 발렌시아에게 죽음을 당했다. 목격자인 천 중사도 중태에 빠져……. "

 " 무슨 소리냐고! 그게 대체! "

 진우는 진사령관이 자신의 상관이라는 것을 잊어버리며 분노에 찬 고함을 내
질렀다. 그 모습에 수정은 진심으로 이 말재주 없는 사령관을 원망했다. 어떻
게 같은 얘기를 해도 이렇게 최악의 순간에, 최악의 타이밍으로 던져줄 수 있
는 것일까? 이래서야 꼭 악의가 있는 것처럼 들리지 않는가?

 " 진우 씨, 진정하세요. 저희가 천 중사의 보고를 받은 것은 회의를 시작하
   기 바로 전이었어요. 사실 곧바로 알려드릴 생각이었지만 너무나 경황이
   없어서……. 그래서 묻고 싶었던 거에요. 진우 씨의 선택을. "

 " 선택이라니? "

 진우는 냉정함을 되찾으려고 노력하며 수정의 말에 귀를 기울였다.

 " 이대로 머신 아더에 탑승할 것인지. 아니면 가족들을 구하러 갈 것인지. "

 " 천 중사의 보고로는 라트 발렌시아는 자네에게 전언을 남겼다고 하더군.
   가족들을 되찾고 싶으면 혼자서 자신을 찾아오라고. 자세한 사항은 차후에
   연락하겠다는 말도 함께. "

 진우는 질끈 두눈을 감았다. 지독한 현기증과 구역질이 치밀어올랐다.
 그러던 중 문득 그의 사부가 처음으로 했던 충고가 기억났다.

 '사람은 자기 자신을 지키는 것만으로도 힘들어. 제 한 목숨 보존하는 것조
  차 힘든데, 하물며 남까지 생각해줄 여유는 없는 노릇이지.'

 통감했다. 절감했다. 
 
 '사부님, 역시 나는…….'

 진우는 힘없이 자리에 주저앉았다. 일행은 그런 그를 걱정스러운 눈빛으로 
바라보았다. 이런 지독한 이분법이라니! 3000명의 목숨과 2명의 목숨. 하지
만 그 목숨의 가치는 서로 비교할 바가 아니었다. 아니, 비교해서는 안된다.
 둘 다 포기할 수 없었다.
 둘 다 선택할 수 없었다.

 ' 피스메이커란 뭐지? '

 평화를 지키는 것.

 ' 그렇다면 평화란? '

 모두가 행복해지는 것.

 ' 그 모두란? '

 이 세상의 모든 사람들과 그리고…….

 ' 나와……. '

 내……가족.

 가족!
 가족!
 진우는 두손으로 얼굴을 감쌌다. 수 많은 얼굴들이 그의 뇌리를 스치고 지나
갔다. 그중에는 그가 지켜줄 수 있던 사람들도 있었고, 지켜주지 못했던 사람
들도 있었다.

 ' ……아니야. '

 틀려. 지켜주지 못했던 사람들이 압도적으로 많았다. 누군가를 지켜줄 수 있
다고 말하는 것부터가 오만이다.
 언제나 수 많은 희생들이 있었다. 수 많은 희생 끝에 남겨진 사람들. 간신히
목숨을 부지했던 사람들. 그런 사람들을 자신은 지켜줬다고 착각했던게 아닐
까? 사실 자신의 힘으로 해낼 수 있었던 일은 아무 것도 없었던게 아닐까?
 
 ' 애초부터, '

 누군가가 다른 사람을 지켜낸다는 것은,

 ' 불가능한 일이 아니었을까? '

 그 증거로 지금 진우의 머리 속에는 자신이 지켜냈던 사람들의 얼굴이 하나
도 기억나지 않았다. 지켜내지 못했던 사람들의 얼굴만이 뚜렷하게 각인된다.
그리고 이제 막 또 다시 희생되려는 사람들의 얼굴이…….

 ' 미연아. 하나야. '

 그들을 떠올리자 진우는 자신의 신념이 모래성처럼 허물어지는 것을 느꼈다.

 ' 한계를 뛰어넘은 녀석들은 강해진다. 희생을 강요받아도 이겨낼 수 있는
   힘을 얻게 되지. '

 그 사람처럼 되고 싶었다.

 ' 바보 제자, 너는 어느 쪽을 선택할 거지? 한계를 넘으려고 발버둥치겠느
   냐, 아니면 한계를 그어놓고 안주하겠느냐. 그 어느쪽도 잘못된 방법은
   아니야. '

 그 사람을 내 인생의 목표로 삼아왔다. 어떠한 희생을 강요받더라도 이겨
내고 싶었어. 다시는 내 가족들을 잃고 싶지 않았다!
 하지만,
 하지만 나는 역시……!

 ' 사부님, 역시 나는 어쩔 수 없는 바보제자인가 봅니다. '

 진우는 선택해야 했다.

 " ……전, 가족들을 구하러 가겠습니다. "

 예상하고 있었다. 진우가 그런 말을 하리라는 것을.
 당연한 일이다. 아무리 피스메이커라도, 평화를 지키는 사람이라도 그 개인
에게는 더 소중한 것이 있는 법. 그 소중한 것을 지켜내고 싶은 법이다.
 하지만 진우의 대답을 듣는 순간, 일행은 저도 모르게 정신이 아찔해지는 기
분이었다. 그의 대답이 마치 피스메이커의 존재 의의를 뿌리째 뒤흔드는 것 같
았기 때문이다.
 애초부터 타인을 지켜내는 것은 불가능하다, 피스메이커라는 것은 신기루일
뿐이다, 라고.

 " 라트에게서 연락이 올 때까지 대기하고 있겠습니다. 부디……선처해주시기
   바랍니다. " 

 진우는 진 사령관과 수정을 향해 깊이 고개를 숙였다. 진 사령관은 처음부터
그럴 줄 알았다는듯 지체없이 다음 사항으로 넘어갔다.

 " 그렇다면 남은 대원들 중에서 파일럿을 선출해야겠군. "

 남은 대원이라면…….

 ' 피스 알리자린 그람드링 뤼멘과 피스 블루 유가인! '

 그리고 그 중에서 진 사령관이 호명한 대원은,

 " 피스 알리자린 그람드링 뤼멘. "

 " 크크크크, 크하하하하하! "

 호명됨과 동시에 그람드링의 웃음소리가 작전본부실에 울려퍼진다. 시민과
마리는 여전히 가인을 제외시키는 진 사령관에게 한껏 섭섭함을 드러냈다. 닥
터와 시더, 채영도 실망을 숨기지 못한다.
 그람드링은 의기양양하게 그런 일행을 조소했다.

 " 이야∼ 이거. 이거. 부담스러운 걸? 생각지도 않은 로봇 조종이라니. 잘 
   해낼 수 있으려나 모르겠어? "

 시민 일행은 불쾌한 표정을 지었다. 가인을 암살하려고 했던 주제에 뻔뻔한 
것도 정도가 있는 거지!
 동료의 목숨조차 대수롭지 않게 여기는 녀석과 팀을 짜라고? 대체 진 사령관
은 무슨 생각을 하는 거야!

 " 크크크크. 확실히 현명한 판단입니다, Sir. 언제 배신할지 모르는 Stray 
   cat 보다 차라리 제가 백배 낫죠. "

 그람드링은 노골적으로 가인을 조롱했다. 그 말에 시민과 마리가 이를 갈며 
그를 노려보았지만 그람드링은 개의치 않으며 계속 웃음을 터뜨렸다.

 그런 그람드링의 웃음을 멈추게 한 사람은 다름 아닌 진 사령관이었다.

 " 그람드링 뤼멘. 자네는 이대로 언더 시티 내에 대기하고 있어주길 바란다.
   머신 아더의 마지막 파일럿은 피스 블루 유가인이다. "

 " ―! "

 순간, 그람드링과 일행의 얼굴에서 희비가 엇갈렸다. 그람드링은 무시무시하
게 표정을 일그러 뜨리며 진 사령관에게 소리쳤다.
 
 " Fuck! 내가 아니라 저 병신이라고? 이유가 뭐야! 저 자식은 언제 머신 아
   더를 탈취할지 모르는 배신자야! 피스 블랙과 다를 바 없는 놈이라고! 그
   런 녀석에게 거인을 맡기겠다니 대체 무슨 속셈이야! "

 " 그 외에는 다른 사람이 없기 때문이다. "

 " 다른 사람이 없다니! 그럼 나는? 난 뭐야! 내가 저 자식보다 못하단 말이
   야? 웃기지마! 오라 능력자로서의 능력은 내가 위야! 내가 Winner라고! "

 " 자네의 빛에는 여신의 따스함이 없다(Luminescence). 냉광(冷光)으로는 머
   신 아더를 움직일 수 없어. "

 " 뭐― "

 " 이게 자네를 거인에게 탑승시키지 않는 이유다. 납득하겠나? "

 " ……크! "

 그람드링은 지독한 수치심과 분노에 치를 떨었다. 하지만 뭐라고 반박할 수
도 없었다. 진 사령관의 말은 한점의 거짓도 없는 진실이었기 때문이다.

 ' 빌어먹을! 빌어먹을! '

 빌어먹을 오라 능력자! 빌어먹을 오라의 주인! 

 ' 절대로 용서할 수 없어! 여신의 축복따위, 내가 반드시 깨뜨려주마. 반드
   시 없애주겠어! '

 언제까지 그런 잘난 얼굴로 날 내려다볼 수 있는가, 두고보겠어!
 그렇게 그람드링이 진 사령관과 알 수 없는 선문답을 주고받은 후 조용해지
자 일행은 영문을 알 수가 없었다. 단지 닥터와 시더만이 그람드링의 안색을 
살피며 자신들의 가설에 확신을 얻을 뿐이다.

 " 유가인. "

 진 사령관은 가인을 돌아보며 말했다.

 " 모든 것은 자네에게 달려 있다. 머신 아더에 탑승하든 거부하든. 그것을
   결정하는 것은 자네의 자유다. "

 " ……. "

 " 어떻게 할 건가? 다시 한번 싸우겠는가? 아니면 포기하겠는가? "

 가인은 천천히 숙였던 고개를 들었다. 그리고 눈 앞에서 자신에게 선택을 강
요하는 남자를 노려보았다.

 ' 머신 아더에 탑승하든 거부하든, 그것을 결정하는 것은 나라고? '

 웃기지마. 당신은, 당신은 언제나 그래. 언제나 빠져나갈 구석이 없는 곳으
로 날 몰아넣은 후 한 가지 길만을 강요했어. 자신의 뜻대로 날 움직여왔어.

 ' 그래도……이렇게 내 의견을 물어봐준 것은, 이번이 처음인가? '

 가인은 왠지 헛웃음이 나왔다. 그는 진 사령관에게서 고개를 돌려 진우를 바
라보았다. 진우는 침중해진 안색으로 말 없이 가인을 응시하고 있었다. 그 눈
빛에서는 죄책감과 후회, 그리고 일말의 기대가 담겨 있었다. 
 가인은 굳게 다물었던 입을 열었다.

 " 진우 씨, 저는 당신을 용서할 수 없어요. "

 그 말에 지켜보던 모두가 숨을 죽였다. 단지 진우만이 아무런 표정 변화 없
이 가인을 응시할 뿐이다.

 " 앞으로도, 아마 평생동안 당신을 용서하지 못할 거에요. "

 시민은 애가 타는 심정으로 가인을 바라보았다. 가인 씨, 제발……!

 " 하지만 해야하는 거죠? "

 가인! 마리는 자신도 모르게 주먹을 움켜쥐었다.
 가인은 뜨겁게 달아오른 눈으로 진우를 바라보며 힘겹게 한 마디 한 마디 내
뱉었다.

 " 할 수 밖에 없는 거죠? 내가 할 수 있는 일을. 내가 해야만 하는 일을. "

 " 아아. "

 진우는 잠겨가는 목소리로 간신히 대꾸했다. 힘차게 고개를 끄덕였다.

 " 진우 씨를 위해서가 아니에요. 미연이 누나와 하나를 위해서에요. "

 가인은 자리에서 일어나 애써 진우에게서 몸을 돌렸다. 그리고 작전본부실의 
출구로 걸어나갔다.

 " 그러니까 반드시 구해내세요. 가족들과 함께 돌아오세요. "

 " ……. "

 " 그러지 않으면……절대로 용서하지 않을테니까……. "

 " ……그래. "

 진우는 피스 대원들과 함께 머신 아더의 격납고로 향하는 가인을 눈으로 배
웅하며 작게 중얼거렸다.

 고맙다.
 고맙다, 유가인.

 ' 고맙다……. '






 ―유리야. 내 목소리가 들리니? 

 ―…….

 ―너에게 해주고 싶은 말이 있어.

 ―…….

 ―난 리리스를 잃은 후, 아무 것도 믿을 수 없었어. 지금껏 내가 믿어온 모
   든 것이 거짓이라니. 낯설게만 느껴졌지. 두려웠어. 누군가를 믿는다는게.
   누군가에게 의지한다는게.

 ―…….

 ―또다시 누군가를 믿다가 상처받을까봐 두려웠어. 그래서 나 혼자 감싸 안
   을려고 했어. 혼자서 고민하려고 했지. 상처를 주는 것도 상처를 받는 것
   도 이제는 지긋지긋했으니까.

 ―…….

 ―하지만 그럼에도 불구하고 말이야. 모두는 여전히 날 걱정해주고 있었어.
   기다려주고 있었어. 내가 리리스의 일로 가슴 아파하고 슬퍼했던 것 처럼
   모두도 내 일로 가슴 아파하고 슬퍼했던 거야.

 ―…….

 ―상처를 주는 것도 상처를 받는 것도 싫어서 믿지 않으려고 했지만. 결국
   그건 더 큰 상처를 주는 행위였어. 자기 밖에 생각하지 못한 행동이었어.
   진정 상처를 받는 것이 싫었다면, 진정 상처를 주는 것이 무서웠다면, 그
   랬다면 더더욱 믿어야만 했던 거야. 리리스가 우리를 믿어줬던 것처럼! 
   그녀가 우리를 믿고 진심을 털어놓았던 것처럼!

 ―…….

 ―리리스가 우리에게 보여줬던 용기에 보답하기 위해서라도…… 다시 한번
   만 모두를 믿어보자, 유리야.

 ―…….
 
 ―그러니 더 이상 혼자 슬퍼하지마. 혼자서 감싸안으려고 하지마.

 ―…….

 ―기쁨도 슬픔도, 모두와 함께 짊어지는 거야.

 ―……응.

 




 《PET용액 주입 완료. 피스 레드, 블루, 옐로우, 버밀리온 모두 가사 상태
   에 접어들었습니다. 패턴 핑크의 오라 수치 상승, 마인드 키핑이 발동되
   었습니다.》

 작전본부실에서 채영이 희미하게 빛나는 핑크색의 AI헬맷을 착용하며 머신
아더의 상태를 보고했다. 그 옆에서 스크린을 주시하던 시더는 채영과 마찬
가지로 핑크빛의 AI헬맷을 착용한 채 가슴을 쓸어내렸다.

 " 수고했어, 가인. 어떻게든 역행 각성에 성공한 모양이네. "

 그 말은 그녀와 정신이 연결된 피스 대원들을 향한 메세지였다.
 패턴 핑크의 운산 능력을 견뎌낼 수 있는 시더와 채영은 피스 핑크의 AI헬
맷에서 추출해낸 오리하르콘으로 제조한 AI헬맷으로 실시간 피스 핑크와 사
념파로 대화를 나눌 수 있었다. 
 그런 그녀들에게로 패턴 핑크를 통한 가인의 사념이 들려왔다.

 ―응. 준비는 모두 끝났어. 부탁할게, 시더.

 " 좋아. 피스 그린이 없는 만큼 이번 조종의 우선권은 가인이 가지게 될 거
   야. 여러모로 부담이 크겠지만 힘내줘. 

 ―알았어.

 본부실의 스크린에 비친 머신 아더는 블루 폼을 띈채 시더의 지시에 따라
천천히 몸을 움직이기 시작했다. 예전 쿠사나기 때의 전투와 몇번의 출격을 
바탕으로 이미 머신 아더의 자율 제어 시스템은 완성이 된 상태였다. 특별
히 오차 테스트를 거칠 필요도 없었다.

 " 개전 준비! "

 《머신 아더, 격납고의 3번 출구 쪽으로 이동해주십시오. 다리 축을 자동
   승강로의 접합 부분에 고정시킵니다.》
 
 《기체의 하중을 무릎까지 낮추어 주십시오. 이동시에 리프팅이 발생할지
   도 모릅니다.》

 3번 출구로 이동한 머신 아더는 자동 승강로를 타고 곧장 궤도 엘리베이터
로 직행했다. 그 모습을 스크린으로 지켜보며 진우는 아랫입술을 깨물었다.

 ' 부탁한다, 유가인! 부탁합니다, 모두들! '

 《머신 아더, 궤도 엘리베이터에 다다르고 있습니다. 20초 후면 지상으로
   방출 가능합니다.》

 채영의 보고에 진 사령관이 자리에서 일어났다. 그리고 소리친다.

 " 발진! "

 그와 동시에 스크린의 스피커가 음소거 상태로 전환되었다. 머신 아더를 태
운 궤도 엘리베이터가 무시무시한 굉음을 울리며 지상으로 상승했기 때문이다.






 퍼어어어엉

 수십 톤에 이르는 물들이 한꺼번에 터져오르며 주위를 뒤덮었다. 머신 아더
는 궤도 엘리베이터를 타고 곧장 한강 대교 부근으로 모습을 드러냈다.

 후우우우우우

 대기를 뒤흔드는 파공성과 함께 머신 아더는 곧장 오라 클록을 펼쳐 허공에
서 몸을 고정시켰다. 푸른 망토를 펄럭이며 육중한 거구를 자랑하는 거인의 모
습은 몇번이고 봐도 익숙해지지 않는 비현실의 정점이었다.
 만약 피난 경고로 강 주위의 사람들을 대피시키지 않았더라면 그 모습에 한
바탕 난리가 났을 것이다.

 ―여기가 아닌가?

 가인은 한강 대교 부근을 둘러보며 작게 중얼거렸다. 주위의 시민 공원에서
는 인적을 찾아볼 수 없었다. 아무래도 메두사가 있는 곳과는 조금 떨어진 곳
으로 나오게 된 모양이다. 

 ―가인, 그 부근을 잘 돌아봐. 63빌딩이 보이는 쪽이야.

 유레카에 있는 시더의 사념이 들려오자 가인은 오라 클록의 반중력을 끌어올
려 주의깊게 머신 아더를 63빌딩으로 비행시켰다. 오라의 주인으로 각성한 그
는 예전과는 달리 머신 아더를 자신의 수족처럼 조종해내고 있었다. 그 덕분에
오퍼레이터 팀은 머신 아더의 조종은 전부 파일럿들에게 맡겨두고 기체의 서포
트에만 전념할 수 있었다.

 ―그런데……꽤나 어두운 걸.

 63빌딩으로 향하던 중, 마리는 어둠으로 뒤덮인 하늘을 바라보며 의아해했다.
코마히코의 사념이 대꾸했다.

 ―예전 D타입이 발생했을 때와 같은 차원 왜곡 현상이 아닐까요? 

 와프 입자가 상승하면 먹구름을 동반한 비바람이 몰아치며, 일대에 역중력이
발생하는 왜곡 현상이 속출한다. 이는 쿠사나기 때와 마찬가지로 차원의 힘에
영향을 줄 정도로 막강한 존재가 삼차원에 강림하고 있다는 증거였다.

 ―하지만, 그래도 이건 뭔가 이상하네요. 아직 5시도 되지 않았는데 벌써부터
   이렇게 어두워지는 건 좀…….

 시민의 사념대로 한강 일대는 그야말로 한치 앞도 분간할 수 없을 정도로 깜
깜했다. 만약 머신 아더에게서 흘러나오는 오라의 불빛이 없었더라면 63빌딩
조차 찾지 못하고 헤맸을 것이다. 
 계속되는 대원들의 이의에 오퍼레이터팀이 현장의 와프 입자를 분석하고 보
고했다.

 ―확실히 와프 입자의 변동은 있었어요. 하지만 저번 D타입의 출현 때와는 
   비교도 안될 정도로 미약한 수치입니다.

 ―그렇다면 D타입은 현현되지 않은 건가.

 시더의 사념은 그나마 다행이라는듯 안도했다. 그래도 가인은 긴장을 풀지
않으며 주위를 살폈다. 그의 오라는 아까부터 연신 거칠게 박동하고 있었다.
주변에 퍼져있는 거대한 존재의 흐름과 공명을 일으키는 것이었다.
 분명 무언가가 있어!

 ―오, 오빠.
 
 그때 유리의 사념이 표면 의식 위로 떠올랐다. 일행은 그녀가 완전히 자신
들의 의식과 동화되어있을 줄로 알았기에 깜짝 놀랐다.

 ―유리야? 

 ―미, 밑을 봐. 사람들, 사람들이…….

 유리의 떨리는 사념에 가인은 천천히 머신 아더의 발밑에 펼쳐진 지상을 내
려다 보았다. 오라의 불빛에 의지하여 내려다본 공원에는 수많은 사람들의 그
림자가 늘어지고 있었다.

 ―이건!

 바로 메두사가 인질로 잡은 공원의 여가객들이었다. 어둠 속이라 깨닫지 못
하고 있었는데, 가장 사념 상태에 익숙한 유리가 먼저 인질들을 발견해낸 것
이다.
 피스 대원들은 마네킹처럼 굳어있는 을씨년스러운 사람들의 모습에 마른침을 
삼켰다.

 ―제길……. 어, 어떻게 이런 짓을.

 가인은 실감했다. 역시 노아는, 몬스터는 자신들과 다르다는 것을. 다른 인
류라는 것을. 그렇지 않고서야 이런 짓을 눈 하나 깜빡하지 않고 해낼 수 있
을리가 없다.

 ' 리리스. '

 가인은 노아였던 그녀를 떠올리며 이를 악물었다. 노아와 테라는 같은 사람
이었다. 같은 생명이다. 그렇게 생각했기에 가인은 노아와 싸우는 것을 주저
해왔다. 두 인류가 싸우지 않고 행복해질 수 있도록. 그런 방법을 찾기 위해 
고민해왔다.

 우우우우우

 하지만 이런 광경을 보게 되면 자신도 모르게 반문하고 만다.

 ' 과연 테라와 노아, '

 둘 모두가 행복해질 수 있는 방법이,

 ' 정말로 존재하는 것일까? '

 라고.

 우우우우우

 순간 알 수 없는 굉음이 공원 일대에 울려퍼졌다. 마리와 시민, 코마히
코는 사념이 뒤흔들리는 충격에 신음을 흘렸다. 
 마치 거대한 짐승이 포효라도 내지르는 것 같았다. 더구나 그 포효소리
는 영체 상태인 피스 대원들에게도 격통을 일으킬 정도로 강렬한 아스트
랄 컨덕션(Astral conduction)을 띄고 있었다.
 
 ―맙소사! 이 정도로 무지막지한 Conductive power라니!

 피스 대원들과 사념이 공유되어 있던 시더도 덩달아 격통을 느꼈는지 비
명을 내질렀다. 가인은 이를 악물고 어둠으로 뒤덮인 하늘을 올려다 보았
다.
 위다! 포효소리는 위에서 들려온 거야!

 [후우우우우―]

 거대한 한숨 소리가 공원을 뒤흔들며 하늘에 있던 먹구름들을 걷어낸다.
그렇게 개벽하는 하늘을 바라보던 피스 대원들은 하나 둘 숨을 죽이기 시
작했다.
 그리고 구름들이 완전히 걷혀나가자,

 ―아,

 벼락이라도 맞은 것처럼 모두의 사념이 부르르 떨린다.
 
 하늘에는 거대한 팔두룡(八頭龍)이 있었다.
 열 두 쌍의 날개에 여덟개의 머리.
 그 크기는 자그마치 공원 일대의 하늘을 뒤덮을 정도. 40미터에 육박하는 머
신 아더가 다 장난감처럼 보일 정도였다.
 
 해가 일찍 진 것이 아니었다.

 하늘이 어두웠던 것은 순전히 이 존재가,
 이 거대한 짐승이 그들에게서 하늘을 가리고 있었기 때문이다!

 [후우― 후후후후. 왔느냐? 피스메이커!]

 여덟 개의 머리들 중 하나가 입을 열어 말했다. 짐승에게서 흘러나온 목소리
는 분명 요르문간드의 화신인 메두사의 목소리였다. 그 웃음 소리는 광풍을 만
들어내고 그 격앙된 어조는 방전을 일으켜서 대기를 뒤흔든다.
 그 압도적으로 거대한 모습에 가인 일행은 완전히 전의를 상실했다.

 ―이, 이것이 요르문간드……. 대지를 둘러싼 뱀…….

 시더는 신음처럼 중얼거렸다. 요르문간드라는 이름에서부터 불길함이 흘러
넘쳤지만, 설마 그 이름이 D타입으로 구현한 크기를 말하는 것일 줄이야!

 ―이건, 이건 말도 안돼. 아무런 징조도 없이, 아무런 왜곡 현상도 없이 이
   정도 크기의 본체를 구현해낸다는 건, 말도, 말도 안돼!

 그것은 차라리 절규에 가까웠다. 시더의 허탈한 외침에 가인은 사념이 떨리
는 것을 참아내며 애써 메두사를 향해 소리쳤다.

 ―약속대로 거인을 이끌고 찾아왔다! 이제는 네가 약속을 지킬 때야!

 [후후. 떨리는 목소리로 잘도 말하는군요. 그리고 약속이라니? 전 그저 당신
  들이 제 시간에 오지 않으면 인질들을 죽이겠다고 했을 뿐인데?]

 메두사로 추정되는 짐승의 머리가 가볍게 코웃음쳤다. 나머지 일곱개의 머
리들은 두눈을 감고서 그저 침묵하기만 했는데, 아무래도 티아마트를 비롯한
나머지 인격들이 부재 중이기 때문인듯 했다.

 [그러니까 제 시간에 온다 한들 인질들을 살려주겠다는 말은 한 마디도 하지
  않았다는 겁니다.]

 ―이 자식!

 가인과 대원들은 이를 갈며 메두사를 노려보았다. 그때 지상을 살펴보던 유
리의 사념이 무언가를 발견해내고 소리쳤다.

 ―오빠! 저 사람들!

 ―……?

 가인은 인상을 찡그리며 밑을 내려다보다가 곧 두눈을 크게 떴다. 유리의 사
념이 가리킨 곳에는 낯이 익은 두 인영이 보였던 것이다. 어째서 저들이 여기
에 있는 거지!

 ―재영아! 시내야!

 ―뭣!

 가인의 외침에 마리도 그들을 확인하고서 안색이 창백해졌다. 메두사가 붙잡
은 인질들 중에 친분이 있는 사람이 있다는 것만으로도 인질의 비중이 달라졌
던 것이다.
 반드시 인질을 구해내야한다는 절박함이 치솟아 올랐다.

 [하지만 뭐, 이번만큼은 특별히 장단을 맞춰주도록 할까요?]

 순간, 메두사의 석화가 풀리며 지상의 인질들이 자유를 되찾았다. 갑작스레
몸을 움직일 수 있게된 사람들은 영문을 몰라 주위를 두리번거리다가 곧 머신
아더와 메두사의 존재를 발견하고 비명을 내질렀다.

 " 저, 저게 대체 뭐야? "

 " 괴물? 어째서? "

 " 으아아아아― "

 " 괴물이다! 괴물! "

 눈 깜짝할 새에 아수라장이 되어버리는 공원. 메두사가 가린 어둠 속에서 사
람들은 비명을 지르며 서로를 밀치고 도망치기에 바빴다. 그것은 재영과 시내 
또한 마찬가지였다.

 [후. 하여간 인간들이란.]

 그런 사람들의 모습에 비웃음을 흘리던 메두사는 입을 크게 벌리며 소리쳤다.

 [자아― 전 약속을 지켰습니다. 그럼 이제부터 죽이는건 상관 없겠지!]

 ―뭐?

 메두사의 외침에 가인은 불길함을 느끼며 그녀를 노려보았다. 메두사의 벌려
진 입으로부터 강한 중력장의 변화가 일어나고 있었다.

 위이이이이잉

 대기의 기압이 낮아지며 상공의 먹구름들이 소리 없이 바스러진다.
 이것은 분명!

 ―그, 그만두지 못해!

 가인은 절규하며 머신 아더에 오라를 불어넣었다. 그러자 휘날리던 오라 클
록에서 반중력의 원이 폭발하듯 불을 내뿜으며 머신 아더를 메두사에게로 날
려보낸다. 가인은 전력으로 질풍의 벽을 전개하며 메두사의 머리를 향해 달
려들었다.
 늦지 않았어! 차원 진동 쉴드라면 충분히 녀석의 공격 따윈!

 ―막아낼 수 있다!

 드카아아아앙

 가인의 외침은 뒤이어 들려온 폭음에 흔적도 없이 사라졌다. 메두사의 입으
로 모인 중력장들이 연쇄적으로 충돌을 일으키며 하나의 중력파를 만들어낸다.
 바로 아포칼립스!
 모든 것을 무로 돌리는 궁극의 카오스!

 ―크아아아아앗!

 머신 아더는 백열하는 질풍의 벽을 앞세워 메두사의 중력파를 정면으로부터 
받아냈다. 가인 일행은 사념 상태에서도 전신의 피부가 찢어지는듯한 공간 마
찰을 체감할 수 있었다.
 
 트트트트트트

 차원 진동 쉴드로 보호받는 머신 아더의 주변이 급속도로 일그러지며 압축되
어간다. 아무리 아포칼립스 마저 막아낼 수 있는 차원 진동 쉴드라지만 머신
아더와 메두사는 서로가 가진 카르마 에너지의 차이가 극명했다. 동일한 아포
칼립스라면 승부수는 갈래질의 차이.
 대지를 둘러싼 뱀에 비해 머신 아더는 너무나 초라했던 것이다.

 ' 질 수 없어! 절대로! 절대로! '

 가인은 피를 토하는 심정으로 아포칼립스를 막아내며 지상을 내려다보았다.
지상의 공원에서는 머신 아더와 메두사의 공방을 멍하니 지켜보는 수 많은 사
람들이 있었다. 가인은 머신 아더의 눈으로 재영과 시내를 발견하고 이를 악
물었다.

 ' 여기서 내가 물러난다면! 내가 쓰러진다면! '

 모두가 죽는다!
 그런 걸, 그런 걸 내가 용납할 수 있을 것 같앗―!

 ―으아아아아아아앗!

 가인의 사념이 기합을 내지르자 머신 아더를 감싸던 질풍의 벽이 한층 더 강
맹하게 회전하며 중력파를 밀어냈다. 그것은 갈래질의 차이마저 극복해내는
의지의 힘이었다. 오라는 의지의 힘. 의지가 강하면 강할수록 그 힘에는 한계
가 없어지는 것이다!

 위이이이잉

 그때 믿을 수 없는 굉음이 가인의 귓가로 들려왔다. 소리가 들려온 방향을
바라보던 코마히코의 사념이 경악하며 일행에게 소리쳤다.

 " ―! "

 드카아아아아앙

 하지만 그보다 한발 앞서 공간을 가르는 폭음이 울려퍼진다. 메두사의 머리
옆에 있던 또 하나의 머리가 두눈을 뜨고 아포칼립스를 지상에 방출했던 것이
다.
 그것은 바로 브리트라의 머리. 메두사가 소유한 또 하나의 인격이었다!

 콰콰콰콰콰콰

 중력파에 직격당한 지상은 거대한 다운 버스터 현상을 일으키며 짓뭉개진다.
중력파의 범위에 포함된 모든 것들이 일그러지며 소멸하기 시작했다.
 수 많은 사람들.
 수 많은 사람들.
 그리고 재영과 시내 또한 어김 없이,

 ―아, 아아, 아아아아아!

 가인은 그 참혹한 광경에 비명을 지르며 절망했다. 그러자 질풍의 벽을 강화
시키던 그의 의지가 약해지며 대번에 메두사의 중력파가 머신 아더의 전신을 
육박한다.
 코마히코는 지옥도로 변한 지상의 모습에 애써 고개를 돌리며 가인에게 소리
쳤다.

 ―정신 차리십시오, 가인 씨! 이대로는 우리마저 당하고 맙니다!

 위이이이이잉

 그러나 이미 제 3의 중력파는 그들을 향해 겨냥되고 있었다. 메두사가 소유한
마지막 인격, 티아마트의 머리가 좌측에서부터 그들을 향해 입을 벌리고 있었
던 것이다.

 ―가인 씨!

 시민의 사념이 가인을 부르짖었다. 가인은 반사적으로 오라 클록을 조종하여
거인의 전신을 뒤덮었다. 그리고 자신이 할 수 있는한 최대의 공간 압축을 전
개했다.

 드카아아아아앙

 그럼에도 불구하고 중력파는 용서 없이 머신 아더를 휩쓸고 지나갔다.





Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      


                            -  259  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



7-12
 비잉비잉비잉비잉

 작전 본부실의 불이 꺼지며 불길한 비상경보음이 울려퍼진다. 메인 스크린
에서는 머신 아더가 형체도 알아볼 수 없이 일그러져 아포칼립스에 휘말리고
있었다.

 《D타입으로부터 아포칼립스 제너레이터 발생! 동체에 직격당했습니다!》

 《제2관절 부위와 제3관절 부위가 사라졌습니다. 버스터와 스매셔 대파. 머
   신 아더, 지상으로 추락합니다!》

 채영과 오퍼레이터 팀이 비명에 가까운 소리로 머신 아더의 상태를 보고했다. 
간신히 오라 클록의 공간 압축이 아포칼립스를 중화시켰기에 기체가 카오스화
되는 것은 막을 수 있었지만 대신 머신 아더의 양팔이 무로 돌아가야 했다.

 " 이런건……이런건 있을 수 없어. 있을 수 없는 일이야……. "

 시더는 머신 아더의 대파에 실성한 사람처럼 그 말만 계속 중얼거렸다. 그녀
의 꿈이자 희망이었던 거인은 사지가 사라진채 거대한 크레이터 속으로 곤두
박질치고 있었다.

 쿠우우우우웅

 피스 대원들과 연결된 사념으로 머신 아더의 추락음이 생생하게 전달된다. 시
더는 그 소리에 간신히 정신을 수습하고 채영에게 소리쳤다.

 " 피스 대원들의 상태는! 모두들 무사해? "

 《패턴 블루의 공간 압축이 충격을 차단, 콕피트를 보호해냈습니다. 대원들
   은 모두 무사합니다!》

 채영의 보고에 모두는 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 파일럿이 무사하다고
해서 사태에 진전이 있는 것은 아니었다. 한강시민공원에 있던 인질들은 모두 
사망. 머신 아더는 전투력 상실. D타입으로 현현된 메두사는 건재 그 자체.
 그야말로 이보다 더 최악일 수는 없는 상황이었다. 13년간 계속된 몬스터와
의 싸움 중 최고의 위기!

 " 제길! 어떻게 저런 괴물이 나타날 수 있는 거지! 유가인! 시민 씨! 마리 
   양! 모두들 무사합니까? 유리 양! 코마히코 씨! "

 진우는 채영의 곁에서 무전을 치며 경악을 금치 못했다. 스크린에 잡힌 D타
입은 저번 쿠사나기 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 무지막지한 몬스터였다.
아니, 그야말로 세계를 집어삼키는 악마다!

 ' 적어도……적어도 내가 머신 아더에 탑승했더라면! '

 진우는 위기에 빠진 동료들의 모습에 죄책감을 느꼈다. 그린 폼이 없는 머신 
아더는 레벨2 G버스터 펀치와 레벨3 체인 스매셔 펀치를 사용할 수 없었다. 
 그 아포칼립스 제너레이터들만 제대로 사용해냈더라도 머신 아더가 저렇게 
맥 없이 당하지는 않았을텐데!

 삐삐삐삐삐

 그때 진우의 무전기가 신호음을 울렸다.
 이 긴급 상황에 무전이라니……. 대체 누구지?
 인상을 찡그리며 무전의 내용을 확인하던 그는 순간 안색이 창백해졌다.
 무전기에는 하나의 메세지가 들어와 있었다.
 한번도 본 적이 없는 주파수. 당연히 발신자도 찍혀 있지 않았다. 다만 메세
지에는 시간과 장소만이 적혀 있었을 뿐이다.
 하지만 그것만으로도 진우는 메세지의 발신자가 누구인지 알 수 있었다. 당
연하다. 이런 내용을 지금 자신에게 보낼 사람은 그 녀석 밖에 없는 것이다!

 ' 하지만! '

 진우는 스크린을 돌아보며 이를 악물었다. 무력화된 머신 아더를 향해 거대
한 팔두룡이 내려서고 있었다.
 저런 동료들을 내버려두고 자기 혼자만 가족들을 구하겠다니!
 진우는 자신의 이기심에 진저리가 났다.
 길게는 5년, 짧게는 2년동안 함께 싸워온 동료들이다. 서로의 등을 맡기며
피를 흘려온 전우들이다.
 한시민! 성마리! 이유리! 유가인! 카구라 코마히코!
 어떻게 저들을 자신이 모르는척 할 수 있단 말인가? 어떻게 외면할 수 있단
말인가?
 자신은 저들과 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살아야 한다. 반드시 그래야만 
한다!

 ' 미연아……. 하나야……. '

 난, 난 어떻게 해야하지? 난 어떻게 하면 좋지?
 가족들을 구하기로 마음 먹었지만 그래도 난 동료들을 저버릴 순 없어! 이대
로 저들을 떠나보낼 수는 없어! 그건 불가능해! 나로서는 할 수 없는 일이야!

 ' 바보 제자, 너는 어느 쪽을 선택할 거지? '

 사부님! 사부님이라면 이런 상황에서 어떻게 하실 겁니까? 이런 선택을 강요
받아도 이겨낼 수 있을 정도로 강하십니까? 그러십니까?
 그렇다면 그 강함이란 대체 뭡니까! 전 얼마만큼 강해져야 사부님처럼 될 수
있는 거죠?
 얼마만큼 강해져야,
 어느 정도의 힘을 손에 넣어야,

 ' ……모두를 지켜낼 수 있죠? '

 진우는 부재 중인 브루스를 향해 수 많은 질문을 던지며 고뇌했다. 제발 그
가 예전처럼 자신의 앞길을 제시해주길 바랐다.
 물론 그것이 도피라는 것은 잘 알고 있다. 하지만 이 상황에서 진우가 유일
하게 의지할 수 있는 사람은 브루스 류, 그 밖에 없었던 것이다.
 그만큼 그는 진우의 우상이자 영웅이었다. 그의 목표이자 희망이다!
 그렇기에 브루스의 부재는 진우에게 더 없는 절망으로 다가왔다.

 " 자네의 동료들을 믿어라. "

 그때 진우의 어깨에 손을 올리며 충고하는 사람이 있었다. 진 사령관이었다.
그는 스크린에서 눈을 떼지 않으며 말을 이었다.

 " 가족들을 구하겠다고 동료들과 약속하지 않았나? 자네가 저들을 걱정하듯
   저들도 자네를 걱정하고 있다. 서있는 장소가 다르다고 해서 자네들의 관
   계가 의미를 잃는 것은 아니야. "

 " 그러나 사령관 님, "

 " 저들은 자네를 믿고 있기에 목숨을 걸고 전장으로 향한 거다. 그러니 자네
   도 저들을 믿어라. 동료들의 믿음을 저버리지 않도록 반드시 가족들을 구
   해내는 거다. "

 " ……. "

 " 그리고 나도 약속하지. 저들 중 한사람도 빠짐 없이 무사 귀환시키겠노라고. "
 
 그 말을 끝으로 진 사령관은 진우에게서 몸을 돌려 시더와 채영에게로 걸어
갔다. 그런 상관의 뒷모습을 바라보며 진우는 주먹을 움켜쥐었다. 그리고 다
시 스크린을 바라본다.
 동료들을 믿으라고?

 ' 반드시 구해내세요. '

 떠나기 전 가인이 했던 말이 생각났다.

 ' 가족들과 함께 돌아오세요. 그러지 않으면……절대로 용서하지 않을 테니
   까……. '

 ……그래. 그런 약속이었다. 그런 약속이었어.
 진우는 씁쓸하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 나약하게 사부님에게 의지하려고 
했던 자신이 어리석었다. 앞길을 제시해달라고 소원했던 자신이 바보 같았다. 
 
 ' 이렇게나, '
 
 이렇게나 그의 앞길을 제시해주는 사람들이 있었건만. 이렇게나 그를 믿어주
는 동료들이 있었건만. 어째서 자신은 고민하고 있었던 거지? 왜 주저하고 있
었던 걸까?

 ' 맡기겠어요, 모두들. '

 나는……녀석과 결판을 내고 오겠습니다.
 진우는 각오를 다지며 작전본부실의 출구로 향했다. 출구 쪽에서는 어느 새
인가 수정이 그를 기다리고 있었다. 수정은 자신의 곁을 지나치려는 진우에게
속삭이듯 물었다.

 " 정말 혼자서 가실 건가요? 아무런 지원도 없이? "

 " 가족의 목숨이 걸린 만큼 녀석이 원하는대로 해줘야 하지 않겠습니까? "

 " 장소를 말해달라고 해도……말해주시지 않을테죠. "

 " 아쉽게도. "

 진우는 씨익 웃으며 그녀의 어깨를 두들겼다. 수정은 작게 한숨을 쉬며 진우
에게 포권지례(抱券之禮)했다.

 " 그럼 다녀오세요, 사형. 무사히 돌아오기를 기다리고 있을게요. "

 " 고마워, 사매(師妹). "

 그렇게 칠성권으로 맺어진 두 남녀는 조용히 서로에게 이별을 고했다.
 머신 아더의 위기에 혈안이 된 시더 일행이 진우의 부재를 눈치채는 것은 그
로부터 한참 뒤의 일이다.

 " 안돼, 가인! 정신 차려! 머신 아더가 셀프 라이팅으로 몸을 수복하는 동안
   시간을 벌어야해! 빨리 오라 클록을 가동시켜! 어서! "

 시더는 D타입의 메두사에게 속수무책으로 몸을 맡기는 머신 아더의 모습에
고래고래 고함을 내질렀다. 하지만 그녀의 사념이 들리지 않는건지, 머신 아
더는 통 움직일 생각을 하지 않았다. 아니면 가인 일행의 사념에도 반응하지 
않을 정도로 머신 아더가 파괴되었던가…….

 " 당황하지마라. "

 그렇게 안절부절 못하는 시더와 채영에게로 진 사령관이 명령했다.

 " 와프 입자의 수치와 전투 지역의 열원반응을 다시 체크하라. 지금 즉시. "

 《예?》

 채영은 왜 그가 그런 명령을 내리는 영문을 몰랐지만, 일단 신속하게 정보
수집에 들어갔다. 그리고 도출된 자료를 살펴보던 그녀는 자신도 모르게 탄
식하고 말았다.
 이, 이게 어떻게 된 일이지?

 《와프 입자의 수치, 변동 없습니다. 열원 반응 역시…….》
 
 " 뭐? "

 시더는 자신도 모르게 크게 반문하고 말았다. 진 사령관은 무표정하게 스크
린의 다두룡을 노려보았다.

 " 닥터 웰리스. 메두사가 인질로 잡은 수단이 바실리스크 타입과 흡사하다
   고 했던가. 사념파를 이용한. "

 " 아……! "

 " 작년 10월 달의 일이 생각나는군. 그렇지 않나. "

 " That's right! 바로 그거야! "

 시더는 그제야 사태를 파악했다는듯 탄성했다. 차원 왜곡 현상도 일어나지
않는 와프 입자 수치! 인질들이 소멸했음에도 불구하고 여전히 감지되는 열원 
반응!
 눈 앞의 현상에 현혹되지마라! 객곽전인 수치로 상황을 분석하는 거야! 그
거야말로 우리 서포터 팀이 현장의 동료들을 위해 해줄 수 있는 일!

 " 가인, 천공뇌정권이야! "

 갑작스런 시더의 지시에 만신창이가 된 가인의 사념이 의아함을 표시했다. 
하지만 시더는 개의치않고 다시 한번 소리쳤다.

 " 아무 생각하지 말고 천공뇌정권! "

 




 ―처, 천공뇌정권이라니……. 

 가인은 갈피를 잡지 못하고 자신들에게 다가오는 메두사를 노려보았다.
 메두사는 눈을 감은 다섯 개의 머리를 마치 팔 처럼 사용하여 머신 아더의 
동체를 짓누르고 인격을 가진 세 개의 머리로 머신 아더의 콕피트를 내려다
보았다. 마치 그대로 밤하늘에 먹혀버릴 것만 같은 위압감이다.
 가인은 필사적으로 메두사의 위압감에서 벗어나기 위해 주위를 둘러보았다. 
메두사의 아포칼립스에 황무지가 되어버린 공원에서는 어떠한 사람의 흔적
도 찾아볼 수 없었다. 그저 훵하니 패인 크레이터만이 자리를 지키고 있을 
뿐.
 가인은 카오스 속으로 사라져간 재영과 시내를 떠올리며 슬픔을 참지 못했
다. 그 슬픔은 곧 메두사를 향한 분노로 변해갔다.

 ' 같은 사람이라고 생각했어. '

 노아도 테라도. 아무리 인위적으로 만들어진 호문클루스일지라도 같은 생명
을 가진 인격체라고 생각했다. 그들도 나름대로의 목적이 있고, 나름대로 소
중한 것을 지키기 위해 노력하는 것이라 생각했다.
 그저 운이 나쁜 것이라고. 서로를 싸우게 만든 운명이 나쁜 것이라고.
 그렇게 생각했다.

 ' 그들에게도 행복해질 권리가 있다고 생각했어! '

 하지만 그렇게 생각한 대가가 이것인가! 자기의 앞가림도 하지 못하는 주제
에 상대를 배려한답시고 방심한 것이 이런 결과를 초래한 건가!

 ' 사람은 자기 자신을 지키는 것만으로도 힘들어. '

 브루스의 말. 그것만이 오직 진실이란 말인가!

 ―좋아. 그렇다면 버려주지!

 네놈들이 몬스터 임을 자처한다면, 나도!

 ' 네 놈들을 몬스터로 여겨주마! '

 우우우우우

 가인이 세계의 의지에서 오라를 불러들이자 머신 아더의 오라 클록이 찢어지
듯 펄럭이며 중력을 조정했다. 그러자 사지가 떨어져 나간 머신 아더는 반중
력의 힘을 등에 엎고 몸을 일으키기 시작한다.

 [이 놈이 어딜!]

 메두사는 머신 아더가 재기할 기미를 보이자 노호성을 내지르며 다섯 개의
머리로 거인을 압박했다. 머신 아더가 발생시키는 중력장과 메두사가 발생시
키는 중력장이 맞부딪히자 고막을 찢는 마찰음이 울려퍼지며 공간을 일그러
뜨린다. 
 가인과 피스 대원들은 이를 악물며 오라 능력을 전개했다. 

 콰지지지직

 머신 아더의 오리하르콘 장갑이 종잇장처럼 구겨졌다. 아무리 가인 일행이 
안간 힘을 쓴다해도 메두사와는 5대 1의 상황이었다. 다섯 개의 머리에서 발
생하는 중력장을 견뎌낼 재간은 없었던 것이다.
 더구나 저 중력장들이 연쇄 충돌이라도 일으키는 날에는 다섯 개의 아포칼
립스가 머신 아더를 카오스로 되돌릴 터였다.
 여전히 절망적인 상황임에는 변화가 없다.

 ―가인!

 그때 시더의 사념이 외치는 소리가 가인의 영체를 꿰뚫었다. 그리고 그녀가
품고 있던 생각들이 하나도 빠짐 없이 가인에게로 전달된다. 급박한 상황 속
에서 의사소통이 원활하게 이루어지지 않자 시더가 그대로 자신의 사념을 가
인에게 투영한 것이다.
 그제야 가인은 왜 시더가 자신에게 천공뇌정권을 사용하라고 했는지 알 수 
있었다.

 ' 과연! '

 그런 것이었단 말이지!
 가인은 순간 무슨 생각에선지 머신 아더에서 자신의 오라 능력을 거둬들였다.
그러자,

 ―아앗!

 우드드드득

 머신 아더의 동력원에서 가인의 오라만큼 공백이 생겨나자 대번에 거인을 짓
누르던 중력파가 오리하르콘 장갑을 깨부순다. 그 바람에 혼미백산한 마리가
가인에게 소리쳤다.

 ―무슨 생각이냐, 가인! 갑자기 왜 오라를 전개하지 않는 거야!

 ―가인 씨!

 시민과 코마히코의 당황하는 목소리에 가인은 침착함을 잃지 않으며 외쳤다.

 ―제가 오라를 모으는 동안 잠시만 버텨주세요! 어떻게 된 상황인지 알아냈
   어요!

 ―버, 버텨달라니! 

 코마히코는 당장에라도 자신들을 압사사킬 것 같은 중력파의 흉흉함에 신음
했다. 그런 일행에게로 가인의 간곡한 사념이 퍼져나갔다.

 ―제발 절 믿어주세요! 마리 선배! 시민 씨! 코마히코 씨! 유리야! 반드시
   모두를 구해 보이겠어! 반드시!

 ' 사람은 자기 자신을 지키는 것만으로도 힘들어. 제 한 목숨 보존하는 것조
   차 힘든데, 하물며 남까지 생각해줄 여유는 없는 노릇이지. '

 분명 브루스는 그렇게 말했다. 그러나 그 뒤에,

 ' 하지만 너는 모두를 지켜줄 힘을 가지고 있다. 너에게는 무한한 오라의 가
   능성이 있으니까. 오라를 믿어라. 그리고……. '

 브루스!
 전 아직도 똑똑히 기억하고 있어요! 

 ' 소중한 이를 지켜낼 수 있을 정도로 강해져라. '

 넌……,

 ―나는……오라의 주인이니까!

 오오오오오오

 머신 아더의 두눈에서 푸른빛이 폭사되며 전신을 짓누르던 메두사의 중력장을 
밀어내기 시작한다. 다섯 개의 중력장들을 향해 오색의 빛이 휘몰아치는 오라 
쉴드가 대항하고 있었다.
 바로 시민과 마리, 유리와 코마히코가 전력을 다해 전개한 오라 쉴드였다.

 ―버텨주마, 가인!

 마리 선배!

 ―당신을 따르겠습니다!

 코마히코 씨!

 ―난 오빠를 믿어!

 유리야!

 ―힘내세요, 가인 씨……!

 시민 씨!

 ―하아아아아아앗!

 가인은 기합을 내지르며 부서져나간 머신 아더의 오른팔을 움직여 메두사를
향해 내찔렀다.
 상대의 주심을 느끼고 그 주심을 향해 모든 것을 쏟아낸다.
 이것이야말로 진정한 천공권!


                                 天천
                                 空공
                                 雷뇌
                                 霆정
                                 拳권


 투카카카칵

 팔두룡의 내부에서부터 발생한 차원진동의 줄기들이 스파크를 일으키며 밖으
로 터져나왔다. 세인트 엘모의 불을 방불케하는 방전 폭발은 암흑으로 뒤덮인
공간을 거침없이 파괴해간다.

 [크아아아앗!]

 그 세상을 감싼 어둠 속에서 가녀린 메두사의 비명 소리가 울려퍼졌다. 그리
고 거짓 속에 가려진 진실이 모습을 드러냈다.

 촤자자자자작

 공간이 부서지고 어둠이 물러간다. 천공을 밝히는 힘에 의해 격퇴당한 괴물
은 온데간데 없이 자취를 감춰버렸다.
 대신 그 자리를 차지한 것은 사슬로 만들어진 거대한 높이의 탑이었다. 탑의
정체는 63빌딩이었는데, 그림자에서부터 수백개의 사슬들이 튀어나와 건물을 
촘촘히 휘감고 있었다. 
 멍하니 그것을 바라보던 가인은 곧 주위를 둘러보다가 이변을 발견했다.

 ―다들……무사했어!

 지상에는 분명 아포칼립스의 여파로 생성되었을 크레이터가 흔적도 없이 사
라져 있었다. 공원은 부러진 나뭇가지 하나 없이 멀쩡했고 응당 소멸되었어야
할 수천명의 사람들도 제자리에 존재하고 있었다.
 아무도 죽은 사람은 없다.
 아무도 죽지 않았어!
 가인은 그 수많은 인파 속에서 재영과 시내가 무사한 것을 발견하고서 안도
의 한숨을 내쉬었다.

 ―이, 이게 어떻게 된 일이지?

 마리의 질문에 답한 것은 시더의 사념이었다.

 ―일루젼이야! 와프 입자의 수치도 변하지 않았고, 열원 분포도도 그대로인
   데 갑자기 그런 거대한 괴물이 나타나는 것은 이치에 맞지 않지. 메두사는 
   그저 사람의 대뇌반구에 강한 암시를 걸어 최면을 일으키는 능력을 가졌을 
   뿐이야. C+급 몬스터 스펙터처럼 사람의 공포를 이용한 환상을 보여준 거
   지!

 그제야 대원들은 상황이 어떻게 돌아가는지 깨달을 수 있었다. 한마디로 방
금 전까지의 절체절명은 모두 피스 대원들이 품고 있던 공포가 현실로 투영되
었던 것이다. 
 그 증거로 대파되었음이 분명한 머신 아더는 아무런 상처도 없이 그저 검은 
사슬에 묶여 있었다. 어둠으로 뒤덮인 하늘도 원상태로 돌아가 짙은 노을빛을 
흩뿌리고 있다.

 [잘도 눈치챘구나…….]

 끼기기기기긱

 그때 원통해하는 메두사의 목소리와 함께 머신 아더에 감긴 사슬들이 무시무
시한 힘으로 전신을 옭아매기 시작했다.

 [설마 외부와의 교신이 가능한 몸이었다니. 미처 고려하지 못했어. 이렇게
  쉽게 내 환상을 깨뜨릴 줄이야.]

 우드드드드득

 ―크윽!

 머신 아더의 오리하르콘 장갑이 구겨지자 가인은 신음을 흘렸다. 제길! 이번
에는 환상이 아닌 건가!

 ' 분명 천공뇌정권에 적중당했는데! '

 기가스 티폰마저 쓰러뜨린 기술이건만 어떻게 살아있을 수 있는 거지? 주심
에서 빗나간 건가!
 가인은 곧 사슬로 감긴 63빌딩의 옥상에서 자신들을 내려다보는 한 검은 인
영을 발견할 수 있었다. 바로 브리트라의 몸을 빌린 메두사였다. 그녀는 D타
입으로 구현하지 않고 여지껏 용마인의 모습으로 자신들을 상대해왔던 것이다.

 [하지만 어차피 늦었어. 이제와서 환상을 깨뜨린다 한들 네놈들이 할 수 있
  는 일이란 없다! 잠자코 쓰러지도록 해!]

 퍽
 퍽
 퍽

 순간, 연달아 세번의 파쇄음이 울리며 머신 아더의 왼팔과 두 다리가 반대
방향으로 꺽여나갔다. 거인의 몸을 휘감고 있던 사슬들이 살아있는 뱀처럼
각 사지의 관절들을 부러뜨린 것이다.
 가인은 그제야 예전 옴팔로스에서 머신 아더가 그녀에게 무력하게 당했던 
것을 기억해내고 사슬에서 벗어나기 위해 발버둥쳤다.

 ―그때와는 틀려!

 가인의 외침과 동시에 무사하던 머신 아더의 오른손에서 변화가 일어났다.
오른손의 카우터(Cowter)가 개방되며 그 안에서 다섯 발의 미사일들이 모습
을 드러낸 것이다. 바로 가인의 사념을 읽어들인 시더가 오퍼레이터 팀을 향
해 지시한 AFS(Aura Filed Shrapnel)였다.

 ―발사!
 
 투투투투투학

 시더의 명령이 떨어지기가 무섭게 머신 아더의 개방된 해치로부터 다섯 발
의 AFS가 유산탄처럼 발사되었다. 피스 대원들이 휴대해오던 오라 필드를 순
항미사일 식으로 개조시킨 이 무장들은 원래 머신 아더의 브레스트 아머와 
양 어깨의 폴드런(Pauldron), 양 손의 카우터까지 해서 총 30발의 미사일을
발사하도록 되어있다. 하지만 사슬에 의해 오른손을 제한 사지가 결박당한 
머신 아더는 다섯 발의 유도탄 밖에 날릴 수 없었다.

 [어디서 잔재주를!]

 메두사는 기합을 내지르며 63빌딩을 감싼 사슬들을 풀어내어 자신을 향해
달려드는 AFS들을 후려쳤다. 그러자 미사일들은 채 메두사에게 닿기도 전에
허공에서 폭발을 일으킨다. 
 하지만 그것만으로도 AFS를 사용한 대가는 충분했다. 메두사가 자신을 방
어하는데 사슬을 사용하자 머신 아더를 결박하던 사슬 쪽이 허술해진 것이
다. 
 그 틈을 놓치지 않고 가인은 머신 아더의 오라 클록을 전개했다.

 ―차아아아앗!

 투화아아아악

 AC의 반중력들이 연쇄 충돌을 일으키며 점화했다. 그 반동으로 메두사를 향
해 달려든 머신 아더는 그대로 옥상의 메두사를 향해 손을 휘둘렀다. 

 휙

 그러나 메두사는 번개같이 몸을 날려 오히려 머신 아더의 손에 올라탔다. 그
리고 그림자에서 사슬들을 뽑아내어 다시 머신 아더의 전신을 옭아맨다. 그러
자 63빌딩을 감싸던 사슬들이 마치 메두사를 따라 이동하는 것처럼 머신 아더
를 향해 옮겨붙었다.
 수십 수백개의 사슬에 휘감긴 머신 아더는 거대한 털뭉치처럼 변하여 허공으
로 치솟았다.

 [놓치지 않는다. 절대로 놓치지 않겠어! 도망가게 내버려둘성 싶으냐!]

 ―누가 도망을 간다는 거냐!

 오히려 이거야말로 우리가 바라던 바다!
 가인은 그대로 머신 아더를 결박한 메두사를 이끌고 하늘로 날아올랐다. 지
상에서 자신들을 올려다보는 수많은 사람들의 시선이 느껴졌다. 저들은 자신
들이 한번 죽다 살아났다는 것을 알고나 있는 걸까?

 ' 절대로 반복할 수 없어! '

 아포칼립스에 휘말려 소멸했던 사람들의 환상. 그것이야말로 가인이 가장 끔
찍하게 여겨왔던 공포였다. 재영과 시내의 사라지는 모습은 다시는 떠올리고
싶지 않은 광경이다.
 환상은 환상으로만 끝내야 해!
 여기서 전투를 계속하다간 또 다시 모두를 말려들게 한다!

 ―시더!

 ―12구역의 민간인들을 대피시켜 놓았어! 채영의 사념을 따라가도록 해!

 가인의 생각을 읽은 시더는 미리 손을 써서 머신 아더가 마음껏 싸울 수 있
는 격전지를 만들어주었다. 바로 예전 D타입 쿠사나기와 머신 아더가 사투를 
벌였던 12구역. 그곳이라면 아직 보수 작업이 한창이었기에 거주하는 주민들
도 적었고 대피 작업도 용이했다.
 가인은 채영의 사념이 보내오는 12구역까지의 루트를 되새기며 그대로 대류
권계면까지 날아올랐다.

 쿠구구구구

 공기의 저항을 뚫고 올라가자 기체가 사정없이 흔들렸다. 고기압과 저기압의
왕래로 권계면이 수면의 파도처럼 물결치자 그 흔들림은 한층 더 심해진다.
 머신 아더에게 매달려 덩달아 대류권과 성층권의 경계면까지 오게된 메두사
는 이를 갈며 사슬들을 움직였다.

 [크으으―! 네놈들 뜻대로 되지는 않는다!]

 메두사는 사전에 쿠사나기가 브리트라와 함께 보내온 정보를 통해 머신 아더
의 약점이 어디인지 알고 있었다. 어차피 콕피트 안의 피스 대원들을 제거하
면 거인은 빈껍데기나 마찬가지!
 그리고 콕피트는 왼쪽 가슴 부근이렷다!

 [심장을 도려내주지!]

 메두사의 처절한 고함소리와 함께 그녀의 사슬들이 드릴 모양으로 뭉쳐 회전
했다. 강렬한 스핀을 먹은 사슬들은 그대로 머신 아더의 브레스트 아머를 찢어
발기며 오리하르콘 인공 근육을 파고든다.
 가인은 귓청을 때리는 시끄러운 드릴 소리에 사념 상태에서도 메스꺼움을 느
꼈다. 하지만 애써 그것을 억누르며 시민에게 소리친다.
 
 ―시민 씨!

 철컹

 순간, 머신 아더의 투구 부위에 있던 어퍼 비버가 내려가며 사람의 안면 형
상을 한 미디엄 제너레이터 나르키소스가 모습을 드러냈다. 그와 동시에 푸른
색을 띄고 있던 오리하르콘 장갑들이 노란색으로 변색한다.

 ―옐로우 폼 체인지! 공명음 발파!

 라아아아아

 시더의 지시에 따라 나르키소스의 입에서 패턴 옐로우 특유의 공명음이 전개
되었다. 그러자 머신 아더를 뒤덮고 있던 사슬들이 부르르 몸을 떨며 미세하
게 들썩인다. 시민의 음파가 사슬들과 공명을 일으키고 있는 것이었다.
 사슬들은 점점 거칠게 진동한다 싶더니 이윽고 제 힘을 이기지 못하고 머신 
아더에게서 튕겨나갔다.

 [피스메이커어어어어엇!]

 사슬들과 함께 튕겨나간 메두사는 분노에 찬 고함을 내질렀다. 그러나 머신 
아더의 다음 모습을 본 순간, 그녀는 거짓말처럼 입을 다물어야 했다.
 그녀의 앞에서는 거인이 푸른 망토로 몸을 감싸다가 세차게 거둬내며 다시 예
의 블루 폼으로 변화하고 있었던 것이다.

 ―가인! 쿠사나기 전(戰) 이후 줄곧 널 위해 머신 아더의 오른쪽 다리를 개
   량해왔어! 더 이상 극점이 분산되어 피해를 확산시키는 일은 없을 거야!
   마음껏 녀석을 날려버리도록 해! 

 ―좋아! 간닷!

 가인은 오라 클록으로 반중력의 원을 생성시키며 머신 아더의 오른쪽 다리에
차원 진동을 끌어모았다. 그러자 차원 진동의 소용돌이가 백열하며 물질계로
혼돈의 문을 개방해낸다!



                            질풍(疾風)!



 ―라이징----------킥!

 투화아아아악

 반중력의 폭발을 등에 엎은 머신 아더는 그대로 메두사를 후려치며 17킬로미
터의 상공에서 섬광처럼 12구역으로 내리꽂혔다. 그들이 지나간 자리로는 아포
칼립스가 일으킨 공간 마찰이 눈으로도 쫓을 수 없는 긴 궤적을 그리고 있었다.




 한편 지상에서 하늘의 궤적을 바라보던 시영은 쓰고 있던 선글래스를 벗으며 
미소했다.

 " 화려한 스타시몬(stasimon)이군. 그렇다면 슬슬 블랙 아더의 엑소도스(exo
   dos)도 들려줘볼까. " 




Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      


                            -  260  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 [카하, 하― 으아―]

 메두사는 고통스럽게 신음하며 폐허가 된 12구역의 잔해에서 기어나왔다. 대
류권 계면에서부터 머신 아더의 라이징 킥에 적중당한 그녀는 하마터면 존재
의 의미를 잃고 혼돈으로 돌아갈 뻔 했다.
 하지만 라이징 킥의 극점이 생각보다 작았던 것이 행운이었다. 극점을 줄임
으로서 라이징 킥은 아포칼립스 제너레이터가 될 수 있었지만 대신 메두사의 
육체를 완전히 날려버리지는 못했던 것이다.
 덕분에 메두사는 간신히 브리트라의 능력인 정보 복제를 통해 5퍼센트 미만
의 육체를 복구해낼 수 있었다.

 [하― 하― 아아―]

 메두사는 호흡을 가다듬으며 복원된 몸을 힘겹게 일으켜세웠다. 육체의 타격
은 경미했지만 문제는 정신적인 타격이었다. 유가인이 발휘한 질풍의 힘은 차
원 진동을 촉매로 끌어내는 혼돈의 힘이었기에 중력파나 전자 가속을 이용한 
아포칼립스와 달리 영체에도 충격을 주고 있었다. 만약 요르문간드의 방대한 
정신 용량이 없었더라면 대번에 절명했을 것이다.

 ' 역시 본체를 현현시켰어야 했나? 환술로 녀석들을 제압하려고 했던 것은 
   내 욕심이었나? '

 메두사는 자신의 행동에 회의를 느꼈다. 하지만 이내 고개를 내젓는다.

 ' 아니야. 어쩔 수 없어. 본체를 현현시켰다간 테라 인코그니트에 있는 요르
   문간드의 몸이 버티지를 못할 거야. '

 그녀는 사전에 티아마트에게서 요르문간드의 모든 힘을 물려받았다.
 그러나 힘과 본체의 현현은 별개의 것이다. 화신의 힘은 용염, 즉 인격이 분
열되면서 파생된 이드(id)의 힘이기에 통합될수록 개체의 독립성과 영향력은 
강해지지만 존재의 법칙, 즉 엔트로피의 흐름을 역행시키지는 못한다. 무에서 
유를 만들어내는 현현성을 발휘하려면 요르문간드의 정신 용량을 직접 물질계
에 끌어들여야 했던 것이다.
 쉽게 말하자면 화신으로서 발휘하는 힘은 정신의 힘이기에 인격의 독립을 이
룬 메두사가 자유자재로 다룰 수 있었지만, 본체의 현현은 요르문간드의 육체
에 구애된다는 것이었다.

 ' 안돼. 그것만은 절대로 안돼! '

 가뜩이나 실험대에 올라 해부당하고 있을지 모를 육체다. 그런 상태의 요르
문간드에게 본체의 현현을 강요했다간 그 몸에 잔류하고 있을 티아마트의 인
격이 위험해질 터였다.
 티아마트를 구하기 위해 싸우는 것인데, 그 싸움에서 티아마트를 잃을 수는
없는 노릇 아닌가?
 이래서야 아무리 요르문간드의 힘을 모두 물려받았다고 한들 빛 좋은 개살
구에 불과했다.

 ' 웃기지마. 나는 절대로 지지 않아. 절대로 질 수 없어! '

 메두사는 이를 악물며 수천개의 사슬을 펼쳐냈다. 본체의 부재로 아포칼립
스는 사용할 수 없었지만 그것이 크게 승패를 좌우하는 것은 아니었다.
 어차피 그녀의 목표는 머신 아더의 탈취, 머신 아더의 소멸이 아니었기 때
문이다.
 
 ' 몇번이고 소멸시킬 수 있으면 소멸시켜봐라. 몇번이고 살아나서 네 놈들
   을 쓰러뜨려주마. '

 모든 건 티아마트……당신을 위해서!

 촤촤촤촤촤

 흙먼지로 뒤덮인 12구역의 폐허 속으로 메두사의 사슬들이 퍼져나간다. 라이
징 킥의 후폭풍으로 시야가 가려져 있었기에 시각에 의지해서는 머신 아더의 
위치를 찾을 수 없었다.
 그렇다면?

 ' 드레이카닉 아이. '

 요르문간드의 공간지각 능력! 차원의 힘에 근접한 그녀는 자신의 지각 범위
내에 있는 모든 것을 보지 않아도 느낄 수 있었다. 그 힘에 의지한다면 40미
터의 거인 쯤 발견해내는 것은 식은 죽 먹기다.
 내 쪽에서 선방을 날려주지!

 촤라라라라락

 순간 흙먼지 속에서 치열한 쇳소리가 울려퍼진다. 먹이를 발견한 뱀처럼 사
슬들이 일제히 머신 아더를 향해 달려든 것이다.
 천공뇌정권이라고 했던가? 그런 위험한 것을 사용할 여유도 없이 몰아붙여주
마!

 챙― 챙― 챙― 챙―
 
 그러나 뒤이어 들려온 네 번의 파쇄음이 그녀의 공격을 무력화시켰다. 머신 
아더에게 다다르기도 전에 무언가가 브리트라의 사슬들을 튕겨내고 있었다. 
 뭐지? 대체 무슨 짓을 한 거냐!

 우우우우우웅

 거센 오라의 흐름이 흙먼지 너머에서 느껴졌다. 얼마나 강한 영적 인력인지 
주위의 대기가 다 들끓고 있었다. 와프 입자가 머신 아더의 오라에 반응하고
있다는 증거였다.

 후오오오오오

 흙먼지가 대기의 움직임을 따라 한 방향으로 걷혀나간다. 그렇게 먼지가 사
라진 자리로 드러난 것은 거대한 붉은색의 검을 들어올리는 붉은 거인의 모
습이었다.
 바로 레드 폼으로 변한 머신 아더!

 ―엑스칼리버 일식(一式) 스톤 커터 가동. EX에 출력을 집중하기 위해 AC를 
   해제합니다.

 피스 레드 성마리가 주도하는 궁극의 레벨 4.
 머신 아더는 25미터 가까이 늘어난 대형 오라 소드로 무영신풍류의 지검대적
세를 취했다. 아마 방금 전의 사슬 공격을 쳐낸 것은 저 반물질 절삭성 커터
였을 것이다.
 메두사는 그런 거인의 박력에 생리적으로 몸이 떨리는 것을 참을 수 없었다.

 ' 쿠사나기, 당신은 이런 괴물과 싸웠던 건가요? '

 그렇게 한치의 물러섬도 없이,
 자신의 모든 것을 걸고서?

 그녀는 새삼 쿠사나기에게 경외심을 느꼈다. 그리고 자신도 각오를 다졌다.

 [하―!]

 촤촤촤촤촤

 메두사의 기합에 발 맞춰 폐허의 그림자란 그림자에서 일제히 사슬들이 튀
어나왔다. 그 수는 족히 잡아 오천! 본체를 현현시키지 못하는 대신 그녀는
소유한 용염의 힘을 한계까지 끌어올렸다.

 촤아아아아악

 그러나 혼신을 다한 그녀의 공격은 생각처럼 기세를 펼치지 못했다. 머신 아
더는 좌우로 풍차처럼 검을 돌려 사슬들을 빗겨내더니 그대로 크게 발을 내딛
으며 전방을 횡으로 베어낸다.
 수식(守式) 파란(波蘭)에 이은 이식(二式) 파쇄(波殺)!
 두가지 검세를 연달아 시전한 것 뿐이지만, 이 단순한 검진은 흉흉하게 달려
들던 사슬들을 효과적으로 차단해냈다. 자잘한 사슬들의 움직임에 현혹되지 않
고 공격의 큰 줄기, 검로를 꿰뚫어보았기에 가능했던 일이다.
 이는 마리가 지난 번 유평과의 결투에서 깨달은 이화접목(梨花接木)의 묘수였
다. 메두사의 사슬에서 느껴지는 진기를 통해 공격의 허와 실을 꿰뚫어보고, 
사슬 하나 하나의 엔트로피를 감소시켜 궁극에는 공세의 리던던시(redundancy)
를 높여 1차 근사를 이루어낸 것이다.
 공격 또한 정보의 집합체. 마리는 이 정보를 자신의 감각으로 최대한 걸러내
어 불필요한 움직임을 줄이고 필요적절하게 상대를 제압하고 있었다.

 ' 크으으으으. '

 메두사는 머리가 타버릴 것만 같은 고통에 이를 악물었다. 용염의 힘을 한계
까지 끌어올린 그녀는 뇌의 운산작용에 과부하가 걸려 극심한 두통을 느껴야
했다.
 그럼에도 불구하고 그녀는 사슬의 출수를 멈추지 않았다. 아니, 멈출 수 없
었다. 잠깐이라도 공격을 늦췄다간 대번에 거인의 검이 그녀를 내려칠 것이다.
 
 촤촤촤촤촤

 머신 아더는 수많은 사슬들의 세례를 정적으로 와해시키며 천천히 메두사를 
향해 다가갔다.
 어느 새인가 메두사의 공격은 상대를 쓰러뜨리기 위한 것이 아니라 자신의 
몸을 지키기 위한 수단으로 바뀌어 있었다. 그만큼 거인을 접근시키지 않기 
위해 그녀는 필사적이었다. 
 
 ' 질 수 없어. 질 수 없어! '

 메두사는 시뻘겋게 달아오른 눈동자로 머신 아더를 노려보았다. 거인과 그녀
의 거리는 이제 채 30미터도 남지 않았다. 거인이 한발만 더 내딪으면 메두사
는 영락 없이 오라 소드의 사정 거리에 들어갈 판이었다.

 ―크!

 그러나 그 한발을 내딛기가 힘들었다.
 서로의 거리가 줄어든 만큼 사슬들의 인터벌이 짧아져서 공격의 궤적을 파악
하기 힘들었던 것이다.
 사슬들은 그야말로 폭풍우처럼 쏟아지며 쉴새 없이 머신 아더를 후려쳤고, 그 
바람에 드디어 거인의 동체에도 상처가 생기기 시작했다. 사슬이 장갑에 스치
는 것만으로도 폭발이 일어나며 충격이 마리 일행의 영체를 뒤흔든다. 
 그럼에도 불구하고 마리는 물러나지 않았다. 오히려 살을 내주고 뼈를 취한
다는 각오로 더더욱 메두사를 향해 다가간다.

 [오지마! 오지 말란 말이야!]

 메두사는 마치 애원이라도 하는 것처럼 처절하게 절규했다.
 너무나 괴로웠다. 능력을 전개하는 몸도 마음도, 그리고 이 숨 막히는 대치 
상황도.
 반드시, 반드시 이겨야만 하는데, 이겨서 티아마트를 구해내야 하는데, 바라
는 것은 오직 그것 하나 뿐인데.

 그것을 이루기가 왜 이렇게 힘들단 말인가?
 왜 다들 우리를 방해하기만 하는가?
 왜?
 왜?

 [죽어! 제발 죽어버렷!]

 메두사의 두눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다. 그것은 고통의 눈물이기도
했고 슬픔의 눈물이기도 했고 분노의 눈물이기도 했다.
 뜻대로 따라주지 않는 상황에 대한 원망의 눈물이다.

 [쓰러져! 쓰러져! 쓰러져어어어어엇―!]

 티아마트,

 ' 난 메두사를 좋아해. 메두사를 아껴주고 싶어. 위해주고 싶어. 사랑하고
   있어. '

 마지막으로 보았던 그녀의 작은 연인. 

 ' 그래서 난 메두사가 앞으로도 계속 살아줬으면 좋겠어. '

 쑥스럽게 웃으면서 건네던 그 한마디.
 메두사는 오열하며 소리쳤다.
 웃기지 말라고. 그런 건 날 아껴주는 것도 위하는 것도 사랑하는 것도 아니
라고! 그저 바보같은 자기 만족일 뿐이라고!

 ' 내가 바라는 것은 그저, 그저― '

 치이이이이잉

 그때 머신 아더의 등 뒤로 푸른색의 망토가 뻗어나와 동체를 보호해냈다. 이
대로는 싸움이 끝나지 않을 거라고 판단한 가인이 AC를 자력으로 움직여 공간 
압축을 만들어낸 것이다. 
 그 공간 압축이 한순간 모든 사슬들을 빗겨내자, 마리는 기회를 놓치지 않고
앞으로 몸을 날렸다.

 ―무영신풍류(無影神風流) 사식(四式),

 그리고 거침 없이 쏘아지는 엑스칼리버! 

 ―단월(斷月)!

 츠칵

 날카로운 파육음과 함께 거대한 거인의 검이 메두사의 사슬과 몸을 통째로 
관통했다. 메두사는 놀란 눈으로 자신의 몸에 파고든 엑스칼리버를 바라보다
가 천천히 눈 앞의 거인을 올려다본다. 

 ' 내가 바라는 것은― '

 그녀의 힘없는 손짓에 바닥에 널려있던 사슬들이 머신 아더의 발을 타고 올
라갔다.
 마리는 황급히 머신 아더의 발을 빼내려 했지만 갑자기 들려온 사념에 행동
을 멈췄다.

 ―티아……마트.

 가인을 비롯한 다른 대원들도 깜짝 놀랐다. 이 목소리는……메두사? 메두사
의 사념이 사슬을 타고 전해져 오는 건가?

 화악

 순간 일행의 눈앞으로 새하얀 공간이 펼쳐졌다. 메두사가 엑스칼리버에 당한
상처를 자기 복제로 복원하는 과정에서 그녀의 사념이 피스 대원들에게도 흘
러들어온 것이다.

 아무 것도 없는 하얀 공간. 그 공간에 한 어린 소년과 메두사로 추정되는 여
인이 있었다.
 그들은 때로는 웃고 떠들며, 때로는 서로에게 사랑을 속삭이며,
 그야말로 너무나 행복하게……그렇기에 깨뜨리는 것조차 용납되어지지 않는,
그런 한때를 보내고 있었다.

 ―뭐, 뭐야? 왜 이런 걸 보여주는 거야?

 가인은 당혹스러워하며 그런 남녀의 모습을 외면했다. 애써 메두사의 사념을 
떨쳐냈다. 그러자 엑스칼리버에 꿰뚫려 처참하게 피로 물든 메두사의 모습이 
보여온다.
 그녀는 피눈물이 흐르는 눈으로 가인 일행의 사념을 노려보고 있었다.

 [아직……끝나지 않았어. 이렇게 끝낼 수는…….]

 ―테라여, 진심으로 너희를 증오한다!

 메두사의 목소리에 그녀의 사념이 겹쳐져 들려왔다. 가인 일행은 숨 죽여 그
녀의 목소리에 귀를 기울였다.

 [구할 거야……. 살려낼 거야. 반드시……. 반드시…….]

 ―내 모든 것을 앗아간 너희를 증오한다!

 사슬을 타고 메두사의 의지와 기억들이 일행에게로 전해졌다. 그러자 엑스칼
리버를 잡고 있던 머신 아더의 손이 부들부들 떨리기 시작한다.
 코마히코는 거인의 주도권을 잡은 마리에게 이변이 생겼음을 느끼고 소리쳤
다.
 
 ―아가씨?

 그런 일행의 외침에도 불구하고 마리는 볼 수 있었다. 느낄 수 있었다. 
 티아마트를 향한 메두사의 헌신을. 또 그녀를 위해 희생한 티아마트의 사랑
을.
 그것은 너무나도 외롭고, 쓸쓸한……,
 그렇기에 그토록 간절할 수 밖에 없는 연인의 모습이었다.

 [기다려요……티아마트……. 내가, 내가 지금 곧 당신을……!]

 ―이번에는 내게서 티아마트 마저 빼앗아갈 셈이냐―!

 ' 으으, 으으으으! '

 마리는 이를 악물었다. 그리고 엑스칼리버를 잡은 머신 아더의 양손에 힘을 
주었다. 
 나는, 나는―!

 ―으아아아아앗!

 촤악

 머신 아더는 그대로 뒤로 돌면서 메두사에게 박혀있던 엑스칼리버를 위로 쳐
올렸다.
 무영신풍류(無影神風流) 삼식(三式) 격멸(擊滅)!
 마리는 그대로 메두사를 일도양단한 것이다. 반면 그녀의 사념은 정신이 공유
된 다른 대원들에게도 영향을 줄 정도로 애처롭게 떨고 있었다. 

 나는, 나는 대체 지금 여기서 뭘 하고 있는 거야? 뭐와 싸운 거지? 내가 싸
운 상대는 대체 뭐야? 난 뭘 베어버린 거냐고?

 ―나는……!

 ―진정해요, 마리 선배!

 가인은 패닉 상태에 빠지려는 마리의 사념을 진정시키며 다시 머신 아더의
주도권을 넘겨받았다. 그러자 거인의 오리하르콘 장갑이 붉은색에서 예의 푸
른색으로 돌아간다.
 가인은 언제나 몬스터를 상대하는데 있어서 주저함이 없던 마리가 이토록 
동요하는 기색을 보이자 작게 한숨을 내쉬었다. 

 ' 무리도 아니지. 선배는 노아와 테라에 대해서 전혀 모르고 있었으니까. '

 비단 마리 뿐만이 아니다. 시민과 코마히코가 받은 충격도 그녀 못지 않게
컸다. 그만큼 몬스터들이 그들 나름대로의 소중한 것을 지키기 위해 싸운다
는 것은 피스메이커에게도 충격적인 사실이었다.
 가인은 처참한 모습으로 바닥에 널브러진 메두사의 시신을 내려다 보았다.
그 모습 위로 리리스의 모습이 겹쳐 보이자 참을 수 없는 욕지기가 치밀어
오른다.

 ' 리리스―! '

 피투성이가 된 테레이아를 끌어안으며 울부짖던 자신.
 결국, 결국 아무 것도 변하지 않았다.
 아무 것도 바꿀 수 없었다.

 그때로부터 자신은 아무 것도…….

 ―뭐가…… 피스메이커고 뭐가 몬스터란 말이야?

 가인은 흐느끼며 소리쳤다.

 ―우리는 그저 똑같은 짓을 저지르고 있을 뿐이잖아!

 그는 깨달았다. 자신에게 진우를 원망할 자격같은 것은 애초부터 없었음을. 
자신이 여전히 피스메이커의 피스 대원으로 남아있는한, 그래서 노아와 싸우
는 이상,
 리리스가 목숨을 걸고 얘기해준 진실들은 그 의미를 잃어버림을.

 ' 소중한 사람들을 지키고 싶었어. '

 그것이 옳은 일이라 믿어왔다.

 ' 하지만……그 때문에 다른 사람들을 다치게 한다면? '

 그래서 그 사람들의 소중한 사람들을 슬프게 한다면?

 ' 그래도 그것이 진정 올바른 일인 걸까? '

 지킨다라는 것은, 
 우리가 지켜야 하는 평화라는 것은,

 ' 모두가 행복해지는 것을 말하는게 아니었단 말인가? '
 
 [크―아, 아…….]

 그때 한 신음소리가 회의에 빠진 일행의 사념을 일깨웠다. 모두가 깜짝 놀라 
내려다보니 거기에는 메두사가 자기 복제로 힘겹게 두동강이 난 몸을 복구해
내고 있었다.
 그녀는 필사적으로 피웅덩이에 잠긴 반신을 끌어안으며 몸을 일으켜세웠다.

 ―이, 일어나지마.

 가인 일행 중 누구의 것인지 모를 사념이 그렇게 말했다.
 그럼에도 불구하고 메두사는 일어나는 것을 멈추지 않는다. 이미 그녀의 카
르마 에너지는 계속되는 전투에 바닥을 드러내고 있었다. 쿠사나기처럼 테라
인의 영체에서 정을 끌어 모았던 것도 아니고, D타입으로 구현한 것도 아닌 
상태에서 연달아 아포칼립스 급의 공격을 얻어맞았으니 당연한 결과였다.

 ' 티아마트, '

 메두사는 비척거리는 몸으로 머신 아더를 올려다보았다. 하지만 그녀의 눈
은 이 자리에 없는 자신의 연인을 찾고 있었다.

 ' 당신은 내가 당신의 곁에 있어줘서 고맙다고 말했죠? '

 바보같으니……. 왜 그런 말을 했던 거에요?

 ' 사랑하는 사람의 곁에 머무르는 건……당연한 거잖아요. '

 그런 당연한 것을 고맙다고 해버리면,
 그러면 나는 당신에게 얼마나 고맙다고 해야하죠? 
 
 ' 사랑이라는 감정을 깨닫게 해준 당신에게, '

 메두사는 이 순간, 테라도 노아도 잊어버리고 웃었다.
 진정으로 행복하기에 웃었다.
 아늑해져가는 정신 속에서,
 이토록 뚜렷하게 느낄 수 있는 행복함이란,

 ' 분명 태어나지 않았더라면, '

 존재하지 않았더라면,

 ' 느낄 수 없었을 거야……. '

 메두사는 머신 아더의 발을 붙잡은 사슬에 힘을 주었다.
 그래. 나는 돌아갈 것이다. 앞으로도 계속 티아마트의 곁에 머무를 것이다.
이 행복을 다른 누구에게도 빼앗기지 않을 것이다.

 ' 나는, 절대로! '

 계속 싸울 셈인가?
 가인은 검날이 푸른빛으로 변한 엑스칼리버를 들어올리며 이를 악물었다.
 이대로 메두사를 내려칠 수는 없었다.
 하지만 그 외에 다른 방법이 있단 말인가?

 지금의 내가 나 자신과 일행을 지키는 것 외에 할 수 있는 다른 방법이!




                           ―체크메이트.




 그렇다면 제가 가르쳐 드리죠, 유가인 씨.
 당신의 고민에 대한 해답.
 당신이 바라는 방법이라는 것을!

 콰지지지직

 모두가 행복해질 순 없습니다.
 모두를 지켜낼 순 없습니다.

 [카아아아아앗!]

 그러니 자기 주위에 있는 사람들만 지켜내십시오.
 자신의 손에 닿는 이들만 확실하게 지켜내십시오.

 ―뭐, 뭐지?

 그것이, 평화― 라는 것입니다.

 우우우우우우

 가인 일행은 갑자기 일어난 눈 앞의 광경에 넋을 빼앗겼다. 그들의 앞에는 
어디에서 날아온 건지 모를 거대한 사이드가 메두사의 몸에 박혀 있었다.
 사신의 낫에 꿰인 메두사는 피분수를 뿜어내며 처참한 비명을 내지른다.

 [으아, 아아아아아아!]

 ―그림 리퍼(Grim Reaper)! 사나운 격풍의 그라비티 블래스터다!

 사이드의 정체를 알아본 시더의 사념이 비명처럼 소리질렀다. 그와 동시에 
메두사에 박힌 사이드의 반물질 절삭성 커터가 진동하며 백열하기 시작한다.
 가인은 그것이 아포칼립스를 유발하는 연쇄 중력파라는 것을 깨닫고 재빨
리 오라 클록으로 머신 아더를 보호해냈다.

 투아아아아아앙

 ―크핫!

 단지 폭심지의 근처에 있었던 것만으로도 엄청난 충격이 머신 아더를 뒤흔들
었다. 공간 압축의 반탄력에 떠밀려 뒤로 튕겨난 머신 아더는 간신히 균형을 
잡으며 망토를 걷어냈다.
 그리고 일행이 볼 수 있었던 것은,

 ―아…….

 거대한 크레이터가 생긴 지면의 모습이었다.
 아포칼립스의 여파에 휩쓸린 모든 것은 완벽하게 혼돈으로 돌아가 있었다. 
거기에는 메두사 또한 예외가 아니었다. 아무리 티아마트와 브리트라의 힘을 
흡수하여 무한에 가까운 재생력을 가지게 된 그녀라도 극점이 높은 아포칼립
스 앞에서는 카오스 화를 피할 수 없었던 것이다.
 그렇게 일말의 여지 없이 소멸된 메두사의 모습에 가인은 분노했다.

 ―대체, 대체 왜 이런 짓을……! 왜!

 가인은 이를 갈며 하늘을 올려다보았다. 한창 싸움 중이라 몰랐지만 어느새
인가 하늘에서는 해가 사라져 있었다. 대신 그 자리를 차지한 것은 선명한 핏
빛의 보름달.

 우우우우우

 그 보름달을 등에 지며 천천히 지상으로 내려서는 한 검은 거인이 있었다. 
자신의 배 이상 되는 피막의 날개를 퍼덕이며 크레이터에 꽂힌 사이드를 회수
해내는 그것은,

 ―티폰!

 현세에 부활한 기가스! 가이아가 만들어낸 최강의 자식!
 그 거인을 수족처럼 부리는 남자는 분명,

 ―한시영, 너냐!

 시민의 외침에 검은 거인은 시영의 목소리로 웃음을 터뜨렸다.

 ―후후후후. 오랫동안 기다리셨습니다, 피스메이커 여러분. 이제부터는 그동
   안 미뤄왔던 삼차전을 시작해보도록 할까요?





7-13

 " 음! "

 막 오토바이의 시동을 끄며 자리에서 내리던 진우는 가슴을 엄습하는 통증에
인상을 찡그렸다. 이 격통은 분명 아포칼립스의 차원 파괴가 물질계에 행해졌
을때 나타나는 증상이었다. 그는 서울시가 있을법할 방향을 돌아보며 낮게 중
얼거렸다.
 다들……무슨 일이 생긴 건 아니겠지?
 진우는 심란해려지는 마음을 가라앉히며 눈 앞의 건물을 올려다보았다. 그가 
오토바이를 타고 도착한 곳은 시 외곽에 위치한 한 폐성당이었다.

 ' 하필이면. 또 성당인가. '

 진우는 라트가 약속 장소로 성당을 고른 것에 알 수 없는 불길함을 느꼈다.
그도 그럴 것이 그에게는 성당과 관련된 안 좋은 과거가 있었기 때문이다.
 불타는 성당. 그 속에서 죽어간 수 많은 가족들.
 언제나 꿈 속에서 되풀이되는 그 날의 기억. 
 진우는 주먹을 움켜쥐며 천천히 폐 성당 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 성당은 인
기척 하나 없이 조용했다.

 ' 며칠전만 해도 사람이 살았던 것 같은데. '

 진우는 사람의 손길이 닿은듯한 정원과 건물의 상태에 의혹을 가졌다. 하지
만 어찌 그가 알 수 있겠는가? 이곳의 소유주가 네이 안데르슨이라는 것과 어
제까지만 해도 시영 일행이 이곳을 아지트로 삼고 있었다는 것을.
 진우는 조심스럽게 성당의 벽에 몸을 기대어 시간을 확인했다. 지금 그의 
왼손에는 언제나 차고 다니던 피스메이커의 무전기 대신 결혼기념일로 미연에
게 받은 손목 시계가 차여져 있었다.
 
 ' 5시 50분. '

 라트가 그의 무전기로 보낸 약속 시간까지 앞으로 10분!
 그 녀석, 정확하게 6시에 맞춰 나타날 셈인가?
 진우는 모습을 보이지 않는 라트의 행동에 조바심을 느꼈다. 제길. 설마 장
소를 잘못 찾았다던가 그런 것은 아니겠지?

 " 생각보다 일찍 왔군. 기다리는 수고를 덜었어, 피스 그린. "

 그때 예배당의 문이 열리며 어둠 속에서 한 신부가 걸어나왔다.
 긴 은발에 타오르는 것 같은 녹색의 눈동자. 검은 신부복!
 변하지 않았다. 그때와 조금도 다를 바가 없었다.
 라트 발렌시아. 
 팰릭스 신부!
 그는 2018년 때의 그 모습 그대로 진우의 앞에 모습을 드러낸 것이다. 연태
까지 수인화된 라트만 보아오던 진우로서는 그의 신부 차림에 전율이 일어났
다. 새삼 17년 전의 비극이 생생하게 떠오른다!
 그런 진우의 살기에 라트는 낮게 웃음을 터뜨렸다.

 " 크크크. 그 표정을 보아하니 특별히 신경을 써서 무대를 준비한 보람이 있
   군. 어때? 꼭 그때로 돌아간 것 같지 않나, 도미니꼬? "

 도미니꼬. 그 세례명이 라트에게서 언급되자 진우는 참을 수 없는 분노를 느
꼈다. 그는 이를 갈며 낮게 소리질렀다.

 " 그 이름으로 날 부르지 말아라. 아니, 넌 그 이름을 입에 담을 자격조차 
   없어! "

 " 호오. 꽤나 섭섭한 소리로군. 이래뵈도 반가움의 표시였는데 말이야. 뭐, 
   좋아. 그렇다면 계속 피스 그린이라고 불러주지. "

 라트의 태도 하나 하나가 진우의 신경을 건드렸다. 예전 그가 수인 모습으로
나타났을 때만 해도 이 정도까지는 아니었다.
 지금의 저 모습은, 아니 신부 복장을 한 것부터가 진우를 우롱하기 위해서라
고 밖에 볼 수 없었다.

 " 네 녀석의 요구대로 혼자서 찾아왔다! 내 가족들은 어디있지? "

 " 그렇게 서두를 것 없지 않나? 천천히 시작하자고. 오늘 밤은 꽤 길어질 것
   같으니까. "

 라트는 진우의 다급해하는 모습을 음미라도 하는 것처럼 느긋하게 말했다.

 " 일단은…… 그래. 자네의 성의가 얼마나 되는지부터 확인해 보지. 내 요구
   는 분명 혼자서 찾아오라는 것만이 아니었던 걸로 아는데. "

 " AI컴플리트 세트와 무전기는 모두 언더 시티에 반납하고 왔다. 피스메이커
   에서 내 위치를 역탐지하는 일은 없을 거야. 물론 발신기나 도청기도 하지
   않았지만. 정 의심 나면 몸 수색을 해보던가. "

 진우의 비아냥에 라트는 킬킬 웃으며 화제를 돌렸다.

 " 그 정도면 충분해. 어차피 나는 처음부터 네 패턴 그린의 능력만 봉할 생
   각이었다. 그 가속이라는 것은 여러모로 반칙같아서 말이야. "

 라이컨슬로프의 능력도 충분히 반칙이라고 생각하는데…….
 진우는 그런 뒷말을 삼키며 대신 다른 질문을 던졌다.

 " 라트, 그렇게 수고를 들이면서까지 굳이 나와 승부를 가리려는 것은 무슨
   이유에서냐? "

 " 글쎄……. 이유라? 굳이 말하자면― "

 라트는 순간, 오른팔의 손톱을 뽑아내며 진우에게 달려들었다. 그 갑작스러
운 돌진에 진우는 황급히 칠성권 사기종인의 수로 손톱을 받아넘기며 기수식
을 취했다.

 " 살기 위해서랄까? "

 " 너! "

 입꼬리를 올리며 살기를 흘리는 라트의 모습에 진우는 표정을 굳혔다. AI슈
츠를 입지 않은 상태에서 라트와 정면 대결을 펼쳐봤자 승산이 없었다. 그렇
다면 화경으로 상대의 움직임을 제압하며 발경을 날리는 수밖에!

 " 살기 위해서라니! "

 " 살아가려면 목표가 필요하잖아? 목표가 없는 삶이란 무의미해지지. 무의미
   한 삶은 곧 죽음이다! "

 " 그래서? 네 삶의 목표라는게 날 죽인다는 거냐! "

 " 왜? 너무 소박한 꿈인가? "

 휙

 진우는 몸에 무리가 가지 않을 정도의 가속으로 라트의 손톱을 피해내며 재
빨리 그에게서 거리를 벌렸다.
 라트는 굳이 혈안이 되서 싸울 생각은 없었는지 그런 진우를 추격하지는 않
았다. 대신 하늘에 떠있는 보름달을 바라보며 한탄하듯 얘기를 꺼냈다.
 
 " 내가 처음으로 자신이 라이컨슬로프라는 것을 깨달은 것은 오늘과 같은 
   보름달이 뜬 밤이었다. 한밤에 뜨거워지는 몸을 주체하지 못하고 거울을 
   바라보니 거기에는 웬 괴물 하나가 나를 응시하고 있더군. "

 " ……. "

 " 놀라서 울고 있는 나를 의외로 부모님들은 아무렇지도 않게 달래주었어. 
   아마 내가 그렇게 될 줄을 미리 짐작하고 있었던 거야. "

 " 그럼……. "

 " 그래. 내 부모님 또한 라이컨슬로프였지. 정확히는 아버지만 웨어울프. 어
   머니는 그것을 알고서도 결혼하신 거고. 뭐, 그렇게 내가 괴물의 자식이라
   는 것을 알고난 뒤에도 딱히 달라진 점은 없었어. 어린 내가 라이컨슬로프
   의 힘을 조절하지 못해 몇번 만월밤에 날뛴 것을 제외하면 무난하게 평화
   로운 나날이었지. "

 하지만 모든 불행은 사소한 일에서부터 시작되는 법이다.

 " 그런데 이 만월밤에 날뛴 것이 문제가 되었어. 그 작은 시골 마을에서 어
   떻게 얘기가 퍼진건지…… Fucking Temple Knights! 그 저주받을 녀석들이 
   이단의 냄새를 맡았던 거야! 인간이 아닌 이능력자들이 마을에 있다는 것
   을 알아냈어! 그리고 녀석들이 파견한 이단 심문관에 의해 난 아버지와 어
   머니를 잃어버렸다. "

 라트는 그때의 분노가 되살아나는지 두눈에 흉흉한 녹색빛을 띄었다.

 " 어머니는 라이컨슬로프도 뭣도 아닌 보통 사람이었어. 그런데 녀석들은 단
   지 라이컨슬로프의 가족이라는 이유 하나만으로 눈 하나 깜빡하지 않고 어
   머니를 처리하더군. 난 간신히 아버지의 도움으로 녀석들에게서 도망칠 수
   있었다. 아버지는 날 살리기 위해 내 친구였던 옆집 꼬마를 패밀리어로 삼
   아 나인 것처럼 꾸몄지. 그렇게 모두의 희생을 발판 삼아 난 간신히 살아
   남을 수 있었다. "

 인간이 아니라는 것만으로, 
 인간이 가질 수 없는 힘을 가졌다는 것만으로 우리는 그런 비극을 당해야 했
다.

 " 살아남은 나를 지탱해준 것은 오로지 성당 기사단에 대한 복수심 뿐이었다. 
   그 복수심만이 내 삶을 움직여주는 원동력이었지. 그래서 차근차근 계획을 
   세워나갔다. 성당 기사단에 대해 알아내고, 녀석들에게 피해를 줄 수 있는
   방법을 생각해냈지. 그러던 중, 뜻밖에도 나는 나와 아버지 같은 라이컨슬
   로프들의 기원을 알아낼 수 있었어. "

 " 기원? "

 " 솔로몬 프로젝트라고 알고 있나? 72기둥의 마신이라는 것들을 만들어내는 
   비술인데, 쉽게 말해 고대로부터 전해지는 유전변이(genetic variation) 
   기술이지. 인위적인 조작을 일으켜 인간을 72개체의 이능력자들로 개량해
   내는 실험인 거야. "

 " 뭣! "

 진우는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 유전변이 기술? 72개체의 이능력자들로 개
량해낸다니!
 라트는 그렇게 놀라는 진우를 비웃으며 설명을 계속했다.

 " 아버지는 그 프로젝트를 통해 만들어진 실험체였다. 하지만 중반에 실험체
   들이 탈주하는 일이 벌어졌고 아버지도 그때 탈주하신 거였어. 아마도 성
   당 기사단이 솔로몬 프로젝트를 거두어들이는 과정에서 무언가 문제가 생
   겼던 모양인데……. "

 " 성당 기사단이 솔로몬 프로젝트를 거두어들였다고? "

 " 몰랐나? 녀석들은 자신들 외의 다른 세력이 힘을 얻는 것을 용납치 않아. 
   인류의 지배기관이라 자칭하는 것처럼 모든 것을 자신들이 통솔할 수 있어
   야 안심하는 족속들이지. "

 " ……. "

 " 어쨌든 그 탈주 과정에서 아버지는 화이트 파우더라는 물건을 녀석들에게
   서 빼돌리셨다. 아무래도 그 약이 시중에 배포되면 여러모로 성당 기사단
   이 곤란해지는 모양이더군. 기억하나? 자네가 나에게서 훔쳤던 마약을? 
   그것이 바로 화이트 파우더다. "

 " 소마가? "

 " 그래. 그런 이름으로 유포시키려고 했지. 화이트 파우더로 성당 기사단의
   정보망을 교란시키고, 동시에 미국의 마약 신디케이트를 접수할 생각이었
   다. 성당 기사단에 대항할 기반을 닦을 생각이었어! "

 진우는 마른 침을 삼켰다. 라트의 말대로라면 자신은…….

 " 그런데 그런 내 계획을 깡그리 망쳐버린 꼬마가 하나 있었지. 내 복수를 
   엉망으로 만들고, 거기다 날 성당 기사단에게 넘겨 실험대까지 오르게 만
   든 너! 피스 그린! 네 녀석 때문에 내 인생은 완전히 끝나버렸다. 복수는 
   커녕 녀석들에게 실컷 농락당하기만 했지! 그야말로 넌 나를 지옥에 떨어
   뜨린 거야! "

 라트는 점점 광기를 띄며 흉폭해져갔다. 그 감정 변화에 이끌려 그의 육체도 
인간의 껍질을 벗기 시작한다.

 " 지옥같은 14년이었다. 아무 것도 하지 못하고 그저 목숨만을 보존해야 했
   던 14년이었어! 그 14년동안 내가 무슨 생각을 했는지 아나? 무슨 꿈을 꾸
   어왔는지 아나? 언제나 너만을 생각했다, 피스 그린! 날 이런 꼴로 만든 
   너! 너만은 내가 반드시 죽여버리겠노라고! 너에게만큼은 내가 당한 고통
   을 그대로 돌려주겠노라고! 셀수도 없이 각오했다! 셀 수도 없이 다짐했어! "

 그리고 깨어난 지금!

 " 내 삶의 목표가 네 녀석의 말살로 변해버린 것은 너무나 당연하지 않은가!
   너무나 자연스러운 일이지! 내 모든 것을 빼앗고 내 복수심마저 앗아간 너! 
   그렇다면 너에게도 똑같은 고통을 주겠다. 똑같이 모든 것을 빼앗아주겠어! "

 화르르르륵

 라트의 등 뒤에 있던 폐성당이 불타오르기 시작했다. 사전에 설치해둔 점화 
장치가 건물 도처에 뿌려둔 기름 위로 불꽃을 일으킨 것이다.
 라트는 불을 등진채 어둡게 물든 얼굴로 진우에게 물었다. 

 " 자, 피스 그린. 예전에도 이런 광경을 본 적이 있겠지? 그때와 마찬가지로
   너에게 다시 한번 묻겠다! 궁금하지 않나? 저 불 타는 건물 안에 뭐가 들
   어있는지 궁금하지 않아! "

 " 설마! "

 진우의 안색이 창백해졌다. 그는 떨리는 눈으로 성당을 바라보다가 라트를
노려보았다.

 " 설마, 설마 저 안에! "

 미연이와 하나가,
 내 가족들이……!

 " 크크크크. 확인하고 싶다면 이번에는 날 쓰러뜨리고 가야할 걸. 빨리 쓰
   러뜨리지 않으면 흔적도 없이 다 타버릴 거다. "

 조롱하는 라트의 웃음 소리도 진우에게는 들리지 않았다.
 단지 기억하는 것은 예배당에 쌓여있던 가족들의 시신. 그리고 그 시신들을 
앞에 두고 오열하던 자신의 모습.

 ' 그런데 그때와 같은 일이 또 다시, '

 또 다시 일·어·난·다·고?

 " 라트으으으으―! "

 순간, 진우는 노호성을 내지르며 가속을 전개했다.





Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      


                            -  261  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=






 ―왜 죽였어! 어차피 메두사는 더 이상 싸울 수 없었어! 그런데 왜!

 ―그렇다고 살려둘 수는 없는 노릇 아닙니까?

 퍼어어어엉

 엑스칼리버와 그림 리퍼가 부딪히자 공간 마찰이 일어나며 대기 중의 수소가
반 수소를 형성시켰다. 반물질 절삭성 커터의 잦은 충돌이 반상상 에너지를 
유발시켰던 것이다. 이대로 반상상의 폭주가 계속될 경우 자칫 잘못했다간 12
구역을 뒤덮는 거대한 블랙홀이 발생할지도 몰랐다.

 ―차아앗!

 그러나 가인은 티폰에게 맞서는 것을 멈출 수 없었다. 소멸되기 직전 메두사
가 보였던 미소를 잊을 수가 없었다.
 그런 그녀를 가차없이 소멸시킨 너, 한시영!
 
 ―분명 싸우지 않고서 해결할 수 있는 방법이 있었을 거야! 이렇게 서로가 
   피를 흘리지 않아도!

 리리스처럼 그녀가 죽지 않아도!

 ―해결할 수 있는 방법이 있었을 거야!

 ―하하하. 밤의 여왕 님이 가르쳐주지 않았습니까? 테라와 노아의 관계에 대
   해서? 그 관계의 어디에 타협할 구석이 있단 말입니까? 두 인류의 원한은 
   수십 세기가 넘도록 계속되어 왔어요. 이미 어느 누가 멈출 수 있는 상황이
   아니란 말입니다!

 퍼어어어엉

 티폰의 그림 리퍼가 갈고리처럼 휘어지며 머신 아더를 내리찍었다. 머신 아
더는 간신히 엑스칼리버를 들어 그 공격을 막아낼 수 있었지만, 충돌로 발생
하는 반상상의 여파에 무릎을 꿇어야 했다.

 ―크윽!

 ―가인 군, 당신은 이 상황에 와서 까지 너무나 안이하군요. 동정을 베풀 상
   대를 착각하지 마십시오. 저 메두사는 마음만 먹으면 테라를 멸종시킬 수
   있는 강대한 힘의 소유자입니다. D타입으로 구현하지 않았기에 망정이지,
   만약 완전체의 모습으로 나타났더라면 앞에서 당신들이 본 환상이 현실이
   되었을 거에요. 그런데도 그녀가 당신의 걱정을 받아야할 군번이라고 생
   각합니까? 그대로 그녀를 살려둔다고 해서 사태의 진전이 있었을 거라고
   생각해요!

 ―……!

 우우우우우

 엑스칼리버에 맞닿은 그림 리퍼의 절삭성 커터가 백열하기 시작했다.
 예의 아포칼립스 제너레이터인가!
 가인은 이를 악물며 자신도 엑스칼리버의 검날에 차원 진동을 끌어모았다.

 ―누군가를 지킨다는 것은 누군가를 지키지 못한다는 것과 같은 뜻입니다.
   이기적인 개념이죠! 절대로 이타적이 될 수가 없어요! 하지만 그럼에도 
   불구하고 모두를 지키겠다고 하는 것은 착각이자 오만이자 거짓입니다!
   당신들의 피스메이커가 주장하는 평화란 한낮 허구에 불과해요!

 ―그렇지 않아. 그렇지 않아!

 ―애처롭군요. 사실 가인 군은 안도하고 있는게 아닙니까? 처치 곤란한 메
   두사를 제가 처리해줘서?

 가인은 가슴이 철렁 내려앉았다. 내가……안도했다고?

 ―어차피 그녀는 자신의 목적을 이루기 위해 목숨을 걸었던 겁니다. 그러다
   목숨을 잃었으니 오히려 행복했을지도 모르죠. 자신의 삶에 충실했으니까.
   후후. 저야 덕분에 손쉽게 장애물을 처리할 수 있었으니 고마울 따름이지
   만.

 ―으으으!

 ―그러니까 말입니다……. 평화를 지키겠다고 자신있게 말하고 싶다면,

 순간, 그림 리퍼의 절삭성 커터가 무형의 중력파를 뿜어냈다.

 ―좀 더 자신에게 솔직해지란 말입니다!

 ―으아아아아앗!

 드카아아아앙

 지축을 울리는 폭음이 터지며 차원 파괴가 일어났다. 질풍의 검으로 티폰의
아포칼립스 제네레이터를 받아치려던 가인은 본능적으로 머신 아더의 갈래질
이 티폰에게 못 미침을 깨닫고 오라 클록을 전개했다.
 그 덕분에 머신 아더는 엑스칼리버를 든 왼손만 잃어버린채 간신히 몸을 피
해낼 수 있었다.
 오라 클록으로 차원 파괴의 범위 밖까지 후퇴한 가인은 거칠게 숨을 몰아쉬
며 애써 정신을 수습했다.

 ―제길, 이제 어떡하지?

 티폰의 압도적인 위력도 위력이지만, 왼손과 함께 엑스칼리버를 잃어버린 것
이 치명적이었다. 맨손인 상태로는 지구의 공전주기마저 늦추는 그라비티 블
래스터를 상대할 자신이 없었던 것이다.
 그때 당황하는 그에게로 시더의 사념이 들려왔다.

 ―걱정하기는 일러, 가인! 아직 머신 아더는 제 힘의 반도 보여주지 않았어! 
   스펙만으로는 절대로 녀석에게 뒤지지 않는다고!

 철컹

 그와 동시에 머신 아더의 퀴스 부분이 개방되며 또 하나의 엑스칼리버가 모
습을 드러냈다. 시더는 그것을 다음과 같이 칭했다.

 ―엑스칼리버 이식(貳式),

 일식 스톤 커터와 한쌍을 이루는 제 2의 엑스칼리버!
 아더왕의 전설에서 영웅왕은 아무도 뽑지 못한 검을 바위에서 뽑아냄으로서 
브리튼의 진정한 지배자 임을 증명해보였다. 흔히 이때 뽑아낸 검을 사람들은 
엑스칼리버라고 칭했지만 다른 전설에서는 멀린이 호수의 요정에게 부탁하여
건네받은 마법검을 엑스칼리버라고도 한다.
 어쨌든 이 마법검은 후에 베디비어 경에 의해 다시 호수로 반납되어지는데. 
노을이 져서 붉게 물든 호수 속에 가라앉은 이 엑스칼리버를 붉게 물든 호수
의 이름을 따서,

 ―크림슨 리버(Crimson River)!

 머신 아더의 손에 들린 엑스칼리버는 또 다시 찬란한 푸른빛의 검날을 생성
시키며 그 위용을 자랑했다.
 가인은 줄곧 좌수검을 사용해왔기에 어색하게 오른손으로 몇번 엑스칼리버를 
쥐다가 일행에게 물었다.

 ―이 상태로는 녀석을 상대하기 힘들 것 같아요. 차라리 검이라면 마리 선
   배의 레드 폼이 낫지 않을까요?

 ―그건……무리야, 가인.

 시더의 답변에 가인은 어리둥절해졌다. 무리라니?

 ―너야 오라의 제한이 없어졌기에 어느때라도 제어권을 잡을 수 있지만 다
   른 대원들은 그렇지 않아. 레벨 체인지는 원래 한 사람에게 단 한번의 기
   회밖에 없다고. 
 
 ―아,

 그러고 보니 쿠사나기 전때도 노엘이 그런 말을 했던 것 같다.

 ―이미 옐로우 폼과 레드 폼은 한번 씩 사용했으니…….

 일행은 혀를 찼다. 저런 최강의 상대를 앞에 두고서 속수무책이라니!

 ' 이럴때 진우 씨가 있었더라면. '

 ―그럼 제가 제어권을 잡으면 되겠군요.

 그때 모두의 고민을 해결해준 이가 있었다. 
 그래. 아직 그가 남아있었지!

 ' 피스 버밀리온 카구라 코마히코! '

 마리는 근심스러운 사념으로 코마히코에게 물었다.

 ―괜찮으시겠습니까? 여지껏 한번도 머신 아더를 조종해보지 않았는데.

 ―걱정하지 않으셔도 됩니다. 이래 보여도 수십번도 더 마징가를 시청해온 
   저입니다. 문제될 것은 없습니다.

 ―…….

 아니, 잠깐.
 방금 발언의 어디에 문제가 없다는 거야?
 어째서 머신 아더의 조종에 마징가가……. 아니, 그보다도 코마히코가 그런
고전 중의 고전을 시청해왔다는게 더 의외이려나? 절대로 그럴 사람처럼 보이
지 않더니만.
 가인 일행은 그야말로 기가 막혀 할 말을 잊어버렸다. 다만 그 중에는 코마
히코의 대답이 마음에 들었던 사람도 있었던 모양이다.

 ―That's right! 바로 그런 마음가짐이야, Mr.samurai! 그 정도의 각오도 없
   으면 로봇 파일럿이라고 할 수 없지!

 어이. 어이, 시더 선생님. 머신 아더의 총 지휘를 맡은 사람이 맞장구를 쳐
서 어쩌자는 겁니까?

 ―기대에 어긋나지 않도록 최선을 다하겠습니다, 닥터 웰리스.

 코마히코 당신! 그 말 진심이야?
 그렇게 모두의 불안을 한가득 안고서 코마히코는 가인에게 말했다.

 ―가인 씨, 그럼 머신 아더의 제어권을.

 ―아, 예에…….

 정말……괜찮으려나.
 가인은 걱정 반 근심 반으로 코마히코에게 제어권을 넘겨주었다. 그러자 머
신 아더의 오리하르콘 장갑이 주황빛으로 변하며 엑스칼리버의 검신 역시 주
황색으로 변한다.
 바로 패턴 버밀리온. 버밀리온 폼이다!

 ―후우.

 코마히코는 머신 아더와 동화되는 이질감에 작게 호흡을 고르며 오른손에 쥔
엑스칼리버를 바라보았다. 어차피 패턴 버밀리온은 신검 도츠카노츠루기의 덕
을 보기는 했지만 근본은 검기를 발생시키는 절단의 능력이다. 반물질 절삭성 
커터를 만들어내는데에는 아무런 하자가 없다.

 ―모두들, 걱정하지 마십시오.

 코마히코는 일행의 불안해하는 사념을 느꼈는지 그렇게 말했다.

 ―머신 아더는 저 혼자만 움직이는 것이 아닙니다. 제가 여러분을 믿고 여기
   에 탑승했듯이 여러분도 절 믿어주십시오.

 믿으라고?
 그 말에 일행은 비로소 불안함을 떨쳐낼 수 있었다. 코마히코의 말대로 지금
껏 머신 아더를 움직여온 것은 그들 개인 혼자만의 힘이 아니었던 것이다.
 이 자리의 어느 누구라도 없었더라면 머신 아더는 여기까지 해낼 수 없었을 
것이다.

 ―좋아요. 믿겠어요, 코마히코 씨!

 가인의 외침에 코마히코는 빙긋이 웃으며 발도세를 취했다. 같은 무영신풍류
이건만 마리가 조종했을 때와는 달리 코마히코의 머신 아더는 지극히 낮은 자
세로 상대를 위협하고 있었다.
 크레이터의 건너편에서 그것을 지켜보던 시영은 천천히 티폰의 그림 리퍼를
회전시키며 말했다.

 ―자아. 그럼 어디 얼마나 달라졌는가 확인해볼까요?

 ―ばかやるう(바보 같은 놈).

 코마히코는 그런 시영의 여유를 질타하며 금새라도 쓰러질 것처럼 머신 아더
의 동체를 기울였다. 그리고 그 기울임이 정점에 달했을 때!

 투아아아아앙

 마치 탄환처럼 앞으로 쏘아져나간다. 가인이 AC의 반중력을 조절해내자 머신 
아더는 크레이터를 가로지르며 그대로 티폰에게 돌진했다. 티폰 역시 등 뒤의 
날개를 펼쳐올리며 머신 아더에게 달려든다.

 우우우우우우

 티폰의 그림 리퍼는 아포칼립스를 머금은채 머신 아더를 향해 휘둘러지고 있었
다. 아무리 봐도 지금의 머신 아더는 아포칼립스를 향해 스스로 뛰어드는 형국
이었다. 무모하기 짝이 없는 돌진이다!

 ―하아아아아.

 그럼에도 불구하고 코마히코는 별 동요 없이 운요의 내가심법으로 진기를 끌
어올리고 있었다. 
 그는 믿고 있었다. 자신의 동료들을! 자신이 혼자가 아님을!

 ―이때다! AFS 발사!

 그때 시더의 외침과 함께 머신 아더의 브레스트 아머와 폴드런, 카우터가 일
제히 개방되며 남아있던 25발의 AFS가 티폰에게 발사되었다. 원래 AFS는 머신 
아더가 엑스칼리버를 사용할 시 상대의 틈을 만들어내기 위해 장착한 견제용 
미사일이었다. 그런 AFS가 지금껏 제 역할을 다하지 못하다가 이번에야말로 
시기적절한 때에 사용된 것이다.
 
 콰콰콰콰콰쾅

 티폰은 AFS를 모조리 두드려 맞으면서도 큰 타격을 입지는 않았다. 같은 오
라 능력자끼리의 대결이었기에 몬스터를 제압하는 오라 필드는 티폰에게도 무
용지물이다.
 대신 미사일의 물리적인 타격만으로도 AFS는 충분히 진가를 보여주었다. 바
로 그림 리퍼의 움직임을 지연시켰던 것!

 ―차앗!

 가인은 그 틈을 놓치지 않고 머신 아더의 오라 클록을 전개해 차원 진동을
이용한 공간 압축을 형성해냈다.
 질풍의 벽! 그 차원진동 쉴드가 뒤늦게 떨어진 그림 리퍼의 아포칼립스를 중
화시킨다. 그리고 머신 아더는 완벽하게 티폰의 정면을 파고들었다.
 코마히코는 엑스칼리버를 쥔 오른손에 힘을 주며 외쳤다.
 
 ―한시영! 혼자인 너로서는 절대로 흉내낼 수 없는 일격을 먹여주마!

 무영신풍류(無影神風流) 오의(奧義),

 ―발파(發破)!

 퍽

 단 한번의 파쇄음이 울려퍼졌다. 그리고 머신 아더와 티폰은 서로를 지나쳐
크레이터의 반대편으로 내려선다. 하지만 코마히코는 자신할 수 있었다. 발파
는 신속의 발도술. 그 앞에서 베어지지 않는 것은 없다!
 그것이 비록,

 ' 기가스 티폰이라 할지라도! '

 코마히코는 엑스칼리버를 가볍게 좌우로 돌리다가 반물질 절삭성 커터를 갈
무리하며 칼몸을 퀴스 부분에 집어넣었다.
 티폰의 허리를 벤 감촉이 뚜렷하게 그의 사념에 느껴지고 있었다.

 ―切られられなさい(베어져라).

 쿵

 나지막한 중얼거림. 동시에 티폰은 쓰러지듯 무릎을 꿇었다.






 
 " 이것이 너와 함께하는 마지막 춤이로군! 어디 멋지게 시작해볼까, 피스 그
   린! "

 수인화를 끝낸 라트는 은색의 털로 뒤덮인 웨어울프로 변해 있었다. 그는 자
신을 향해 달려드는 녹색의 잔상에게 다섯개의 손톱을 휘둘렀다. 하지만 잔상
은 어림도 없다는듯 완벽하게 손톱을 피해낸다.

 ' 여전히 빠르군! 여전히 빨라! '

 라트는 감탄했다. 이것은 도저히 인간이 낼 수 있는 속도가 아니었다. 이래
서야 AI슈츠를 탈착시켜 가속을 봉쇄시키겠다는 계획이 의미가 없지 않은가?

 ' 의미가 없다고? 꼭 그렇지만도 않지! '

 라트는 입꼬리를 올리며 전신에 힘을 주었다. 그러자 그의 근육이 급속도로 
팽창하며 부풀어오른다. 근육의 단면적을 넓혀 한순간에 폭발적인 힘을 내기 
위해서였다.
 라트의 눈동자는 잔상의 움직임을 쉼 없이 따라가다가 곧 동공을 넓히며 고
정되었다.

 " 거기냐! "

 퍼억

 라트의 주먹이 전광석화처럼 잔상의 한 부분을 후려치자 거짓말처럼 그 장소
에 진우가 나타난다. 진우는 설마 가속 중인 자신이 따라잡힐 줄은 몰랐기에 
미처 사기종인의 수로 받아내지도 못하고 간신히 라트의 주먹을 벽경으로 빗
겨냈다. 
 진우는 화경으로 라트가 주먹을 거둬들이지 못하도록 붙잡으며 인상을 찡그
렸다.
 역시 이 정도의 가속으로는…….

 " 크크크. 왜 그러나? 마음껏 달리지 못해서 답답한가? "

 라트는 득의양양하게 웃음을 터뜨렸다. 역시 녀석은 AI슈츠가 없으면 패턴 
그린의 힘을 제대로 발휘할 수 없었다. 저 정도의 움직임이라면 충분히 라이
컨슬로프의 동체 시력으로도 쫓아갈 수 있다!

 " 크크크크! 뭘 머뭇거리고 있지? 타버린다고! 저대로 내버려둘 셈이야? "

 " 네놈이 말하지 않아도 잘 알고 있어! "

 진우는 식은땀을 흘리며 불타오르는 성당을 곁눈질했다. 한시라도 빨리 미
연과 하나에게 달려가고 싶었다. 어떻게든 저 불길 속에서 그녀들을 구해주
고 싶었다.
 하지만 자꾸만 의문이 드는 것도 어쩔 수 없다.
 정말 저 불길 속에 그의 가족들이 있는 것일까? 사실은 다른 곳에 있다거나
아니면 이미 죽음을 당했다거나……. 

 ' 크으으윽! '

 후자는 생각하기 싫었다. 아니, 생각해서도 안된다. 어차피 진우에게 선택이
란 없었다. 성당 안에 미연과 하나가 있든 없든 그런 것은 중요한게 아니다. 
라트의 말이 사실이든 거짓이든 그런 것은 중요하지 않았다. 
 중요한 것은,

 ' 가족을 구해내는 것. '

 그것을 위해서라면 나는 뭐든지 할 수 있다. 뭐든지 해야만 한다! 불길 속에
뛰어드는 것이든! 괴물과 맨몸으로 싸우는 것이든!

 ' 할 수 밖에 없단 말이다! '

 진우는 이를 악물며 다시 한번 가속했다. 라트에게 움직임을 따라잡히는 이
상, 그를 따돌리고 예배당에 들어간다는 것은 아무래도 힘들었다. 또 애써 들
어간다고 해도 미연과 하나를 구하도록 그가 자신을 방치할리도 없다.
 그렇다면 가장 빨리 가족을 구할 수 있는 방법은 녀석이 말한대로다.
 녀석을 쓰러뜨릴 수 있는한 가장 빨리 쓰러뜨리고 가족을 구해내는 것!
 그것만이 최선이다!
 그 방법 밖에 없어!

 " 좋아! 그렇게 나와 싸우고 싶다면 얼마든지 싸워주지! "

 진우는 결정을 내리고 번개같이 라트에게 달려들었다. 망설임을 떨쳐낸 것만
으로도 그의 움직임은 한층 빨라지고 있었다. 오라는 의지의 힘. 의지가 굳건
해질수록 그 힘은 거푸 한계를 뛰어넘는다!

 투학

 가속이 실린 진우의 발경이 연속으로 라트의 배를 두들겼다. 가속이 완벽하
게 실렸을 때와는 위력이 천지 차이였지만 그것만으로도 충분히 뼈와 살을 가
진 육체에게는 효과를 주고 있었다.
 발경이란 경력의 전달, 즉 파동의 힘이기에 아무리 단단한 갑옷으로 몸을 보
호한들 충격을 완전히 차단시킬 수는 없었던 것이다.

 ' 크―! 하찮은 짓을! '

 자잘한 충격이 겹쳐서 데미지가 쌓이자 라트는 분노를 금치 못했다. 맨몸으
로도 내가 녀석에게 밀린단 말인가? 이 라이컨슬로프의 육체가 고작 저런 인
간의 주먹질을 견뎌내지 못한다고?

 " 웃기지마랏! "

 뭣때문에 내가 괴로워 했나? 뭣때문에 내가 쫓겨다녀야 했나?
 다 이 라이컨슬로프의 힘 때문이었다.
 이 힘때문에, 인간보다 월등한 이 힘 때문에 나는 여기까지 몰려와야 했다!

 ' 그런데 이런 약해빠진 인간에게도 이기지 못한다면, 이런 인간 녀석에게 
   쓰러진다면! '

 그럼 살해당한 내 가족들은? 엉망이 되어버린 내 인생은 뭐란 말인가? 괴물
로 평생동안 살아온 나는? 

 ' 아무런 의미도 없지 않은가? '

 " 크랴아아아앗! "

 라트는 괴성을 내지르며 진우를 향해 폭풍처럼 양손을 휘둘렀다. 그의 손톱
에 닿는 모든 것들은 마치 폭발이라도 일으키는 것처럼 산산조각났다. 형체도 
알아볼 수 없이 부서져나간다.
 그야말로 괴물의 힘이었다. 인간을 뛰어넘는 힘이다!
 그런데,
 그런데 어째서!

 콰직

 진우의 승룡퇴가 라트의 턱을 차올렸다. 그리고 곧바로 개산벽을 쓰려던 그
는 대신 중경 파군과 풍경 무곡을 연달아 내찌른다.
 가속을 사용하지 못하는 상태에서 몸통 박치기를 해봤자 라트와의 무게 차를 
극복하지 못한다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
 그렇다면 가장 확실한 공격 방법은?
 역시 발경을 이용한 연속기였다. 차근 차근 데미지를 쌓아올려서 녀석을 무
력화시킨다!

 " 크으―! "

 라트는 다시 화경을 펼치려는 진우에게 재빨리 리버스 킥을 먹여서 뒤로 물
러나게 했다.
 아무래도 브루스 류, 그가 자신의 제자 하나는 확실하게 단련시켜왔던 모양
이다.
 라트는 16년 전, 처음으로 브루스에게 당했던 기억을 떠올리며 진저리를 쳤
다. 그때도 지금과 같이 상대를 인간이라고 얕잡아봤던 것이 패배의 원인이
었다.
 
 ' 그렇다면 인간의 방식으로 싸워서는 안되겠지! '

 라트는 혀를 차며 전신에 힘을 주었다. 그러자 그의 몸을 감싸던 은색의 털
들이 꼿꼿이 몸을 일으켜 세운다.
 막 라트에게 달려들려던 진우는 그것을 눈치채고 오라 쉴드를 펼치려고 했
지만 곧 자신이 AI슈츠를 착용하지 않았음을 깨닫고 탄식한다.
 AI슈츠의 도움 없이 오라 쉴드를 펼칠 수 있는 능력자는 유가인이나 브루스
류 밖에 없었던 것이다.

 " 피할 수 있다면 피해봐라! "

 파파파파팍

 라트의 외침을 뒤로하며 수 많은 은빛의 창들이 진우에게 발사되었다.
 진우는 이를 악물고 가속을 전개했다.
 다 피하지는 못하겠지만 최소한……!

 퍼퍽

 진우의 오른쪽 어깨와 허벅지가 은빛의 창들에 꿰뚫린다. 하지만 그것으로
끝이었다. 최소한의 피해로 니들 공격을 우회한 진우는 그대로 라트에게 쏘
아져나간다.
 라트는 그런 진우의 회피를 예상하고 있었다는듯 달려오는 그를 향해 손톱
을 내찔렀다.
 네 놈의 움직임은 이미 나에게 똑똑히 보인단 말이다!

 서걱

 뚫렸다! 라트의 손톱은 정확하게 진우의 왼쪽 어깨를 파고들었다. 그러자 진
우의 고통에 찬 표정과 몸짓이 늘어지는 테이프마냥 적나라하게 펼쳐진다.
 라트는 그 모습을 자신의 눈으로 확인하며 희열을 느꼈다.
 해냈다.
 해냈어.
 나는 드디어 녀석을―!

 퍼어어어엉

 희열은 오래가지 않았다.
 라트의 손톱에 꿰인 상태에서 진우는 자신의 오른 주먹을 라트의 가슴에 내
뻗었던 것이다.
 힘도 없는, 그야말로 갖다댄듯한 주먹질이었다.
 하지만 그 주먹질은 무시무시한 폭음을 일으키며 라트의 몸을 뒤로 날려보
낸다.
 
 콰지지지직

 수십미터를 날아간 라트는 성당의 신랑을 부수고 장미 정원까지 뒤엎은 끝
에 그 움직임을 멈췄다. 그야말로 비명을 지를 새도 없이 한순간에 벌어진 일
이다.
 진우는 라트의 손톱이 빠져나간 어깨를 움켜쥐며 천천히 바닥에 무릎을 꿇
었다. 그의 두눈은 금새라도 터져버릴 것처럼 붉게 달아오르고 있었다. 전자
의안에 연결된 시신경이 소리 없는 비명을 내지른다.
 진우는 두눈을 손으로 감싸며 몸을 웅크렸다. 그리고 고통에 찬 신음을 흘
렸다.

 ' 제길! 제길! 문제는 없겠지? 또 나가버린 건 아니겠지? '

 그는 부디 실명이 되지 않았기를 바라며 감았던 눈을 천천히 떴다. 역시 무
리해서 그때의 기술을 쓰는게 아니었다.
 진우는 라트의 니들 공격을 피한 순간, 그 즉시 싸움을 끝내기 위해 일부러 
라트의 손톱에 몸을 허용하면서까지 예의 펀치를 사용했던 것이다.
 슬로우 임펄스 펀치(Slow Impulse punch).
 뇌의 시계주파수로 늘어난 체감 속도를 이미지메이킹시켜 충격량을 극대화시
킨 끝에 충격력까지 높이는 기술! 
 이 기술은 특별히 AI슈츠 없이도 진우가 구사해낼 수 있었다. 슈팅스타 같은 
기술은 가속을 이미지메이킹시켜 충격파를 발생시키는 것이기에 AI슈츠가 없
이는 몸이 버텨내지를 못했지만 슬로우 임펄스 펀치는 그럴 위험이 없었던 것
이다. 그런 이유로 진우는 처음부터 이 펀치를 피니쉬 어택으로 사용할 생각
이었다. 
 대신 문제는 무리하게 뇌의 시계주파수를 끌어올리는 기술이기에 실명할 위
험이 있다는 건데…….

 " ―! "

 뜨여진 시야는 붉게 물들어 있었다. 진우는 또 다시 시신경이 끊어진 건가
싶어 가슴이 철렁 내려앉았지만 다행히도 눈의 모세혈관이 터진 것 뿐이었다. 
약간 상이 일그러져 보이기는 했지만 사물을 분간하는데는 무리가 없었다.

 " 으윽. "

 진우는 허벅지와 어깨에 꽂힌 라트의 침들을 빼내며 힘겹게 몸을 일으켜세웠
다. 아직 마음을 놓고 있을 때가 아니었다. 이러고 있는 사이에도 미연과 하
나는 시시각각 목숨을 위협받고 있다. 
 어서 빨리,
 어서 빨리 구해내지 않으면!

 ' 기다려, 미연아……. 하나야……. 내가 구해줄게……. 내가, '

 제발 무사히만 있어줘. 살아만 있어줘. 그러면 내가 반드시,

 ' 반드시 구해낼테니까. '

 진우는 라트의 손톱에 짓이겨진 왼쪽 어깨를 감싸며 절뚝 절뚝 예배실의 문
으로 걸어갔다. 생각 같아서는 당장에 가속을 써서 달려가고 싶었지만 라트에
게 당한 상처가 치명상이었는지 뜻대로 몸이 따라주지를 않았다.
 하긴. 이 정도로 당하는 척이라도 하지 않았더라면 그렇게 쉽게 틈을 내주지
도 않았겠지만.

 ' 으. 포션 정도는 챙겨올 걸 그랬나……. '

 진우는 눈 안쪽에 맺힌 피가 자꾸만 시야를 어둡게 만들자, 손바닥으로 눈가
를 세게 찍어눌렀다. 그러자 맺혀있던 피가 볼을 타고 흐르며 그나마 상태를 
호전시킨다.

 ' 어라? '

 피눈물을 손으로 닦아내던 진우는 곧 피가 코와 귀에서도 흘러나온다는 것을
깨닫고 의아해졌다.
 뭐야……. 괜찮은 거 아니었나? 눈도 멀쩡하잖아? 그런데 왜…….

 ' 어라? 어라라? '

 이, 이러면 안되는데……. 이러면…….
 진우는 다리에서 힘이 풀리자 제대로 몸을 가누지 못하고 쓰러지듯 벽에 기
댔다. 코에서는 뜨거운 피가 숨쉬기 조차 힘들게 흘러나오고 있었다. 입가에
서도 역한 피비린내가 느껴진다.
 진우는 자신의 몸에 생기는 이변에 당혹스러움을 감추지 못했다.

 ' 이러지 말라고. 조금만 버텨줘. 조금만……. 미연이와 하나가 기다리고 있
   단 말이야. '

 이런 그의 사정에도 불구하고 육체의 붕괴는 점점 심화되고 있었다.
 진우는 이를 악물며 한 걸음 한 걸음 앞으로 나아갔다.
 쓰러질까 보냐.
 쓰러질까 보냐.
 여기서 이렇게,
 이런 식으로,

 ' 개죽음 당할 수는……! '

 투두두두둑

 그때 엉망이 된 장미 정원으로부터 한 그림자가 흙더미를 헤치고 몸을 일으
켰다. 그 그림자에서는 옅은 은빛의 기류가 피어오르고 있었다.
 그것을 멍하니 바라보던 진우는 자신도 모르게 중얼거렸다.

 " ……라트? "

 " 후우우― 어딜 가시나, 피스 그린. 설마 이대로 끝났다고 생각했던 것은 
   아니겠지? "

 거기에는 전신의 은빛 털을 번쩍이며 육체를 복원해내는 라이컨슬로프가 있
었다. 그 등뒤로는 마치 핏빛의 보름달이 라트를 내려다보는 것처럼 빛을 흩
뿌리고 있다.
 만월!

 ' 그래. 만월날 녀석의 회복력은 평소를 뛰어넘었지! '

 하지만 진우는 곧 그것이 단순한 재생이 아님을 눈치챌 수 있었다. 아니. 어
째서 지금까지 눈치채지 못했을까?
 라트의 몸에서는 은색의 광원이 흘러나오며 달빛과 반응하고 있었다.
 저 빛은 마치,
 마치―

 " 오라 패턴? "

 진우는 자신이 중얼거린 말에 스스로가 놀라고 말았다.
 오라 패턴이라니? 녀석이 오라 능력자라고?

 " 말도 안돼! "

 " 크크크크. 말이 안될 거야 없지. 한시영, 그 남자가 아무런 이유도 없이 
   날 거뒀을 것 같나. "

 라트의 몸에서는 한층 더 강한 섬광이 피어나왔다. 그것은 의심할 바 없이
확연한 오라의 빛이었다. 가이아가 선택한 대행자의 증거다!
 
 " 뭐, 놀라는 것도 당연해. 이 힘은 작년 너에게 죽을 뻔한 이후로 얻게 된 
   것이니까. 아니, 정확히는 각성했다고 하는 편이 맞겠군. 너와 유가인의 
   오라가 내 오라를 감응시켜 일깨워준 거야. "

 라트의 두 눈동자가 오라 패턴 고유의 빛을 투영해냈다.

 " 내 오라 능력은 육체의 강화. 스스로의 몸을 오리하르콘으로 변화시킬 수
   있지. 그때문에 달의 인력이 강해질수록 내 육체도 무한히 강해진다. "

 진우는 반사적으로 뒷걸음질쳤다.
 라트 발렌시아의 오라 패턴. 그 악몽의 이름은,

 " 패턴……실버(Silver)! "

  
 



 ―과연. 혼자였다면 영락없이 당했겠어요.

 머신 아더의 등 뒤에서 들릴 리 없는 남자의 목소리가 들려왔다. 막 미션이 
끝났다고 생각했던 코마히코는 믿을 수 없다는듯 뒤를 돌아보았다.
 그럴 리가! 분명히 느낌이 있었는데!

 촤악

 그러나 머신 아더가 채 몸을 돌리기도 전에 날카로운 무언가가 엑스칼리버를 
든 오른손을 스치고 지나갔다.
 그 스쳐 지나간 것이 채찍처럼 긴 무언가라는 것을 깨달았을 때는 이미 절단
된 오른손이 지면을 울리고 난 뒤였다.

 쿵

 코마히코는 놀란 눈으로 상대를 바라보았다. 머신 아더의 등 뒤에는 크레이
터의 반대편에 있을 것이 분명한 티폰이 천연덕스레 다가와 있었다.
 크레이터의 지름은 적게 잡아도 500미터.
 이 거리를 어떻게 기척도 없이 접근할 수 있는 거지?

 ―이게 대체,

 촤촤촤악

 그가 채 뭐라고 말하기도 전에 머신 아더의 머리와 두 발이 떨어져 나갔다.
 채찍으로 변한 사신의 낫이었다. 티폰의 그림 리퍼가 반물질 절삭성 커터를 
초고진공 상태로 만들어 머신 아더의 오리하르콘 근육을 박막시킨 것이다.

 쿠우우우우웅

 오체를 완전히 잃은 머신 아더는 지축을 울리며 쓰러졌다. 그 충격으로 레
벨 체인지가 일어나며 다시 머신 아더의 제어권이 가인에게로 돌아온다.
 시영은 그런 거인을 내려다보며 뒤늦게 말을 덧붙였다.

 ―하지만 이쪽도 혼자가 아니거든요?





Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      


                            -  262  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=






 
 ―저건 피스 화이트의 초고진공 커터! 어떻게 녀석이 저것을 사용할 수 있는
   거지?

 시더의 사념이 채찍으로 변한 사이드의 모습에 당황하며 소리쳤다. 그 질문
에 답한 것은 유리의 사념이었다.

 ―거인의 사념이……바뀌었어. 마치, 마치 우리가 머신 아더의 제어권을 교
   체하는 것처럼,

 ―뭐라고!

 코마히코와 마리의 사념이 새삼 티폰을 살펴보았다. 하지만 그들의 눈에 비
친 티폰은 예전과 그다지 다를 바가 없어 보였다. 그도 그럴 것이, 티폰을 움
직이는 사념은 마인드 브레이커인 유빈의 것이었다. 같은 초심리 능력자인 유
리만이 유빈의 원격감응을 투시할 수 있었던 것이다.
 시민은 떨리는 목소리로 말했다.

 ―그렇다면……저들도 우리처럼 티폰에게?

 ―티폰의 파일럿으로 오라 능력자들이 탑승한 거야! 피스 블랙과 피스 화이
   트 그리고 피스 카민인가!

 시더는 설마 자아를 가진 티폰의 몸에 시영 일행이 탑승할 줄은 몰랐기에 혀
를 내둘렀다. 하긴. 오라 클록이 없는 티폰이 코마히코의 발파를 맞고 멀쩡할 
때부터 예상해야 했지만.

 ' 피스 화이트의 진공 기류로 반물질 절삭성 커터를 중화시킨 거야? 그렇다
   면 머신 아더의 뒤로 순간 이동한 것은? 설마 피스 블랙의 섀도우 다이브? '

 말도 안돼! 레벨 체인지도 없이 두가지 능력을 동시에 사용했다고?
 시더는 분한듯이 외쳤다.

 ―이쪽의 방법을 흉내내다니! 치사해! 비겁해!

 ―하하. 흉내내다니요? 잊고 계신가 본데 이쪽이 '원조'입니다. 그쪽의 불완
   전한 어시머레이션(assimilation;동화)과는 질적으로 달라요.

 시영은 시더의 억지에 코웃음을 쳤다.
 그의 말대로 티폰은 머신 아더와 달리 탑승자들의 능력을 완벽히 구사하고 
또, 동시에 사용해내고 있었다. 이는 검은 거인이 스스로의 의지를 가지고 오
라를 가이아로부터 끌어들였기에 가능했던 일이다. 머신 아더와 달리 동력의 
문제로 파일럿의 오라 능력을 제한시킬 필요가 없었던 것이다.
 시영은 쓰러진 머신 아더를 내려다보며 노기 서린 목소리로 말했다.

 ―정말이지 당신들의 뻔뻔함에는 치가 떨립니다. 지금껏 가이아의 도움으로 
   연명해온 주제에 이런 역천(逆天)을 저지르다니. 부끄럽지도 않습니까? 가
   이아의 자식인 기간테스의 무덤을 파헤치고! 그것으로도 모자라 고인의 시
   신을 모욕하다니!

 ―그건!

 시더는 수치심으로 얼굴을 붉혔다. 뭐라고 대꾸할 말이 없었다. 분명 시영의
말은 사실이었으니까.
 하지만, 하지만 그렇게라도 하지 않았더라면 우리 인류는……!

 ―더 이상 자신들을 가이아의 대행자라고 착각하지마십시오. 가이아가 당신
   들을 버린게 아니라 당신들이 가이아를 버린 것입니다. 그렇지 않다면 왜
   대재해가 일어났겠습니까? 설마 아직도 노아의 침공이 우연이었다고 생각
   하십니까!

 ―……!

 시영의 말에 가인 일행은 숨을 죽였다.
 노아의 침공이……우연이 아니라고?
 가인은 한순간 리리스의 마지막 모습을 떠올리며 시영에게 소리쳤다.

 ―그게, 그게 무슨 소리야? 대체 무슨 소리를 하는 거야!

 ―알고 싶습니까, 가인 군? 하긴. 당신이라면 알 권리가 있지요. 엄연히 가
   이아에게 선택받은 열쇠니까. 

 열쇠?

 ―후후. 저와 당신의 관계는 정말이지 묘합니다. 알고 있습니까? 당신은 언
   제나 저에게 진실을 갈구하고 있다는 걸? 그리고 저는 좋든 싫든 그런 당
   신의 의문을 해소시켜줘야 하죠. 그래서 때때로 이런 생각이 들기도 합니
   다.
   내가 알고 있는 진실이란, 처음부터 당신에게 전해지기 위해서만 준비된 
   것이 아닐까, 라는.

 시영은 자조섞인 웃음을 흘리며 말했다. 하지만 듣고 있는 가인으로서는 소
름이 끼치는 내용이었다.
 마치 거대한 무언가가 자신들의 운명을 조종하고 있다는 것처럼 들렸기 때문
이다.

 ―어쨌든 이번에도 기대가 되는군요. 진실을 알게된 가인 군이 어떤 반응을
   보이게 될지. 

 그 말에 가인은 반사적으로 주먹을 움켜쥐었다. 예전 시영이 진실을 강요했
던 일이 생각났다.
 놈이 강요했던 진실! 그 진실을 알게됨으로서 자신은 얼마나 고통스러워 했
던가? 또 얼마나 슬퍼했던가?
 그런데 녀석은 그걸 또 다시……!

 ―하하하하. 자, 단단히 마음 먹으십시오. 이번에는 재기할 수 없을 정도로 
   큰 충격을 받을테니까. 어디 제 얘기를 듣고나서도 당신들이 계속 그 꿈
   같은 평화 타령을 할 수 있나 지켜볼까요?

 ―……!

 이 자식―!
 가인은 치밀어 오르는 분노를 참지 못하고 터뜨렸다.
 웃기지마!
 웃기지마!

 ' 더 이상 네 녀석에게 농락당하지는 않아! '
 
 순간, 몸뚱아리만 남은 머신 아더의 등 뒤로 오라 클록이 전개되었다. 그 푸
른색의 망토는 거인의 몸을 감싸며 그대로 티폰을 향해 질풍의 힘을 내뿜는다.
 먹어라!


                                 天천
                                 空공
                                 雷뇌
                                 霆정
                                 拳권


 투카카카칵

 적의 주심에서부터 가인이 만들어낸 차원진동의 줄기들이 스파크를 일으키며
뻗어나왔다. 머신 아더에 타고 있던 대원들의 사념은 저마다 그 엄청난 빛의
폭발에 시선을 돌린다.
 머신 아더에 장착된 수십개의 ACR들이 일제히 증폭시킨 천공의 힘이었다. 이
힘을 네 녀석이 받아낼 수 있을까!

 콰지지지직

 그러나 혼신을 다한 공격임에도 불구하고 티폰은 시영의 섀도우 다이브로 천
공뇌정권의 주심에서 간단히 몸을 피했다. 또 거기서 그치지 않고 티폰은 AC
에 휘감긴 머신 아더의 동체를 발로 찍어 누른다.

 ―으앗!

 AC의 공간 압축조차 밀어낼 정도의 강력한 중력장이 티폰에게서 전개되었다.
티폰의 등 뒤에 달린 반중력 추진기, 가고일의 날개가 머신 아더를 속박했던
것이다.
 그렇게 머신 아더를 꼼짝 달싹도 못하게 만든 시영은 쓴웃음을 지었다.

 ―아무래도 오늘은 담화를 나누기에 적합하지 않은 날이군요. 카타스트로피
   (catastrophe)는 뒤에 있을 즐거움으로 미뤄두기로 하고……. 이제부터는
   소기의 목적을 달성하도록 하겠습니다.

 소기의 목적?  
 그런 일행의 의문을 뒤로 하고 티폰은 제 길이로 돌아간 사이드를 역수로 잡
아 오라 클록으로 감싸인 머신 아더를 내리찍었다. 그러자 가고일의 날개가
펼치는 중력장에 의해 공간 압축이 중화된 오라 클록은 맥없이 반물질 커터에 
잘려나간다.
 그렇게 머신 아더의 모든 방어를 해지한 티폰은 가인 일행이 타고 있는 콕
피트를 향해 손을 뻗었다.

 ―맙소사! 패턴 핑크의 싱크로를 풀어야 해! 강제 차단 실시!

 시더의 사념이 비명처럼 채영에게 지시를 내렸다. 그 직후, 간발의 차로 오
퍼레이터 팀이 잠들어 있는 피스 대원들의 육체에 전기 충격을 보낸다.
 그러자 티폰은 마치 그것을 기다렸다는듯 무자비하게 머신 아더의 브레스트 
아머와 왼쪽 승모근을 찢어발겼다.

 우드드드득

 ―아악!

 육체가 깨어남으로서 자아를 되찾은 유리가 비명을 내질렀다. 만약 그녀가 
싱크로를 풀지 않고 그대로 머신 아더와 동화되어 있었더라면 방금 전의 환
지통으로 쇼크사를 일으켰을 것이다.
 가인은 어둠 속의 콕피트에서 눈을 뜨며 떨리는 이빨을 악다물었다. 다시 
한번 천공뇌정권을 사용하려 했지만 그전에 콕피트가 파괴될 것 같아 엄두
를 낼 수 없었다.
 한시영! 이대로 우리를 콕피트 채 제거할 셈인가!

 촤아아아악

 티폰은 근육 섬유 밑에 가려져 있던 콕피트를 손으로 잡아 그대로 밖으로
뜯어냈다. 저마다 정신을 차린 피스 대원들은 PET용액에 잠긴 몸을 일으키
며 금속관에서 빠져나온다.
 가인과 코마히코는 중심을 잃는 마리를 붙잡고 시민은 유리를 감싸안았다.
그들은 그렇게 서로를 끌어안은채 그저 몸을 떠는 수밖에 없었다. 이미 그
들의 생사는 콕피트를 쥔 티폰의 손에 달려 있었다.

 " 이, 이렇게 끝나는 건가! "

 가인은 행여나 콕피트가 으스러질까봐 질풍의 벽을 일행의 주위로 전개했다. 
하지만 공간 압축마저 중화시키는 가고일의 날개가 상대에게 있는한 차원진
동 쉴드라 한들 별 도움이 되지 않을 것이다. 티폰이 마음만 먹는다면 언제
든지 자신들을 압사시킬 수 있었다.
 
 우우우우우우

 티폰은 콕피트의 일행을 잠시 응시하다가 천천히 그들을 바닥에 내려놓았
다. 뜻밖에도 시영은 가인 일행을 순순히 풀어주었던 것이다.
 살려주는 건가?

 " 한시영, 대체 너는……! "

 시민은 유리를 끌어안은 손에 힘을 주며 티폰을 노려보았다. 그녀는 도통 자
신의 형제였던 남자를 이해할 수 없었다. 
 처음부터 그는 머신 아더가 목표였던 걸까? 우리는 안중에도 없이?

 ―후.

 시영은 지상에서 자신을 올려다보는 시민의 눈길을 느꼈는지 작게 웃음을 터
뜨렸다. 그리고 티폰을 조종하여 볼품없이 망가진 머신 아더의 동체를 들어올
린다.

 ' 이것으로 끝이다, 피스메이커. 이제 너희에게는 추락하는 일만 남았어. 밀
   랖으로 만든 날개로 얼마나 하늘을 날 수 있을 거라 생각했던 거냐! '

 시영은 피스 카민 마유빈을 통해 공유된 피스 화이트의 사념에게 지시했다.

 ―에레노아 양. 마무리를 부탁드립니다.

 ―예, 마스터.

 류바 에레노아는 언제나처럼 짧게 답하며 자신의 능력을 전개했다. 그러자
패턴 화이트에 반응한 티폰의 그림 리퍼가 다시 한번 초고진공 커터를 생성해
낸다.

 ―생전에도 올림포스에게 이용당했던 팔라스여! 네가 잃어버린 안식을 지금
   너의 혈육이 되찾아주마!

 시영의 외침에 티폰이 들고 있던 머신 아더의 동체를 하늘로 집어던졌다. 그
리고 늘어난 사신의 채찍을 그대로 자신의 형제에게 휘두른다.

 ―The Canine of a north wind!

 패턴 화이트가 만들어낸 용권풍이 머신 아더의 동체를 휘감는다. 그 용권풍
의 끝자락으로 티폰의 초고진공 커터가 연결되더니 이윽고 모든 것을 갈가리
찢는 진공파의 소용돌이가 완성되었다.
 거기에 그림 리퍼 본래의 능력인 연쇄 중력파가 초고진공 커터를 타고 흐르
자 이 삭풍(朔風)의 어금니는 훌륭한 하나의 아포칼립스 제너레이터로 탈바
꿈하게 된다.

 카카카카카칵

 아포칼립스의 소용돌이는 그 안에 있는 모든 것을 혼돈으로 되돌리며 그 부
피를 줄여갔다.
 그렇게 소용돌이가 사라질 때까지 가인 일행은 어느 누구도 입을 열지 않았
다. 아니, 열 수 없었다.
 그저 마지막까지 지켜볼 뿐이었다.

 ' 아아. '

 지금껏 그들과 함께 싸워온 피스메이커의 거인, 
 그들의 전우였던 몬스터 슬레이어,




                            머신 아더의 최후를.




 ―그럼 대단원 때 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.

 그 말을 끝으로 검은 거인은 다시 그림자 속으로 사라져갔다. 가인은 그런 
시영의 퇴장을 허탈하게 바라보다가 중얼거린다.

 " 대단원……이라고. "

 그것은 무슨 의미였을까?
 지금의 그로서는 도무지 알 수 없는 얘기였다.

 하지만 며칠 뒤 가인은 알게 된다.
 시영이 언급한 대단원.

 그것이 세계의 존망을 결정하는 최후의 시(時)를 말했던 것임을.




7-14
 먼 옛날, 인류가 지금의 테라가 아닌 노아였을때.
 존재의 법칙을 깨달은 인류 노아는 범해서는 안될 원죄를 범하게 된다.
 바로 신의 영역을 넘본 것.
 차원의 힘을 손에 넣기 위해 그들은 자신들을 낳아준 대지의 여신을 유린했
던 것이다.
 
 ' 바르의 별. '

 세계의 의지 가이아마저 속박시킬 수 있는 거대한 오리하르콘 제어구. 이것
을 이용해 노아는 금지된 차원 도약의 비밀을 깨닫고 신들의 황혼, 라그나뢰
크를 일으키기에 이르른다.
 
 ' 그러나 문명은 피고 지는 법. '

 노아의 만행을 보다 못한 가이아는 새 인류 테라에게 자신의 힘, 오라를 내
려주고 그들로 하여금 흐트러진 법칙을 바로 세우게 한다. 
 그리고 자유를 되찾은 가이아는 그동안 자신을 구속해온 오리하르콘 제어구
를 영원히 손에 닿지 않는 하늘로 띄워 보냈다.

 ' 그리하여 아무 것도 없던 하늘에 달이 생겨나게 된다. '

 노아가 판게아에 남긴 몇 안되는 유물 중 하나, 바르의 별은 그렇게 수십 세
기가 넘는 세월동안 줄곧 하늘에서 테라의 주위를 멤돌고 있었던 것이다.

 " 크카카카― 카카카카캇! "

 라트는 달의 정기를 끌어모으며 광소를 터뜨렸다. 그의 전신을 뒤덮고 있던
은빛의 털은 날카로운 오리하르콘 칼날로 변해간다. 그렇게 변화된 육체는 그
의 오라를 끝없이 상승시켜주었다.
 AI컴플리트 세트가 피스 대원들의 오라를 증폭시켜주는 매개체였다면 라트의 
오리하르콘 육체 또한 그의 오라를 증폭시켜주는 훌륭한 매개체였다.
 거기다 오늘은 바르의 별이 판게아에 근접한 만월날.
 라트의 육체는 이 강해진 만월의 인력에 힘입어 오리하르콘 특유의 셀프 라
이팅과 견고해진 오라 쉴드로 최강의 방어력을, 활발해진 중력장 컨트롤로 최
강의 공격력을 가지게 된다.

 " 끝내주는군! 이렇게 모든 힘을 개방해낸 것은 이번이 두번째야! "

 첫번째는 작년 진우와의 싸움 때!
 하지만 그때는 아직 오라 능력을 각성하지 못한 상태였기에 만월의 힘에도
불구하고 완패당하고 말았다.
 그렇다면 지금은?

 " 이런 상태에서 진다는 건 상상도 할 수 없지! "

 포효하듯 소리지르며 라트는 진우에게 달려들었다. 진우는 피투성이가 된 몸
을 끌어안고 간신히 기수식을 취했다. 적어도 그가 보기에 라트의 움직임은 
그전과 크게 달라진 것이 없었다.
 제길. 몸 상태가 엉망이지만 어떻게든 상대해볼 수 있을 것 같은데!

 우우우우웅

 그러나 그것은 말도 안되는 착각이었다. 진우를 향해 찔러오는 라트의 주먹, 
거기에는 무시무시한 중력장의 집합체가 응축되어 있었던 것이다!
 
 콰지지지직

 진우가 몸을 피한 자리로 라트의 주먹이 내리꽂히자 소형의 크레이터가 생겨
난다. 그 무지막지한 위력에 진우는 혼미백산하며 라트에게서 몸을 물렸다.
저 정도의 중력장이라면 아무리 공격을 피한다고 한들 그 여파마저 피할 수는
없었다. 더구나 지금처럼 만신창이가 된 몸이라면 더 말할 것도 없지. 중력장
에 스치기만 해도 내장이 뒤흔들릴 것이다.
 이래서야 화경을 통한 접근전도 펼칠 수 없잖아!

 " 크크크크! 왜 그러나! 아까 날 때려눕힌 기세는 어디로 갔지! "

 우웅― 우우우웅―

 라트의 주먹이 휘둘러질 때마다 듣기만 해도 섬뜩한 중력장의 공명음이 울
려퍼진다. 진우는 가속으로 간신히 공격을 피해내며 식은땀을 흘렸다. 단지
피하는 것뿐인데도 등골이 서늘한 이 기분이라니!
 같은 공격이지만 위력이 달라진 것만으로도 긴장의 격 또한 달라진다.

 ' 우욱! '

 순간 진우는 가속을 멈추고 손으로 입을 틀어막았다. 마치 머리가 찢어지는
것처럼 아프며 목과 코로 뜨거운 뭔가가 치밀어올랐다.

 " 우웩― "

 참지 못하고 피를 한움큼 토해낸다. 진우의 코에서도 핏줄기들이 뿜어져나왔
다. 피의 색깔은 선홍색. 죽어버린 피도 아니고 깨끗한 피가 몸속에서 역류하
고 있었다.
 아무리 생각해봐도 이건 아니었다. 뭔가가 잘못되어도 크게 잘못되고 있다고!

 " 크악. 컥. 카아아악! "

 진우는 정신 없이 피를 쏟아내며 눈물을 흘렸다. 라트의 공격을 피하기 위해 
다시 가속을 사용했던 것이 상태를 악화시킨 모양이다. 몸의 고통도 고통이지
만 뇌가 녹아내리는 것 같은 두통이 무엇보다 심각했다.
 정말 뇌가 녹고 있는 것이 아닐까? 뇌의 시계주파수가 다 타버린게 아닐까?

 " ……뭐야. 거기까진가? "

 라트는 진우의 고통스러워하는 모습에 실망했다는듯 한숨을 내쉬었다.
 이럴 줄 알았으면 굳이 녀석에게서 AI슈츠를 빼앗지 않는건데. 이렇게 싱겁
게 결판이 나버릴 줄은…….

 " 크― 뭐냐, 피스 그린? 네 녀석은 겨우 그정도인 거냐? 그 정도로 쓰러지
   겠다는 거냐? "

 이유는 모르겠지만 갑자기 화가 났다.
 라트는 인상을 일그러뜨리며 진우에게 다가갔다. 뭔가가 마음에 들지 않았다.
 강해진 힘을 써볼 기회도 없이 싸움이 끝나버려서? 그래서 이런 기분이 드는 
건가?
 멋대로 녀석이 쓰러지려 하니까 맥이 빠져서?
 그런건가?

 " 네놈이 자랑하던 가족애는 어디로 갔나? 지켜내겠다고 큰 소리를 칠 때는
   언제고 이제와서 쓰러지려는 거야! "

 라트는 이를 갈며 진우의 멱살을 잡아올렸다. 그리고 예배당의 문 앞으로 그
를 거칠게 집어던진다. 그 바람에 진우는 피로 물든 얼굴을 땅바닥에 처박다
가 간신히 고개를 들어올린다.
 라트는 그 앞에서 예배당의 문을 가리키며 소리쳤다.

 " 자! 보라고! 저 안에 네가 사랑하는 가족이 있다! 네가 그렇게 애지중지하
   던 아내와 딸이 있다고! 불꽃 속에 갇힌채 서로를 부둥켜 안고 떨고 있을
   모습이 보이지 않나? 살려달려고 울부짖는 가족의 모습이 보이지 않아? "

 진우는 동공이 풀린 눈으로 예배당의 문을 바라보았다.
 저 안에…… 저 안에 미연이와 하나가……. 저 안에…….

 " 보여봐라! 네 녀석의 가족애라는 것을! 그 가족애 때문에 내 모든 것을 빼
   앗아가지 않았나! 내 인생을 망쳐버리지 않았나! 그래놓고서 이런 식으로
   포기하겠다고? 편해지겠다고? 어림도 없는 소리! "

 라트는 신경질적으로 옆의 벽을 후려쳤다. 그리고 마치 애원이라도 하는 것
처럼 호통을 친다.

 " 일어나! 당장에 일어나! 일어나서 구해보란 말이다! 네 가족들을 구해내!
   네 눈 앞에 있는 날 쓰러뜨려봐! 어서! "

 무력하게 가족들이 죽어가는 것을, 그것을 지켜보기만 해야했던, 도망치는데
전력을 다해야 했던,
 
 " 어서! "

 너도 그런 나와 다를 바가 없다는 거냐, 피스 그린!

 " 으으으……! "

 진우는 이를 악물며 라트를 노려보았다. 그의 두 눈동자로 녹색의 빛이 섬광
처럼 피어올랐다.
 좋아, 라트. 내 모든 것을 걸어주마. 내 모든 것을 걸고 널,

 ' 쓰러뜨려주겠어! '

 치이이이― 치이이이잉―

 순간, 진우의 몸이 제 자리에서 사라졌다. 그 모습에 라트는 환희하며 소리
쳤다.

 " 과연! 그래야 피스 그린이지! "

 ―으우아아아아압!

 진우의 처절한 기합 소리가 공간을 타고 울려퍼진다. 그는 녹색의 섬광이 되
어 그대로 라트에게 달려들었다. 라트는 그대로 직진해오는 녹색의 섬광에게
중력장이 실린 주먹을 휘두른다.

 쩌저저저저정

 마치 공간이 찢어지는 것처럼 왜곡되며 대기를 뒤흔들었다. 그와 동시에 진
우는 라트에게서 튕겨지듯 뒤로 물러나 성당의 정원에 내려선다. 정면으로 중
력장에 뛰어든 것치고서는 너무나 멀쩡한 모습이었다. 반면 라트는 진우를 향
해 휘둘렀던 오른손이 어깨까지 날아간채 비틀거리고 있었다.
 진우는 거칠게 숨을 몰아쉬며 그런 라트를 노려보았다.

 ' 뭐지? 어떻게 된 거지? '

 방금 내가……AI슈츠 없이 슈팅스타를 사용해낸 건가? 가속의 충격파로 중력
장을 막아낸 거야?
 그렇게 놀라워 하는 진우에게 라트는 웃음을 터뜨리며 예배당의 문에서 걸어
나왔다. 그의 날아간 오른손은 놀라운 속도로 재생되고 있었다. 바르의 별과
공명하는 오리하르콘 육체가 체내에 기록된 정보를 토대로 순식간에 셀프 라
이팅을 일으켰던 것이다.

 " 크크크크! 이제야 좀 할 마음이 생긴건가! 기쁘다, 피스 그린! "

 " 큭. "

 진우는 라트의 회복력에 인상을 찡그리며 칠성권의 기수식을 취했다. 방금 
전 어떻게 슈팅스타를 사용했는지 모르겠지만 다시 한번 사용해보라면 사용
할 자신이 없었다. 가뜩이나 몸의 붕괴도 심화되는 판에 그런 위험한 도박에 
또 목숨을 걸 수는 없었던 것이다.
 거기다 눈 앞의 라트에게서는 슈팅스타의 데미지를 조금도 찾아볼 수 없었
다. 만월의 오라 능력자인 그에게는 어쩌면 물리적인 타격이 조금도 통용되
지 않는 것일지도 모른다.

 ' 그렇다면……. '

 진우는 한 가지 방법을 생각해냈다. 이제 그 방법에 모든 것을 걸어볼 셈이
었다.

 ' 제발……그때까지만 버텨다오! '

 그는 자신의 몸에게 부탁하며 라트에게 소리쳤다.

 " 덤벼라, 라트! 너에게는 일분 일초가 아깝다! 당장에 쓰러뜨려주마! "

 " 켓! 다 죽어가던 녀석이 건방진 소리를! "

 다음 순간, 다시 한번 녹색과 은색의 섬광이 격돌한다.
 앞의 접전에서 라트의 주먹이 내포한 중력장의 피해 범위를 몸으로 깨달은 
진우는 최대한 라트와의 거리를 벌리지 않으며 화경을 펼쳐냈다. 어차피 화
경이란 상대의 투기를 오감으로 느끼는 수 읽기 전법. 상대의 수를 알아낸 
이상 거기에 맞춰서 대처할 방법은 얼마든지 있는 것이다. 
 진우는 아슬아슬하게 중력장의 폭풍 속을 헤쳐가며 기회를 노렸다.
 공격력과 방어력이 올라갔다고 해도 그것을 다루는 기술이 그대로인 이상,

 " 무용지물이라고! "

 퍼어어엉

 진우는 비어있는 라트의 배에 가차없이 발경을 내찔렀다. 맞는 이의 영체마
저 화끈해지는 슬로우 임펄스 펀치였다. 아무리 오리하르콘으로 겉을 단단하
게 보호해낸들 그 안은 피와 살로 이루어진 육체! 경력의 전달을 막을 수 없
다!

 " 크핫! 소용 없어! "

 하지만 라트는 내부의 폭발을 오리하르콘의 셀프 라이팅으로 순식간에 잠재
우며 진우를 향해 중력장을 내찔렀다. 진우는 간발의 차로 그것을 피해내며
재차 주먹을 라트의 가슴에 쑤셔넣는다.

 퍼어어엉

 폭음! 또 폭음! 진우는 목숨이 아깝지도 않은지 연달아 슬로우 임펄스 펀치
를 사용했다. 그런 오라의 남용에도 불구하고 진우의 두 눈은 실명되지 않았
다. 앞에서 슈팅스타를 사용할 때 뭔가가 변해버린 건지 패턴 그린의 오라는 
지극히 안정화되어 있었다. 이대로라면 얼마든지 뇌의 시계주파수를 늘려도 
문제가 없을 것 같다!
 진우는 그야말로 라트의 공격을 신들린 것처럼 피해내며 쉴 새 없이 주먹을 
휘둘렀다.
 
 퍼어어엉

 몇번이나 슬로우 임펄스 펀치를 얻어맞았는지 모른다. 라트는 그때마다 정신
이 아찔해지는 충격을 느끼며 감탄했다.
 피스 그린, 이놈은 도대체 불사신이라도 된단 말인가!
 어떻게 죽기 직전의 몸으로 여기까지 해낼 수 있지!

 " 크랴아아아앗! "

 라트의 오리하르콘 발톱을 세운 뒤돌려차기가 날카롭게 진우를 후려친다. 그
러나 후려치는 것은 눈의 착각. 진우는 녹색의 잔상만을 남긴채 어느새인가
다시 라트의 정면으로 접근하고 있었다. 그의 주먹은 여전히 라트의 배만을
노리고 있었다.
 같은 곳을 대체 몇번씩이나 공격할 셈이냐!

 오오오오오

 라트는 진우의 수법을 눈치채고 미리 체내에 중력장을 응축해두고 있었다.
그리고 진우의 주먹이 다시 자신의 배에 닿으려는 찰나, 

 투하아아아악

 모아두었던 중력장을 일제히 입으로 쏘아낸다. 그러자 사람의 몸 하나는 통
째로 삼킬듯한 크기의 입자포가 진우에게 내리꽂혔다. 

 " ……! "

 그러나 입자포는 진우의 몸을 스치지도 못했다. 진우는 한발 먼저 칠성권 승
룡퇴로 라트의 턱을 가격하여 입자포의 방향을 돌려냈던 것이다. 라트는 돌아
가는 얼굴로 진우를 노려보았다. 
 아직이다!
 아직이야!

 ' 이 정도로는 어림도 없……! '

 퍼어어엉

 라트의 생각은 거기서 멈췄다. 진우의 혼신을 다한 슬로우 임펄스 펀치가 또
다시 라트의 배를 후려친 것이다. 이번만큼은 라트도 펀치의 충격을 버티지 
못하고 뒤로 나가떨어졌다.

 " 허어, 허억……. 으으, 아아, 아아아악! "

 진우는 거칠게 숨을 몰아쉬다가 하늘을 향해 고함을 내질렀다. 마치 자신을 
괴롭히는 모든 고통으로부터 해방되려는양 목이 떨어져라 울부짖었다. 
 그러다 힘이 다했는지 털썩 제자리에 무릎을 꿇는다.

 크으윽.

 반면 슬로우 임펄스 펀치에 난타당한 라트는 서서히 몸을 일으키고 있었다. 
진우의 사력을 다한 연타에도 불구하고 그의 상처는 너무나 손쉽게 아물고 있
었다. 역시 바르의 별로 강화된 지금의 그는 불사신에 가까웠다.

 " 크후― 후우― "

 그래도 역시 충격이 크기는 컸는지 라트는 현기증에 머리를 감싸안는다. 아
무래도 오리하르콘의 셀프 라이팅으로도 미처 중화시키지 못한 충격이 있었나 
보다.

 " 크크크. 역시 대단하군, 피스 그린. 하지만 날 쓰러뜨리기에는 부족해! 네
   놈이 아무리 죽을 힘을 다한들 내 철벽의 갑옷은 부서지지 않아! "

 라트는 웃음을 터뜨리면서도 여전히 인상을 찡그렸다.
 크으. 왜 이렇게 머리가 아픈 거지? 아직 회복이 덜 된 건가? 그럴리는 없을
텐데…….

 " 아니. 네가 자신하는 갑옷은 이미 부서졌어. "

 진우는 현기증으로 괴로워하는 라트에게 그렇게 단언했다. 라트는 무슨 소리
를 하느냐고 반박하려다가 자신의 칠공(七孔)에서 피가 흘러나오는 것을 깨닫
고 안색이 굳어졌다.
 이건!

 " 칠성권(七星拳) 제 4의 발경, 문곡(文曲). 상대의 주심을 공격하는 심경
   (心經)이지. "

 진우는 담담하게 말을 꺼냈다.
 그는 라트에게 물리적인 공격이 통하지 않음을 깨닫자 그 즉시 슬로우 임펄
스 펀치에 심경을 실어 라트의 영체를 줄곧 공격해왔던 것이다.
 라트는 설마 진우의 공격이 영체를 공격하는 것일 줄은 꿈에도 알지 못했기
에 자신의 재생력을 믿고 모든 펀치를 받아들였고, 그 결과 영체의 카르마 에
너지가 바닥을 드러내게 되었다.
 
 " 영체까지 오리하르콘으로 되어있는 것은 아니겠지? 내 승리다, 라트. "

 " 크, 크흐흐, 흐흐흐흐! 설마, 설마 이 육체에 그런 약점이 있었을 줄은…
   …. "

 라트는 기가 막히다는듯 웃음을 터뜨렸다. 정이 고갈된 그의 육체는 급속도
로 죽어가고 있었다.
 생명은 단순히 육체의 상태만을 말하는 것이 아니다. 그 육체를 움직이는 정
신. 그 정신이야말로 생명의 근원이자, 원동력이었던 것이다.
 그 정신의 생명이 다한 이상 육체가 그 뒤를 잇는 것은 너무나 당연한 이치!

 " 대단한……녀석. 멋지다, 피스……그린. "

 그 말을 끝으로 라트의 몸은 소리를 내며 바닥으로 쓰러졌다. 수인화가 풀린 
그의 육체는 서서히 인간의 모습으로 돌아가고 있었다.
 진우는 그것을 말없이 바라보다가 순간, 미연과 하나에게 생각이 미치자 다
급히 성당을 돌아보았다.
 이런. 늦은 것은 아니겠지!

 쿠구구구구

 그때 불타오르던 성당이 소리를 내며 밑으로 꺼져내렸다. 미연과 하나가 있
는 예배당도 무너지기 시작한다.
 진우는 그 광경에 안색이 새파래졌다. 맙소사!

 " 미, 미연아! 하나야! "

 그는 비명처럼 가족의 이름을 부르며 예배당으로 달려갔다. 아니, 달려가려
고 했다. 그러나 앞의 전투에서 한계에 이른 그의 육체는 뜻대로 움직이지 않
고 있었다. 특히 슬로우 임펄스 펀치를 남발한 그의 오른손은 뼈가 남김 없이
으스러졌는지 연체 동물처럼 덜렁거린다.
 진우는 거의 굴러가다시피하여 예배당의 문에 다다랐다.
 아직 늦지 않았어!
 아직! 
 
 ' 지금이라도 구해낸다면! '

 진우는 뜨겁게 달아오른 문의 손잡이에 손을 가져가려고 했다. 그때 그런 그
의 행동을 만류하는 목소리가 있었다.

 " 쓸데없는 짓……하지 마라. "

 라트였다. 그는 은발을 땅에 늘어뜨린채 피투성이가 된 얼굴로 진우를 바라
보고 있었다.
 그의 말에 진우는 버럭 소리쳤다.

 " 쓸데 없는 짓이라니! "

 " 그 안에는……아무도, 없단……말이다. 들어가봤자 헛수고……라는 거지.
   크크, 크크크크. "

 라트는 다 죽어가는 상태에서도 몸을 들썩이며 웃었다. 진우는 그의 말에 두
눈을 휘둥그레 떴다.
 지금 뭐라고…….

 " 아, 아무도 없다고? 저 안에 아무도 없다는 거야! "

 " 크크크, 크크크크크. "

 진우의 외침에도 불구하고 라트는 그저 웃기만 했다. 그 모습에 답답함을 느
낀 진우는 비틀거리면서도 라트에게 다가가 그의 멱살을 잡아올렸다.

 " 대답해! 미연이와 하나는, 내 가족들은 어떻게 했어! "

 " 흐, 흐흐……. 데리고…… 있자니 너무, 시끄럽게 굴길래……. "

 " 뭐, 뭐라고! "

 진우는 일순 눈 앞이 깜깜해졌다. 벌써, 벌써 죽여버렸단 말이냐!

 " 자동차 트렁크에……가둬두었지. 성당 입구에, 주차해놓은……. "

 진우는 반사적으로 성당의 입구 쪽을 돌아보았다. 그러고 보니 성당에 들어
오기 전에 검은색 승용차를 보았던 것 같기도 하다!
 진우는 마른침을 삼키며 재차 물었다.

 " 살아는, 있는 거냐? "

 " 아아……. 내일 아침까지 꺼내주지 않으면……질식해서 죽겠지만. "

 " ―! "

 진우는 너무나 안도해서 털썩 엉덩방아를 찧고 말았다. 그야말로 구사일생. 
죽다가 살아난 기분이다.
 진우는 자신도 모르게 눈물을 흘리며 웃음을 터뜨렸다. 17년전부터 찾지 않
았던, 아니 찾을 수 없었던 하느님께 진심으로 감사의 기도를 올렸다.
 감사합니다.
 감사합니다, 제 가족들을 살려주셔서.

 ' 진심으로……감사드립니다. '

 선한 사마리아원의 가족이 죽었을 때, 진우는 신을 부정했었다.
 신 같은 건 없다고, 그런 건 인간들이 만들어낸 허울 좋은 우상일 뿐이라고.
그렇게 줄곧 생각했었다.
 그런데 가족의 무사함을 알게되자 대번에 다시 신을 찾는 간사함이라니!

 ' 아니. '

 간사하다고 해도 좋았다. 변덕스럽다고 해도 좋았다. 알량한 종교관이라고
해도 좋아!
 어쨌든 감사드리고 싶었다. 가족들을 무사하게 지켜준 그 누군가에게 감사
를 드리고 싶었다. 그렇지 않으면 이 벅차오르는 기쁨을 도무지 발산해낼 수
가 없다!

 " ……. "

 그러다 정작 가족을 죽이지 않은 이가 라트라는 것을 깨닫고 진우는 곤혹스
러운 표정을 지었다. 가족을 납치한 장본인에게 감사를 표할 수는 없지 않은
가?
 진우는 다만 라트에게 물었다.

 " 어째서……죽이지 않은 거지? "

 " 크, 크크크! 웃기지도 않는 질문이군. 그럼 내가……죽이기를 바랬나? "

 " 그, 그럴리가 없잖아! "

 진우는 붉어진 얼굴로 라트를 쏘아보았다. 라트는 그런 진우의 모습에 정신
없이 킬킬대다가 곧 상념에 빠졌다.





 한 소년이 있었다.
 자신의 가족을 너무나 사랑했기에, 가족을 너무나 소중히 여겼기에,
 그랬기에 그 행복을 잃고 싶지 않았던 소년이 있었다.

 하지만 소년의 행복은 오래가지 않았다.
 영원하리라 생각했던 행복은 그런 그를 비웃기라도 하는 것처럼 산산히 부서
져나갔다. 너무나 손쉽게 빼앗겨 버렸다.

 그 상실감을 주체하지 못한 소년은 결국 복수에 매달리기로 결심했다.
 복수만이 그의 상실감을 채워줄 유일한 탈출구임을 의심치 않으며,
 그렇게 하루 하루를 살아갔다.
 그렇게 자신의 손을 피로 물들여갔다.

 ' 왜 죽였어! 왜 죽였어! 왜! '

 처음으로 회의를 느꼈던 것은 그 소리를 들었을 때였다.
 자신의 일을 방해한 인간의 가족을 죽였을 때,
 그리고 그런 가족들의 시신 앞에서 울부짖는 소년의 모습을 보았을 때,

 ' 살려내! 살려내란 말이야! 모두를 살려내―! '

 가슴이 내려앉았다.
 자신에게 묻고 있었다.
 나는 대체 무슨 짓을 저지른 거냐고?
 어디서부터 이렇게 되어버린 거냐고?
 왜 저 소년이 자신을 향해 분노하는 거냐고?

 ' 으아아아아―! '

 저 모습은,
 저 아이의 고통스러워하는 모습은,
 바로 나다.
 어렸을 때 가족을 잃고서 비통해하던,
 무력하기 짝이 없던 어린 시절의 나.

 ' 네 말대로야. 신은 없어. 어려울 때 부르짖는 신 따윈 처음부터 없었던 거
   야. '

 그러나 녀석은 달랐다.

 ' 하지만 신을 믿었던 마음까지 없어지는 건 아니지. '

 나와는 확실히 달랐다.
 가족을 잃고서 힘없이 도망쳤던 나와는 달리,

 ' 주위사람들을 행복하게 해주고 싶었던 마음, 자신의 꿈을 지키고 싶었던
   마음, 그 모든 것을 바래왔던 마음까지 거짓인 것은 아니야. 의미가 없었
   던게 아니라고. '

 녀석은 나를 쓰러뜨렸던 것이다. 자신의 모든 것을 빼앗아간 나를 쓰러뜨렸
어! 나처럼 주저앉지 않고, 나처럼 자포자기하지 않고, 절망하지 않고,

 ' 아무리 신이 없다 해도……네놈에게 그걸 깨뜨릴 권리는 없단 말이닷! '

 자신의 의지를 관철시켰다.
 내가 할 수 없던 일을 녀석은 해냈어!

 ' 피스 그린. '

 행복을 빼앗기고 그대로 절망에 빠졌던 나.
 행복을 빼앗기고 다시 한번 행복을 찾아낸 녀석.

 ' 넌 예전에도 졌어! '

 용서할 수 없다.
 용서할 수 없어.
 나와 다를 바가 없는 구렁텅이에서 왜 녀석은 빠져나올 수 있었고 왜 나는 
빠져나오지 못했는가? 어째서 녀석은 웃을 수 있고 난 웃을 수 없는 거야?
 왜 나는 행복을 되찾지 못했지?

 ' 왜! '

 인정할 수 없었다. 녀석의 존재 자체를 인정할 수 없었다. 나와는 다른 길을
찾아낸 녀석을 인정할 수 없어. 인정해서도 안돼!

 ' 만약 녀석을 인정해버리면, '

 그러면, 
 그러면 내 인생은 뭐란 말인가?
 망가질 때로 망가져버린 내 인생은?
 복수만이 내 상실에 대한 보상이라고 믿어온,
 그래서 또 다른 행복을 찾을 생각도 하지 못했던,

 ' 나는 대체 뭐란 말인가! '

 녀석을 쓰러뜨리기로 결심했다.
 내가 살아온 인생이 틀리지 않았음을 증명하기 위해,
 지금의 내 모습을 스스로 인정하기 위해,

 ' 너에게도 똑같은 고통을 주겠다. 똑같이 모든 것을 빼앗아주겠어! '

 다시 한번 네 행복을 빼앗아주지!
 그때도 넌 지금처럼 웃을 수 있을까?
 또 다시 일어설 수 있을까?
 포기하지 않을 수 있겠어!

 ' 지켜보겠다. '

 네가 옳았던 건지, 내가 옳았던 건지,

 ' 지켜보겠어! '

 반드시……증명해보이겠다.






 " 크크. "

 이런 얘기를 한다고 해서……녀석이 날 이해해줄리는 없겠지. 어차피 이해
받을 생각도 없었고.
 라트는 자신의 안색을 살피는 진우의 모습에 피식 웃음을 터뜨리며 답했다.

 " 죽이는 것조차……귀찮았던 것 뿐이다. 어차피 내 목표는……처음부터 네
   놈의 목……숨. "
 
 뭐, 이 말도 사실이긴 하지.
 라트는 진우의 구겨지는 표정에 더욱 크게 웃으려고 했다. 하지만 웃음 소리
가 나오지를 않았다. 웃는 것조차 뜻대로 되지 않는다.
 죽어가고 있었다. 

 ' 어쩌면 나는……. '

 라트는 희미해져가는 의식 사이로 마지막의 마지막까지 진우에게서 눈을 떼
지 않았다.

 ' 녀석이 날……쓰러뜨려주기를……기대했던 것이 아닐까? '

 내가 선택할 수 있었던 또 다른 가능성, 또 다른 나의 모습.
 그 모습이 앞으로도 계속,
 행복을 지켜나가는 것을……,

 ' 단지 그것이 보고 싶었던게 아닐까? '

 그 생각을 마지막으로 라트는 두 눈을 감았다.
 패턴 실버의 오라 능력자 라트 발렌시아는 그렇게 삶의 마지막 순간에 가서
야 간신히 스스로에게 솔직해질 수 있었다.
 다만 그가 그런 생각을 품고 죽었다는 것은 그 자신만이 알 일이었다.

 " ……알 수 없는 녀석. "

 진우는 천천히 라트에게서 몸을 일으켜세웠다. 싸움은 끝났지만 이대로 계속 
있다간 그도 라트의 뒤를 따라가 버릴 것 같았다. 라트의 죽음에 잠시 잊고
있었지만 진우의 몸은 언제 죽어도 이상하지 않을 상태였던 것이다. 여전히
코와 입에서는 피가 흘러내리고 있었고 라트에게 당한 상처에서도 출혈이 계
속되고 있었다.

 ' 포션만 있었더라면, 그랬다면 이런 상처쯤은……. '

 진우는 다시 한번 포션의 절실함을 느끼며 힘겹게 성당의 입구로 걸어갔다.
라트의 말대로라면 그의 가족은 입구에 주차된 차의 트렁크에 있을 터였다.
 다들 목숨에는 지장이 없겠지만, 이런 무서운 일을 당해버렸으니 얼마나 겁
에 질렸겠는가? 특히 나이 어린 하나는?
 진우는 한시라도 빨리 그들을 안심시켜주고 싶었기에 자신의 몸도 생각하지
않고서 걸음을 서둘렀다. 
 
 후우우우우

 그때 죽어버린 라트도 미처 생각하지 못한 일이 일어났다.
 차갑게 굳은 라트의 시신, 그 시신에서 뜨거운 불꽃이 치솟았던 것이다!

 푸화아아아아악

 마치 폭죽처럼 화려하게 터져오르는 불기둥에 진우는 깜짝 놀라며 뒤를 돌아
보았다. 폐성당의 건물은 말할 것도 없고, 정원의 모든 식물들이 불꽃에 닿지
도 않았건만 일제히 불타오른다.
 불바다가 되어버리는 풍경.
 진우는 자신을 포위하듯 번져가는 불꽃의 세례에 몸을 떨었다. 그는 이미 이
불꽃을 한번 경험한 적이 있었다.
 바로 작년, 라트를 쓰러뜨렸을때 퍼져나온 살라만더의 불꽃!
 리리스가 라트의 패배를 염두에 두고 그의 몸속에 심어뒀던 카르마 에너지의
집합체!
 시영이 라트를 부활시켰을때 덩달아 이 불꽃의 심지도 다시 살아났던 것이다.

 우우우우우

 불꽃은 빠른 속도로 성당을 뒤덮어갔다. 진우는 그 지독한 열기에 제대로 눈
도 뜨지 못하면서 불꽃의 범위를 확인했다.
 불꽃은 다행히 성당을 둘러싼 상태에서 멈춰있는 것 같았다. 하지만 그것도 
시간 문제. 이 폐성당은 산지 근처에 있었기에 불꽃의 열기가 더 거세지다간 
대번에 산불을 일으킬 위험이 있었다. 그렇게 되다간,

 ' 어째서 다 끝난 마당에 이런 일이! '

 성당 입구 쪽에 있는 미연과 하나도 영락없이 타죽을 것이다. 그전에 어떻게
든 해야한다. 어떻게든 하지 않으면!

 ' 가속으로 불길을 뚫고나가 미연과 하나를 구한다면? '

 그것이 최선의 방법이다.
 허나 진우는 곧 고개를 내저었다. 이 불길은 그렇게 만만한 것이 아니었다. 
그도 그럴 것이 예전 이 불꽃이 모습을 드러냈을 때, 진우와 가인의 오라 쉴
드로도 그 열기를 완전히 막아내지 못했던 것이다. 그나마 뒤늦게 마리와 시
민, 유리가 달려와줬기에 망정이지…….
 아마 저 불꽃은 단순히 물리적인 열기 뿐만이 아니라 영체에까지 영향을 미
치는 것 같았다.

 쿠구구구구 

 그때 불꽃에 뒤덮였던 성당이 무너지기 시작했다. 열기가 성당을 지탱시켜주
던 구조에 영향을 미친 것이다.
 이제 건물이 무너지는 것은 초읽기!
 진우는 튀어오르는 불꽃과 연기에 몸을 낮추며 힘겹게 숨을 몰아 쉬었다. 불
꽃에 산소가 타고 있는지 호흡하기가 힘들어졌다. 

 ' 빌어먹을. 내가 입에서 바람을 내뿜는 강철의 성도 아니고. 이런 불꽃을
   무슨 수로 끄라는 거야? '

 진우는 이런 상황에서도 실없는 생각이나 하는 자신이 기가 막혔다. 자연적
으로 불이 꺼질 방법을 생각하다보니 비에 이어 바람에까지 생각이 미쳤던 것
이다.
 여유도 보통 여유가 아니로군. 하필이면 바람이라니……. 그러다 숲에 불이
번지기라도 하면 어쩌려고.

 ' 바람? '

 바람으로……불을 끈다?
 
 ' 그것이 꼭, 그렇게 불가능한 일일까? '

 진우는 문득 활로를 찾아낸 것 같았다.
 그래. 바람이다! 바로 그거야! 

 ' 토네이도(Tornado)! '

 회오리 바람!
 큰 파괴력을 가졌으면서도 피해폭은 넓지 않은 선형풍(旋衡風). 바람의 기압
차로 바깥쪽 진로에 있는 모든 것을 빨아들여 상승 기류로 날려보내는 회오리
라면 확실히 이 화재를 제압할 수 있다. 주위에 불이 번지는 것을 막아낼 수 
있어!
 그리고 진우의 가속이라면 인위적으로 전향력이 없는 회오리를 일으키는 것
이 가능했다.

 ' 단지, '

 문제는 두가지.
 토네이도의 풍속은 대략 초속 100미터. 이는 음속보다는 못하지만 한 도시를
쑥대밭으로 만들기에는 충분한 위력이다. 그렇다면 최소한 회오리를 일으키려
면 진우의 가속이 그 정도는 넘어야 한다는 건데……. 이는 AI슈츠를 착용하
지 않은 그로서는 그야말로 목숨을 걸어야 하는 일이었다.
 무엇보다 회오리를 만들려면 장시간의 가속이 필요했다.
 슈츠를 착용한 상태에서도 패턴 그린의 지속 시간은 30초 정도. 하물며 미착
용 상태에서는 더더욱 말할 것도 없다.
 장시간의 가속은 절대로 무리다!

 " ……. "

 그리고 두번째 문제.
 회오리 바람은 내부의 공기가 팽창하는 압력으로 주위의 모든 것을 빨아들여
하늘로 날려보낸다. 그것은 곧 성당 밖에 있는 미연과 하나도 회오리에 휩쓸릴 
위험이 있다는 것이었다. 아니, 십중팔구 휩쓸려 올라갈 것이다. 
 그녀들을 구하기 위해 화재를 진압하려는 것인데 정작 그녀들이 위험에 빠져
서야 의미가 없지 않은가?

 ' 아니. 방법은 있어. '

 오라의 완벽한 이미지메이킹.
 능력자의 의지로 이미지메이킹이 영향을 미칠 대상을 제한해낸다면 미연과 
하나에게 피해가 가는 것을 막아낼 수 있다. 어차피 오라란 의지의 힘이기에 
의지에 반하는 일은 투영시키지 못하는 것이다.

 ' 결국 이 난관을 헤쳐가려면, '

 AI슈츠도 없는 상태에서 장시간에 걸쳐 가속을 해야 한다……라는 건가. 그
것도 미연과 하나에게는 오라의 영향이 미치지 않도록?
 진우는 앞에서 자신이 한 말을 취소했다.
 패턴 그린은 현존하는 오라 능력들 중에서도 가장 불완전한 능력이었다. 그
런 패턴의 소유자에게 이런 세세한 오라 컨트롤을 바라다니.
 이거야말로 불가능이 아니면 뭐가 불가능이라는 거야?

 ' 안돼. 역시 이 방법도 아니야. 뭔가 더 좋은 수를, 더 가능한 방법을 찾
   지 않으면. '

 치이이이익

 " 으윽! "

 진우는 자신의 옷과 머리카락이 타기 시작하자 황급히 생각을 멈췄다. 가능
이고 불가능이고 이 이상 시간을 지체했다간 죽도 밥도 되지 않을 것 같았다.
 일단 조금이라도 확률이 높은 쪽에 모든 것을 거는 수밖에!

 ' 어쩔 수 없나! '

 진우는 쫓기듯이 몸을 낮춰 크라우칭 스타트를 취했다. 체중의 절반을 두손
에 걸고 나머지의 대부분은 앞다리에 두어, 언제든지 앞으로 튕겨나갈 수 있
도록 만반의 준비를 갖춘다.
 진우는 이글거리는 불꽃 너머로 보이는 성당의 입구쪽을 바라보았다. 
 미연아…….
 하나야…….

 ' 해낼 수 밖에 없어! '

 비록 내 몸이 부서진다 해도! 형체도 없이 사라진다 해도!

 " 지킨다! 반드시! 반드시! "

 진우는 약해지려는 자신을 다그치는 것처럼 몇번이고 소리쳤다. 지금 이 순
간, 그의 뇌리에는 그의 가족이었던 사람들이 하나 하나 스쳐가고 있었다.
 아가다 수녀님.
 토마스.
 시메온.
 선한 사마리아원의 모두들. 
 그리고……,

 " 이번에야말로 나는―! "

 그 외침과 동시에 진우는 불꽃의 근원지인 라트를 중심 삼아 반시계방향으로 
내달렸다. 처음에는 제대로 중심도 잡지 못하고 비틀거리던 그의 몸은 점점 
빨라지더니 이내는 녹색의 잔상을 흘리며 음속으로 접어든다.
 그러자 녹색의 토네이도가 형성되며 일대에 사이펀(siphon)현상을 일으키기
시작했다. 회오리가 주변에서 끌어들인 공기를 위쪽으로 분출시킨 것이다.

 우오오오오

 음속의 바람이 대기를 찢어발기며 사납게 울음을 터뜨렸다. 그리고 서서히 토
네이도의 근처에 있던 불길들이 대기의 흐름을 따라 빨려들어간다. 화재로 무
너진 건물의 파편들도 그 뒤를 따랐다. 심지어는 정원에 심어진 나무들까지 뿌
리를 들썩이며 꺽여나갈 정도. 옮겨 심은지 얼마 안된 묘목들은 진즉에 바람에
몸을 싣고 있었다.
 가속 중에 그것을 지켜보던 진우는 자신의 생각대로 화재가 진압되어가자 속
으로 안도했다.
 무엇보다 가장 신경쓰고 있던 대상의 제어가 확실히 되는 것이 다행이었다. 
미연과 하나가 타고있는 자동차는 토네이도의 여파 속에서 미동도 하지 않고 
제자리를 지키고 있다.
 한편 AI슈츠 없는 가속 임에도 불구하고 진우의 몸은 아직까지 별 다른 이상
을 보이지 않았다. 라트와의 전투 때 슈팅스타를 사용했던 것도 그렇고 지금
의 가속도 그렇고…….
 혹시 패턴 그린의 이미지 메이킹은 벌써 완성된 것이 아닐까?

 ' 그래. 어쩌면 나는 드디어, '

 내 오라 능력을 완벽하게 제어할 수 있게 된 것일지도…….

 치이이이잉

 그때 불길한 공간 마찰음이 진우의 귓청을 두드렸다. 그 소리가 들리기 무섭
게 진우는 예의 고통을 느낄 수 있었다. 뇌가 녹아내리는 것 같은 두통! 머리 
끝에서 발끝까지 가루로 변해가는 감각!
 진우는 불길함에 사로잡혔다.
 설마,
 설마 가속의 부작용이 이제서야!

 ―으으으윽!

 진우는 영체를 쥐어짜이는 고통에 비명을 내질렀다. 가속 중의 비명이었기에
그의 목소리는 공허하게 공간의 틈 사이로 울려퍼진다.
 뼈와 근육이 부서지는 물리적인 아픔과는 달랐다.
 자신의 존재가 사라지는 것 같은 위태함, 세상에서 도태되어 간다는 두려움.

 ―끄아아아악!

 소멸의 느낌이었다. 죽음의 느낌이다! 이토록 확연하게 느껴지는 '종말'이라
니!
 진우는 붉은 색에서 점점 검은 색으로 변해가가는 세상의 모습에 예감했다.
 이대로 실명이 되는 순간,
 시야가 완전히 어둠으로 뒤덮이는 순간,

 이번에야말로 그는 죽음을 피할 수 없을 것이라고!
 
 ―크헉, 카아― 가아아악!

 진우는 당장에라도 오라 능력의 전개를 멈추고 싶었다. 너무도 괴로웠다. 이 
아픔은 현세의 것을 초월한 지옥의 그것에 가까웠다. 도저히 살아있는 사람이 
견뎌낼 수 있는 고통이 아니다!

 치이이이잉

 그럼에도 불구하고 진우는 오라를 거둬들이지 않았다. 달리는 것을 멈출 수 
없었다.
 아직 불길이 거둬지지 않은 것이다.
 미연과 하나를 구해내지 못했어!
 진우는 말 그대로 피가 거꾸로 솟는 아픔을 억누르며 계속해서 가속을 전개
했다. 그러자 가속에 대한 환상인지 수 많은 옛 기억들이 눈 앞으로 펼쳐진다.
어쩌면 이것이 사람이 죽기 직전에 볼 수 있다는 인생의 플래시백 현상…….
 그 과거 속에서 진우는 언제나 누군가를 지키기 위해 발버둥치던 자신의 모
습을 발견할 수 있었다.
 모든 것을 잃고 모든 것을 얻고,
 때로는 슬퍼하다가 때로는 기뻐하다가,
 그렇게 똑같은 일을 질리지도 않고 반복해온 자신. 지킨다라는 것에 병적으
로 집착해온 남자의 최후를 진심으로 동정했다.

 ' 나는 결국……이루지도 못할 꿈을 꾸면서, '

 미안.
 미연아, 하나야.
 나는…… 이 정도가 한계인 놈인가 보다.

 ' 한계를 뛰어넘은 녀석들은 강해진다. 희생을 강요받아도 이겨낼 수 있는
   힘을 얻게 되지. '

 역시 사부님처럼 될 수는 없었어.

 ' 바보제자, 너는 어느 쪽을 선택할 거지? 한계를 넘으려 발버둥치겠느냐,
   아니면 한계를 그어놓고 안주하겠느냐? '

 사실은 진즉에 알고 있었던 거야, 내가 가진 한계를.
 모두를 지킨다는 것은 처음부터 불가능했다는 것을.

 그러면서 고집을 부렸어.
 철 없는 꼬마가 히어로를 동경하는 것처럼,

 ' 그렇게 줄곧……사부님을 흉내내오기만 했어. '

 진우는 눈물을 흘렸다. 아니, 눈물을 흘린다는 것은 착각이었을지도 모른
다. 음속의 세계에서는 육체의 반응이 감정의 변화를 따라가지 못하니까. 아
무리 슬퍼도 눈물샘이 자극되는 것은 가속이 끝난 뒤의 일이 될 것이다.
 그러나 진우는 분명 서럽게 울고 있었다. 마치 길을 잃은 어린 아이마냥 소
리내어 울고 있었다.
 그것은 자신의 한계를 알았기에, 또 그것을 넘지 못함을 알았기에 흘리는 설
움의 눈물이었다. 회한의 눈물이다.

 ' 내가 지켜줄 거야! 다른 사람에게 미연이를 맡길 순 없어! '

 그래도,

 ' 이제와서 포기할 수는……없어. '

 흉내내기에 불과할지라도, 어리석은 자기 만족에 불과할지라도,

 ' 다른 방법은 생각나지 않아. '

 다른 방법을 생각할 수는 없어.
 이제와서 나는…….
 나에게는…….

 ' 미연아. 하나야. '

 내 소중한 가족들,
 내가 죽는 한이 있더라도 너희들만큼은,

 ' 너희들만큼은 반드시― '
 



                        가족들과 함께 돌아오세요.




 마지막 순간,
 모든 것을 포기하고 가속에 녹아들려는 순간, 이미지메이킹에 동화되려는 순
간,
 기억해냈다.
 헤어지기 직전 그 녀석이 자신에게 남겼던 말을.
 그 녀석과 했던 마지막 약속을.

 ' 가족들과 함께 돌아오세요. 그러지 않으면……절대로 용서하지 않을테니까
   ……. '

 돌아오라고,
 함께 돌아오라고 했다.
 구해내는 것으로 끝이 아니라, 함께 돌아오라고…….

 ' 죽는다고? 남겨진 사람들의 슬픔을 한번이라도 생각해보고 그런 소리를 해! '

 그래.
 그런 말도 했었지.
 녀석에게 그런 말도 했었어.
 그런 주제에 나는,

 ―끄으으으,

 뭘……포기하려는 거냐.
 뭘 절망하려고 했던 거야?

 ' 할 수 밖에 없는 거죠? 내가 할 수 있는 일을. 내가 해야만 하는 일을. '

 녀석이 말한대로잖아.
 할 수 밖에 없는 거잖아! 
 한계를 알았다고 해서 달라질 건 없어. 언제나 내가 할 수 있는 일은 노력하
는 것 뿐이었어. 그저 앞으로 달리는 것 뿐이었어.
 그런데 이제와서 뭘 따지는 거야? 뭘 계산하고 있는 거야?

 ' 유가인……! '

 그 녀석을 보기에 부끄럽지도 않는 거냐?
 이대로 이렇게 꼴사나운 최후를 보여줄 거야?
 
 ―으으으으,

 정진우!
 넌 그것밖에 안되는 녀석이었어―?

 ―으아아아아압! 
 
 순간, 꺼져가던 진우의 의식이 되살아났다. 그러자 그 어느 때보다도 뚜렷한 
녹색의 빛이 세상을 밝혀낸다.
 
 콰콰콰콰콰

 어쩌면 기적이라는 것은 의지가 모든 것을 초월하려는 찰나, 
 그 한 순간을 일컫는 말일지도.
 진우는 그렇게 자신을 감싼 기적 속에서 끝까지 오라 능력을 전개했다.



 그리고 토네이도가 모습을 감춘 것은 모든 불꽃이 사라지고 난 다음이었다.







 모든 것이 날아가 버렸다.
 녹색의 토네이도가 사라진 자리에는 작은 신선로 같은 지형이 남아있을 뿐,
그 주위에 있던 성당은 허허벌판으로 변해 있었다.
 지면에 깊게 파여진 검은 소용돌이 자국만이 이곳에 무슨 일이 벌어졌는지
를 단적으로 보여주고 있다.

 " 하아……! 하아……! "

 그 폐허의 잔해 위로 한 남자가 서있었다.
 남자의 모습은 처참하기 이를 데 없다. 불꽃에 뛰어들기라도 했는지 전신은 
시커멓게 그을려 있었고 그 사이 사이로 선명한 핏자국들이 번들거린다.
 만약 숨소리라도 들리지 않았더라면 영락없이 불에 탄 시체로 알았을 것이다.

 " 하아……! 하아……! "

 남자는 정진우였다. 그는 하늘을 바라보며 금새라도 끊어질 것처럼 고통스럽
게 숨을 내뱉고 있었다. 무리한 오라의 남용이 영체의 카르마 에너지를 고갈
시켰던 것이다.
 하지만 그는 여전히 살아 있었다.
 여전히 움직이고 있었다.
 여전히 호흡하고 있다!

 " 하아……! 하아……! "

 이것은 진우의 오라 패턴이 완성되었음을 의미하는 것이었다. 패턴 그린의 
힘이 완벽하게 발휘되었기에, 그 이미지 메이킹이 독립적인 현현성을 띄었기
에,
 오라가 진우의 의지를 인정했기에!

 " 하아―! "
 
 그 때문에 이렇듯 그는 존재할 수 있었다. 이렇게 두 다리로 땅을 딛고 서있
다!

 " 미연아……! 하나야……! 나는……! 나는……! "

 진우는 거친 호흡 속에서 가족들의 이름을 부르며 발걸음을 옮겼다. 영체의 
힘이 바닥났음에도 불구하고 이렇듯 몸이 움직이는 것은, 순전히 그의 의지가 
육체를 뛰어넘었기 때문이다.
 맹목적인 가족애만이 지금의 그를 지탱시켜주는 유일한 수단이었다.

 " ―! "

 하지만 그가 향하는 곳에는 아무 것도 없었다. 분명 미연과 하나가 타고 있
어야할 자동차가, 성당의 입구쪽에 주차되어있어야할 자동차가,

 " 하아! "

 없다! 어디로 간거지?

 ' 앞의 토네이도 속에 말려들어간 걸까? 제어의 대상이 불완전했던 거야? '

 거기에 생각이 미치자 진우는 그만 다리의 힘이 풀려버렸다. 간신히 해냈다
고 생각했는데, 이번에야말로 지켜냈다고 생각했는데,
 그런데,
 그런데―

 " 여전히 마무리가 미숙해. 모처럼 칭찬해줄까 했는데 역시나 어쩔 수가 없
   어, 바보 제자. "

 이 목소리는!
 진우는 자신의 귀를 의심했다. 그리고 황망히 목소리가 들려온 방향을 돌아
보았다.
 그곳에는 너무나 눈에 익은, 그렇기에 절대로 잊어버릴 수 없는 한 남자가 
그를 바라보고 있었다.

 " 네놈의 가족은 바람에 휘말리기 직전 내가 구해냈다. 근처의 숲속에 눕혀
   놓고 팔라딘대를 호출했으니 조만간 구조될 거야. 걱정하지마라. "

 새하얗게 변한 백발.
 불어오는 바람에 하늘거리는 오른쪽 소매자락. 

 " 사……. "

 분명 변해 있었지만,
 마지막으로 보았던 모습과는 달라져 있었지만,

 " 사부님……! "

 진우는 흐느끼듯 그의 이름을 소리내 불렀다. 진우의 두 눈에서는 안도 때문
인지 감격 때문인지 모를 눈물이 쏟아져나오고 있었다.
 그는 필사적으로 힘을 짜내어 자신의 스승에게 다가갔다.
 사부님!
 사부님!

 " 사부……님! "

 진우는 사부의 앞에 도달하는 것을 마지막으로 모든 기력이 다했는지 앞으로
거꾸러졌다.
 그런 그를 사부, 브루스 류는 마주 끌어안으며 미소했다.
 
 " 네놈이 보여준 의지, 잘 보았다. 한계를 넘어서느냐 마느냐는 처음부터 중
   요했던 게 아니었어. 중요한 것은 각오. 신념을 관철(貫徹)시키겠다는 각오
   였던 건가. "

 " ……. "

 " 이제는 더 이상 바보제자라고도 부르지 못하겠군. 내가 백여년 동안 찾아
   헤맨 대답을 이렇게 빨리 찾아낼 줄이야. "

 " ……. "

 바보제자로 충분해요. 바보제자로…….
 진우는 흐느끼며 브루스를 끌어안은 팔에 힘을 주었다. 품안에 있는 사부가
신기루가 아님을 확인하기 위해 몇번이고 힘을 주었다.
 그렇기에 모르고 있었다.
 그의 가슴으로 뻗어나오는 한 주먹의 존재를.

 " 경의를 표한다, 정진우. 그렇기에……. "

 브루스는 망설임없이 진각을 내딛었다.

 터엉―

 고통은 느껴지지 않았다.
 그저 한순간에 모든 것이 끝나버렸다. 진우는 여전히 입가에 미소를 머금은
채 브루스를 끌어안고 있었다. 그러나 그의 두눈과 코, 입, 귀에서는 검붉은 
피가 흘러나와 브루스의 옷자락을 적시고 있었다.

 털썩

 손에서 힘이 풀리자 진우는 줄 끊어진 인형처럼 뒤로 넘어갔다. 브루스의 주
먹이 닿았던 그의 왼쪽 가슴은 처참하게 으깨져 있었다. 그대로 심장이 부서
졌던 것이다.
 그렇게 차가워진 제자의 몸을 내려다보며 브루스는 천천히 입을 열었다.

 " ……나도 더 이상 고민하지 않겠다. "

 정진우.
 그리고 오라의 주인.

 ' 이것이 내 선택이다. '
 
 바보제자, 너는 어느 쪽을 선택할 거지?
 한계를 넘으려 발버둥치겠느냐, 아니면 한계를 그어놓고 안주하겠느냐? 

 ' 이것이 너희의 각오에 대한 내 대답이다. '



 그 어느 쪽도 잘못된 방법은 아니야…….





<제 22 화 머신 아더 VS 블랙 아더 完>


Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 아무리 슬픈 일이 있어도,
 아무리 괴로운 일이 있어도,

 제갈영: 약속대로 돌아왔다, 제군!
         그럼 이 몸의 부활을 알리는 서막을 열도록 하지! 부용제다!

 세상은 변함 없이 돌아간다.
 사람들은 아무 일도 없었다는듯 살아간다.

 하지연: 이번에야말로 작년의 치욕을 씻어낼 기회다! 각오는 된 거냐, 녀석
         들아!

 박재영: 오오오오오!

 그것이 일상.
 그것이 평화.

 유가인: 거짓말! 믿을 수 없어! 브루스가, 브루스가 어째서 그런 짓을! 왜
         진우 씨를!

 우리가 지키려 했던 것은 정녕 이런 무심함이었던 걸까?
 우리가 지켜야 하는 평화라는 것은,

 이유리: 언제나 내가 곁에 있을게. 언제나 오빠 곁에 있을테니까…….

 모두가 행복해지는 것을 말하는게 아니었단 말인가?




                      弟 23 話 Goodbye to Romance




 성마리: 좋아해, 가인. 널 사랑하고 있어.

 하지만 이때까지만 해도 모르고 있었다.

 유가인: 마리 선배…….


 
 그것이 우리의 마지막 학창 시절이 되리라는 것을.


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      


                            -  263  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




23-1

 피스 그린 정진우의 장례미사는 26구역의 한 성당에서 행해졌다.

 " 주여. 정진우 도미니꼬에게 영원한 안식을 주소서. "

 장례미사에는 수 많은 조문객들이 찾아와 있었다.
 진우의 유족인 미연과 하나. 그리고 그의 이웃이자 동료였던 가인과 시민, 
유리. 또 이웃은 아니었지만 마리를 비롯한 비영과 코마히코의 무영신풍류 지
인들.
 언더 시티의 관계자들도 있었다.
 오늘만큼은 유레카의 관련 업무를 중단하고 장례식에 참석한 윤채영과 오퍼
레이터 팀. 기술부 치프인 시더 웰리스와 메디컬 센터의 닥터. 진우와 생사고
락을 함께 했던 유한진 중위와 휘하의 팔라딘 대원들.
 마지막으로 이 모든 이들을 통솔해온 민수정이 있었다. 그녀의 곁에는 평소
와 달리 진 사령관의 모습은 찾아볼 수 없었다.

 " 오늘 우리는 젊은 나이에 세상을 떠난 정진우 도미니꼬의 죽음을 유족들과
   함께 슬퍼하면서 그에게 주님의 무한한 자비가 내리기를 빌고자 이 자리에
   모였습니다. "

 소리 죽여 흐느끼는 이들이 있었다. 채영과 오퍼레이터 삼인방은 입으로 손
을 가리며 필사적으로 울음을 삼키고 있었고, 시더는 안경을 쓰지도 못할 정
도로 얼굴이 눈물 범벅이 되어 있다.

 " 삶과 죽음이 주님의 손에 달려 있고, 주께서 그를 위하시는 사랑이 우리 
   인간의 정보다 무한히 크다는 것을 우리는 알고 있습니다. 그러나 사람의 
   정을 아시는 하느님께서는 세상에 남은 유족을 위로하시고 우리의 기도를
   너그러이 받아주실 것입니다. "

 닥터는 자신에게 치료를 받던 진우의 모습이 생각나자 연신 침통한 표정을
지었다. 한진과 팔라딘 대원들도 별반 다를 바가 없다. 특히 미연과 하나의 
납치를 막아내지 못했던 천요원 중사는 전신에 깁스를 한 상태에도 불구하고 
장례식에 참석하여 눈물을 떨군다.

 " 그의 청춘이 영원한 안식을 누리며, 하느님의 사랑 안에 우리와 함께 있기
   를 빌면서 이 미사를 봉헌합시다. "

 그들은 모두 진우의 죽음을 믿을 수가 없었다. 자신들의 동료이자 믿음직한 
전우, 때로는 실없는 행동으로 웃음을 자아냈지만 그 누구보다 용감했던 대장
의 부재를 믿을 수 없었다.

 ' 진우 씨. '

 민수정은 볼을 타고 흘러내리는 눈물을 조용히 손수건으로 훔쳐냈다. 자신의 
사형이었던 남자의 마지막이 잊혀지지를 않았다. 그때 그가 사지로 향하는 줄 
알았더라면, 다시는 보지 못하게 될 줄 알았더라면 무슨 짓을 해서라도 말렸어
야 했다. 절대로 가지 못하게 붙잡아야 했는데…….

 ' 여∼ 다들 여기서 뭐하시는 겁니까? '

 금방이라도 그가 자신들의 앞에 나타나 그렇게 말을 걸 것 같았다. 평소와 다
름 없이 익살스럽게, 너스레를 떨면서. 아무 일도 없었다는듯 불쑥 나타나 모
두를 놀래킬 것 같았다.
 무엇보다 그녀의 마음을 더욱 무겁게 하는 것은 진우의 사인이었다.
 진우의 왼쪽 가슴에 새겨진 나선 자국. 그것은 분명 칠성권 제 7의 발경 파
군에 당한 흔적이다.

 " ……. "

 수정은 붉게 달아오른 눈으로 맨 앞줄에 미연 일행과 동석한 가인을 바라보
았다.
 전투에서 귀환한 대원들에게 진우의 죽음을 통보했을 때. 또 그의 살해범이 
누구인지 밝혀졌을 때.
 그때 얼어버리던 가인의 표정이 아직도 잊혀지지 않는다.
 
 ' 결국 스승님은 결정을 내리신 건가. '

 예상할 수 없었던 일은 아니다. 오히려 수정과 진 사령관이 브루스를 통일 
한국으로 불러들인 구실이 구실이었던 만큼 이런 사태는 처음부터 예정되어
있었던 것이다
 하지만 수정은 일말의 기대를 품고 있었다.
 그녀의 스승이 가진 집착. 그 끝없는 갈망이 오라의 주인과 만나면서 다른 
모습으로 바뀌어가기를. 과거에 구애받지 않고 이제는 자신만의 삶을 살아가
기를.
 그리고 실제로도 그녀의 스승은 기대대로 변해가는 것 같았다.

 " 이어서 우리 신자들의 풍습대로 고인과 고별식을 거행합니다. 우리는 고
   인을 떠나보내지만, 고인은 언제까지나 우리 마음속에 살아 있고 또 우리
   가 현세를 떠난 후에는 하느님 대전에서 다시 상봉할 것입니다. 우리는
   이러한 희망을 가지고 고인을 전송합시다. "

 ' 모든 것이 다……나만의 착각이었던 거야. '

 수정은 자조하며 해설자의 말에 귀를 기울였다. 성찬 전례가 끝나자 다음은
고별식이 거행되었다. 영정(零丁)을 진심으로 애도하기 위해 각자가 준비한 
헌화를 시신에게 바치는 의식.
 유족의 부모들이 먼저 헌화를 바치도록 되어 있는데, 진우는 부모도 형제도 
아무도 없었기에 미연의 양부모들이 대신 그들의 몫까지 헌화해야 했다.

 " 이 못난 사람 같으니라고……. "

 미연의 아버지는 씁쓸하게 중얼거리며 제단의 관에 누워있는 사위를 바라보
았다. 열려진 관 안으로 보이는 진우는 드라이아이스로 생전과 다를 바 없는 
모습을 유지하고 있었다. 마치 편안하게 잠들어 있는 것만 같다.

 " 평소에도 제멋대로 굴더니 끝까지 제멋대로 떠나버렸어. 내 이럴 줄 알았
   지. 처음 미연이가 자네를 데려왔을 때부터 이럴 줄 알았다고. "

 그는 처음 진우와 대면했던 날을 회상했다.
 2027년의 가을. 뉴욕에서 유학 중이던 그의 딸이 난데없이 결혼할 상대라며
웬 보도못한 시시껄렁한 잡배를 데리고 귀국했다.
 마른 하늘에 날벼락이라고. 당연히 미연의 아버지는 필사적으로 둘의 결혼을 
반대했었고, 그러자 그 잡배 놈이 꺼낸 말이 가관이었지.

 ' 미연이의 뱃속에는 이미 제 딸이 있습니다! 책임지게 해주십시오! '

 ……그 말을 들을 직후, 미연의 아버지가 이 파렴치한 잡배를 죽이고 자신도
죽으려고 했던 것은 딸을 가진 부모로서 너무나 당연하고 지고지순한 섭리였
으리라.
 다음날, 소동은 간신히 아내와 미연에 의해 진정되었지만 그의 노기가 풀린 
것은 정작 다음해, 손녀 정하나가 태어났을 때였다.
 손녀가 미연을 닮아 눈에 아프지도 않게 귀여웠으니 망정이지 만약 저 잡배 
놈의 털끝 하나라도 닮았더라면 결코 그는 둘의 결혼을 인정하지 않았을 것이
다.

 ' 그런 자네가 10여년 전의 그 아이일 거라고는 꿈에도 생각지 못했지. '

 미연의 아버지는 딸을 뉴욕에서 입양해올 때 울며불며 소리치던 남자 아이를 
떠올리고 헛웃음을 터뜨렸다.
 설마 이렇게 기구한 인연이 있었을 줄이야. 아내에게 그 얘기를 들었을 때는 
정말이지 운명이라는 것이 존재하는구나 하고 감탄할 수 밖에 없었다.
 
 " 그렇게……그렇게 힘들게 만났으면서. 간신히 서로들 만났으면서 어째서…
   …. 왜, "

 거기까지 말하던 그는 참지 못하고 눈물을 터뜨렸다. 차마 더 이상 진우의
시신을 볼 수가 없었다. 미연의 어머니 역시 아까부터 줄곧 흐느끼며 관을 붙
들고 있다.
 그런 부모님들의 모습에 미연은 천천히 하나의 손을 이끌고 관으로 다가갔
다. 그리고 수척해진 얼굴로 조용히 자신의 남편을 응시했다.
 의외로 그녀는 눈물을 보이지 않고 있었다.

 " ……엄마. "

 하나는 눈물을 흘리는 예배당의 분위기에 불안해하며 미연을 불렀다. 미연은 
하나를 안아올리며 관속의 진우를 가리켰다.

 " 하나야. 아빠에게 인사해야지. "

 " 아빠? "

 하나는 아빠라는 말에 두눈을 크게 뜨며 관을 내려다보았다. 그리고 그 안
에서 며칠동안 보지 못했던 진우를 발견하고 반갑게 소리친다.

 " 아빠! 아빠! "

 하나는 미연의 손에서 벗어나 진우에게 다가가려고 발버둥쳤다. 그러나 그
녀를 끌어안은 미연의 손이 도무지 풀릴 생각을 하지 않는다.
 하나는 이상함을 느끼고 미연을 바라보았다. 그러다 다시 관속의 진우를 돌
아본다. 하나는 왜 엄마가 저런 슬픈 표정을 짓고 있는건지, 또 아빠가 왜 저
런 곳에 누워있는지 도무지 이해할 수가 없었다.
 언제나 며칠동안 모습을 보이지 않던 아빠였다.
 그러다 불쑥 불쑥 나타나서 그녀를 끌어안던 아빠였다. 
 어린 하나에게 그것은 너무나 당연한 일이었다. 그랬기에 며칠동안 아빠를
만나지 못했어도 이상한 일은 아니다.
 오히려 이렇게 슬퍼하는 사람들 쪽이 이상한 것이다.

 " 엄마. 아빠가 안 일어나. "

 하나는 아무리 자신이 불러도 진우의 눈이 떠지지를 않자 이상하다는듯 미연
에게 물었다.
 단지 그렇게 물어본 것 뿐인데……. 그런데 갑자기 주변에서 울음 소리가 늘
어나기 시작했다.
 외할아버지도 외할머니도. 곁에 있던 시민 언니와 유리 언니도. 다들 고개를
숙인채 몸을 떨고 있었다. 울고 있다.
 하나는 자신이 큰 잘못을 저지른 건가 싶어 괜시리 겁이 났다. 그래서 불안
한 얼굴로 자신의 엄마를 바라보았다.
 다행히도 그녀의 엄마는 하나에게 미소짓고 있었다.

 " 하나야, 아빠는 말이야. 엄마와 우리 하나를 위해…… 너무 열심히 일하셔
   서, 그래서 깊이 잠이 드신 것 뿐이야. 왜 있잖니? 예전에도 가끔씩 집에
   돌아오면 피곤하다고 쿨쿨 잠만 잤잖아? "

 " 응! 아빤 잠꾸러기야. 맨날 늦게 일어나. "

 " 그치? 그러니까 지금은 편히 주무시게 내버려두자. 깨우면 못 써요. "

 " 으응. "

 하나는 이해했다는듯 크게 고개를 끄덕였다. 미연은 그런 딸이 기특했는지 
머리를 쓰다듬어주었다. 그리고 들고 있던 헌화를 하나의 몫까지 진우의 가
슴에 내려놓는다.

 " 당신, "

 미연은 마치 그가 살아있는 것처럼 다정스럽게 말을 건넸다.

 " 기억하고 있어요? 예전에 저에게 했던 말. 당신은 우리 하나가 좋아하는
   사람들을 지키고 싶댔죠? 그래서 하나가 앞으로도 계속 좋아하는 사람들
   과 행복하게 살 수 있다면 더 바랄게 없다고. "

 그 말에 곁에 있던 가인과 마리의 표정이 슬픔으로 일그러졌다.
 진우 씨, 당신이라는 사람은 정말…….

 " 솔직히 전 그 말을 들었을 때 당신이 원망스러웠어요. 그렇게 말로는 모두
   를 지킨다 지킨다하면서도 정작 자신은 지키지 않는 것 같아서. 스스로를 
   소중히 여기지 않는 것 같아서. 그래서 화가 났어요. 매번 상처투성이가 
   되서 남을 지키면 뭘해요? 그러다 당신이 죽어버리기라도 하면, 그러면 나
   와 하나는? 소중한 남편과 아빠를 잃은 우리는? 우리의 슬픔은 누가 보상
   해주죠? 
   그래서 전 당신을 이해할 수 없었어요. 남겨지는 우리를 생각하지도 않고 
   무작정 달려나가는 당신이 야속했어요. "

 거기서 미연은 잠시 숨을 골랐다. 자기도 모르게 감정이 격해졌던 모양이다.
그녀는 필사적으로 마음을 가라앉히며 계속 말을 이었다.

 " ……하지만 지금은 알 것 같아요. 조금이지만……그래도 당신이 지키려고
   했던 게 무엇인지 알 것 같아요. 당신에게 지켜지고 나서야 이렇게……. "

 미연은 라트에게 붙잡혔을때 모든 것이 끝이라고 생각했다. 한치 앞도 보이
지 않는 절망에 허우적 거리고 있었다.
 자신의 목숨이 끝나는 것은 상관 없었다. 무섭지만 납득할 수 있었다. 두렵
지만 참아낼 수 있어.
 하지만 같이 잡혀온 하나는 아니었다. 자신의 딸이, 그 아무 것도 모르는 아
이가 이대로 죽는다고 생각하니. 미래를 빼앗긴다고 생각하니.
 견딜 수 없이 무서웠다.
 무서워서 미쳐버릴 것만 같았다.
 제발 누군가에게 사정하고 싶었다. 애원하고 싶었다. 내 딸만은 살려달라고.
자신은 상관 없으니 내 딸의 미래만큼은 지켜달라고. 구해달라고!
 그 어두운 차 트렁크 속에서 몇번이고 기도하고 또 기도했는지 모른다. 그야
말로 정신이 아늑해질때까지 딸의 무사함을 신께 빌었다.
 그리고 마침내 구해졌을때.
 무사한 하나의 얼굴을 보았을 때,
 그때 느꼈던 안도감. 그때 느꼈던 기쁨. 그때 느꼈던 감사.
 그것은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 희망이었다. 

 ' 지금껏 당신이 지켜왔던 사람들은 모두 이런 희망을 건네받았던 거겠죠? '

 미연은 누워있는 진우의 얼굴을 살며시 매만지며 속삭였다.

 " 그래서 지금은 그런 당신이……자랑스러워요. "

 그래서 살아갈 거에요. 당신이 말한대로. 당신이 지켜낸 사람들과 행복하게.
그렇게 앞으로도 계속, 계속……살아가겠어요.
  
 ' 그러니까 울면 안되겠죠? 슬퍼하면 안되겠죠? '

 진우 오빠.
 전 행복한 거겠죠? 이 세상에서 제일 사랑하는 사람이 지켜줬으니까. 웃어야 
하는 거겠죠?
 미연은 진우에게 자신의 웃음을 보여주려고 했다. 진정 행복해하고 있다는
것을 보여주려고 했다. 그것만이 자신과 하나를 지켜준 진우에 대한 보답이
라고 생각했다.

 ' 내가 지켜줄 거야! '

 하지만 기억하고 말았다. 떠올리고 말았다. 

 ' 내가 지켜줄 거야! 다른 사람에게 미연이를 맡길 순 없어! '

 먼 옛날. 그녀를 향해 외치던 그의 모습을. 떠나가던 그녀를 지쳐 쓰러질때
까지 쫓아오던 그의 모습을.
 미연은 그제야 진우의 앞에서 환하게 웃었다.

 " 바보같이……. 정말이지, 그때와 하나도……안 변했다니까. "

 그 이상 눈물을 참을 수 없었다. 한계였다. 미연은 쓰러지듯 진우의 관 앞에 
주저앉으며 소리내어 울었다.
 울지 않으려고 했는데. 끝까지 웃으려고 했는데.

 ' 그런건……불가능해. '

 어떻게, 어떻게 웃을 수 있단 말이야.
 더 이상 당신은 없는데.
 두번 다시 만날 수 없는데.

 " 오빠― "

 그렇게 서럽게 울부짖는 미연의 모습에 시민이 눈물을 흘리며 그녀를 끌어안
았다. 영문을 모르던 하나도 그제서야 예배당의 슬픔을 이해했는지 훌쩍이기 
시작한다. 그러다 곁에 있던 유리에게 매달려 울음을 터뜨렸다.
 유리는 그런 하나보다도 더 심하게 몸을 떨며 흐느낀다.

 " ……. "

 가인은 다시 한번 예배당이 눈물 바다로 잠겨가자 피가 나도록 주먹을 움켜
쥐었다. 가슴이 찢어질 것처럼 아팠다. 모두의 슬픔이 비수처럼 변해 그의 가
슴을 찌르고 있었다.
 차라리 눈물이라도 흘리면 나으련만.
 하지만 그것은 가인의 희망일뿐. 그의 눈물샘은 마치 말라버린 것처럼 건조
하기 짝이 없다.
 그런 자신의 무정함이 그를 더욱 고통스럽게 했다. 마치 슬퍼할 자격조차 박
탈당한 기분이다.
 눈물마저 빼앗긴듯한 상실감, 허탈함. 갈 곳을 잃은 분노, 혐오. 

 ' 2033년 10월 4일 18시 50분. 피스 그린 정진우가 전사했습니다. 사인은 심
   장 파열에 의한 뇌조직 사멸. 그리고 심장을 파열시킨 것은…… 피스 그레
   이 브루스 류의 발경인 것으로 추정됩니다. '
  
 그 날의 보고를 떠올리는 순간, 그때의 기분을 떠올리는 순간,
 가인은 더 이상 이 자리에 있을 수 없었다. 미칠듯한 감정의 소용돌이에 머
리가 터져나갈 것만 같았다.
 그는 이를 악물고 예배당을 뛰쳐나갔다. 뒤에서 그를 부르는 마리와 몇몇 사
람들의 목소리가 있었지만 가인은 듣지 못했다.

 ' 거짓말이야! 거짓말이야! '

 정신 없이 뛰었다. 어디로 가는 것인지 그 자신도 알지 못했다. 그저 무의식 
중에 달리고 있었다. 아무 것도 생각하지 않기 위해 달렸다.
 하지만 그럴수록 뚜렷하게 들려오는 목소리.

 ' 피스 그린 정진우가 전사…… 사인은…… 피스 그레이 브루스 류…… '

 아니야! 아니야! 거짓말이다! 거짓말이야!

 " 거짓말! 믿을 수 없어! "
 
 가인은 걸음을 멈추고 버럭 소리질렀다. 그 바람에 길을 지나가던 사람들이
깜짝 놀라 그를 돌아보았지만 가인은 아무 것도 느끼지 못했다. 느낄 수 없
었다.
 
 " 브루스가, 브루스가 어째서 그런 짓을! 왜 진우 씨를! "

 그럴 리가 없어. 그럴 이유가 없잖아?
 브루스는 진우 씨의 사부님인데, 그토록 허물없던 사이였는데,
 그런데 그런 브루스가 진우 씨를 죽였다고?

 " 웃기지마! 아무 것도 모르는 주제에 멋대로 지껄이지마! "

 그런 일은 있을 수도 없고 있어서도 안돼!
 브루스와 진우 씨에 대해서 아무 것도 모르니까 할 수 있는 헛소리다!

 ' 그런 거죠? 다 거짓말인 거죠, 브루스? 대답해봐요. 나타나서 대답해봐요!
   당장 내 앞에 나타나요! 당장! '

 가인은 품에서 꺼낸 머리장식을 마치 브루스인양 노려보았다. 그러나 머리장
식은 머리장식일 뿐. 가인의 물음에 응해줄리가 없다.

 ' 잘 가지고 있다가 사부님이 돌아오면 직접 돌려 드리라고. 알았지? 이건
   사형으로서의 부탁이기도 하니까. '

 문득 브루스의 머리장식을 그에게 건네줬던 진우가 생각났다. 그때 그가 짓
던 표정이, 그 미소가, 그 목소리가. 
 이토록 생생한데.
 이토록 확연한데.
 금방이라도 다시 볼 수 있을 것 같은데.

 " 아, "

 혼란스러워하던 가인은 그만 다리에 힘이 풀려 주저앉고 말았다. 그러다 황
망히 주위를 둘러본다.
 하지만 어디에도 그가 찾는 이는 없었다.
 어디에도,
 어디에도 진우 씨는…….

 " ―! "

 순간 가인은 머리를 감싸며 소리 없이 오열했다. 그러자 뜨거운 눈물 줄기가 
쉴새 없이 볼을 타고 흘러내린다.
 그는 목놓아 진우의 이름을 불렀다.
 
 " 진우 씨. 진우 씨! "

 잘못했어요. 제가 다 잘못했어요.
 그렇게 화내고 그렇게 소리쳐서,

 ' 뭘 그렇게 걱정하는 척 하는 거에요? '

 진우 씨도 괴로워한다는 걸 알면서도, 슬퍼하고 있다는 것을 알면서도 나는,

 ' 저는 당신을 용서할 수 없어요. 앞으로도, 아마 평생동안 당신을 용서하지
   못할 거에요. '

 왜 차갑게 굴었던 걸까? 왜 그런 식으로 밖에 말해주지 못했던 걸까?
 왜 진즉에 진우 씨에게 잘해주지 못했지?
 왜?

 " 진우 씨― "
 
 미안해요. 죄송해요. 그러니 돌아와줘요. 돌아와서 예전처럼 꾸짖어줘요. 장
난쳐주세요. 웃어주세요!
 그때의 그 순간처럼―

 ' 너도 내 가족이다. '

 ' 맘에 쏙 들진 않지만 여기서 살아나가 내 딸도 책임져야 될 거 아냐? 응?
   사위. ' 
 
 ' 이로써 네 녀석이 나의 사제가 되는구나. 내 밑에서 가르침을 받았던 게
   엊그제 같은데, 왠지 감개가 무량해지네. '

 ' 그러니 그만 얼굴 펴라고, 소년. 그렇게 계속 우거지상을 짓고 있으면 내
   딸도 슬퍼하잖아. '

 ' 어때? 이런 사람들을 놔두고 혼자 죽을 수 있겠어? '

 그때의 그 순간으로 돌아갈 수만 있다면!
 되돌릴 수만 있다면 뭐든지 다할게요.
 제가 할 수 있는 일이 있다면 뭐든지 다할 거에요.
 진짜에요! 정말이에요!

 " 크흑, 흐, 아흐흐흑― "

 하지만 가인은 이런 후회가 얼마나 부질 없는 것인지 잘 알고 있었다.
 예전에 신이와 부모님을 떠나보낼 때도 이와 같은 심정이었던 것이다.
 그렇게,
 그렇게 뼈저리게 후회했는데, 다시는 이런 일을 당하고 싶지 않았는데! 다시
는 이런 후회를 하고 싶지 않았는데!

 " 허어어어엉― "

 나는 또,

 ' 너도 내 가족이다. '

 내 소중한 가족을……잃어버렸어.





                    弟 23 話 Goodbye to Romance





 11월이 되었다.

 " 이번에야말로 작년의 치욕을 씻어낼 기회다! 각오는 된 거냐, 녀석들아! "

 " 오오오오오! "

 한성고 2학년 1반의 담임, 하지연의 목소리에 재영을 위시한 교실의 학생들
이 환호성을 내지른다. 그들이 이렇게 떠들썩해진 이유는 한 남자의 복귀와도
관계가 있었다.
 그 남자의 이름은 바로,

 " 하하하하하! 좋은 각오입니다. 그 정도는 해주셔야 돌아온 보람이 있지요!
   과연 그래야 내가 인정한 호적수! "

 안경을 낀 정장 차림의 남자가 지연의 곁에서 웃음을 터뜨렸다. 그 모습에
2학년 1반 일동은 언제 환호했냐는듯 대번에 어깨를 늘어뜨린다.
 그도 그럴 것이 지금 그들의 앞에 있는 남자는 모두가 인정한 최대 최악의 
골칫거리였던 것이다.

 " ……저기. 제갈영 교생 선생님. 일단은 제 조례 시간입니다만. "

 지연은 구겨지는 얼굴을 손으로 가리며 간신히 억누른 어조로 말했다. 그녀
의 말에서 알 수 있듯이 놀랍게도 이 남자는 올해 초에 졸업한 것이 분명한 
대원 그룹의 후계자, 제갈영이었다.
 'I shall return'이라는 말을 끝으로 사라졌던 그는 정말로 1년이 채 되기도
전에 다시 한성고로 돌아왔던 것이다.
 그것도 교생이라는 신분으로!

 ' 말도 안돼. 대학에 들어간지 얼마나 됐다고 벌써 교생실습을……. '

 아니. 그보다 저 놈이 사범대를 지망했다는게 더 놀라운 일이었다. 명색이 
대원 그룹의 후계자란 녀석이 설마 교사가 꿈이었단 말인가? 그것도 담당 과
목은 도덕? 후계자 자리는 어따 팔아먹고!

 ' 약속대로 돌아왔다, 제군! '

 어쨌든 그가 교장 선생의 소개로 강당의 조례시간에 모습을 드러냈을 때는
전교생이 경악을 금치 못했다. 특히 현 학생회장이었던 호일준은 그 자리에
서 졸도해버렸는데, 나름대로 철권 통치를 펼치며 충실한 나날을 보내던 그
로서는 공든 300만 도미노가 일시에 무너지는 기분이었을 것이다.

 ' 그럼 이 몸의 부활을 알리는 서막을 열도록 하지! 부용제다! '

 그리고 예상대로 제갈영은 모두의 기대를 저버리지 않았다. 복귀하기가 무
섭게 다시 학생회를 장악한 그는 이번에도 터무니 없는 이벤트를 열었는데,

 '부용 리그 파이트, 제 2차 스페이스 오딧세이.'

 작년 부용제에서 승자가 가려지지 않은 것을 빌미로 삼아 또 다시 스페이스 
콜로니를 상품으로 걸고 전학급의 배틀제를 실시했던 것이다.
 제갈영이 배틀제에 집착하는 거야 하루 이틀 일이 아니니 그렇다 치고, 그가 
교생으로 발령받자마자 부용제가 열렸다는게 너무나 의미심장했다.
 어쩌면 그는 처음부터 부용제를 위해 모든 일정을 맞춰왔던게 아닐까……하
는 두려움마저 들기도 한다.

 " 이런 하지연 선생님. 이해할 수 없군요. 분명 저는 2학년 1반의 부 담임.
   충분히 조례에 참가할 자격은 있는 것으로 알고 있습니다만. "

 제갈영은 지연의 제지를 가볍게 웃어넘겼다. 그 말에 지연의 눈썹이 파르르
떨린다. 
 어쭈? 벌써부터 맞먹는다, 이거냐?

 " ……분명 저희 학교가 이번에 교생을 모집한 것은 젊은 선생님이 필요해서
   라는 이유였죠. 요즘 애들과 나이 차가 많은 우리는 대화가 안된다나 뭐래
   나. "

 라는 것이 교장 선생님의 말. 그러나 작위적인 변명일게 뻔하다. 한성고에 
20대 교사가 얼마나 많은데 학생들과 세대 차를 느낀단 말인가?
 
 " 하지만 정식 채용도 되지 않은 분이 벌써부터 자격 운운하는 것은 좀 우습
   군요. 지금의 선생님은 아직 지도 교사의 말에 절·대·복·종 해야 할 교
   생일 뿐이랍니다. '사복'만 입는다고 해서 다 선생님이 아니에요. "

 그야말로 가시가 돋힌 지연의 반격. 겉으로는 웃고 있었지만 속으로는 언제
터질지 모르는 분노가 이글이글 타오르고 있었다.
 그녀와 2년동안 함께 학급을 꾸려온 재영 일행은 언제 자신들에게도 불똥이 
튈지 몰라 안절부절했다. 그들은 창백해진 표정으로 연신 속으로 제갈영에게
소리쳤다.

 ' 야! 그만 가라! 제발 가, 이 화상아! '

 그러나 제갈영은 그런 학생들의 제스처를 어떻게 받아들였는지 더욱 기고만
장해졌다.

 " 훗. 그거야말로 납득할 수 없는 요구입니다. 교사라는 것이 언제부터 그런
   권위의 대명사가 되었던가요? 저는 그저 학생들과 함께 호흡하고 함께 생
   활하는 선생님이 되고 싶은 겁니다. 하 선생님이 바라시는 교사 상에는 응
   해드릴 수가 없어요. "
 
 " ……. "

 하지연은 기가 막혀 할 말을 잃었다. 그게 교무회의를 주무르며 자기 좋을데
로 하던 네가 할 소리냐, 지금!

 " 후. 어쨌든 정진정명 교사의 길이란 너무도 험난하군. 뭐, 그 때문에 더더
   욱 도전할 가치가 있는 것이지만. 시련이 없는 히어로는 사랑받지 못한다
   는 말도 있지 않는가! 하하하하! "

 " Pain is my pleasure! My load, My prince! "

 제갈영이 웃음을 터뜨리자 그 뒤로 웬 정장 차림의 여성들이 한가득 몰려나
와 뿔테 안경을 번쩍이며 맞장구를 쳤다. 예의 제갈 가문 전속 치어 리더인
크라운 프린스였다.
 한동안 제갈영을 따라 학교를 떠났다 했더니 이번에는 어째 다들 복장이 바
뀌어서 돌아왔다? 

 ' 오오. 저것이 말로만 듣던 OL(Office Lady)! '

 재영은 눈을 번쩍이며 크라운 프린스의 새 복장을 분석했다. 오피스 레이디. 
즉 사무관련 업종에 종사하는 커리어 우먼을 일컫는 말.
 단지 여기서는 사장실 전속 비서에 정장 스커트와 뿔테 안경을 지참해야한다
는 편협된 개념이 섞여있기는 했지만…….
 어쨌든 복귀한 크라운 프린스들은 교생이 된 제갈영에 발맞춰 그 자신들도
업그레이드를 했던 것이다. 

 " 회장님, 일정이 많이 밀렸습니다. 어서 서두르지 않으면. "

 그때 제갈영의 뒤에 있던 호일준이 잽싸게 그를 잡아 끌었다. 호일준은 요
며칠간 모든 것을 해탈했는지 예의 충실한 종으로 돌아가 있었다. 참 여러모
로 성실한 녀석이 아닐 수 없다.

 " 아, 그런가? 후하하하하. 역시 이놈의 인기는 한시도 날 내버려두지 않는
   군. 그래도 뭐 어쩌겠나? 모두의 기대에 응하는 것이야말로 진정한 교사
   의 길! 얼마든지 응해주도록 하지! "

 대체 저 교사라는 말이 학생 때 부르짖던 황태자란 말과 어디가 다른걸까?

 " 그런 이유로 이만 실례하겠습니다, 하 선생님! 부용제를 기대하겠다, 2학
   년 1반 제군들! "

 그렇게 자기 할말만 해버리고 제갈영은 미련 없이 교실을 떠나갔다. 그 뒤로
는 호일준과 크라운 프린스의 행렬이 이어진다.
 재영 일행은 그런 제갈영의 퇴장을 어이없는 눈으로 바라보다가 천천히 자신
들의 담임을 돌아보았다.
 돌아본 지연의 얼굴은 차마 두번 보기가 겁날 정도로 무섭게 일그러져 있었
다. 그 입에 물린 담배들은 여느때와 마찬가지로 허리들이 분질러지고 있다.
 여, 연속 동강내기!
 재영 일행은 마른 침을 삼켰다. 터지기 직전의 활화산은 먼 곳에 있는게 아
니었다. 바로 지금 자신들의 눈앞에 있다!

 " ……그럼 지금부터 부용제 필승 전략을 논의하도록 한다. 이상. "

 ' 엥? '

 하지만 지연은 그 말을 끝으로 천천히 교단을 내려갔다. 재영과 학생들은 영
문을 몰라 서로를 돌아본다.
 뭐야? 우리 담임 왜 저래? 이렇게 쉽게 물러나도 되는 거야? 응?

 ' 이런 건 우리가 알고 있는 흉신악살이 아니야! '

 그런 모두의 마음 속 외침이 통했던 것일까?
 지연은 교실 문을 나서기 전, 학생들을 돌아보며 뒷말을 덧붙였다.

 " 오늘 종례 시간까지 좋은 의견이 나오지 않을 경우, 각자 마음의 준비를 
   하고 있어라. "

 예?

 " ……힘든 시간이 될 거야. "

 자, 잠깐.
 그게 무슨 소리야? 마음의 준비? 힘든 시간이라니! 대체 뭘 어떻게 하겠다
는 거야?
 그렇게 함부로 명사를 생략하지 말아요, 선생님!

 탕―

 독재보다 더 무서운 것이 자율성 강조.
 지연은 그런 교훈을 학생들의 가슴에 던져주고 무심하게 교실을 나가버렸다. 
재영과 학생들은 창백하게 질린 얼굴로 앉아있다가 곧 하나 둘 씩 현실을 깨
닫기 시작했다.

 " 시, 싫어. 이런 건 싫어―! "

 " 아아아! 시간이 모자라! 시간이! "

 " 어서 안건을! 아니, 학급 회의부터 시작해야! "

 결국 불똥이 튀는 것은 우리들이잖아!
 재영과 2학년 1반 일동은 진심으로 제갈영을 저주했다.






 " 안돼! 그런 것으로는 어림도 없어! 그런 무난한 기획이 통할 것 같아! "

 " 이미 통계로 검증된 방법이야! 원래 무난한 것일수록 기본에 충실한 법! 
   그쪽의 무대포적인 안건이야말로 지나가는 개에게 운명을 맡기는 격이다! "

 " 아직도 우리 처지를 모르겠어? 우리는 좋든 싫든 모험을 해야한다고. 소소
   한 성공으로는 누구 하나 살릴 수 없어! 이겨도 크게 이겨야 하고 져도 크
   게 져야 한단 말이다! "

 2학년 1반의 부용제 대책 회의는 점심시간에도 계속되었다.
 학생들은 점심 식사를 하는 것조차 잊고서 열정적으로 의견을 나누고 있었다.
 실로 놀라운 광경이 아닐 수 없었다. 이토록 학급의 일에 매진하는 현 고교
생들이라니! 집단 이기주의와 개인주의가 성행하는 이때에 공공의 운명을 우
선시하는 그들의 모습은 진정 어지러운 현세를 밝혀주는 한줄기 등불이다!
 물론,

 " 코스프레 카페! "

 " 머드팩 레슬링! "

 " 코스프레 카페라니까! "

 " 모르는 거야? 머드팩이라고! 더 말할게 뭐가 있냔 말이야! "

 세상이 아름답다고 믿고 싶다면 때때로 눈을 감아야 할 때가 있는 법이다.

 " 코스프레 카페라니. 그런거 너무 통속적이다! 메리트가 없다고! "

 " 머드팩이나 생각하는 이상 변질자들에게나 통속적이겠지! 대중이 알아주지
   않는 취향은 그저 위행위자일 뿐! "

 " 변질자라니……! 말 다 했냐? "

 " 코스프레를 통속적이라고 한 네놈들이 나쁜 거야! "

 그렇게 코스프레 카페 파와 머드팩 레슬링 파가 금새라도 서로에게 달려들 것
처럼 으르렁거리는 한편, 지켜보던 여학생들은 질린 표정으로 중얼거렸다.

 " 그런 거 누가 해준대? "

 하긴. 주체가 동의하지 않는 코스프레 카페나 머드팩 레슬링따위, 의미가 없
는 것이다. 어느 누가 남학생들이 하는 코스프레 카페와 머드팩 레슬링을 보러
온단 말인가?

 " 으음. 역시 가장 큰 문제는 소재의 빈곤인가. 아무리 좋은 기획이 있어도
   그 주체가 따라주지 않으면. "

 회의를 지켜보던 재영은 나지막하게 한탄했다. 사실 그의 한탄이 2학년 1반
의 가장 근본적인 문제를 지적하고 있었다.
 바로 소재의 빈곤.
 올 1학기 때까지만 해도 2학년 1반은 그 어느 학급보다 소재에 있어서는 풍
족함을 자랑하고 있었다.
 왕자회의 브루스 류.
 만인의 연인 테레이아 민체스터.
 대파란을 불러들이는 남자 유가인.
 한성고의 꽃 이유리.
 이들만 있었으면 아무리 시덥잖은 카페를 차릴지라도 문제 없이 부용제의
우승을 노려볼 수 있었다. 그만큼 이런 막강한 소재는 그 자체만으로도 하
나의 힘이었던 것이다!

 ' 그런데 그 중 교환 학생들이 전부 모국으로 귀국해버렸으니……. '

 2학년 1반의 전력은 크게 감소하고 말았다. 브루스와 테레이아의 부재는 뼈 
아픈 손실이 아닐 수 없다.

 ' 물론 그렇다고 해서 완전히 가망이 없는 것은 아니야. '

 아직 2학년 1반에게는 유가인과 이유리라는 남녀 양쪽을 공략할 수 있는 카
드가 남아있었다. 이 카드를 적극 활용하기만 한다면 부용제의 우승도 무리는 
아니다!
 단지,

 ' ……저 녀석들에게 할 맘이 있느냐 없느냐가 관건이지만. '

 재영은 씁쓸한 표정으로 교실의 창가를 바라보았다. 창가의 끝자리 책상 쪽
에는 가인과 유리가 학급 회의에서 동떨어진채 점심 식사를 하고 있었다.
 그래. 이게 문제란 말이지.

 ' 또 무슨 일이 있었나? 점점 어두워지네, 저 녀석들. '

 재영은 가인과 유리의 안색을 살피며 한숨을 내쉬었다. 그러다 문득 저번 한
강 시민공원 때의 일이 생각난다.

 ' 괴물이다! 괴물! '

 시내와 함께 놀러간 그곳에서 재영은 몬스터의 실체를 마주할 수 있었다. 그
는 그 일이 있기 전부터 팔라딘 대의 감시 대상자였기에 다행히 기억이 지워
지지는 않았지만, 다음날 만난 시내는 이미 공원에서의 일을 완전히 잊고 있
었다.

 ' 그런 일을 매일 겪으면……어쩔 수 없는 걸까. '

 재영은 점점 웃음을 잃어가는 가인과 유리에게 안타까움을 느꼈다. 그들을 
위해 자신이 뭔가를 해주고 싶었다.
 하지만 그가 할 수 있는 일은 오직 평상시와 다름 없는 모습으로 그들을 대
하는 것 뿐이다.

 벌떡
 
 그때 식사를 끝낸 가인이 갑자기 자리에서 일어났다. 그러더니 그대로 교실
을 나가려는게 아닌가?
 재영은 깜짝 놀라 그를 불렀다.

 " 야, 가인아. 어디가? 회의도 안 끝났는데? "

 " ……아, 난 그냥 너희들이 결정한데로 따를게. 다 정해지면 얘기해줘. "

 가인은 무표정한 얼굴로 대꾸하고서 주저없이 문을 나섰다. 그러자 반 아이
들이 대번에 불쾌한 기색을 드러낸다. 가뜩이나 가인에게 안 좋은 감정을 가
진 그들이었다. 그런 이들이 이와 같은 비협조적인 태도를 너그럽게 봐줄 이
유가 없는 것이다.

 " 아, 저 자식이― "

 " 잠깐잠깐! 가인이 녀석은 내가 데리고 올게! 이런 일에 신경 쓸 여유가 어
   딨냐? 부용제 때 뭐할건지 빨리 정해야할 거 아냐? 응? "

 재영은 다급히 친구들을 진정시키며 가인의 뒤를 따르려고 했다. 그때 그런
재영을 유리가 붙잡는다.

 " 됐어. 오빠한테는 내가 가볼게. "

 " 어? 아니, 그래도. "

 " 종례까지 얼마 안남았잖아? 오빠는 내가 데리고 올테니까 계속 회의나 하
   고 있어. "

  " ……으응. "

 재영은 마지못해 고개를 끄덕였다. 유리는 그런 그를 남겨두고 가인의 뒤를
쫓아 복도로 사라져간다. 
 재영은 왠지 모를 쓸쓸함을 느끼며 다시 교실로 돌아갔다. 
 이럴 때는 싫어도 자꾸만 생각하게 된다.

 ' 예전으로 돌아갈 수는 없는 걸까. '

 점점……멀어지고만 있어.






 가인은 옥상의 철창에 기대어 하늘을 바라보았다. 푸른 하늘 사이로 새 하얀 
구름들이 노닐듯 유영하고 있었다. 그 하늘 아래로는 수많은 건물들과 사람들
이 펼쳐져 있다.
 여느 때와 다름 없는 풍경. 
 정말이지 무심할정도로 변함없는 세상이다.

 ' 나도 알고 있어. '

 재영이네가 나쁜게 아니라는 걸. 축제 준비로 떠들썩한 학교가 나쁜게 아니
라는 걸.
 그게 정상이라는 걸.
 그게 당연하다는 걸.

 ' 잘……알고 있어. '

 그렇기에 견딜 수 없었다. 솟아오르는 분노를 참을 길이 없다.
 만약 그대로 계속 교실에 있었더라면 웃고 떠드는 친구들이 진심으로 미워졌
을 것이다. 원망했을지도 모른다.

 " 하아. "

 가인은 낮게 한숨을 쉬며 하늘을 바라보던 고개를 내렸다. 그러자 바로 코앞
에서 자신을 응시하고 있는 한 소녀가 눈에 들어온다.
 유리였다.
 언제 올라와 있었던 거지?

 " ……무슨 일이야? "

 가인의 질문에 유리는 말 없이 그를 바라보기만 했다. 그러다 이내 그의 옆
자리로 다가와 철창에 기댄다.

 " 그냥. 걱정되서. "

 " 걱정? 왜? "

 " 그냥. "

 " ……무슨 대답이 그래? "

 " 내가 오빠 걱정하는데 꼭 이유가 필요해? "

 " 아니. 뭐……, 그렇게 말하면 할 말이 없지. "

 유리와 가인은 그렇게 의미도 없는 잡담을 주고 받았다. 왠지 이런 식으로 
한가하게 시간을 보내는 것도 참 오랜만이라는 느낌이 든다.
 그만큼 요 몇달 사이에는 많은 일들이 있었다. 너무나 많은 일들이 있었기
에 이런 느긋함을 가질 여유도 없었다.
 언제부터 어색해진 걸까? 
 언제부터 이런 시간을 보내는게 낯설어진 걸까?

 ' 우리에게…… 이런 시간을 누릴 자격이 있는 걸까. '

 문득 죄책감이 들었다.
 자신이 평화롭다고 느낀 순간 거부감이 들었다.
 예전에는 그저 당연다고만 생각했던 평화였는데. 매일 매일이 똑같아서 지루
하기 짝이 없던 일상이었는데.
 그런데 사실은 그렇지가 않았다.
 당연하게 아니었어. 지루하다고 여겨서는 안되는 거였어.
 절대로.
 절대로.

 ' 평화를 지키기 위해 죽어간 수 많은 사람들을 위해서라도! '
 
 그러나 사람들은 모른다. 너무나 많은 사람들이 그걸 모르고 있어. 
 자신들이 모르는 곳에서 그들을 지키다 죽어간 사람들이 있다는 것을.
 또 그 죽어간 사람들 때문에 슬퍼하는 가족들이 있다는 것을.
 그런 수 많은 희생들이 있다는 것도 모른채 사람들은 계속 평화를 누리며 살
아갈 것이다. 당연하다는듯 일상을 살아가겠지.
 
 ' 너무해. '

 단지 잊혀질 뿐이라는 건가?
 그토록 노력했는데. 자신의 목숨까지 걸고 지켜냈는데. 연명시킨 평화였는데.
 그런데 아무도 그걸 알아주지 않는다면!

 ' 우리는 대체 뭘 위해 피를 흘렸던 거지? 뭘 지키기 위해 죽어간 거야? '

 평화롭게 살아가는 사람들을 비난할 생각은 없었다. 아마 유가인 자신도 오
라 능력을 각성하지 않았더라면, 그래서 피스메이커에 가입하지 않았더라면, 
그랬다면 다른 사람들과 마찬가지로 익숙해져 있을 것이다. 지금의 평화에 무
감각해져 있을 것이다.
 어쩔 수가 없는 것이다.
 어쩔 수 없다는 것을 잘 알고 있기에.
 그렇기에 이토록 마음이 답답한 것이리라.

 ' 진우 씨, 진우 씨는 후회한 적 없었어요? 단 한번도 자신이 피스메이커라
   는 것을 후회해본 적 없었어요? '
   
 전 모르겠어요. 우리가 지켜야 하는 평화라는게 대체 무슨 의미가 있는 건지. 
 정작 우리 자신도 행복해질 수 없는 평화라니!
 평화라는 건 좀 더……좀 더 좋은게 아니었어요?
 모두가 행복해지는게 아니었던 거에요?

 ' 모두가 행복해질 순 없습니다. 모두를 지켜낼 순 없습니다. '

 정말……그 말대로인 거에요?

 ' 그러니 자기 주위에 있는 사람들만 지켜내십시오. 자신의 손에 닿는 이들
   만 확실하게 지켜내십시오. '

 정말 그가 말한 대로인 건가요?
 가인은 피스 블랙 한시영, 그를 인정할 수 없었다. 더 이상 그의 언변에 농
락당하고 싶지 않았다.
 하지만 뭘까?
 어째서 그가 하는 말은 이리도 설득력 있게 다가오는 거지? 어째서 매번 마
음을 동하게 하는 걸까?

 ' 그것이, 평화― 라는 것입니다. '

 그가 주장하는 평화는 가인이 생각하는 평화보다 훨씬 현실적이었다. 뜬 구
름잡는 소리가 아닌, 불가능한 이상이 아닌, 그렇기에 훨씬 마음에 와닿는 목
소리다. 
 어쩔 수 없잖아?
 사람인 이상 자기의 행복을 먼저 찾게 되는 법이다. 자신이 평화로워지길 바
라는 법이야.
 스스로도 행복하지 못하면서 남을 행복하게 하겠다는 건 언어도단. 위선이다. 
거짓이야!
 가인은 자조하며 중얼거렸다.

 " 이래서는 그 남자와 조금도 다를 바가 없잖아. "

 뭐?

 " 이대로는 우리도……언젠가 잊혀지겠지. "

 유리는 깜짝 놀라며 가인을 돌아보았다. 그리고 그의 얼굴에 떠오른 공허한
미소에 다시 한번 놀라고 말았다.
 오빠?

 " 그, 그게 무슨 소리야! "

 유리는 자신도 모르게 그만 버럭 소리치고 말았다. 그러자 가인도 방금 자신
이 무슨 말을 했는지 깨닫고서 입을 가린다.
 이런! 어째서 내가 이런 말을,

 " 아, 미안. 아무 것도 아니야. 아무 것도. 자자. 그만 내려가자. 지금쯤이
   면 회의도 다 끝났겠지? "

 가인은 서둘러 말을 얼버무리고 옥상의 입구로 발걸음을 옮겼다. 유리는 그
런 가인의 뒷모습을 노려보다가 곧 그의 뒤를 쫓는다.
 그리고 달려가던 기세 그대로 가인의 허리를 와락 끌어안았다.

 " ……유리야? "

 " 내가 기억할 거야. "

 의아해하던 가인은 그녀의 말에 표정을 굳혔다. 유리는 붉게 물든 얼굴을 가
인의 허리에 묻으며 고집스럽게 말했다.

 " 다른 사람은 몰라도 나만은 절대로 오빠를 기억할 거야. 절대로. "

 " ……. "

 " 절대로 기억할테니까. "

 가인은 그런 유리를 내려다보다가 살며시 미소지었다. 그리고 그녀의 머리를
쓰다듬어주었다.

 " ……고마워. 안심했어. "

  



 언제나 내가 곁에 있을게.
 언제나 오빠 곁에 있을테니까…….

 ' 이 정도는 괜찮은 거지, 테레이아? '

 말하지는 못할지라도.
 표현하지는 못할지라도.

 ' 마음 속으로는 계속 좋아해도 되는 거지? '

 응? 리리스?
 유리는 자신의 친구를 향해 그렇게 몇 번이고 되묻고 있었다.




Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      


                            -  264  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




23-2
 
 " 마리 양네 반은 이번에도 연극을 하는 건가요? "

 26구역 한시민의 집.
 시민은 학교를 마치고 돌아온 가인과 유리, 마리에게 차를 내주며 물었다.
마리는 차를 건네받으며 쑥스러운 표정을 지었다.

 " 예. 저번 부용제 때는 몬스터의 출현으로 흐지부지된 감도 있었고. "

 " 하긴. 그 뒤로 원인 규명이니 위험 방지라느니 해서 한동안 휴교했었죠. "

 " 휴교가 끝난 다음은 곧바로 기말 시험이었고. "

 시민의 말에 유리가 고개를 끄덕이며 한탄했다.
 결국 그 뒤로 언급되지 않았던 부용제의 전말은 실상 이러했던 것이다. 부
용제 자체가 무기한 연기되었으니 당연히 우승 학급도 없었고, 그런 이유로 
우승 상품도 공중으로 증발되어 버렸다.
 이때문에 전교생들 사이에서는 한때, 몬스터의 출현이 제갈영의 음모였다는 
설이 유력했었다.

 " 어쨌든 선배, 이번에는 무슨 연극이에요? 작년과 같은 캡틴 실버? "

 가인의 질문에 마리는 손에 쥔 대본을 만지작거리며 얼굴을 붉혔다.

 " 아니. 다른 연극이다. "

 " 다른 연극이라면? "

 " ……다. "

 " 예? "

 " ……라고. "

 연극의 제목을 말하는 부분에서 계속 마리의 목소리가 기어들어갔기에 일행
은 제대로 알아들을 수가 없었다.
 대체 무슨 연극을 한다는 거야?

 " ……시, 신데렐라. "

 간신히 마리의 입에서 나온 제목은 그와 같았다. 그 말을 하는 그녀는 막다
른 골목에 내몰린 어린 양과 같은 표정을 짓고 있었기에 일행은 본의 아니게
죄책감을 느꼈다.
 뭘까? 이 어린 아이에게서 사탕을 빼앗아버린듯한 기분은?

 " 신데렐라라면 분명 마법사의 도움으로 왕자님과 맺어지는 아가씨의 이름이
   었죠? "

 시민은 마리의 무안함을 덜어주기 위해 재빨리 질문을 던졌다. 그 의도가 통
했는지 마리는 얼굴을 밝히며 고개를 끄덕였다.

 " 아, 예. 12시가 지나면 마법이 풀리기에 무도회장을 서둘러 빠져나오던 신
   데렐라가 유리구두 한짝을 잃어버리고, 그것을 왕자님이 찾아주게 되는 이
   야기지요. "

 " 가난한 여자가 대기업 사장님과 맺어진다거나 평범한 여고생이 얼짱 싸움
   짱 일진과 맺어진다거나 하는 트렌디 드라마의 전형이네. 백마탄 왕자를
   꿈꾸는 여성들의 심리를 겨냥한. "

 유리는 그렇게 어린애답지 않은 혹평으로 회복되던 마리의 기세를 다시 꺽
어버렸다.
 시민과 가인은 쓴웃음을 지었다. 그래도 신데렐라는 고전 동화인데…….

 " 어머! 그거 진짜 멋진데요! 너무 로맨스적이야! "

 " ―! "

 그때 일행의 뒤에서 한 여성의 외침이 터져나왔다. 가인 일행은 깜짝 놀라며
뒤를 돌아보았다. 거기에는 언제 현관으로 들어왔는지 모를 한 모녀가 장난스
러운 표정으로 귀를 기울이고 있었다.

 " 미연이 누나? 하나야! "

 모녀를 알아본 가인은 당황하며 그들의 이름을 불렀다. 그런 일행의 반응에
만족한 미연은 웃으면서 거실로 들어온다. 하나는 엄마보다 먼저 거실의 소파
로 달려와 가인에게 매달렸다.

 " 와, 오빠! 안아줘! 안아줘! "

 " 어? 으응……. "

 가인은 어색하게 그런 하나를 들어올려 자신의 무릎에 앉혀주었다. 유리는
그런 하나를 아무 말 없이 바라보기만 한다.
 시민은 미소하며 미연을 반겼다.

 " 미연 씨는 신데렐라를 좋아하나 봐요? "

 " 그럼요∼ 유리 구두 한짝만 남기고 간 사랑하는 사람을 찾으려고 노력하
   는 왕자님이라니! 얼마나 낭만적이에요? 사랑을 쟁취하려면 그 정도의 열
   정은 보여줘야죠! "

 미연은 시민의 옆자리에 앉으며 맞은편의 유리에게 빙긋 미소지었다.

 " 그러니까 신데렐라는 백마탄 왕자와는 전혀 상관 없는 얘기랍니다. 노력하
   는 사람만이 승리한다는 교훈적인 이야기. 아시겠어요, 유리 양? "

 " ……그것도 좀 미묘하게 어긋난 것 같은데. "

 유리는 투덜거렸지만 그 이상 뭐라고 하지는 않았다. 미연은 마리를 돌아보
며 주먹을 불끈 쥐어올렸다.

 " 확실히 저번 해적 역보다는 신데렐라 쪽이 더 마리 양에게 어울려요. 마
   리 양이라면 분명 잘 해낼 거에요, 파이팅! "

 " 아, 감사합니다. 분발하겠습니다. "

 마리는 미연의 격려에 쑥스러워하며 고개를 숙였다. 하지만 가인은 잠시 고
개를 갸웃거려야 했다. 왜 해적 역보다 신데렐라가 더 마리 선배에게 어울린
다는 거지?

 ' 신데렐라같은 소극적인 캐릭터보다는 강인한 캡틴 실버 쪽이 어울리는게
   당연하잖아?  '

 신데렐라는 계모와 언니들에게 시달리며 무도회에 가고 싶지만 갈 수가 없
는 소녀다. 언니들처럼 드레스를 입고 왕자님에게 춤을 청하는 것이 소원인 
소녀. 갈망하는 소녀.

 ' 아……. 그런가? '

 가인은 납득했다.
 여성스러움에 대한 동경! 마리는 무영신풍류의 고수이기는 했지만 한편으로
는 19살 여고생이기도 했다. 평소에 잘 내색하지 않았지만 사실은 그 나이 또
래의 아이들처럼 꾸며도 보고 싶고 놀러도 가고 싶을 때가 있는 것이다.
 그런데 그것을 줄곧 무영신풍류에 전념하기 위해 억눌러왔으니…….

 ' 나에게 어울리는 건 검밖에 없어! 그래, 알고 있다고, 그런 건! 그런 건…
   … 누구보다 잘 알고 있단 말이다! '

 문득 작년의 일이 생각났다.
 그래. 그런 말을 하기도 했었지, 마리 선배.
 가인은 울면서 화를 내던 마리의 모습이 생각나자 고소를 머금었다. 그때 자
신은 그녀가 단순히 속상해서 우는 거라고 생각했기에 어설픈 위로를 해주는
수밖에 없었다. 정작 그녀가 뭣때문에 속상했는지는 알지도 못한채.

 ' 그걸 이제야 알게 되다니……. '

 정말이지 눈치가 없구나, 유가인.
 가인은 자신의 둔함을 꾸짖으며 미연과 얘기 중인 마리를 바라보았다. 그리
고 마음속으로 말을 건넸다.
 힘내세요, 선배. 선배라면 꼭 잘 해낼 수 있을거에요.

 " 아, 그런데. "

 그때 시민이 뭔가 생각났다는듯 가인에게 물었다.

 " 가인 씨네 반은 뭘하는 거에요? "

 " ……. "

 그 순간, 가인과 유리의 표정이 뭐라고 차마 표현할 수 없는 어둠으로 뒤덮
여갔다. 그 뜻 밖의 반응에 시민은 당황하며 손으로 입을 가렸다.
 뭔가 물어서는 안될 것을 물어버린 걸까?

 " 응? 왜 그러는 거야, 둘 다? 왜 말을 못하고 그래? "

 마리와 얘기를 나누던 미연도 그들의 반응이 이상했는지 관심을 보여온다.
그럼에도 불구하고 가인은 여전히 대답하지 못했다. 오히려 더 깊은 어둠 속
으로 파묻혀가기만 한다.

 " ……카페. "

 그나마 가인보다 상태가 나은 유리가 질문에 답했다. 마리는 이해할 수 없다
는듯 되물었다.

 " 카페? 작년과 같은 거잖아? 그런데 그게 뭐가, "

 " ……같지 않아. "

 " 뭐? "

 " 같지 않다고. "

 유리의 말에 시민과 마리, 미연은 더더욱 영문을 알 수가 없었다.
 같지가 않다니?
 그런 의문은 유리가 덧붙인 뒷말에 의해 해소되었다.

 " 성전환 카페야. "

 " 풋―! "

 보기 드물게도 시민이 마시던 차를 입으로 내뿜고 말았다. 그녀는 마리와 미
연이 놀랄 정도로 안색이 창백해져 더듬거렸다.

 " 서, 서, 성전환이라니……! "

 " 여자는 남장, 남자는 여장. "

 " 아, 아아아∼? 그, 그런거군요∼ "

 그제야 시민은 말귀를 알아듣고 마음을 놓았다. 하지만 한번 놀란 가슴은 쉽
게 진정되지를 않는다.
 하필이면 성전환이라니! 도둑이 제발 저린다고 과거에 남자였던 전적이 있는 
시민으로서는 도저히 웃고 넘길 수 있는 얘기가 아니었던 것이다.
 어쨌든 마리와 미연도 시민과는 다른 의미에서 경악을 금치 못했다.

 " 남장……, "

 " 여장이라니. "

 " 그럼? "

 거기까지 말하던 그녀들은 자신들도 모르게 가인을 돌아보았다. 이제는 완전
히 암흑 그 자체인 가인을 대신하여 유리가 말했다.
 
 " 오빠는 우리 카페의 간판 마담이야. "

 " 우왓! 왓! 어머! 이건 정말! "

 미연은 흥분했는지 연신 어머, 어머 거리기만 했고 마리는 컬쳐 쇼크를 받았
는지 넋이 나가 있었다. 시민은 무슨 생각을 하고 있는지 묘하게 가인을 힐끔
거렸고 유리도 내키지 않아 했던 것과는 달리 뜨겁게 달아오른 얼굴(?)로 가인
을 응시한다.
 하나는 주위의 반응에 영문을 몰라 두리번거리다가 가인을 올려다보며 물었
다.

 " 오빠? 마담이 뭐야? "

 ' 빌어먹을― '

 가인은 진심으로 학급 회의에 불참했던 자신을 저주했다. 설마 잠깐 자리를 
비운 사이에 녀석들이 이따위 안건을 통과시킬 줄이야.
 혹시 재영이 녀석들, 처음부터 보복할 속셈이었나? 무엇보다 그걸 만족스럽
게 채택한 하지연 선생님은 또 뭐지? 그렇게 흡족해하던 선생님의 표정은 본
적이 없다고!

 " 이렇게 되면 반드시 보러가는 수밖에! 아아∼ 벌써부터 기대되는 걸∼! "

 " 기대하지 말아요! "

 미연의 말에 가인은 참지 못하고 버럭 소리질렀다. 그러다 곧 그녀의 말에서
마음이 걸리는 부분이 있었는지 표정을 누그러뜨린다.

 " 보러……오실 거에요? 부용제? "

 " 응? 그럼. 작년에도 갔으니 올해도 갈 생각인데? "

 " 하지만, "

 거기까지 말하던 가인은 말 꼬리를 흐렸다. 차마 '진우 씨도 없는데' 라는 
말을 할 수가 없었던 것이다. 
 미연은 그런 가인의 심정을 눈치챘는지 살며시 미소지으며 그의 무릎에 앉
아있는 하나에게 물었다.

 " 하나야. 하나도 놀러가고 싶지? 언니 오빠들 학교 축제에? "

 " 응! 간판 마담 보고 싶어! "

 " ……. "

 하나야, 제발 모르는 단어를 그렇게 시의(時宜) 적절하게 사용하지마.
 가인은 미연 모녀의 변함 없는 태도에 작게 한숨을 내쉬었다. 그는 도통 그
녀들을 이해할 수 없었다.
 하나야 어리니까 그렇다 치더라도. 미연이 누나는 어떻게 저리도 아무 일 없
었다는듯 행동할 수 있는 거지?

 ' 이젠 진우 씨도 없는데……. 그런데, 그런데……. '

 그때 가인은 자신을 올려다보는 하나와 눈이 마주쳤다. 아무런 사심도 없는
커다란 눈동자. 그 눈동자 안을 들여다 보는 순간, 가인은 가슴이 철렁 내려
앉았다. 거기에는 슬픔으로 일그러진 자신의 얼굴이 그대로 비춰지고 있었던 
것이다.
 그리고 깨달았다. 하나의 표정이 자신의 얼굴 표정을 따라 점점 변해간다는
것을.
 미소가 깨어지고,
 기쁨이 사라지고,
 그 비어버린 자리로 대신 슬픔이 들어서려 한다는 것을.

 " 하나야, 오빠 힘들게 하지말고 엄마한테 와. "

 미연의 부름에 하나는 가인에게서 내려와 자신의 엄마에게로 달려갔다. 그리
고 자신을 안아올린 엄마의 미소를 보는 순간, 다시 예의 웃음을 되찾는다.

 ' 아. '

 그제야 가인은 깨달았다.
 미연의 웃음은 그녀 자신을 위한 웃음이 아니라는 것을. 하나를 위한, 다른
사람들을 슬프게 하지 않기 위한 웃음이라는 것을.
 결코 진우 씨의 죽음을 잊어버려서가 아니라는 것을!

 ' 그런데 나는……. '

 가인은 수치심에 얼굴을 들 수 없었다. 잠깐이나마 미연의 웃음을 비난했던 
자신이 부끄러웠다.
 어째서 나는 이렇게 생각이 짧은 걸까? 왜 이렇게 어린 거지? 언제나 자기 
자신 밖에 모르는 녀석! 이기적인 녀석!

 " 그, 그럼 전 이만 도장에 가볼게요. 마리 선배! 오늘도 수련해야죠? "

 가인은 도망치듯 자리에서 일어나 현관으로 향했다. 이대로는 도저히 미연과 
하나를 바라볼 자신이 없었다. 아니, 그 이전에 진우의 죽음을 구실 삼아 자
아도취한 자신을 용서하지 못할 것 같다.
 그렇게 그가 갑자기 자리를 비우려고 하자, 여자들이 당황하며 뒤를 따라나
왔다.

 " 가인, 지금 수련하려고? "

 마리는 시민의 눈치를 살피며 물었다. 수련이야 매일 하는 것이기는 했지만
오늘은 너무 시간이 일렀다.
 좀 있으면 시민 씨가 저녁 식사를 차릴텐데…….
 가인은 그런 마리의 걱정에도 불구하고 서둘러 나갈 채비를 차린다.

 " 저녁 식사 후에는 아무래도 몸이 둔해져서. 그냥 이제부터는 저녁 먹지 않
   고 바로 수련하려고요. "

 " 예? 저녁을 안 먹는다니? 굶겠다는 거에요? "

 시민이 당황하며 물었다. 지금껏 그들이 함께 살아오면서 가인이 자진해서 
식사를 하지 않겠다고 한 적은 특별한 약속이 없는한 단 한번도 없었다.
 그런데 어째서?

 " 예에……. 아무래도 수련이 끝나면 늦게 돌아올 것 같아서. 또 최근 들어
   별로 식욕도 없고요. "

 " 그런 때일수록 더 잘 챙겨먹어야죠. 시간 때문에 그러는 거라면 나중에 가
   인 씨가 돌아와도 먹을수 있도록 준비해놓을테니까……. "

 " 그러면 너무 폐를 끼치잖아요. 또 시민 씨도 자기 일이 있으실텐데. 저 때
   문에 괜히 시간 뺏길 것 없어요. "

 " 무슨 말을 그렇게 해요? "

 시민은 가인의 무신경한 말투에 화가 나서 언성을 높였다.
 폐를 끼친다니? 시간을 뺏길 것 없다니? 그렇게 말하면 너무 서운하지 않은
가! 꼭 남남처럼!
 하지만 가인은 그런 시민의 마음을 아는지 모르는지 그대로 문을 열고 현관
을 나섰다.

 " 어쨌든 신경쓰지 마세요. 정 배가 고프다 싶으면 제가 알아서 해결하고 올
   게요. "

 " 가인 씨! "

 " 가요, 마리 선배. 다녀오겠습니다! "

 " 자, 잠깐 가인! "

 가인은 그 말을 끝으로 나가버렸고, 마리는 그와 시민을 번갈아보다가 꾸벅
인사하고서 서둘러 가인의 뒤를 쫓는다.

 탕―

 현관문이 거친 쇳소리를 내며 닫혔다. 시민은 가인을 붙잡으려고 했던 손을 
내리며 아랫 입술을 깨물었다. 별 일도 아니건만 갑자기 눈물이 나오려고 했
다.
 그저 앞으로는 저녁 식사를 하지 않겠다는 말이었는데. 단지 그것 뿐이었는
데……. 그런데 왜 이런 기분이 드는 거지?

 " 언니. "

 유리는 그런 시민을 안타까운 눈으로 바라보았다. 그녀는 가인이 왜 저런 식
으로 밖에 행동하지 못하는지 잘 알고 있었다. 잘 알고 있었기에……그랬기에
슬퍼하는 시민을 위로해줄 수 없었다.
 유리는 조심스레 자신들의 눈치를 살피는 미연과 하나를 돌아보았다.

 " 오늘 저녁 식사는 우리끼리 해요. "

 " 아……그래. 오늘'은' 그렇게 할까? "

 미연은 유리의 의도를 눈치챘는지 분주한 척 하나를 데리고 부엌으로 들어갔
다. 유리는 그런 모녀의 뒷모습을 바라보다가 곧 자신도 시민의 손을 잡고 끌
어당긴다.

 " 언니. 오늘은 우리끼리. 응? "

 " ……예. 오늘, 은. "

 시민은 눈시울을 붉히며 힘 없이 고개를 끄덕였다.







 " 가인. 왜 그랬던 거냐? "

 집을 나와 무영신풍류로 향하던 길목에서 마리가 물었다. 가인은 그녀를 돌
아보지 않으며 되묻는다.

 " 뭐가요? "

 " ……평소와는 좀 다른 것 같아서. "

 " 그래요? 평소에는 어땠는데요? "

 " 응? 아, 그게, 그러니까……. "

 마리는 얼굴을 붉히며 뭔가를 말하려다가 이내 포기했다.
 '시민 씨에게는 언제나 다정스럽지 않았나'라는 말이 차마 입밖으로 나오지
않았던 것이다. 또 그런 말을 입에 담자니 뭔가 우울해질 것 같기도 하고.
 가인은 그렇게 마리가 말을 잇지 못하자 자신이 먼저 답했다.

 " 시민 씨가 매번 우리들 때문에 자기 일도 못하시는 것 같아서, 그래서 그
   랬던 거에요. 별 뜻은 없었어요. "

 " ……그런가. "

 마리는 탐탁치 않은 표정으로 납득했다. 정말 그런 이유 때문이었을까? 그런
것 치고서는 태도가 너무 쌀쌀했는데…….

 " 뭐, 정 배가 고프면 마리 선배네 집에서 얻어먹어도 되는 거고. "

 " 음―! "

 가인의 지나가는 말에 마리는 귀가 번쩍 뜨였다. 이, 이게 대체 무슨 소리지? 
얻어먹는다고? 가인이? 우리 집에서?
 그녀는 놀란 표정을 숨기지 못하며 큰 목소리로 반문했다.

 " 가, 가인! 우리 집에서 저녁을 먹겠다고? 정말이냐? "

 " 예. 도장에서 늦게까지 수련하니까 그럴 바에는 선배네 집에서 식사를 하
   는 편이 좋을 것 같아서……. 왜요? 역시 실례이려나? "

 " 아, 아니―! 실례라니! 그럴 리가! 절대로 그렇지 않다! 응! 아버님도 기
   뻐하실 거다! "

 마리는 그야말로 사생결단을 낼 기세로 고개를 끄덕인다. 그 열정적인 반응
에 가인은 식은땀을 흘리며 미소했다.

 " 그렇다면 다행이네요. 가끔가다가 신세질지도 모르니까 그때는 잘 부탁드
   릴게요. "
 
 " 가끔이라니! 매일 신세져도 좋다! 오히려 이쪽이야말로 잘 부탁한다! "

 우와아아―
 마리는 이게 꿈인지 생시인지 분간할 수가 없었다. 가인이 저 시민 씨의 식
사를 거절하고 내게……. 이, 이건 어떤 의미로 받아들여야 하는 거지? 역시
깊게 생각하지 않는 편이 좋으려나? 그렇겠지? 언제나처럼 별 뜻 없이 한 얘
기일 거야.

 " 하지만 내 요리는……시민 씨가 만든 것보다 훨씬 못할텐데……. "

 마리는 자신 없는 목소리로 중얼거렸다. 가인이 자신의 요리를 선택해준 것
은 고맙지만 한편으로는 부담스러운 것도 사실이다. 시민 씨의 요리 실력에 
맞춰진 그의 입맛을 만족시킬 자신이 없었던 것이다.
 그러나 가인은 그녀의 중얼거림을 들었는지 고개를 저었다.

 " 그렇지 않아요. 마리 선배의 요리는 충분히 맛있으니까. 저번에 먹은 나물
   무침과 생선찌게는 정말 좋았다고요? "

 " 그, 그래? "

 " 예. 그러니까 좀 더 자랑스러워하세요. 선배는 자기가 생각하는 것 보다 
   훨씬 더 멋진 사람이니까. "

 " ―! "

 그 말이 결정타였다. 마리는 머리끝에서 발끝까지 붉어진채 어쩔 줄을 몰랐
다. 때마침 해가 지는 시간이라서 망정이지 안 그랬으면 꽤나 곤욕스러웠을 
것이다.
 대체 오늘따라 가인이 왜 이러는 거지? 내 심장을 터뜨리려고 작정이라도 한 
건가?

 " 어쨌든 오늘 하루도 열심히 수련하자고요. "

 " 어, 그래. "

 마리는 심호흡을 하며 애써 가인의 뒤를 따랐다.
 이렇게 혼자서 들뜨는 건 좋지 않아. 좀 더 마음을 가라앉히고 냉정해져야…
….

 " 아, 그런데 선배― "

 그때 가인이 갑자기 발걸음을 멈추고 마리를 뒤돌아보았다. 그 바람에 마리
는 화들짝 놀라며 뒷걸음질쳤다.

 " 왜, 왜 그러나? "

 " 아뇨. 다른게 아니라……오늘부터 선배는 연극 연습해야하잖아요? 그런데
   저 하고 따로 수련할 시간이 있겠어요? "

 " 아, "

 그러고 보니 그랬다. 부용제까지 채 이주일도 남지 않았으니 지금부터 연극
준비를 하려면 꽤나 빠듯했던 것이다.
 일단 이번주 내에 대본을 완벽하게 외운다쳐도 다음주까지는 다른 배우들과 
호흡을 맞춰봐야할테고. 또 거기에 무대 장치나 소도구, 의상을 만드는 일도 
도와야 하니…….
 마리는 미처 거기까지 생각하지 못한 자신을 탓하며 서둘러 말했다.

 " 신경쓸 것 없다. 저번 연극때도 어떻게든 했으니 이번에도……. "

 " 무리하실 것 없어요. 저야 코마히코 씨와 수련을 해도 되는 거고. "

 가인의 입에서 동문의 이름이 언급되는 순간, 마리는 반사적으로 소리쳤다.
 뭣? 코마히코라니!

 " 당치도 않은 소리! 아무리 바쁘다고한들 자기 제자 하나 책임질 수 없을 
   것 같나! 애초에 그럴거였으면 제자를 받지도 않았어! "

 " 예? 그렇지만 그래도 역시, "

 " 역시는 무슨 역시! 남 생각해줄 여유가 있으면 한번이라도 더 죽도를 휘두
   르도록! 다른 생각하지 못하도록 오늘부터 철저히 수련시켜주겠다! 따라와! "

 마리는 그 말을 끝으로 성큼성큼 가인을 지나쳐 앞장서기 시작했다. 가인은 
그녀가 왜 화를 내는지 몰라 고개를 갸웃거렸다.
 코마히코 씨와 무슨 안 좋은 일이라도 있는 건가, 선배?

 " 가인. "

 그때 마리가 우뚝 걸음을 멈추고 그를 불렀다. 그녀는 가인을 돌아보지 않은
채 쭈뼛거리는 목소리로 다음과 같이 물었다.

 " 너는 나와……수련하는것이 내키지 않는 거냐? 가르치는 사람이 내가 아니
   어도……다른 누구였더라도 상관이 없었던 거야? "

 " ……! "

 그제야 가인은 마리의 행동을 이해할 수 있었다. 그는 마리의 곁으로 다가가 
그녀의 어깨에 손을 올리며 빙긋 웃었다.

 " 그럴리가요. 그렇다면 사정봐주지 않고 가르침 받겠어요. 단단히 각오하라
   고요, 선배? "

 " ……으응. 각오, 하겠다. "

 마리는 얼굴을 붉히며 기어들어가는 목소리로 답했다.






 그날 밤. 언더 시티의 메인 센터.
 주유화는 한숨을 내쉬며 그람드링의 방 앞에서 서성거렸다. 오늘은 한 달에 
한번 있는 피스 알리자린의 메인테넌스 날. 하지만 그녀는 도저히 그를 찾아
갈 엄두가 나지 않았다. 그도 그럴 것이 유화는 저번 메인테넌스 때 그람드링
에게 손목이 부러지는 호된 꼴을 당했던 것이다.
 그런 일이 있고난 뒤, 그녀가 한번도 그와 얼굴을 마주치지 않은 것은 아니
었지만, 그것은 다른 피스 관계자들도 동석한 자리에서의 일. 이렇게 단 둘이
서 만나는 것은 여전히 꺼림칙한 일이었다. 
 아니. 솔직히 말하자면 두렵다. 그 아이와 만나는 건 무서워!

 ' 그래도……가야해. '

 그녀는 자신의 사명을 떠올리며 약해지려는 마음을 다잡았다.

 ' 레드 브라더스는 오라 능력자의 세포를 이용한 복제인간. '

 그것이 아마도 루미네선스.

 ' 주 선생님, 그들이 누군가의 복제인간이라면 그 DNA에는 오리지널의 정보
   가 담겨 있을 겁니다. 그 정보를 우리가 가지고 있는 오라 능력자들의 정
   보와 대조해보면 금세 레드 브라더스의 DNA 도너를 찾을 수 있을 거예요. '

 그래. 닥터의 말대로 그 도너를 찾아내기만 한다면 성당기사단의 만행을 공
표할 수 있다. 적어도 현존하는 오라 능력자들은 지켜낼 수 있다고.

 ' 그리고 가인이 또한……. '

 그녀는 자신의 친구를 떠올리며 그람드링의 방문에 손을 가져갔다. 이렇게 
망설이고 있을 틈이 없었다. DNA 도너를 밝혀내는 것이 빠르면 빠를수록 친
구들의 안전은 보장되는 것이다.
 어떻게 해서든 그람드링과 접촉해서 DNA를 채취할 단서를 찾아내야 하는데
…….

 위이이잉

 자동문이 열리고 방안의 전경이 드러났다. 그리고 거기에는 유화가 들어올
것을 미리 알고 있었던 것처럼 그녀를 향해 웃고 있는 한 소년이 있었다.
 바로 그람드링 뤼멘이다.

 " Good evening, Doctor? "

 소파에 앉아 여느때처럼 음산하게 인사하는 그는 꽤 모습이 변해 있었다. 그
동안 줄곧 머리를 길러왔기 때문일까? 긴 스포츠 머리를 한 그람드링은 오르
크리스트의 모습을 연상시키고 있었다. 그동안 이미지가 너무 틀려서 잊고 있
었지만, 그들 형제는 분명 일란성 쌍둥이였던 것이다.
 서로의 외양이 닮은 것은 당연하다.

 " 크크크. 그동안 한번도 찾아와주지 않다니. 너무 쌀쌀맞은 거 아니야? "

 그람드링의 말에 유화는 대꾸하지 않으며 가지고 온 가방을 테이블에 풀었다. 
그리고 사무적인 손놀림으로 그람드링의 의수를 손볼 장비들을 꺼내기 시작한
다.

 " 이런. 이런. 역시 저번에 거칠게 다뤘던게 문제였나? 아직도 화가 안 풀리
   셨군. "

 " 손이나 내밀어. "

 유화는 차갑게 쏘아붙이며 그람드링의 의수에 손을 내밀었다. 그람드링은 그
런 주치의의 반응이 재미있던지 히죽 웃으면서 순순하게 오른팔을 내민다.

 " 흐응……. 그런데 오늘은 안 물어보는 거야? "

 " 뭐가? "

 " 뭘 꾸미고 있냐느니, 우리의 정체가 뭐냐느니. "

 " ―! "

 순간, 의수를 만지던 유화의 움직임이 멈췄다. 그녀는 창백하게 질린 얼굴로
눈 앞의 그람드링을 노려보았다.

 " ……까불지 말라고 했잖아? 그때는 손목 하나로 끝내지 않겠다고. "

 유화는 예전 그람드링에게 부서졌던 오른쪽 손목 부위를 어루만졌다. 메디컬
센터의 치료로 상처는 흉터도 없이 나았지만 왠지 지금도 그때의 아픔이 남아
있는 것 같다.
 그람드링은 킥킥 거리며 어깨를 들썩였다.

 " 크크크. 이야∼ 이거 참 영광인걸? 나 같은 녀석의 말을 이토록 귀담아 들
   어주실 줄이야! 크크크크! 정말 착해! 우리 선생님은 정말 착하신 분이군!  "

 " 흥! "

 유화는 치를 떨며 몸을 돌렸다. 역시 상대할 가치가 없는 꼬마 녀석이었다. 
한시라도 빨리 이 방을 나가고 싶어!
 그람드링은 그런 그녀를 만류하며 과장된 어조로 말했다.

 " 자자. 그렇게 외면하지 말라고. 이래뵈도 난 선생님을 좋아한다고? 그런데
   이렇게 나오면 섭하지. "

 " 뭐? "

 유화는 기가 막혔다. 이 자식이 지금 뭐라고 하는 거야? 날 좋아한다고?

 " 당신이 마음에 들어. 그렇게 표독스러운 눈초리도 내 취향이고, 쉽게 꺽여
   나가지 않는 성격도 나에겐 딱이야. 괴롭히는 보람이 있겠어. "

 " 하, 하하……. 그것 참……영광이로구나. "

 유화는 몰골이 송연해졌다. 단순히 괴롭힐 장난감으로 자신이 마음에 든다는
것 뿐이잖아?
 그람드링은 그런 유화를 뒤로 하며 자리에서 일어났다.

 " 어쨌든 의사와 환자 사이에는 어느 정도 유대가 필요하지 않겠어? 적어도 
   지금처럼 으르렁거릴 필요는 없잖아. 안 그래? "

 " ……결국 무슨 말이 하고 싶은 건가요, 피스 알리자린? "

 유화는 팔짱을 끼며 일부러 존칭까지 써가며 물었다. 그런 정색하는 반응에
도 불구하고 그람드링은 흥이 나는지 경쾌한 발걸음으로 침대에 걸어간다. 침
대의 이불 안에는 뭔가가 들어있는지 가장자리가 불쑥 튀어나와 있었다.
 그람드링은 이불을 잡아 흔들며 마치 마술하기 직전의 마술사처럼 유화의 이
목을 집중시켰다.

 " 그래서 말이야……준비했어. 우리의 사이를 개선시킬 present를. "

 " 선물? "

 " 아마 선생님이 줄곧 원해왔던 걸 거야. "

 내가 줄곧 원해왔던 거라고?
 유화는 마른 침을 삼키며 주위를 둘러보았다. 그러고 보니 매번 방안에 놓여
져 있던 오르크리스트 뤼멘의 박제가 보이지 않았다. 설마,

 펄럭

 순간, 그람드링은 침대를 덮고 있던 이불을 걷어냈다. 그러자 거기에는 처참
하게 두개골이 부서진 오르크리스트의 박제가 눕혀져 있었다.

 " 우욱― "

 유화는 입을 가리며 치미는 구역질을 필사적으로 참아넘겼다. 유가인의 암살
때 그가 ACR을 꺼내기 위해 직접 동생의 머리를 갈랐다는 것은 예상하고 있었
지만 이렇게 실제로 보게 되니 혐오감을 참을 수가 없다.
 어떻게, 어떻게 동생의 시체를 이런 식으로!

 " 왜? 가지고 싶지 않았어? 매번 내 눈치를 살피며 안절부절 못했던게 이것 
   때문 아니었어? "

 " 악! "

 유화는 그람드링이 오르크리스트의 시신을 자신의 발밑으로 집어던지자 비명
을 지르며 뒷걸음질쳤다.
 그런 그녀의 반응에 그람드링은 미친듯이 웃음을 터뜨렸다.
 크크크. 크크크크. 크크크크크크.

 " 카하하하하하! "

 미, 미쳤어.
 유화는 벽에 등을 기대어 사시나물 떨듯 몸을 떨었다. 도저히 눈 앞의 소년
을 제 정신이라고 볼 수 없었다. 어쩌면 오르크리스트가 죽었을때부터 그는 
미쳐버렸던 것일지도 모른다.

 " 하―하하하하핫! "

 그렇게 겁에 질렸기에, 그렇게 두려움에 사로잡혔기에,

 ' Bye. Bye, Chris. '

 그녀는 볼 수 없었다.
 알 수 없었다.

 ' ……네 소원은 내가 이뤄줄게. '

 동생을 바라보는 형의 두 눈이 실은 붉게 달아오르고 있었다는 사실을.




Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      


                            -  265  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=






 푸르스름한 동녘 하늘에서 찬란한 빛이 피어난다. 해가 뜨고 있었다.
 어느 때와 다름 없는 일출. 하지만 그것이 그 날의 시작을 알리는 신호 임을 
세상 사람들은 모르고 있었다.

 2033년 11월 15일. 카타스트로피의 날.

 그리고 이 날은 공교롭게도 한성 고교의 축제가 시작되는 날이기도 했다.



 
 피스 카민 마유빈은 초췌한 눈으로 해돋이를 바라보았다.
 사전에 마스터에게서 귀뜸을 받았기 때문일까? 그에게 오늘의 태양은 평소와 
다른 의미로 다가오고 있었다. 줄곧 마음의 준비를 해오기는 했지만 막상 당
일날이 되니 흥분에 몸이 떨리는 것을 참을 수 없다. 그 때문에 어제 밤에는 
한숨도 잠을 이루지 못했다.

 " 마스터는……아직이신가. "

 유빈은 자신들이 머무른 12구역의 폐허를 돌아보았다. 어디에도 마스터, 한
시영의 모습은 보이지 않았다. 그는 어제밤, 오늘을 위해 준비할 것이 있다며 
외출한 이후 도통 연락이 없었다. 물론 그에게 무슨 일이 생긴 것은 아닐테지
만…….

 " 후우. "

 유빈은 불길한 상상을 떨쳐내며 세차게 도리질 쳤다. 그리고 숨을 고른다. 아
무래도 마음을 가라앉힐 필요가 있었다. 이렇게 잔뜩 흥분해 있다간 정작 일을 
그르칠 위험이 있었다. 절대로 마스터를 실망시킬 순 없지!
 유빈은 긴장을 풀기 위해 자신의 옆에 있는 일행에게 말을 걸었다.

 " 아아∼ 지루해 죽겠네. 왜 이렇게 시간이 느리게 가는 거야? 안 그래, 신
   부― "

 거기까지 말하던 그는 입을 다물어버렸다. 옆에서는 피스 화이트 류바 에레
노아가 무표정한 얼굴로 그를 내려다보고 있었다.

 ' 그래. 그 녀석은 이제 없었지. '

 유빈은 류바에게서 시선을 거두며 침울하게 중얼거린다. 갑자기 쓸쓸함이 물
밀듯이 밀려들었다. 뭔가 외로워지는 기분.
 이런 고독함은 예전에도 느껴본 적이 있다. 어머니에게 버림받고 안주할 곳
하나 없이 거리를 헤맸을 때. 사람들을 세뇌시켜 하루 하루를 그들의 집에서
보냈을 때. 떠돌아 다녔을 때.
 자신은 혼자라고 생각했다.
 자신을 반겨주는 이는 아무도 없다고 생각했다.
 그래서 모든 것이 증오스러웠다. 모든 것이 원망스러웠다.

 ' 다 죽어버렸으면 좋겠어! '

 그렇게 생각한 적도 있었다.
 하지만 마스터를 만나서, 그의 일을 돕게 되면서, 언제부터인지는 모르겠지
만 유빈은 더 이상 외로움을 느끼지 않게 되었다. 고독함을 떨쳐낼 수 있었다. 
무엇보다 배신당할 걱정을 하지 않았다.
 왜냐하면,

 ' 그동안 재미있었다, 파트너. '

 파트너.
 파트너?

 ' 제길! '

 유빈은 이를 악물며 고개를 숙였다.
 바보같은 자식! 왜 죽어버린 거야? 왜? 좀 더 살 수 있었잖아. 다른 방법이
있었을지도 몰라! 그런데 그걸 어째서, 왜 그런 식으로!

 ' ……혹시 저 자식이? '

 유빈은 자신의 앞에서 그리 멀리 떨어지지 않은 자리에 앉아있는 한 남자를 
노려보았다. 남자는 오른팔 소매가 비어있는 권복을 휘날리며 곰방대를 문 채
일출을 바라보고 있었다. 그의 새하얀 머리카락이 마치 그의 상태를 대변하는
것처럼 창백한 빛을 띈다.
 피스 그레이 브루스 류.
 그가 바로 라트와 피스 그린의 사투를 매듭짓고 돌아온 장본인이었다. 사건
의 전말은 알고 있는 유일한 목격자!

 ' 저 자식이 라트를 죽였을지도 몰라. '

 유빈은 그런 의심을 풀 수가 없었다. 솔직히 생각해봐도 그렇다. 피스 그린
은 브루스의 제자이자 동료였다. 아무리 자기 목숨이 걸려있다고 한들 저 피
스 그레이가 갑자기 변심해서 아군을 공격했다는 것은 상상이 가지 않았던 것
이다.
 만약 그때 한시영의 말이 없었더라면,

 ' 정말이지 브루스 님은……언제나 제 상상을 뛰어 넘는군요. 라트의 죽음이
   야 예정되어 있었던 것이고 또 그가 바랐던 것이니 그렇다고 치지만. '

 ' ……. '

 ' 설마 자신의 제자를 손수 파문시킬 줄이야. 아무리 제가 은혜니 시험이니
   강요하기는 했지만 이런 결과를 바란 것은 아니었습니다. 진우 씨를 죽일
   필요까지는 없었어요. '

 ' ……. '

 ' 뭐, 그만큼 각오를 굳히기 위해서입니까? 앞으로의 일을 받아들이기 위한? '

 ' ……. '

 브루스는 끝까지 침묵하기만 했다. 그러나 시영의 말을 듣는 것만으로도 유
빈은 라트가 죽었고, 피스 그린이 피스 그레이의 손에 죽었다는 것을 알 수 
있었다.
 그것은 꽤나 의외이자 놀라운 사실이었다.

 ' 쳇. 이제와서 누가 누굴 죽였든 무슨 상관이야. '

 유빈은 우울한 눈으로 자신의 일행을 돌아보았다. 차분히 마스터를 기다리
고 있는 류바 에레노아. 여전히 곰방대만 물고 있는 브루스 류. 마지막으로
후츠노미타마를 끌어안은채 상념에 잠겨있는 황유평.
 이 인원이 대단원을 수행할 최종 멤버들이었다.
 원래대로라면 피스 실버 라트 발렌시아도 끼어있어야 했지만…….
 유빈은 그의 빈자리를 확인하자 더욱 허전함을 느껴야 했다.

 " 자― 날이 밝았군요. "

 그때 유빈 일행의 뒤에서 그들이 기다리고 있던 일행의 목소리가 들려왔다.
유빈은 반색을 하며 뒤를 돌아보았다. 거기에는 피스 블랙 한시영이 유유히 
그림자에서 걸어나오고 있었다.

 " 마스터! "

 " 갔다 오신 일은 어떻게 되셨습니까? "

 시영은 자신을 끌어안는 유빈의 어깨를 토닥여주며 류바의 질문에 답했다.

 " 일단 대단원의 결행 시각을 늦춰야할 것 같습니다. 아무래도 저쪽의 준비
   가 준비인 만큼. 일이 수월해지려면 저희가 맞춰주는 수밖에 없더군요. "

 " 저쪽이라면……블러디 노블맨을 말씀하시는 겁니까? "

 " 그렇죠. 거기에 달갑지 않은 손님도 끼어들었지만. "

 " ……? "

 류바와 유빈은 의아한 표정을 지었다. 달갑지 않은 손님이라니? 블러디 노블
맨 외에도 다른 조력자가 있다는 건가?

 " 성당기사단의 타락한 사도……! "

 잠자코 있던 브루스가 시영의 말을 알아듣고 한탄했다. 시영은 고개를 끄덕
였다.

 " 아무래도 순탄하게 흘러가지는 않을 모양입니다. 대단원이 이렇게 사리사
   욕으로 들끓는 무대가 되어버릴 줄은……. 후. 어쩔 수가 없군요. 저부터
   가 이미 욕심이 많은 남자이니. "

 씁쓸하기 짝이 없었다. 애초에 네이 안데르슨의 도움이 없었더라면 그는 여
기까지 버텨올 수 없었을 것이다. 14년 전의 그 날에 모든 것이 끝나버렸을
것이다.
 블러디 노블맨과 손을 잡았던 것은 타당했다. 합리적인 일이었다.

 하지만 그것이 이런 마지막 순간에 그의 발목을 붙잡을 줄이야.

 ' 어차피……. '

 그럼에도 불구하고 시영의 입가에서는 자신만만한 미소가 떠나지를 않는다. 
그는 불안해하는 일행에게 말했다.

 " 걱정마십시오. 의식이 끝나면 웃는 것은 저희들입니다. "

 문제될 것은 아무 것도 없다. 아무 것도.
 왜냐하면,

 ' 애초부터 가이아에게 선택된 것은 우리니까. '

 세계의 의지가 고른 대행자. 그 대행을 위해 건네받은 힘!

 ' 그것이 바로 오라(AURA)이니까. '






 " 가인! 아직 멀었나? "

 마리는 26구역 시민의 집 정원에서 서성거리며 외쳤다. 그녀는 초조한 표정
을 지으며 왼손의 무전기를 바라보았다. 무전기의 액정에 떠오른 시간은 어느
덧 아침 8시를 가리키고 있었다.

 " 선배, 기다리지 말고 먼저 가세요! 빨리 가서 공연 준비해야죠! "

 가인은 잠이 덜깬 유리를 어르랴 가방을 챙기랴 정신 없이 현관으로 나왔다.
마리는 그런 그에게서 유리의 가방을 건네받으며 말했다.

 " 내 사정 때문에 새벽에 수련을 하게 된 거다. 그래놓고서 나 먼저 학교로 
   가는 것은 도리가 아니지. "

 " 도리라뇨……. 그냥 저도 아침 시간이 편하고 선배 연습 시간도 피할겸 그
   랬던 것뿐인데. "

 가인은 쓴웃음을 지었다. 그의 말대로 요 이주간, 그들은 마리의 연극 연습
을 위해 수련 시간을 아침 새벽 시간대로 변경했던 것이다. 그렇게 새벽에 수
련을 마치고 집으로 돌아와 샤워를 하면 그럭저럭 등교 시간에 맞출 수는 있
었다.
 물론 지금의 도리가 어쩌고 하는 것은 그저 마리의 핑계였을 뿐이다. 평소 
그녀는 학년도 다르고 반도 다르고 이웃도 아닌 가인과 등교할 구실이 없었기
에 은근히 유리를 부러워하고 있었다.
 그러던 차에 이런 기회가 생겼으니 반드시 성사시키는 수밖에!

 " 어, 어쨌든 사부가 그렇다면 그런 줄 알아라. 검을 배우는 것만이 가르침
   이 아니야. 사소한 일상의 가르침이 더 중요한 거다! "

 " 으― 요즘따라 선배, 은근히 강압적인 거 알아요? 맨날 뭐만 하면 사부,
   사부. 그러다간 오는 남자들도 따 떠나겠네. "

 " 뭐, 뭐? "

 마리는 가인의 말에 가슴이 덜컥 내려앉았다. 오는 남자들이 다 떠난다니!

 " 그게 무슨 소리냐, 가인? 내, 내가 그렇게 강압적이라는 거냐? "

 " 아, 그게……. 꼭 선배가 그렇다는게 아니라. 대부분 남자들이 강압적인
   여자를 대하기 어려워하더라. 뭐, 이런 거죠. "

 가인은 마리가 정색하며 자신을 바라보자 식은땀을 흘렸다. 하여간 선배한
테는 무슨 농담을 못 하겠다니까. 뭐만 말하면 바로 이렇게 진지해져가지고.

 " 으음……. 그렇다면 가인은? 가인도 그런 여자는 싫은 건가? "

 " 싫어한다기보다는……. 아무래도 대하기가 좀 껄끄럽겠죠. "

 쿵

 마리의 HP는 치사량까지 떨어졌다.
 
 " 며, 명심하겠다. 앞으로는 절대로 강압적으로 굴지 않겠다. 절대로. "

 " 예? 아니 뭐, 저한테 그러실 것 까지야……. 선배가 좋아하는 사람한테 부
   드럽게 대해주면 되는 거지. 저에게는 앞으로도 계속 엄하게 다그쳐주세요. 
   선배의 호통은 꽤 효과가 좋으니까요. 하하하. "

 " ……. "

 가인은 그렇게 최고의 둔감함을 과시함으로서 마리에게 크리티컬 히트를 넣
었다. 정말이지 어쩌다 이런 형광등 같은 남자에게 반해버린 건지 모르겠다.
 한편 가인의 품에서 이미 정신을 차린 유리는 그런 마리를 딱하다는듯 바라
보았다. 원래대로라면 그녀는 진즉에 마리의 연애 전선을 훼방놓을 셈이었지
만,

 ' 이건 뭐, 내가 나설 필요도 없군. '

 어쩌면 가인의 정조 관념은 세간에 알려진 것보다 훨씬 더 난공불략일지도.
 유리는 이걸 기뻐해야 하나 말아야 하나 갈피를 잡을 수 없었다.

 " 어머. 아직도 다들 학교에 안 간 거야? 안 늦었어? "

 그때 일행의 옆에서 한 여인의 목소리가 들려왔다. 미연이었다. 그녀가 담벼
락 너머에서 가인 일행을 향해 손을 흔들고 있다.

 " 아, 지금 막 갈려고요. 그보다 누나야말로 안 늦었어요? 하나 유치원에 보
   낼 시간이잖아요? "

 가인은 미연의 주위를 둘러보다가 그렇게 물었다. 하나가 보이질 않는게 아
무래도 먼저 유치원에 보낸 것 같았다.
 하지만 그런 예상을 뒤엎고 미연은 태평하게 웃으며 말했다.
 
 " 하나 지금 자고 있어. 좀 늦게 깨울려고. "

 " 예―? "

 가인과 마리, 유리는 영문을 알 수 없어 크게 반문했다. 자고 있다니?

 " 오늘 하나네 유치원 쉬는 날이에요? "

 " 아니. 내가 오늘 못 간다고 유치원에 전화해놨거든. 이따가 부용제에 갈건
   데 하나가 유치원에 가버리면 안되잖아? "

 " ……. "

 저기, 뭔가 우선 사항이 바뀐 것 같은데. 부용제 보다 유치원이 더 중요해야
하는 거 아닙니까?
 가인은 설마 이 정도로 미연이 부용제에 집착을 보이고 있을 줄은 몰랐기에 
일말의 두려움마저 느꼈다.
 미연이 누나. 누나는 그토록…….

 " 가인이네 반 간판 마담이 너무너무 궁금해서 어제 한숨도 못잤지 뭐야! 아
   아∼ 이토록 두근거려본 것이 대체 몇년만일까? 신혼 여행 때도 이런 기분
   은 아니었는데∼ "

 ' 대체 여자들은 왜 이렇게 남자의 여장을 좋아하는 거야? '

 가인은 도무지 미연의 격렬한 반응을 이해할 수 없었다.
 하지만 그가 어찌 알았겠는가? 미소년 여장시키기와 야오이 독서는 여자들에
게 있어서 식음도 전폐시킬 정도로 매력적인 유흥거리라는 것을.(물론 이것은 
아주 편협된 지식이다.)

 " 그러고 보니 여장 준비는 어떻게 하기로 했어? 준비물은 안 가져가도 돼? "

 미연은 가인이 맨숭하게 책가방만 매고 있자 의아해하며 물었다. 가인은 그
녀가 자꾸 그쪽으로만 관심을 가지자 일부러 심술궂게 말했다.

 " 왜요? 없으면 속옷이라도 빌려주시게요? "

 " 으응! 마침 어제 쇼핑을 나갔다가 가인이 생각나서 패드 브라(Pad Bra)를 
   몇개 사봤어. 하나는 실리콘 패드지만 다른 하나는 베이비 오일을 넣어 만
   든 밀크 패드니까 감촉이 진짜 같을 거야. 그거라면 빵이나 신문지로 가슴
   만들 필요도 없고 좋을걸? "

 패, 패드 브라―
 가인은 결국 본전도 찾지 못하고 찌그러져야 했다. 그는 창백해진 얼굴로 중
얼거렸다. 여, 역시 미연이 누나는 내가 상대할 수 있는 사람이 아니야. 무언
가 격이 틀려…….
 유리는 그렇게 몸을 떠는 가인을 마음 속으로 위로하며 미연에게 말했다.

 " 오빠 여장은 하지연 선생님이 전적으로 맡으신댔는데. "

 " 지연 선생님이? 어떻게? "

 " 글쎄. 이 방면에 정통한 지인이 있다나 뭐래나. 적어도 자기같은 체육복
   코스프레는 안 시키겠지. "

 " 그렇게 말하니까 더 기대되네∼ 빨리 빨리 보러갔으면 좋겠다아∼ "

 그렇게 황홀해하는 미연의 모습에 가인은 이를 갈았다.
 일부러 저러시는 거야. 일부러 저러시는게 분명해!
 마리는 그렇게 여러가지 의미에서 떠들썩해지는 일행의 모습에 미소를 지었
다. 그러다 곧 시간이 10분이나 지났음을 깨닫고서 화들짝 놀라 소리친다.
 
 " 잠깐. 다들 서두르지 않으면! 이러고 있을 틈이 없다고! "

 " 아, 그렇죠! 그런데……. "

 가인은 현관을 돌아보며 말꼬리를 흐렸다. 아까부터 계속 시민이 집에서 나
오지를 않고 있었던 것이다. 바쁘다고 바쁘다고 하면서도 이렇게 잡담을 나누
고 있었던 것은 반쯤 그녀를 기다리기 위해서였는데.
 가인은 현관을 나오기 직전, 시민이 전화를 하고 있었던 것을 기억해내고 고
개를 갸웃거렸다.
 무슨 전화길래 이렇게 오랫동안 통화하시는거지?

 철컹

 그때 현관문이 열리며 시민이 정원으로 나왔다. 가인은 그녀에게 늦게 나온
이유를 물으려다가 곧 그녀의 안색이 좋지 않음을 깨닫고 입을 다물었다. 다
른 일행들도 그런 시민의 모습에 의아해한다.

 " 무슨 일이에요, 시민 씨? 무슨 일 있었어요? "

 미연이 시민의 분위기를 살피며 조심스럽게 물었다. 그 질문에 시민은 한껏
울상을 지으며 천천히 입을 열었다.

 " 피아노 학원에서 전화가 왔는데……. 원장 선생님이 아프시다고……. "

 원장 선생님 전화였군.
 가인은 그제야 납득을 하면서도 새로운 의문이 생겼다. 원장 선생님이 얼마
나 아프시기에 시민 씨가 저리도 비통해하시는 거지?

 " 많이 아프시대요? "

 " 아뇨. 그냥 감기래요. 하지만……. "

 하지만?

 " 오늘이 콩쿨에 나가는 초등학생들 레슨을 봐주는 날이라고……. 저보고 대
   신 레슨을 봐주면 안되겠냐고 하시네요……. "

 " 예에―? "

 가인과 일행은 두눈을 동그랗게 떴다. 아니, 그렇다면,

 " 부용제에……못 오시겠네요? "

 그 말에 시민은 강하게 고개를 저으며 소리쳤다.

 " 아뇨! 축제에는 반드시 갈 거에요. 늦더라도 갈 게요! 레슨을 빨리 끝내면 
   적어도 3시까지는 갈 수 있으니까! "

 " 예? 콩쿨에 나가는 학생이라면서요? 레슨을 빨리 끝내도 되는 거에요? "

 가인의 질문에 시민은 말문이 막혔다. 그러나 재차 조급한 목소리로 말을 잇
는다.

 " 빨리 끝내도 확실하게는 가르칠 거에요. 어차피 콩쿨을 앞둔 학생들은 악
   보도 다 외웠고 연습도 꾸준히 해왔으니까 특별히 제가 가르칠 건 없어요.
   마지막 마무리만 해주면 되요. "

 " 그래도 마지막 마무리가 제일 중요한거 아니에요? "

 " 주, 중요하기는 하지만……. "

 시민은 자꾸만 말꼬리를 붙잡는 가인의 태도에 속이 탔다. 정말 가인 씨는!
그녀는 참지 못하고 소리쳤다.

 " 가인 씨는 제가 축제에 가지 않았으면 하는 거에요? "

 " 아뇨. 전 그냥……무리하지 마시라고. "

 가인은 시민의 태도에 당황했는지 씁쓸하게 대꾸했다. 그러자 대번에 그들의
사이로 무거운 침묵이 깔린다.
 마리와 유리, 미연은 마른침을 삼키며 가인과 시민의 눈치를 살폈다.

 " 전 정말이지……어떻게 해서든 가인 씨를 보려고 하는데. 보고 싶은데. 가
   인 씨는 왜 매번……. "

 " ……. "

 울먹이는 시민의 목소리에 가인은 주먹을 움켜쥐었다. 그는 안타까운 표정으
로 뭔가를 말하려고 했지만 끝내 침묵으로 일관한다.
 그것을 지켜보던 마리는 갑자기 기분이 울쩍해졌다.

 ' 가인……. '

 이유를 알 수는 없지만……왠지 가슴이 답답해졌다.

 " 어쨌든 전 갈 거에요. 무슨 일이 있어도 갈 거라고요! "

 시민은 가인을 응시하며 고집스럽게 말했다. 그 눈빛을 차마 마주할 자신이
없었기에, 가인은 냉정하게 몸을 돌리며 한마디했다.

 " 마음대로 하세요. "

 그리고 곧장 빠른 걸음으로 집을 나서기 시작한다. 마리와 유리는 어찌할 바
를 모르고 망설이다가, 이내 시민과 미연에게 인사를 건네고 가인을 쫓았다.
 시민은 그렇게 그들이 사라질 때까지 움직일 줄 몰랐다. 고개를 떨어뜨리는 
그녀의 얼굴에서는 한줄기 눈물이 흘러내리고 있었다.

 " 시민 씨. "

 미연은 그런 그녀에게 아무런 위로도 해줄 수 없었다.





23-3
 " 내가 자리를 비우는 동안……아무런 문제도 없겠지? "

 " 네에― 걱정마세요∼ "

 피스메이커의 작전 본부실. 사복을 갖춰입은 윤채영의 질문에 삼인방은 똑같
은 말투에, 똑같은 억양으로 답했다. 그 모습이 오히려 더 미심쩍어 보였기에 
채영은 한숨을 내쉬었다.

 " 역시 이런 때에 휴가라니. 아무리 생각해도 이건 아니야. 지금이라도 반납
   하고 근무하는 편이, "

 " 무, 무슨 소릴 하는 거에요, 치프! 이런 때야말로 적극 휴가를 사용해서 
   업무에 지친 심신을 풀어줘야죠! "

 " 요 근래 너무 열심히 일했다고요! 치프는 충분히 휴가를 쓸 자격이 있어요!
   내가 인정한다! "

 " 무엇보다 가인 군의 여장이라고요? 이런 기회는 두번 다시 없을 지도 몰라
   요! 놓치면 두고 두고 후회할 거에요! "

 치프가 휴가를 물리려고 하자 삼인방은 필사적으로 그녀를 설득했다. 하지만
그 '필사적'이라는 부분이 역효과였는지 채영은 대번에 인상을 구긴다.

 " 너희들이 그러니까 더 걱정이 되는 거야! 솔직히 말해! 그동안 나 때문에
   땡땡이 치지 못해서 몸이 근질근질거리지? 내가 자리를 비우기만 하면 대
   번에 놀자판을 벌일 셈이지! "

 " 그, 그럴리가∼ "

 " 너무해요, 치프! 우리들의 정성어린 진심을 그렇게 받아들이다니! "

 " 아, 전공을 세우고도 핍박받아야했던 모 장군의 심정이 이러했을까. 억울
   하도다! 원통하도다! "

 그렇게 변함없이 티격태격하는 치프와 삼인방의 모습에 오퍼레이터 팀의 막
내 문세희는 한숨을 내쉬었다.

 ' 정말이지. 서로를 너무나 잘 알기에 슬픈 사람들이여. '

 " 어쨌든! 아무리 상부의 명령이라도 안되는건 안되는 거야! 난 남는다! "

 채영은 더 이상 듣기 싫다는듯 자신의 말에 못을 박았다. 그런 완강한 치프
의 태도에 삼인방은 회유가 물 건너 갔음을 깨달았는지 단숨에 태도가 돌변
하기 시작한다.
 
 " ……쳇. 모처럼 자유를 만끽하나 했더니. "

 " 하여간 어제 꿈자리가 사나웠어. 왠지 이럴 것 같더라고. "

 " 인생 별 거 있어? 깨지면 깨지는데로 살라지. 에라이. "

 " 네놈들이……! "

 채영은 이를 갈았다. 그래. 그러고 보니 한동안 관대했었지. 너무나 길고도
긴 관용의 시간이었어. 결국 그 무분별한 관용이 여기까지 부하들을 타락시킨 
거다. 훌륭하게 방치시킨 거라고!

 ' 좋아. 오늘부터 다시 오퍼레이터 팀을 새 마음 새 뜻으로 바로 잡아주지!
   첫째도 군기, 둘째도 군기인 청렴결백 근면성실의 신(新) 오퍼레이터 팀으
   로 만들어주마! '

 그렇게 막 채영의 분노가 터지려는 순간,

 " 어머. 윤채영 치프. 정말 명령에 불복종할 생각인가요? "

 채영에게는 악마, 삼인방에게는 천사인 여인이 작전 본부실에 들어왔다. 바
로 진 사령관의 직속 비서인 민수정!
 그녀의 존재를 확인하는 순간 삼인방은 속으로 만세삼창을 외쳤고, 채영은 
480여자의 시일야방성대곡(是日也放聲大哭)을 토시 하나 틀리지 않고 외웠다. 
 아아 분하도다! 윤채영, 권력의 노예가 된 동포여! 살았는가! 죽었는가! 피
스메이커 입사 이래 5년 근면 정신이 상사의 명령에 졸연히 멸망하고 말 것
인가! 원통하고 원통하다! 동포여! 동포여!

 ' ……뭔가가 다른데. '

 " 오, 오셨습니까. 수정 씨. "

 채영은 삼인방을 대할 때와는 달리 식은땀을 흘리며 뻣뻣하게 굳었다. 수정
은 그런 그녀에게 방긋 웃으며 말했다.

 " 긴장을 풀고 휴식을 취하는 것도 업무의 일환이에요. 쉴때는 충분히 쉬어
   줘야 전시 상황에서도 능률이 올라가지 않겠어요? 이번 채영 씨의 포상 휴
   가는 그러한 의미에서 내린 거니까 부디 상부의 뜻을 헤아려주기 바래요. "

 " 물론 그것을 모르는 바는 아니지만……. 그래도 아직까지는, "

 채영은 말을 흐렸다. 하지만 그것만으로도 이 자리의 모두는 그녀가 무슨 말
을 하려고 했는지 알 수 있었다.
 아직 피스 그린 정진우의 죽음이 채 두 달이 지나지 않았던 것이다. 그런데 
벌써부터 이런 식으로 들떠버리는 건…….

 " 그래서 더더욱 휴가를 받아야하는 거에요. "

 수정은 그런 말로 채영의 고민에 종지부를 찍었다.

 " 평화를 지키기 위해 죽어간 사람들이 있듯. 우리는 그 평화를 충실하게 보
   내야할 의무가 있는 거에요. 한 시도 낭비할 틈이 없어요. 소중한 평화인
   거에요. 그런데 정작 힘겹게 지켜낸 평화를 방치해버린다면, 그거야말로 
   죽어간 사람들에 대한 모욕이죠. 그들의 죽음을 무의미하게 만드는 거라고
   요. "

 " ……. "

 채영도, 삼인방도, 작전 본부실의 모두가 수정의 말에 숙연해졌다. 그녀의
말에 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다.
 너무나 당연한 것이었기에……그랬기에 오히려 떠올릴 수 없었던 생각이다.

 " 그렇군요. 알겠습니다, 수정 씨. 명령을 받들겠습니다. 피스― "

 채영은 희미하게 미소하며 거수경례를 했고, 수정도 그 경례를 받아들였다.

 " 피스― 어쨌든 모처럼만의 동시 휴가네요. 이렇게 유레카의 각 부서 치프
   들이 동시에 휴가를 쓰는 것은 작년 블루 썸머 비치 이후로 처음이죠? "

 " 예? "

 채영은 어리둥절해졌다. 그리고 곧 수정의 뒤편에서 어설프게 손을 흔들고
있는 기술부 치프 시더 웰리스를 발견할 수 있었다.

 " 시더 양도 가는 겁니까? "

 " 에헤. 어쩌다 보니까 그만. "

 시더는 앞에서 채영의 고뇌하는 모습을 보았기 때문인지 멋쩍게 미소하며 혀
를 내밀었다. 그녀는 아주 단단히 휴가를 즐기기로 마음 먹었는지 예의 외출용 
원피스를 갖춰입고 있었다. 거기에 안경을 벗고 콘택트 렌즈를 끼자 아예 사람
이 달라 보일 정도다.
 그런 시더의 모습에 채영은 다시 한번 회의를 느꼈다. 도대체 앞에서 내가 했
던 고민은 뭐였던 거지?

 ' 여, 역시 나는 남는 편이……. '

 그렇게 채영이 말을 꺼내려는 찰나, 수정이 그녀의 변심을 눈치채고 그 귓가
에 다음과 같이 속삭였다.

 " 가인 씨의 여장 복장, 궁금하지 않아요? "

 그리고 그녀는 자신이 알고 있는 바를 모두 채영에게 알려주었다. 그것을 듣
는 순간, 채영은 얼굴이 시뻘개진채 전율해야 했다.

 " 수, 수정 씨! 대, 대체, 대체 어디서 그런 정보를―! "

 " 후후후. 과연 어디서일까요? "

 " 저, 정보는 확실한 거겠죠? "

 " 절 잘 아시는 분이 새삼 그런 질문을. "

 그걸로 항복. 채영은 완벽하게 한성고교 행에 마음을 굳혔다. 삼인방은 '살
아있길 잘 했다'만 중얼거리는 치프의 모습에 경이로운 눈으로 수정을 바라보
았다.
 역시 부 사령관! 피스메이커의 최고령 여성!

 ' ……아, 마지막은 빼자. '

 그 말이 수정의 귀에 들어갔다간 무슨 험한 꼴을 당할지 모르니까.

 " 이걸로 언더 시티의 각 부서를 대표하는 여성들이 다 모인 건가요? "

 수정의 질문에 시더가 손을 내저었다.

 " 메디컬센터의 유화가 빠졌어요. "

 " 아, 그랬죠. 주유화 씨도 같이 가면 좋을텐데. "

 " 그러게 말이에요. 뭐가 그리도 바쁜 건지. 흥! "

 나름대로 유화와 미운 정 고운 정이 든 시더는 냉정하게 동행을 거절했던 유
화가 떠오르자 서운함을 금치 못했다. 그래도 꽤 친해졌다고 생각했는데…….
 수정은 그런 시더의 내심을 읽었는지 그녀의 어깨를 두들기며 일행에게 말했
다.

 " 자아. 자아. 슬슬 출발하도록 하죠. 지금 가면 축제가 시작하기 전에는 도
   착할 수 있을 거에요. "

 " 저기. 그런데 정말 괜찮을까요? 이렇게 자리를 비워도? "

 채영은 여전히 휴가를 쓰는게 찜찜했는지 걱정스럽게 물었다. 그 말에 수정
은 작전 본부실의 한 쪽을 돌아보며 소리쳤다.

 " 괜찮은 거죠, 진 사령관 님? "
 
 " ―! "

 일동은 깜짝 놀라며 수정이 가리킨 방향을 돌아보았다. 그곳에는 어느새 들
어온 건지 모를 진 사령관이 사령관석에 앉아 커피를 마시고 있었다.
 아무런 기척도 없었는데!

 " 문제 없다. "

 수정의 질문에 진사령관은 예의 선글라스를 번쩍이며 짧게 한마디 했다. 그
것만으로도 일행의 근심 걱정은 모두 사라져버린다.

 ' 하긴. 저 분이 계시는 언더 시티를 우리가 걱정한다는 것 자체가 주제 넘
   는 짓일지도. '

 채영은 쓴 웃음을 지으며 수정의 곁에 섰다. 그렇게 시더와 채영이 대열을 
갖추자 수정은 진 사령관에게 거수 경례를 하며 말했다.

 " 피스! 그럼 민수정 외 2명. 이대로 휴가를 다녀오도록 하겠습니다. "

 " ……잘 다녀오도록. "

 진 사령관은 가볍게 손을 들어올리며 그녀의 인사를 받아주었다. 그렇게 그
들은 잠시간의 이별을 고했다. 몇 시간 뒤,



          이곳에서 일어날 사건에 대해서는 까맣게 알지도 못한채.





 유전자 감식이란, 사람이 가지고 있는 DNA중 다형성이 심한 초변이성 일부만
을 DNA 증폭 기술로 선택 증폭시켜 개인간의 유전자형 차이를 알아내 신원을 
확인하는 방법이다.
 이는 손가락 지문처럼 사람마다 서로 다른 DNA 모양을 형상화시키는 기술로
서 일란성 쌍둥이를 제외한 모든 사람들은 자신만의 유일한 DNA 염기서열을
갖고 있기에 신원을 확실히 구별할 수 있다.

 탁탁탁탁

 유화는 자신의 개인사무실에서 키보드를 두들기며 초조한 표정으로 모니터를 
응시했다. 지금 모니터에서는 한창 개인식별검사가 진행되고 있었다.
 개인식별검사는 친자확인검사와는 달리 특정 사람과 해당자 간의 DNA 타입이 
일치하는지를 검증하는 방법이다. 대부분 성범죄때 사용되는 방법이기는 했지
만, 개인식별에 있어 Y염색체의 DNA 정보는 이러한 문제 해결에 매우 적절한 
마커로서 사용되고 있었다.
 특히 사람의 게놈(genome) 내에 2-6 염기단위로 반복된 특징을 지닌 마커(ST
Rs) 중에서 Y염색체 특이 STRs 마커는 이러한 문제 해결에 매우 유용하게 사
용된다.
 이 STRs는 개인에 따라 반복된 수가 서로 다른 차이를 나타내기 때문에 개인
식별에 가장 보편적으로 활용되었다.

 ' 설마 이렇게 시간이 걸릴 줄은……. 식별할 마커가 오라능력자들 뿐이라고
   해서 너무 쉽게 봤어. '

 유화는 2주 전, 그람드링에게서 오르크리스트의 시신을 건네받은 직후 줄곧 
그의 DNA 도너를 밝히는데 전념해왔다. 하지만 쉽게 알아낼 수 있으리라 생각
했던 도너는 의외의 밝혀내기가 힘들었다.
 그도 그럴 것이 일단 그녀는 성당 기사단의 STRs 마커 시스템에 저장된 오라 
능력자들의 유전자 정보부터 해킹해야 했던 것이다.
 이것은 시더에게 부탁하면 금새 해결될 문제였지만 유화는 왠지 결과를 알기 
전까지는 누구에게도 이 건에 대해서 발설하고 싶지 않았다. 그건 흔히 말하
는 여자의 직감이었는지도 모르지만, 그녀가 이 직감에 따른 것은 확실히 현
명한 처사였다.
 피스메이커 내에는 아직 유화가 모르는 비밀들이 너무 많다. 적어도 닥터와 
시더가 믿을만한 협력자라는 것은 알고 있지만 좀 더 신중을 기할 필요가 있
었다.

 ' 무엇보다 이런걸 보면 믿을래야 믿을 수가 없지. '

 해킹을 하는 것은 생각보다 어렵지 않았다. 물론 그녀의 코리 앙겔리로는 성
당기사단의 DB 자체에 접근하는 것이 불가능했다.
 하지만 시폰 뤼멘. 10번째의 검이었던 아포스톨로스 타데오의 코리 앙겔리라
면 얘기가 다르다. 유화는 언더 시티에 그가 놓고 간 물건들을 정리하던 중 타
데오의 접속 코드를 찾아낼 수 있었던 것이다.
 코드를 남겨두고 간 것이 그의 실수였는지 고의였는지는 알 수 없었지만.

 ' 써먹을 수 있는 건 써먹어봐야지. '

 문제는 해킹을 한 이후부터였다.
 성당 기사단의 STRs 마커 시스템에 저장된 오라 능력자들의 정보량은 채 스
무명이 넘지 않을 거라는 그녀의 예상을 우습게 뛰어넘었다.
 현존하는 오라 능력자들 외에도 그 전대, 전전대, 훨씬 이전 까지의 기록들
을 합치면 족히 1000명을 웃돌았던 것이다!
 이건 아무리 생각해도 비정상적인 숫자였다. 그토록 극소수라고 밝혀왔던 오
라능력자들인데. 그 때문에 수 많은 인명들이 희생되었는데. 그런데 성당 기
사단은 그런 능력자들의 정보를 이 만큼이나 보유하고 있었다고?
 결국 이를 요약해서 말하자면, 성당기사단은 훨씬 옛날부터 오라 능력자들의 
존재를 알고 그들을 찾아왔다는 것이 된다.
 대재해가 일어나기 수십 세기 전부터!

 ' 후우― '

 왠지 소름이 돋았다. 유화는 식은땀이 맺힌 손바닥을 입고 있는 가운에 닦아
내었다. 그리고 조용히 모니터의 결과가 산출되기를 기다렸다. 요 2주간 1000
명분의 DNA를 대조한 결과 슬슬 감식 대상은 10명 안팎으로 줄어들고 있었다.
 유화는 모니터에 떠오른 10이라는 숫자를 노려보며 숨을 죽였다. 숫자는 점
점 9에서 8로. 7에서 6으로 내려가고 있었다.

 ' 나와라. 어서 나와. '

 일반인에게 화이트 파우더를 복용시키는 것은 목재로 만든 용광로에 석탄을 
쏟아붓는 것과 마찬가지였다. 초전도 현상을 제어할 정신 감응력이 없는한 화
이트 파우더는 독극물이나 다름없었던 것이다.
 그렇다면 오라 능력자를 복제한 클론(clone)에게 화이트 파우더를 복용시킨
다면?
 유화는 그것이 자신이 담당하고 있는 레드 브라더스라고 생각했다.
 바로 복제된 오라 능력자,

 ' 루미네선스! '

 그 순간, 숫자가 2에서 멈췄다. 유화는 의아한 눈으로 모니터에 얼굴을 가까
이 가져갔다. 어째서 2에서 멈췄지? 도너가 두 명이라는 건가?

 ' 그럴 리가! 유전자가 같은 인간이 또 있을 리가 없잖아? '

 ……아니.

 있기는 하다. 그런 경우가 분명 한 가지 있기는 해!

 " 맙소사. "

 유화는 화면에 뜬 일련의 사진들에 신음을 흘렸다. 설마 이 사람들이 레드 
브라더스의 DNA 도너?

 " 이제 알았겠지? "

 그때 유화의 귓가로 음산한 소년의 목소리가 들려왔다. 그람드링 뤼멘!
 그녀는 화들짝 놀라며 자리에서 일어나려고 했다. 그러나 한발 앞서 그람드
링이 그녀의 어깨를 찍어눌러 다시 자리에 앉힌다.
 
 철컥

 귓가로 리볼버의 격철이 당겨지는 소리가 들려왔다. 그리고 뒤통수로 느껴지
는 차가운 총구의 느낌.
 유화는 몸을 덜덜덜 떨면서도 애써 침착한 목소리로 물었다.

 " 날……어떻게 할 셈이지? "

 " 글쎄∼ 어떻게 할까나? "

 그람드링은 킥킥 웃으며 방아쇠에 건 검지 손가락에 힘을 주었다.

 " 일단 대가부터 받아내야지. Give and take! "

 쾅―

 직후, 단발의 총성이 방안에 울려 퍼진다.




Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
