=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

      
오라전대
ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ


- 212 -


Ｂy Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 

비잉비잉비잉비잉

날카로운 경보음이 귀청을 두드린다. 그 경보음 사이로 자신의 것이라 생각
되는 심장 소리가 들려온다. 하지만 긴장한 것은 아니었다. 오퍼레이터 팀의 
치프 윤채영은 이런 상황에 익숙한듯 조금도 동요하지 않고 상황을 보고했다. 

《41구역의 B구간에서도 몬스터의 생체 반응 확인! 타입은 역시나 동일합니
다! C급 몬스터 머맨입니다!》

그녀의 말대로 작전 본부실의 메인 스크린에는 보기만 해도 아찔한 수의 머
맨들이 거리를 가득 메우고 있었다. 위그드라실의 열원 탐지에 의하면 그 개
체수는 무려 오십! 이런 것들이 적어도 세 구간을 더 포진하고 있다고 생각
하니 눈 앞이 깜깜해진다.
채영의 보고에 피스메이커 한국 지부의 민수정 사령관 대리는 평소답지 않
게 짜증을 부렸다.

" 인어면 인어답게 바다에서나 살 것이지. 육지에 무슨 볼 일이 있다고 한
무더기 씩 기어나온 걸까. "

" 비 때문이 아닐까요? 가뜩이나 계속되는 장마에 서울시 곳곳이 물에 잠겼
으니까……. 어쩌면 이번 이상 기후도 몬스터들과 관련된 것인지도 모르죠. "

수정의 곁에 있던 닥터는 안경을 쓸어 올리며 푸념했다. 그의 말대로 스크
린의 41구역에서는 억수같은 비가 쏟아지고 있었다. 태풍 야기에 이어 12구
역의 크레이터 사건, 거기다 이번 장마까지 더해 통일 한국은 유례없는 재난
의 해를 맞이하고 있었다. 아마 슬슬 바닥을 드러내는 국고에 통일 한국의 
재경부는 하루도 근심 걱정이 마를 날이 없을 것이다.
그나저나 이렇게 시야가 가릴 정도로 비가 내리면 임무를 수행하는데 차질
이 생길텐데…….
그런 수정의 걱정대로 곧 무전에서 한 피스 대원의 불평이 들려왔다. 

《Fuck! 뭐, 이런 개 같은 날씨가 다 있어! 이런 날에도 일을 시키는 건 엄
연히 노동법 위반이라고! Shit! 내 말 듣고 있는 거야? 어이, Korean! 듣
고 있는 거냐고!》

' 꼬마 녀석이 입 한번 걸하기는. '

수정은 불평을 하는 피스 대원이 누구인지 대번에 알아보고는 인상을 찡그
렸다. 그리고 무전을 받아야만 하는 채영을 동정했다. 매번 그의 시비 상대
가 되는 것은 그녀였기 때문이다.
채영은 그야말로 아무런 감정이 실리지 않은, 사무적인 목소리로 답했다.

《피스 알리자린, 임무에 집중해주세요. 그리고 개인 잡담에 무전기를 사용
하지 말아주세요.》

《체- 딱딱하게 굴기는. 우린 현장에서 뛰고 있다고. 위로의 한마디는 못해
줄 망정 의욕이나 저하시키기야? 이렇게 애교 없는 여자가 담당 오퍼레이
터라니. 아∼ 최악이야. 밥맛 떨어져. 한국 지부는 이렇게나 인재가 없는 
걸까.》

《…….》

치, 치프.
채영의 곁에서 무전을 듣고 있던 오퍼레이터 삼인방과 주세희는 피스 알리
자린의 폭언에 조마조마한 심정으로 치프의 안색을 살폈다. 지금까지는 채영
이 그녀답지 않게 잘 참아오고 있었지만, 그 인내심이 언제까지 갈지 알 수
없었던 것이다.
하지만 그녀들의 불안은 채영의 직업 의식을 과소평가하는 것이었다. 채영
은 별 다른 동요 없이 피스 알리자린에게 상황을 보고했다.

《잠시 후면 C구간의 머맨들과 조우하게 됩니다. 개체 수는 총 오십 여섯.
피스 푸르푸린의 저격 포인트도 고려해야 하므로, 최대한 장소를 벗어나
지 말고 싸워주십시오.》

《……흥. 그런 건 말하지 않아도 알고 있어.》

피스 알리자린은 무뚝뚝한 그녀의 반응에 흥이 식었다는듯 투덜대면서도 지
시대로 행동했다. 그렇게 아무 탈 없이 상황이 지나가자 지켜보던 작전 본부
실의 사람들은 작게 가슴을 쓸어내렸다. 
다만 삼인방과 세희의 시선은 여전히 자신들의 치프에게 고정되어 있었다.
그녀들로서는 뭔가 달갑지 않은 기분이었던 것이다.
무표정하게 작업에 임하는 채영의 모습은 분명 피스메이커 오퍼레이터 팀의 
치프에 걸맞는 모습이지만, 자신들이 알고 있던 윤채영의 모습은 아니다.
그녀들은 그런 채영의 변화에 안타까워하면서도 곧 밀려드는 41구역의 정보
에 다시 바쁘게 손을 움직였다. 

《피스 화이트, B구간에 도착했습니다. 피스 버밀리온, A구간에 도착했습니
다. 피스 푸르푸린, 저격 포인트에 도착했습니다.》

메인 스크린에서는 처음의 지시대로 각 피스 대원들이 지정된 장소로 이동
하고 있었다. 모든 준비가 갖춰지자,수정은 개운치 않은 표정으로,자신의 뒤
에 서있던 한 남자를 돌아보았다. 

" 사령관 님, 지시를. "

그녀의 말에 사령관, 시폰 뤼멘은 만족스러운 미소를 머금었다. 그는 비어
있는 진 사령관의 자리를 돌아본 후 장난스럽게 말했다.

" 자아- 그럼 해충 박멸을 시작해봅시다, 여러분. "


2033년 8월 1일. 13시 23분.
피스메이커는 여느 때와 다름 없이 몬스터를 상대하고 있었다.

 


第 20 話 강림(降臨)

 


쏴아아아아

전기가 나간 41구역의 거리는 마치 밤처럼 어두웠다. 하늘은 먹구름으로 가
득 차 있고, 쉴 새 없이 내리는 빗줄기가 거리를 물바다로 만든다.이렇게 거
리에 물이 빠지지 않는 것에는 41구역의 지반이 서울 시에서 가장 낮은 탓도 
있었지만, 서울시의 하수도 공사가 잘못된 탓이 더 컸다. 평소 수해에 대한 
대비를 전혀 하지 않은 탓에 범람한 물의 양을 하수도가 수용할 수 없었던 
것이다. 
카이는 그렇게 물에 잠겨들어가는 도시를 백화점의 창밖으로 무표정하게 내
려다 보았다. 

" 흑, 흑……. "

그때 뒷편에서 누군가의 흐느낌이 들려왔다. 카이는 창문에서 홀 안으로 시
선을 돌렸다. 어두운 백화점의 휴게실에는 스무 명이 넘는 사람들이 웅크리
고 앉아있었다. 흐느낌은 그들 중 한 어린 아이에게서 흘러 나오는 것이었다. 
아이의 어머니로 생각되는 여자가 다급히 아이를 달랬다.

" 울지마. 얼른 그쳐. 뚝! "

" 으아아아앙! "

하지만 아이는 되려 목소리를 더욱 크게 해서 울 뿐이다. 홀 안의 사람들은
아이의 울음 소리에 점점 불안해하며 안절부절 못하기 시작했다. 이렇게 아
이가 계속 울다가는 간신히 조용해진 '그들'이 다시 자신들을 찾아올 것이다.
결국 한 남자가 막 아이에게 윽박지르려는 차에 그들이 찾아왔다.

[킷킷킷킷킷!]

" 으앗! "

사람들은 갑작스레 들려온 기괴한 웃음 소리에 질겁하며 벽으로 몸을 붙였
다.어둠 속에서 푸른 안광들이 여럿 나타나며 일행에게 다가오고 있었다. 창
가로 들어오는 희미한 빛이 방문자들의 모습을 식별할 수 있게 해주었다.
하지만 볼 수 없는 편이 좋았을 것을.
방문자들의 전신에 돋아난 비늘들과 손과 발에 달린 날카로운 물갈퀴들은 사
람들의 공포심을 더욱 부추길 뿐이었다. 몇몇 사람들은 신음에 가까운 비명을 
흘리며 흐느낀다. 그렇게 겁에 질린 사람들의 모습에 머맨들은 특유의 기괴한 
웃음을 흘렸다.

" 우힛. 우힛. 정말이지 너희 인간들은 말귀를 못알아먹는군. " 

머맨들 중 유독 덩치가 크고 생김새가 다른 한 머맨이 입을 열었다. 그 머
맨은 물고기 같은 얼굴로 사람의 말을 하고 있었다.

" 우힛. 이 해양공작(海洋公爵) 베팔(Vepal)님이 분명히 얘기했었지? 입을
연 녀석들은 내 수하로 만들어버리겠다고. 우힛. 이미 너희 인간들로 인
해 병력은 충분히 갖춰진 상태다. 하지만 굳이 자청해서 내 부하가 되겠
다고 한다면 말릴 생각은 없지. 어디 보자……. 네 녀석인가? "

스스로를 베팔이라고 밝힌 머맨은 사람들 중 여전히 울고 있는 어린 아이를
잡아 올렸다. 그러자 아이의 어머니가 비명을 지르며 베팔의 발을 끌어 안았
다.

" 아, 아아! 죄송해요! 죄송합니다! 이렇게 사과드릴테니 제발 아이만은! "

" 엄마아아! "

아이는 울음을 터뜨리며 베팔의 손에서 발버둥을 쳤다. 그 모습에 어머니는
실성한 사람처럼 연신 베팔에게 소리쳤다. 

" 차라리 저를 잡아가세요! 이 아이는 아무 것도 모릅니다! 부탁드립니다!
저를 잡아가세요! 제발! "

" 우히히. 어쩔까나? "

베팔은 교활한 웃음을 지으며 여인을 내려다보았다. 그 모습에 사람들 사이
에서 상황을 지켜보던 카이는 작게 혀를 내둘렀다. 사실 저 머맨은 그가 만
든 작품이었던 것이다. 작년 이맘 때쯤 리리스에게 건내준 다곤이라는 머맨
의 원형으로서, 카이가 자주 애용하는 무르무르나 안드레알푸스와 같은 네크
로 크리쳐(Necro Creature)의 일종이었다.
단지 무르무르나 안드레알푸스가 자신이 직접 네크로맨시로 조종할 수 있도
록 자아가 없는 인형으로 창생시킨 거라면, 이 베팔은 마정의 핵으로 테라인
을 촉매 삼아 창생시킨 것이었다.
저 오만하고 제멋대로인 성격은 아마 촉매가 된 인간의 영향일 것이다.

" 우힛. 뭐, 그 성의를 봐서 특별히 부탁을 들어주도록 하지. "

베팔은 마치 큰 선심이라도 쓰는 것처럼 아이를 놓아주었고, 어머니는 풀려
난 아이를 끌어안은채 몇번이고 그에게 고개를 숙였다.

" 감사합니다! 감사합니다! "

" 우히히히. 감사할 필요 없어. 어차피 마찬가지일테니까. "

베팔의 말에 여인은 영문을 몰라 조심스레 그를 올려다보았다. 마찬가지라니?

푹

하지만 채 그녀가 고개를 들기도 전에,베팔은 그녀의 이마에 자신이 가지고
있던 마정의 핵을 찔러 넣었다. 그 갑작스러운 행동에 주위에 있던 사람들이
비명을 지르며 물러섰다. 저 괴물이 또 그 끔찍한 짓을 저지르기 시작한 것
이다!

" 아, 아아아악! "

마정의 핵에 사로잡힌 여인은 비명을 지르며 땅바닥을 뒹굴었다. 그런 엄마
의 모습에 아이는 울부짖었고 반대로 베팔은 웃음을 터뜨렸다.

" 우히히히히! 부탁대로 너를 잡아가도록 하지! 어차피 네 아이는 작아서 
별 쓸모도 없었다고! "

" 엄마! "

아이는 비늘이 돋아나는 자신의 어머니를 붙잡고 울부짖었다. 여인의 귀 밑
에서 아가미가 돋아나고,손과 발에서는 물갈퀴가 돋아나며 이빨은 맹수의 그
것처럼 날카로워진다.
이윽고 그녀는 완벽한 하나의 머맨이 되었다. 

[킷킷킷킷…….]

그녀의 입술 사이로 흘러나오는 낯설은 웃음 소리. 그리고 다음 순간,

텅

아이의 목은 허공을 날았다. 머맨으로 변한 그녀가 본능적으로 눈 앞의 생
물체를 공격한 것이다.
이미 이성을 상실한 그녀는 스스로의 손으로 자신의 아이를 죽였다는 것도 
깨닫지 못하며 웃음을 터뜨렸다. 그 모습에 베팔은 박장대소를 하며 즐거워 
했다. 

" 우힛! 훌륭해! 그래! 전쟁에 아이는 쓸모 없어! 쓰레기야! 쓰레기는 과감
히 버려야지! 훌륭해! 우히히힛! "

" 으, 으으으……. "

차마 눈뜨고 볼 수 없는 그 참상에 사람들은 행여나 비명이 새어 나올까봐, 
손으로 입을 가리며 흐느꼈다. 완벽한 머맨이 된 여인은 곧 베팔의 뒤에 늘
어선 다른 머맨들의 곁으로 다가가 섰다.그 머맨들은 모두 지금과 같은 방식
으로 베팔이 만들어낸 마정의 숙주들이었던 것이다. 아무 것도 모르고 백화
점에 쇼핑하러 온 가족들과 친구들…….

" 우히히힛! 잘 봤겠지? 다시 돌아왔을때도 소란스러우면 여기 있는 전원에
게 내 병사가 될 수있는 기회를 주도록 하마. 히히, 히히힛! 자, 그럼 다
시 나가볼까. 다들 오금 저리면서 기다리고 있어라. 우히히히!"

베팔은 자기가 한 말이 뭐가 그리도 우스웠는지 연신 웃음을 참지 못하며 
머맨들과 함께 밖으로 나갔다. 그렇게 그들이 사라진 것을 몇번이고 확인하
뒤에야 남겨진 사람들은 참고 있던 울분을 터뜨렸다. 하지만 행여나 머맨들
이 돌아올까봐 소리조차 내지 못한 흐느낌이었다.

" 어째서……. 어째서……. "

" 싫어. 더 이상은……흐흑……. "

그렇게 절망하는 사람들 속에서 카이는 여전히 무감각한 얼굴로 한 방향을
주시했다. 그 곳에는 어미의 손에 목이 날아간 아이의 시신이 쓰러져 있었다. 
카이는 천천히 몸을 일으켜 아이의 시신에게로 걸어갔다. 그리고 내려다 보
았다. 자신이 만든 괴물에게 죽은 그 아이를.
사죄하고 싶은 생각은 없었다.
동정하고 싶은 생각도 없었다.
그저 자신은 맡은 바 임무에 충실했을 뿐이다. 영자 변환기로 테라인의 의
식을 증폭시켜 보다 많은 정을 추출, 영자 에너지를 끌어모을 것. 그 때문에
이렇듯 인간들을 잡아들여 마정의 숙주로 만들고,만들고 또 만들었을 뿐이다.
문제될 것은 없었다. 
순조롭게 진행되고 있다. 
단지,

' 리리스라면……지금의 나에게 무슨 말을 했을까. '

카이는 그 날 이후 자신에게서 모습을 감춘 리리스를 떠올리며 고개를 떨어
뜨렸다. 그때는 그것이 최선이었다.그녀를 데리고 그 자리를 피한 것은 현명
한 처사였다.비록 그것이 그녀의 의사를, 울부짖음을 무시했던 것일지라도.

' 나는 바르의 별. '

노아가 파견한 라무의 아이. 반드시 일을 성사시켜 유메를 구해내야할 사명
을 가지고 있다. 그것은 리리스 역시 마찬가지다. 우리는 그 하나를 위해서
지금껏 노력해왔다. 혼신의 힘을 다해왔어. 그것은 리리스 역시 마찬가지 였
을 거다.
그런데 어째서, 어째서 그녀는…… 

' 나를……떠난 걸까? '

카이는 붉게 충혈된 눈동자로 다시 창밖을 바라보았다. 그녀가 없는 자리가
이토록 허전할 줄은 몰랐다. 아니, 몰랐기에 이토록 외로운 것이리라.
그녀가 보고 싶었다.
그녀의 목소리가 듣고 싶었다.
그녀의 곁에 있고 싶었다.

' 리리스, 네가 없이는……아무런 의미가 없어. '

이렇게 원로회의 말을 따르는 것도, 유메를 구하기 위해 노력하는 것도, 리
리스, 네가 없으면 난……. 
카이는 울적한 표정으로 창틀을 부여잡았다.그 모습은 주위의 겁에 질린 사
람들과 조금도 다를 바가 없어 보였다.

 

 


[키키킷]

베팔의 명령에 따라 움직이는 머맨들은 카이가 있는 41구역의 백화점을 중
심으로 그 일대에 세력을 확장시키고 있었다. 정확히는 베팔이 무분별하게 
마정의 핵을 남발하여 수를 불리고 있었던 것이다. 그가 카이에 의해 만들어
지면서 받았던 명령은 단 하나.

'번식하라'

,였다. 
어차피 카이는 쿠사나기와 같이 자신의 정을 나누어서 마정의 핵을 만드는
것이 아니기에 이렇듯 자유로이 숙주를 만들 수 있었다. 창생의 술을 사용하
는 그 스스로가 하나의 생체 영자 변환기였기에 영자 보존의 법칙으로부터
자유로웠던 것이다. 그 때문에 바르의 별들 중에서 네크로맨서 카이의 역할
은 가장 중요했고, 그 때문에 원로회는 그를 가장 늦게 테라로 보냈다. 디멘
션 트랜스퍼의 불완전함이 3차에 걸친 실험으로 완전해질 때까지.

푸확

머맨들은 거리에 가득 찬 물바다를 자유로이 헤엄쳐 다음 목표인 건물로 이
동했다. 그러다 건물의 외벽 유리창에 사람의 그림자가 비치자, 순간 날치처
럼 수면 위로 튀어올라 2층 유리벽에 달라붙는다. 건물 안에서 상황을 지켜
보던 사람들은 갑작스레 검은 그림자들이 유리창을 뒤덮자 기겁을 하며 뒤로 
물러섰다. 머맨들은 공포에 젖어든 사람들의 모습에 기괴한 웃음을 터뜨린다.

[키키키키킷!]

그리고 막 유리창을 부수고 안으로 뛰어들려는 찰나!

쾅!

단발의 총성이 울려퍼지며 유리창에 붙어 있던 머맨의 머리가 흔적도 없이 
날아갔다. 그 관통력이 얼마나 강했던지 몸통만 남은 머맨의 시신은 유리창
을 부수고 안으로 튕겨 들어갔다. 

" 꺄악! "

" 으앗! 뭐야! "

안의 사람들은 비명을 지르며 괴물의 시체로부터 도망쳤다. 머리가 사라진
괴물의 육신은 죽어서까지 경련을 일으키고 있었다. 시신의 곁에서 그다지 
멀리 떨어지지 않은 곳에 위치한 한 남자는 식은땀을 흘리며 죽은 머맨을 
내려다보았다.

" 주, 죽은 건가? "

" Hey! Away with you! " 

남자의 말에 답한 것은 한 외국인 소년이었다.그 소년은 머맨이 부순 창문
밖에서 날듯이 안으로 들어왔는데, 전신이 붉은 타이즈로 된 특이한 차림새
를 하고 있었다. 물론 그 차림새가 대 몬스터 특무기관의 에이젼트들 만이 
입을 수 있는 AI컴플리트 세트라는 것을 남자가 알 리 없었다.

" He is pretending to have died. "

외국인 소년은 귀찮다는듯이 남자를 떠다밀며 머맨을 내려다보았다. 남자
는 소년이 하는 말을 대충 알아듣고 중얼거렸다. 

' 죽은 체…… 하고 있다고? '

[카앗!]

순간, 머리가 날아간 머맨이 거짓말처럼 자리를 박차고 일어나 소년에게 달
려들었다. 하지만 소년은 그럴 줄 알았다는듯 살짝 몸을 비틀어 괴물의 공격
을 피해냈다. 그와 동시에 손가락으로 연신 돌리고 있던 리볼버를 낚아채 괴
물의 등짝에 총신을 꽂아 넣는다.

" 아마 여기 쯤이었지? "

쾅!

주저 없이 당겨지는 방아쇠! 리볼버의 총탄이 불꽃과 함께 머맨을 관통했고, 
그 관통된 뒷면에서 붉은 체액이 나선 모양으로 흩뿌려졌다. 

" 으앗! "

괴물의 앞에 서있는 바람에 체액을 정통으로 뒤집어쓴 남자는 여전히 상황
을 파악하지 못하고 주춤거렸다.그러다 불현듯 찾아드는 어색함에 자신의 가
슴을 어루만진다. 

" ……? "

없었다. 자신의 가슴이 휑하니 뚫려 있었다. 아니, 그 이전에 목 아래의 감
각이 급속도로 사라져간다.머맨을 꿰뚫은 총탄이 덩달아 남자의 가슴마저 관
통했던 것이다.
남자는 신음조차 흘리지 못하며 앞으로 거꾸러졌다.그 와중에 볼 수 있었던 
것은 쓰러진 머맨의 육편 사이로 드러난 사람의 시체였다. 

" Shit……. 그러게 떨어지라고 했잖아. 병신같이. "

소년은 죽은 남자를 향해 혀를 차며 버릇처럼 리볼버를 손가락으로 돌렸다.
그러다 번개같이 손잡이를 낚아채며 창 밖으로 총신을 겨눈다. 그리고 미처 
인지하기도 전에 퀵 앤 데드!

쾅쾅쾅쾅

막 부서진 창을 통해 건물로 들어오던 머맨들은 사정없이 날아드는 리볼버
의 총탄에 가슴을 꿰뚫렸다.앞과는 달리 이번에는 정확히 몸 속의 숙주를 노
린 사격이었기에, 머맨들은 두번 다시 일어나지 못했다. 

[키이이이…….]

창 밖의 머맨들은 순식간에 다섯 명의 동족들이 죽어나가자 돌입을 망설였
다. 정전이 된 어두운 건물의 복도에선 전신을 붉게 물들인 학살자가 그들을 
기다리고 있었다. 
학살자의 이름은 그람드링 뤼멘.
대 몬스터 특무기관 피스메이커의 피스 대원.
하지만 이 자리의 머맨들에게 있어서 그는 그저 악마, 그 이상도 그 이하도 
아니었다.

" 왜 그래? 덤빌 생각 아니었냐? 뭘 망설이는 거야, 괴물 주제에? "

그람드링은 허리춤의 리볼버를 마저 뽑아들며 이를 드러냈다.머맨들을 바라
보는 그의 눈동자는 짙은 붉은 빛을 띄고 있었다.

" 놀아보자고, Mr! "

 


Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-= 

 


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


오라전대
ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ


- 213 -


Ｂy Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 


언더 시티 유레카의 광속 전차 안.
한창 41구역에서 몬스터와 피스메이커의 전투가 벌어지고 있을 무렵, 이 곳
에서는 임무에서 제외된 두 명의 피스 대원들이 자리를 지키고 있었다.
한 명의 피스 대원은 음파를 조절하는 패턴 옐로우의 소유자, 한시민. 그리
고 나머지 한 쪽은 차원 진동을 조절하는 패턴 그레이의 소유자, 브루스 류.
그들은 좌석에 앉아 그저 눈 앞의 스크린을 응시하고만 있었다. 스크린에서
는 위그드라실의 델타 위성이 보내오는 41구역의 영상이 떠올라 있었다. 

" ……이번에도 저희가 나갈 일은 없을 것 같네요. "

상황을 지켜보던 시민이 작게 한숨을 쉬며 중얼거렸다. 브루스는 그런 그녀
를 돌아보며 퉁명스럽게 말했다. 

" 흥. 우리가 나가지 않고 끝나면 그것으로 좋은 것 아니냐? 아니면 그동안
몬스터를 상대하지 못해 욕구불만이라도 쌓인 거냐? "

" ……아뇨. 그럴리가요. "

욕구 불만이 쌓인 건 다름 아닌 브루스 님이겠죠.
시민은 쓴 웃음을 지으며 속으로 그렇게 중얼거렸다. 어쨌든 이런 속마음을 
그에게 들키지 않기 위해서라도 그녀는 화제를 바꿀 필요가 있었다. 시민은 
스크린을 손으로 가리키며 나지막이 감탄했다.

" 그나저나 코마히코 분들, 정말로 강하네요. 어쩌면 저희가 빠진 것이 나
았을 수도 있어요. 이런 신속한 소탕이라니. "

스크린에는 41구역의 지도와 수많은 몬스터들의 불빛, 그리고 피스 대원의
오라 패턴을 표시하는 불빛들이 켜져 있었다. 그리고 오라 패턴의 불빛들과
맞닿은 몬스터의 불빛들이 빠른 속도로 사라져간다. 분명 시민의 말대로 놀
랄 만큼 빠른 소탕력이었다. 
하지만 시민의 말에 브루스는 코웃음을 쳤다.

" 당연히 빠를 수 밖에. 녀석들은 우리들처럼 번거롭게 돌아갈 생각은 없는
듯 하니. "

" 예? 그게 무슨 말씀이세요? "

그의 말을 이해하지 못한 시민이 재차 물었지만, 브루스는 대답해주지 않았
다. 사실대로 얘기해봤자 좋을 것이 하나도 없었던 것이다. 분명 진실을 알
게 된다면 지금처럼 속 편한 감상은 하지 못하게 될 테니.

" 이 놈이나 저 놈이나……마음에 안드는 녀석들 투성이야. "

브루스는 진 사령관의 자리를 대신한 미국 지부의 사령관과 그가 데리고 온
아이들, 그리고 그들에게 끌려다니는 현 한국 지부의 피스메이커들을 떠올렸
다. 모든 이들이 시폰 뤼멘, 그의 손바닥 위에서 놀아나고 있었다. 심지어는
이렇게 투덜거리는 자신마저도.

' 기다리는 수 밖에 없는 건가……. '

한심하기 짝이 없군!
브루스는 거칠게 좌석에 몸을 눕히며 눈을 감았다.그런 그의 신경질적인 태
도에 옆 자리의 시민은 아무 말 없이 스크린으로 눈을 돌렸다. 
그저 한시라도 빨리 41구역의 상황이 끝나기를 바라며.

 

 

《피스 알리자린! 멈춰요! 멈추라고 하지 않았습니까!》

그람드링은 귓가에서 시끄럽게 울려퍼지는 채영의 무전에 인상을 찡그렸다.
정말이지 이 오퍼레이터는 사사건건 마음에 들지 않는다.

" 그래. 그래. 멈췄으니까 이제 그만 좀 닥쳐줘. "

《대체, 대체 무슨 짓을……. 》

작전 본부실의 채영은 그람드링의 AI헬맷이 보내오는 영상에 치를 떨고 있
었다. 그람드링은 일부러 그녀에게 41구역의 상황을 노골적으로 보여주기 위
해서 더더욱 주위를 두리번거렸다. 
그의 주위에는 피투성이가 되어 굴러다니는 사람들의 시체가 늘어져 있었다.
바로 머맨들의 숙주가 되었던 사람들이다. 그람드링은 이 숙주가 된 사람들
을 차원 촉매인 아켄석 탄으로 죽임으로서 몬스터를 제거했던 것이다. 

" 하지만 말이야. 어쩔 수가 없잖아? 몬스터와 융합된 인간들의 사정까지
봐주며 싸우기엔 나는 너무 연약해서. "

《그렇지만 이렇게 죽일 필요는 없었잖아요! 예전만 해도 융합 형 몬스터를
숙주에게서 분리해내는 방법이 있었습니다! 예전의 피스 대원들은 절대로
이러지 않았다고요!》

" 어허- 그러셨어? 그래도 이미 죽은 건 죽은 거잖아? 어차피 하루 이틀
일도 아닌데 뭘 그렇게 흥분하는 거야? "

《그람드링 씨!》

무전에서 들려오는 채영의 목소리가 울먹이기 시작하자, 그람드링은 고소를
금치 못했다. 이 감정도 없이 무뚝뚝한 여자는 자신이 몬스터를 죽이기만 하
면 금새 무너져 내린다. 아무리 냉정한 척 행동하려고 해도 그 마음은 여리
기 짝이 없다. 약해빠졌어! 
그렇게 채영이 무너지는 모습이 너무나 유쾌해서 그람드링은 더더욱 살육을 
자제할 수 없었다.

《가인 씨라면……모두가 있었더라면 절대로 당신들 처럼,그렇게 쉽게 죽이
지는 않았을 텐데……. 반드시 다른 방법이 있었을텐데…….》

" 아아, 시끄럽구만. 그렇게 옛날 놈들이 그리우면 그 놈들에게로 가버리란
말이야! 지금 몬스터를 상대할 수 있는 건 우리들이지 녀석들이 아니야!
언제까지 아무 것도 못하는 병신들 타령만 하고 있을 셈이야! "

그람드링은 버럭 짜증을 내며 신경질적으로 발 밑의 시체를 걷어찼다.더 이
상 이 여자와 얘기했다간 유쾌한 기분이 날아갈 것 같다. 그람드링은 일방적
으로 무전을 끊고 장소를 이동하려고 했다. 그때, 

콰장창

그람드링의 뒤편에서 거대한 무언가가 건물의 유리창을 부수고 날아들었다. 
그람드링이 슬며시 돌아보니 거기에는 가슴이 꿰뚫린 머맨 두마리가 벽에 처
박혀 사지를 떨고 있었다. 
그람드링은 머맨들이 날아온 방향을 노려보며 이를 갈았다.

" 쳇, 또 쓸데 없는 짓을……. "

 

 

" 그람, 여자를 울리면 안되지. "

그람드링이 있는 건물로부터 1킬로미터는 떨어진 마천루의 옥상. 그곳에는 
그람드링과 같은 붉은 빛의 AI슈츠를 입은 흑발의 소년이 바닥에 업드렸던 몸
을 막 일으키고 있었다. 소년의 손에는 자신의 배가 넘는 크기의 대전차 라이
플이 들려있었다. 
소년의 이름은 오르크리스트 뤼멘.
대 몬스터 특무기관 피스메이커의 피스 대원. 그리고 피스 알리자린 그람드
링의 쌍둥이 형제였다. 
물론 그 쌍둥이라는 부분이 그리 달가운 사실은 아니지만…….

철컹

당겨 열려진 볼트에서 발사가 끝난 공약협이 튕겨나왔다.오르크리스트는 차
분하게 제 2탄을 장전하며 스코프도 없는 라이플을 다시 들어올렸다. 그에게
있어서 스코프는 필요 없었다. 그의 오라 패턴,푸르푸린은 타인의 시야로 저
격 대상을 노리는 것이 가능했기 때문이다.
이른 바 원격 투시(Remote clairvoyance). 그것이 바로 오르크리스트의 
능
력이었다. 그리고 그의 능력은 패턴 알리자린의 시야로 적을 노릴 때 그 진
가를 발휘한다.

띠띠띠띠

그때 피스 알리자린으로부터 무전이 들어왔다. 하지만 오르크리스트는 일부
러 무전을 받지 않았다. 아마 또 자신의 눈으로 보는 주제에 나서지 말라고
할 게 뻔하다. 

" 나도 더 이상 도울 생각 없다고. "

오르크리스트는 혼잣말로 중얼거리며 그람드링과 싱크로 되어 있던 패턴 푸
르푸린의 능력을 거둬 들였다. 확실히 패턴 알리자린의 '순간 예지(Instant 
precognition)'라면 자신이 도와줄 필요는 없었다. 적이 공격하기도 전에 상
대를 이미 공격하고 있는 무시무시한 능력이니까.
하지만 이 능력에도 한 가지 약점은 존재했는데, 그것은 순간 예지가 시전
자의 시각 범위에 한해서만 적용된다는 점이다. 사각에서 오는 공격은 예지
가 불가능한 것이다. 
그 때문에 오르크리스트, 자신이 그람의 백업을 해야만 했다. 패턴 푸르푸
린이 그람의 순간 예지안과 싱크로 되면,원격 투시의 한 단계 위인 천리안의 
능력을 갖게 된다. 사각이 사라지는 것이다.
개개인의 능력으로서는 불완전하지만, 단체로서는 완전해지는 것.그것이 붉
은 형제가 언제나 함께 행동해야만 하는 이유였다. 

" 그럼 다른 쪽도 살펴보도록 할까. "

오르크리스트는 피스 화이트의 시각으로 패턴 푸르푸린을 전개하기 시작했다. 

 

 

[키잇! 키잇!]

41구역의 외곽에 위치한 거리에서는 기이한 현상이 일어나고 있었다. 분명
지금은 시기 상 여름. 그리고 장마가 일어날 정도로 고온다습한 날씨다.하지
만 이 거리 만큼은 그런 상식 속에서 벗어나 있었다. 
얼고 있었다.
거리를 휩쓸고 있던 물바다가 싸늘한 얼음판으로 변해가고 있었다. 단순히
수면에 살얼음이 어는 것이 아닌 완전한 고체화였다. 한창 물 속을 이동하고
있던 머맨들의 대다수가 이 고체화를 피하지 못하고 순식간에 얼어죽었다.물
이 얼어 부피가 늘어나자, 주변의 가로등들이 기이한 소리를 내며 휘어져 간
다.

[키킷!]

건물 위로 이동하고 있었기에 간신히 얼어죽는 것을 피한 머맨들은 이 갑작
스러운 기상 변화에 당황했다. 하늘에서 내리던 비는 어느샌가 얼어붙어 송
곳처럼 지상에 내리꽂혔고, 기온은 끝도 없이 내려가 머맨들의 체온마저 앗
아간다. 
몸에 살얼음이 덮힌 머맨들은 하얀 입김을 내뱉으며 주위를 두리번 거렸다.
그들의 머리로도 이 기상 변화가 부자연스럽다는 것만은 알 수 있었다. 인위
적인, 누군가의 조작 임이 분명했다. 

휘오오오오오

그리고 발견했다. 자신들이 있는 건물의 옥상으로 눈보라를 휘감으며 나타
나는 한 여성의 모습을!

" 드브뤼제니? "

메마른 저음의 목소리. 여자는 그렇게 러시아 어로 인사하며 머맨들을 향해
손을 뻗었다. 그러자 머맨들은 일제히 손으로 귀를 틀어막고 비명을 질렀다.
갑작스런 기압의 변화로 외이와 중이의 기압이 달라져서 고막이 비틀어진 것
이다. 
그리고 곧 아무런 소리도 들리지 않게 되었다. 마치 소리가 차단된 것처럼.

[……!]

순간 시야가 어둠으로 물든다.하지만 보이지 않는 것은 아니었다. 볼 수 없
게 된 것이었다. 셀 수도 없이 많은 진공파가 건물의 옥상에 있던 열여 마리
의 머맨들을 순식간에 난도질했다.

푸화아아아악

기압이 다시 원 상태로 돌아가자 머맨들이 육편을 뿌리며 터져나가는 소리
가 울려퍼졌다. 숙주와 기생체가 뒤범벅이 된 고깃덩어리가 바닥을 뒹굴었다. 
그리고 그 고깃덩어리로부터 흘러나온 붉은 피들이 마치 자신들을 죽인 장본
인을 찾아헤매는 것처럼 사방으로 뻗어나간다. 그리고 그 중 한 핏줄기가 여
인의 발 밑으로 흘러왔다. 하지만 채 여인에게 닿기도 전에 핏방울은 차갑게 
얼어붙는다. 

" ……. "

여인은 그 핏줄기를 내려다 보다 천천히 자신의 능력을 거둬들였다. 그러자 
몸 주위를 감고 있던 눈보라가 사라지며 그 모습이 확연히 드러났다. 적색에 
가까운 금발과 눈처럼 하얀 AI슈츠가 극명한 대조를 일으키고 있었다. 
여인의 이름은 류바 에레노아.
대 몬스터 특무기관 피스메이커의 피스 대원, 대기를 조절하는 패턴 화이트
의 소유자였다. 그녀는 그 능력으로 한정된 공간 내에서 기압과 기온을 자유
자재로 변화시킬 수 있었다.

[키잇!]

막 적들의 제거를 확인한 후 몸을 돌리려던 류바는 낮은 머맨의 괴성에 재
빨리 능력을 끌어올렸다. 그러자 그녀를 향해 날아들던 작살들이 급격한 기
온의 하강에 그대로 허공에서 얼어붙었다. 
류바는 다시 몸에 눈보라를 휘감으며 작살이 날아온 방향을 돌아보았다. 그
곳에는 자신들의 공격이 통용되지 않는 상대에게 당황하는 머맨들의 모습이
보였다. 

" 아직도 남아있었나. "

류바는 무미건조한 목소리로 중얼거리며 다시 손을 들어올렸다.하지만 머맨
들도 앞의 동족들이 저 의미없는 손짓 하나에 당했다는 것을 잘 알고 있었기
에 이번에는 능력이 채 전개되기도 전에 류바에게 달려들었다. 
류바는 그런 머맨들의 돌격에 살짝 인상을 찡그렸다. 우연일지는 몰라도 녀
석들이 패턴 화이트의 약점을 노려왔던 것이다. 기압을 낮춰 진공을 만들 때 
생기는 딜레이를!

[키아아앗!]

류바는 날아드는 머맨들의 공격을 피해내며 재빨리 뒤로 물러섰다.머맨들은
그녀가 별 다른 저항 없이 피하기만 하자 더욱 기세가 등등해졌다.상대가 접
근전에 약하다는 것을 깨달은 것이다.
류바는 머맨들이 마음놓고 자신을 공격하기 시작하자 낮게 읊조렸다.

" ……불쾌하군. "

촤악

순간 류바에게 근접해있던 머맨의 허리가 끊어져나갔다. 머맨은 미처 자신에
게 무슨 일이 일어났는지도 깨닫지 못하고 달려들던 자세 그대로 거꾸러졌다. 

[키잇?]

" 불쾌해. "

촤악

다시 류바에게 접근해 있던 머맨이 두동강났다. 머맨들은 이 알 수 없는 상
황에 당황하다가 곧 이유를 눈치챘다. 동족들을 두동강 내던 것은 다름 아닌
류바의 양손에 들려있던 채찍들인 것이다. 
하지만 단순한 채찍이 아니다. 물리적인 형체를 띈 바람의 줄기들이었다.

" 불쾌해. "

촤악

" 불쾌해. "

촤악

불쾌해. 불쾌해. 불쾌해. 불쾌해.

[키, 키아아아앗!]

막을 수도 없고, 피할 수도 없는 공격이었다. 류바는 천천히 머맨들을 향해
걸어오며 별 감흥없이 몇번 채찍질을 할 뿐이었다. 하지만 채찍이 한번 휘둘
러질 때마다 머맨들은 하나같이 숙주와 함께 두동강이 났다. 
접근전에 약한 패턴 화이트의 능력을 보강하기 위해 피스메이커는 반물질 
절삭성 커터인 오라소드를 그녀에게도 장비해주었다. 하지만 류바의 손에서 
사용될 때 이 오라 소드는 개발 목적을 뛰어넘은 제 2의 병기로 재탄생된다.
오라 소드의 ACR이 패턴 화이트의 능력을 증폭시켜 반물질 절삭성 커터 자
체를 초고진공(Ultra-high vacuum)상태로 만드는 것이다. 이 초고진공이라면 

딜레이 없이 진공파를 생성시켜 상대를 박막(薄膜)으로 만들 수 있다. 피스 
버밀리온은 이것을 보고 카마이타치라고 불렀다.

촤촤촤촤

막 류바에게 달려들던 머맨 두 마리가 채 그녀에게 닿기도 전에 전신이 토
막났다. 그렇게 절반 가까이 동족들을 잃고나서야 머맨들은 자신들의 착오를 
깨닫고 그녀에게서 떨어지려고 했다. 
하지만 거리를 벌리는 거야 말로 스스로를 죽음에 몰아넣는 행위였다. 이미 
머맨들의 주위로는 류바가 펼쳐놓은 덫이 그들의 목을 조르고 있었다.

" The Canine of a north wind! "

그녀의 외침과 동시에 머맨들의 주위로 거대한 용권풍이 치솟아 올랐다. 접
근전을 펼치면서 준비해두던 진공파의 소용돌이가 이제서야 모습을 드러낸
것이다.
류바는 조금도 망설임 없이 그 소용돌이와 연결된 양 손의 오라 소드를 잡
아당겼다.

카카카카칵

좁혀진 소용돌이는 그 안에 있던 모든 것을 난도질했다.그리고 걷혀나간 소
용돌이 안에는 아무 것도 없었다.머맨들은 피 한방울 남기지 않고 그대로 소
멸한 것이다.
류바는 검날이 사라진 오라 소드를 품에 집어넣으며 지긋이 눈을 감았다.누
군가가 아까부터 자신의 눈을 빌어 상황을 지켜보고 있었다. 자신의 오라에
간섭하는 이 불쾌한 감각이 그 증거였다.
이런 짓을 할 녀석은 단 하나 밖에 없었다.피스 푸르푸린이라고 하는 그 꼬
마……. 
류바는 그에게 들릴 리 없겠지만 노기가 서린 목소리로 중얼거렸다.

" ……Испортить кровь кому. "

 

 

" 우힛! 뭐라고! 2소대와 3소대가 전멸했단 말이냐! "

인질들을 붙잡은 백화점의 1층 홀에서 베팔은 괴성을 내질렀다. 이 몬스터
는 마치 자신이 군인인 마냥 생소한 용어들을 사용했는데, 그것은 숙주가 된 
인간의 취향 탓이 컸다.
베팔의 꾸짖음에 보고를 해온 머맨은 기가 죽은 모습으로 어깨를 늘어뜨렸다.

" 우힛! 우힛! 말도 안돼! 허약한 인간 따위가 무슨 수로! 녀석들보다 우
리의 전력이 몇 배로 강하단 말이다! "

베팔은 초조한듯,줄을 맞춰선 머맨들의 앞을 서성이며 쉴새없이 중얼거렸다.
그의 움직임에 맞춰 머맨들의 푸른색 눈동자가 좌우로 움직인다. 

" 우힛! 안돼……. 이럴 수는 없어! 여기서 밀렸다간 봇물 터지듯 돌파당할
거야! 우힛! 전황을 바꿀 계기가 필요해. 어떡하면……, 어떻게 해야……. "

순간, 베팔은 백화점의 안쪽에 가둬두고 있는 인질들에게로 생각이 미쳤다.
그러자 그 입가로 교활한 미소가 머금어진다.

" 우힛! 우힛! 그래! 바로 그거야! 인질이다! 어차피 녀석들은 허약하기 짝
이 없는 인간! 같은 동족의 목숨이 위험해지면 흔들릴게 뻔하지! 우힛! 우
힛! 그래! 바로 그거야! 난 역시 똑똑해! "

" ばかもの. "

그때 백화점의 어두운 홀에서 나지막한 남자의 목소리가 베팔의 웃음 소리
를 끊었다. 그리고 베팔이 채 놀라기도 전에 홀의 위쪽에서 한 그림자가 베
팔을 향해 뛰어내렸다. 

" 인질에 구애받을 정도라면 어떻게 융합형을 해치웠으리라 생각하나! "

" 뭐……! "

하지만 베팔은 채 말을 잇지 못했다. 그러기에는 이미 자신의 몸이 정수리
에서 부터 두조각이 나 있었던 것이다. 베팔을 베어낸 것은 손잡이가 십악이
나 하는 긴 외날 직도였다.그리고 그 직도를 휘두른 이는 주황빛의 AI슈츠를 
입은 남자였다.
그의 이름은 코마히코 카구라.
대 몬스터 특무기관 피스메이커의 피스 대원. 검기를 사용하는 패턴 버밀리
온의 소유자이자 신검 도츠카노츠기를 사용해내는 유일무이한 기검술사였다.
베팔은 도츠카노츠루기에게 베어진 상태로 눈을 좌우로 굴리며 신음했다.

" 우힛? 우힛? "

" ……편하게 해주지. さようなら! "

촤아아아악

신검의 주홍빛 선들이 격자격세를 만들어내며 베팔을 가로로 삼등분시켰다. 
무영신풍류 영식 찰나였다. 그러자 베팔은 마치 폭발하는 것처럼 체액을 터
뜨리며 여섯 조각으로 떨어져나갔다. 
그렇게 마정의 핵을 뿌린 장본인이 죽어버리자,곧 주위에 있던 머맨들도 숙
주에게서 분리된채 신기루처럼 사라져갔다. 수요가 중단된 영자 변환기는 스
스로 영자의 공급을 끊고 사멸한 것이다. 
코마히코는 심호흡을 고른 후, 원상태로 돌아간 사람들의 상태를 살폈다.마
정의 핵에 영자를 빼앗긴 것 외에는 그다지 이상한 기미가 보이지 않았다.코
마히코는 사람들의 무사함에 안도하다가 천천히 자신의 발밑으로 눈길을 돌
렸다. 그곳에는 자신이 베어버린 베팔의 숙주가 쓰러져 있었다. 수십조각으
로 난도질 된 그 모습에 가슴이 얼음장처럼 차가워진다. 

' 이번에도 역시……죽이고 말았는가. '

코마히코는 도츠카노츠루기를 거두며 어두운 안색을 금치 못했다.융합형 몬
스터들을 상대로 매번 자신들은 민간인들을 희생시켜왔다. 아무리 자신이 속
전속결로 몬스터들의 숙주만을 제거한다 하더라도, 희생은 늘어가기만 했다.
자신과 팀을 이룬 다른 대원들이 민간인들의 생사에 관심을 두지 않은 탓도 
컸지만, 그것을 방치하는 시폰 사령관의 탓이 더 컸다. 
그는 자신들에게 이렇게 말했다. 

' 피스메이커의 사명은 몬스터의 제거. 그 이상도 그 이하도 아닙니다. '

그래.
분명 그의 말은 옳다. 무엇보다 지금 자신들이 가진 능력으로는 융합 형 몬
스터에게서 숙주를 분리해낼 방법이 없다. 머뭇거리다간 되려 자신들만 당할
뿐이다.
하지만 코마히코는 전투를 거듭할수록 회의감을 금치 못했다. 분명 시폰 사
령관의 말대로라면,몬스터의 제거가 전부라면……그렇다면 어째서 한국 지부
의 대원들은 지금껏 융합형 몬스터들을 상대로 숙주들을 구해왔단 말인가! 
결국 변명일 뿐이다. 
효율적이라는 명목 하에, 민간인들의 목숨에서 눈을 돌리고 있을 뿐이다.
분명 구할 수 있는 방법이 있음에도 불구하고! 희생을 줄일 수 있는 방법이 
있음에도 불구하고!

" 휘우- 언제나처럼 빠른 걸,Samurai? "

그렇게 하염없이 시체의 앞에서 떠나질 못하는 코마히코의 뒤로 한 소년의
목소리가 들려왔다. 그람드링 뤼멘이었다. 그는 코마히코의 속마음을 아는지 
모르는지 태평하게 휘파람을 불며 홀 안으로 걸어왔다.

" 이번에도 Boss는 네가 차지했어. 좀 다른 사람의 몫도 남겨두지 그래? "

" ……남겨두고 말고 할 것도 없습니다.그쪽은 이미 충분하지 않습니까? 뭘 
남겨두라는 말입니까! "

코마히코의 신경질적인 반응에도 불구하고 그람드링은 장난스러운 눈초리로 
주위를 살필 뿐이다. 그러다 이내 주위에 쓰러진 머맨들의 숙주가 살아있음
을 발견하고 소리없이 웃었다. 
크크크. 그럼 그렇지, 저 샌님!

" 어라? 이 사람들 살아있네? 안 죽였던 거야? "

" ……! "

그람드링의 물음에 순간 코마히코는 무시무시한 눈으로 그를 노려보았다.그 
기세가 얼마나 살벌했던지 그람드링은 자신도 모르게 위축되었다. 하지만 애
써 태연한척 농담을 건넨다. 

" 뭐, 뭐야? 왜 그런 눈으로 보는 거야? 어차피 거기에 있는 인간도 죽였잖
아? 하나를 죽이나 둘을 죽이나 마찬가지 아냐? "

' 제길! '

코마히코는 고개를 떨구며 주먹을 움켜쥐었다. 반박할 말이 없었다.저 짓굳
은 꼬마 놈은 베팔의 숙주만 죽인 자신이나 머맨의 숙주들을 죽인 그나 마찬
가지라고 얘기하고 있었던 것이다. 
똑같은 살인자라고!

' 나에게는……저들을 비난할 자격조차, 없다. '

그렇게 의기소침해진 코마히코의 모습에 그람드링은 기세가 등등해졌다. 크
크크. 그래. 아무리 네놈이 깨끗한척 해봐야 피 냄새가 질척질척 한단 말이
지. 피 한방울 묻히기 싫다면 집에서 손가락이나 빨고 있지 그래?
그람드링은 아무 것도 모른다는듯 순진한 표정을 지으며 코마히코에게 물었
다.

" 왜 그래? 이제는 사람을 죽이기 싫어졌어? "

" ……저는, "

그때 코마히코는 자신의 발밑에 여섯 조각으로 널부러진 숙주의 시체를 천천
히 안아 올렸다. 그 바람에 AI슈츠가 피투성이가 되었지만, 그는 조금도 개의
치 않으며 그람드링에게로 걸어갔다.코마히코는 그람드링의 곁을 지나치며 나
지막이 말했다.

" 저는…… 앞으로도 계속 검을 휘두를 것입니다. 그것이 비록, "

스스로의 손을 더럽히는 것일지라도.
코마히코는 차마 뒷말을 잇지 못하고 그렇게 시체를 끌어안은채 백화점을 나
가버렸다. 그람드링은 그런 코마히코의 뒷 모습을 바라보다가 이내 코웃음을
쳤다.

" 쳇, 잘난척은 혼자서 다 하고 있네. 그래봤자 계속 죽이겠단 소리 아냐? "

그런 대의명분으로 자신을 포장하지 않으면 사람 하나 죽일 수 없는 거냐,위
선자?
그람드링은 매번 시체 하나에 연연하는 코마히코를 비웃으며 백화점의 안쪽
으로 발걸음을 옮겼다. 아마 베팔이 코마히코에게 당하기 전에 인질 운운하는
소리를 들었던 것으로 기억한다. 그람드링은 무전기를 켜서 윤채영과 연락을 
재개했다. 

" 어이, Korean. 아무래도 건물 내에 인질들이 있는 모양인데 귀찮으니까 열
원 추적해봐. "

《……알겠습니다.》

곧 윤채영의 무미건조한 목소리와 함께 무전기의 액정으로 백화점의 내부 투
시도가 떠올랐다. 그리고 인질들이 있는 지점이 붉은색으로 표시된다. 2층의 
휴게실이었다. 
그람드링은 휘파람을 불며 움직이지 않는 에스컬레이터를 올라갔다. 그는 뭐
가 그리도 흥겨운지 어두운 복도를 춤추듯 거닐면서 2층의 휴게실로 향했다. 
그리고 휴게실의 앞에 다다르자, 휘파람을 멈추고 천천히 문을 열어제꼈다.

끼이이이

" 으……! "

휴게실에는 겁에 질린 사람들이 또 다시 베팔이 찾아온 건가 지레 겁먹고 몸
을 움츠리고 있었다.하지만 들어온 이가 이상한 복장을 한 어린 소년 임을 깨
닫자 곧 영문을 몰라 서로를 돌아본다. 
그람드링은 그런 그들에게 미소하며 친절히 말했다.

" 자자- 걱정마세요, 여러분. 피스메이커입니다. 아랫층의 몬스터들은 모두
정리했으니 마음 푹 놓으시길 바랍니다. 여러분은 살았어요! 축하드립니
다! "

" ……? "

사람들은 소년의 영어에 자신들이 뜻을 제대로 알아들은 건가 고민했다. 하
지만 피스메이커라는 단어만은 똑똑히 들을 수 있었다. 사람들은 이내 환호
하며 기뻐하기 시작했다. 그람드링은 그런 그들의 모습에 팔짱을 끼며 비웃
음을 흘렸다.
한편 사람들의 사이에 앉아있던 카이 브릿드는 그런 그람드링의 태도에 인
상을 굳히며 그를 노려보았다.

' 뭐야, 저 녀석? '

뭔가가 이상하다? 
카이는 지금껏 봐온 피스 대원들과 이 눈 앞의 피스 대원이 뭔가가 틀리다
는 것을 본능적으로 느꼈다. 시영의 납치 사건이 있은 후, 피스 대원들과는
처음으로 조우하는 것이지만 대충 지금까지의 멤버들이 교체되었다는 것은 
알고 있었다. 
하지만 이 이질감은 그런 것 때문이 아니다.좀 더 근본적인 데에서 오는 이
질감이었다. 
뭐랄까, 자신이 봐오던 피스 대원, 예를 들자면 유가인과 이 눈 앞의 피스
대원은 분위기 자체가 틀렸다. 유가인, 그 테라인이라면 가지고 있을 뭔가가
이 테라인에게는 없다…….

' 그래. '

눈이 다르다. 자신들을 바라보는 눈이 달랐다. 눈 앞의 꼬마는 마치 자신들
을 우리에 갇힌 동물이라도 보는듯 하고 있었다. 인간을 인간으로 보지 않고
있었다. 마치 한시영, 그 패거리와 같은…….

' 설마. '

카이는 자신의 예민함을 비웃으며 고개를 저었다. 어차피 베팔을 이용한 테
라인의 영자 공급은 무사히 끝난 상태다.이제는 이 테라인들 사이에 끼어 이
자리를 슬그머니 빠져나가기만 하면 되는 것이다.

쿵

그때, 그람드링이 거칠게 휴게실의 문에 발을 걸쳤다. 그 난데 없는 행동에 
카이와 사람들은 영문을 몰라 그를 바라보았다. 그람드링은 허리 춤의 리볼
버를 뽑아 손가락으로 솜씨 좋게 돌리며 말했다. 

" 자- 그럼 잠시 검문이 있겠는데, "

" ……뭐? "

그람드링은 의아해 하는 사람들의 얼굴을 하나 하나 살펴보며 빠르게 말을 
이었다. 저들이 자신의 말을 알아듣든 알아듣지 못하든 상관 없이.

" 우리가 여기에 온 이후 치룬 전투는 총 네 번. 모두 다 융합형 타입의 몬
스터들이었지. 하지만 꼰대의 말에 의하면 이 사람들을 숙주로 삼는 기생
체들은 누군가가 '심어주지' 않으면 안된다는 거야. 그리고 그런 일이 가
능한 것은 몬스터들의 5대 간부 뿐이라고 했지. "

그 말에 숨어있던 카이는 가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다. 테라 녀석들은,
벌써 자신들에 대한 것을 거기까지 파악하고 있었던 것이다. 거기다 저 꼬마
는 왜 저런 얘기를 지금 여기서 하는 걸까?

" 그리고 그 5대 간부들 중에는 몬스터를 만드는게 특기인 녀석이 하나 있
다고 하는데, 놀라운 사실은 그 녀석이 지금 이 나라에 와있다는 거야. "

철컥

리볼버를 돌리던 것을 멈추고 그람드링은 천천히 원형 탄창을 열어 아켄석
탄을 장전하기 시작했다. 그 행동을 지켜보던 사람들은 조금씩 불안해 하기 
시작했다. 
그람드링은 장전을 끝내고 폐쇄된 원형 탄창을 빙빙 돌린 후, 만족한듯 말
했다.

" 거기다 더 놀라운 사실은 녀석이 바로 여기, 이 자리 어딘가에 있을지도
모른다는 거지. 그 녀석은 재주 좋게도 괴물이 아닌, 우리와 비슷한 모
습으로 있을 수 있다나봐. 그렇게 사람으로 변해서 우리가 몬스터와 싸
우는 모습을 시치미 뚝 떼고 지켜볼 수도 있다는 거지. 바로 우리의 곁
에서. "

" 으앗! "

사람들은 갑자기 그람드링이 자신들에게로 총구를 들이대자 기겁을 하며 
물러섰다. 그 사람들 속에서 카이는 이를 악물며 식은땀이 나는 주먹을 움
켜쥐었다. 
설마……. 설마 저 녀석, 진심으로…….

" 아아, 왜들 그렇게 겁을 먹으시나? 어디까지나 가정이라고. 가정. 그럴
수도 있다는 거지 실제로 그렇다는 건 아니잖아? "

' 후우. '

카이는 속으로 살짝 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러면 그렇지. 저 피스메이
커 녀석들이 그렇게 막 나가는 짓을 할 리가 없다. 그렇게 보여도 녀석들, 
테라 인들의 보호 기관이 아닌가?

쾅

그때 총성과 함께 카이의 곁에 있던 한 남자가 미간이 꿰뚫려 쓰러졌다.카
이는 두 눈을 부릅뜨며 그람드링을 노려 보았다. 자신을 노리고서 쏜 것은 
아니었지만 대상을 정하지 않은 무차별 사격이었다.

" 하지만 예방이란 게 다 가정에서 시작하는 거라서. "

그람드링은 히죽 웃으며 재차 방아쇠를 당겼다. 그의 손목에 있던 무전기
가 연신 애처로운 신호음을 울렸지만 그는 끝까지 무시했다.

 

 


2033년 8월 1일. 15시. 
몬스터와의 전투가 끝나고 자료를 정리한 오퍼레이터 팀은 여느때처럼 유
레카의 휴게실에서 휴식을 취하고 있었다. 
언제나처럼 자판기에서 커피를 뽑아, 테이블에 둘러 앉은 뒤, 오늘 있었던
전투에 대한 일들을 얘기하며…….

" ……. "

하지만 테이블에 앉은 그녀들은 어느 누구도 입을 열지 않았다. 아니,입을
열 수 없었다. 그녀들은 전투의 모든 것을 지켜본 것이다. 처음부터 끝까지, 
하나도 남김 없이.

" 우리는……뭘 하고 있는 거지……? "

그때 테이블에 엎드려 있던 채영의 입에서 힘없는 목소리가 흘러나왔다.엎
드려 있었기에 그 표정은 보이지 않았지만, 이 자리의 모두는 그녀가 어떤
표정을 짓고 있을지 충분히 상상할 수 있었다. 그녀의 심정은 곧 자신들의
심정이었으니까.

" 웃……! "

그때 창백한 표정으로 자리를 지키고 있던 세희가 헛구역질을 하며 재빨리 
휴게실 밖으로 뛰쳐나갔다. 아마 이 자리의 누구보다도 경험이 적은 그녀로
서는 방금 전의 일들을 받아들이기 힘들었을 것이다. 곧 삼인방들 중 한 명
이 손으로 얼굴을 가리며 희미하게 어깨를 떨기 시작했다. 
바보 같이. 경험이 많고 적고의 문제가 아니잖아, 그런 건!

" 흑, 흐흑……. "

울음은 번져, 이내 삼인방 모두가 울음을 터뜨렸다.그들의 울음 소리에 엎
드려 있던 채영도 천천히 몸을 일으켰다. 고개를 든 그녀의 얼굴에선 뜨거
운 눈물이 흐르고 있었다. 

" 우리는……대체 무슨 짓을 하고 있는 거야……? "

물론 그 질문에 대답해주는 이는 없었다. 

 


Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-= 
         

 

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


오라전대
ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ


- 214 -


Ｂy Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 

 

철컹 철컹

전차가 흔들리면서 내는 쇳소리가 귓가를 떠나지 않는다. 밖은 이미 어둠으
로 물들어 있다. 카이는 힘없이 전차의 좌석에 걸터앉아 그런 창문을 응시한
다. 하지만 의지와는 상관없이 자꾸만 고개가 떨어진다.

" 크……. "

메마른 입술 사이로 신음 소리가 흘러나왔다. 지금의 카이는 41구역에서 지
니고 있던 테라인의 몸을 버리고 새로운 테라인의 몸으로 네크로맨시된 상태
였다. 그람드링의 무차별 사격 속에서 살아남기는 했지만, 그의 영체는 심각
한 타격을 입은 뒤였다.

' 빌어먹을……. '

그 꼬마 놈이 사용한 리볼버를 평범한 삼차원의 질량 무기로 생각했던 것이
화근이었다. 아마도 그 리볼버의 총탄은 오리하르콘과 같은 차원 촉매였으리
라.

' 오라를 증폭시키는 오리하르콘과는 달리 오라를 중화시키는 금속같았어.
그게 메두사가 얘기했던 아켄석인가? '

카이는 예전 노아에서 초류향이 수집한 정보를 원로회에 보고하던 메두사의 
모습을 떠올렸다. 분명 미스릴(Mithril), 아다만티움(Adamantium), 
오리하르
콘과 함께 아스트랄 계의 카르마 에너지를 물질계로 구현화시키는 삼대 금속
에 이은 새로운 차원 촉매의 발견이라고 화제가 되었던 적이 있다.
존재의 법칙에 따라 존재의 계를 벗어나는 힘의 불균형적인 집중을 막기 위
해 삼계의 피드백이 만들어낸 산물.
그렇다면 어째서 오라 능력자의 천적인 이 금속이 자신들에게도 타격을 줄 
수 있었던 것일까?

" ……설마, "

반발력인가. 카이는 한 가지 가능성을 생각해내고 쓴웃음을 지었다. 오라를
무효화시키는 아켄석은 테라보다 노아의 생명체에 파장이 더 맞는 촉매다.그
것을 이용하여 녀석들은 자신의 카르마 에너지에 아켄석의 카르마 에너지를 
덧씌워 에너지의 역류를 유도한 것이다. 
그렇게 생각하면 마정의 핵들이 당한 이유도 설명이 가능하다. 파장이 맞는
노아의 생명체는 아켄석 탄을 막을 수 없고, 그 안의 숙주는 무방비 상태로
노출될 테니.

' 쳇, 적당히 피할 수 있을 거라 생각했는데……. 설마 영자 자체를 공격하
는 무기라니. '

카이는 계속해서 감겨지는 눈을 뜰려고 노력했다. 하지만 영체가 받은 타격
은 정신체로 존재하는 그에게 있어서 육체의 타격보다 더욱 치명적이었다.정
신체가 소멸했다간, 자신은 이대로 노아에 강제 귀환되는 것이다. 

' 그것만은 안돼! 아직, 아직 아무 것도 하지 못했는데……! '

이대로 리리스를 테라에 남겨두고 귀환이라니! 웃기지마! 
카이는 식은땀이 흐르는 몸으로 비틀거리면서 자리에서 일어났다. 이미 전
차가 끊길 시간이었다. 종착역으로 향하는 전차 안에서 카이 외의 다른 사람
은 보이지 않았다.

쿠당탕

그때 열차가 종착역에 멈춰서자 균형을 잃은 카이가 요란한 소리를 내며 바
닥에 쓰러졌다. 

삐이이익

안내 방송과 함께 전차의 문이 열린다. 카이는 쓰러진 상태로 열려진 문을
향해 기어나갔다. 하지만 의미 없는 몸짓이었다. 쇠약해질 데로 쇠약해진 카
이의 영체는 제대로 네크로맨시를 발휘할 수 없었다. 시야가 흐릿해지고 의
식이 멀어져간다.

뚜벅 뚜벅

그때 차분한 구두굽 소리가 울려퍼지며 카이가 탄 전차 칸으로 누군가가 들
어왔다. 긴 검은 머리를 풀어내린 창백한 얼굴의 남자였다. 그는 곧장 카이
에게 다가와 그를 안아올렸다.카이는 힘없는 눈초리로 자신을 안아올린 상대
를 올려다 보았다.

" 누, 누구……. "

하지만 뒷말은 이어지지 않았다. 눈 앞의 남자가 누구인지 깨닫자 희미해져
가던 정신이 번쩍 뜨여진 것이다.
예전과 같은 우스운 광대 분장은 사라졌지만……, 분명 이 남자는…….

" 수고했어요, 네크로맨서. 지금부터는 제가 모든 지휘를 맡겠어요. "

 

 


' 나는 왜……. '

나는 왜 여기에 있는 걸까?
나는 왜 그때 가족들과 죽지 않고,
대체,
무엇을 위해…….

" 가인 씨, 준비 다 됐어요? "

다음날 아침.
문 밖에서 한 여성의 목소리가 들려왔다.자신의 방에서 멍하니 서있기만 하
던 가인은 곧 마저 옷을 갈아입고 문을 열었다. 복도에선 동거인인 한시민과 
브루스 류가 그를 기다리고 있었다.
가인은 그들을 향해 수척해진 얼굴로 미소했다.

" 늦어서 미안해요. "

 

 


가인 일행은 언제나처럼 언더 시티 유레카로 향했다. 그리고 유레카에서 가
장 먼저 한 일은 부상당한 동료들을 찾아가는 것이었다. 

" 이야- 하하하. 잘 왔어. 잘 왔어. 안그래도 따분해서 죽으려던 참이야. "

메디컬 센터의 한 병실에선 피스 그린 정진우가 병문안 온 그들을 열렬히 환
영하고 있었다. 그는 예전과 조금도 변함 없는 모습으로 웃고 있었다.
단지,

" 하여간 뭐가 보여야 TV를 보든 책을 읽든 할텐데. 이건 뭐, 아무것도 보이
지를 않으니 답답해서 참기 힘들다고. "

진우의 양 눈은 붕대로 단단히 감싸여 있었다. 예전 시민의 납치극 때 당했
던 부상들은 대부분 PET용액으로 치료가 가능했지만, 부서져 버린 안구만큼은
재생시킬 수 없었던 것이다.
시민은 가인이 그런 진우의 얼굴에서 눈을 떼지 못하자 가볍게 헛기침을 한
후, 진우에게 가지고 온 병문안 선물을 내밀었다. 

" 자, 진우 씨. 여기 부탁했던 수박이에요. "

" 역시 시민 씨! 제 기대를 저버리지 않는군요! 하하하, 여기에 갇혀 지내면
서 이 녀석이 얼마나 먹고 싶던지- "

진우는 시민이 건네준 수박을 볼에 부비며 정말 행복한 표정을 지었다.그 모
습에 일행들은 자신도 모르게 너털 웃음을 터뜨린다. 브루스는 침대의 곁에 앉
아 코웃음을 치며 말했다.

" 흥, 이 정도로 갇혀지낸다고 생각하다니. 제대로 된 병원 생활은 절대로 하
지 못할 녀석이군. 이래뵈도 피스메이커의 의료 시설은 세계 제일이란 말이
다. 지상의 VIP병실하고는 차원이 틀리지. "

분명 브루스의 말대로 메디컬 센터의 의료 시설은 최고 중의 최고였다. 아마
입원한 내내 진우는 최고급 호텔에 투숙한 것과 같은 생활을 보내고 있었을 
것이다.
하지만 진우는 그런 브루스에게 히죽 웃으며 능청을 떨었다.

" 헤- 사부님이 그걸 어떻게 아십니까? 병원 근처도 가보지 않은 사람이? 사
부님이 병원에 입원해보셨어요? 아니,그 이전에 주사는 맞아봤나 몰라? "

" ……큭. "

브루스는 이마에 핏줄을 돋우며 이를 갈았지만, 뭐라고 반박할 말이 없었다.
선인의 경지에 접어들면서 만병불침지체(萬病不侵之體)가 된 그는 병원 신세
를 질래야 질 수 없는 몸인 것이다. 거기다 예전 진우를 가르치면서 '자신이 
겪지 않은 일에 대해서 섣불리 말하는 우를 범하지 마라.' 라고 가르치기까지
했으니.
그렇게 브루스가 얼굴을 붉히며 토라지자, 시민은 참지 못하고 실소했다.
그때 잠자코 있던 가인이 진우에게 물었다.

" 진우 씨. 눈은……어때요? "

" ……. "

그 말에 한순간 병실이 조용해졌다.일부러 그 화제를 꺼내지 않으려고 웃고 
떠든 것인데, 가인이 눈치 없게도 찬물을 끼얹은 것이다. 진우는 붕대에 감
긴 자신의 눈을 매만지며 입맛을 다셨다.

" 글쎄. 솔직히 잘 모르겠다. 닥터와 시더 양의 말로는 전자 의안이 시신경
에 정착될 때까지는 좀 시일이 걸린다고 하는데. 뭐,일단 눈이 보여야 재
활 치료를 하든지 말든지 하지. 지금으로서는 기다리는 수 밖에 없대. "

" ……그렇군요. "

가인은 어두운 표정으로 고개를 떨어뜨렸다.그 모습에 시민은 자신도 모르게
그의 어깨에 손을 올리려다가 이내 자신의 치맛자락을 움켜잡는다. 브루스는 
그런 시민의 태도에 작게 혀를 차면서 진우에게 말했다.

" 이게 다 네 녀석의 멍청함 때문이다. 자신의 한계도 파악하지 못하고 무모
하게 오라를 남발하니 이 꼴이 된 거잖아? "

" 그건 사부님도 마찬가지겠죠. "

" ……이 놈이. "

주저없이 맞받아치는 진우의 말에 브루스는 살며시 이를 갈았다. 기껏 평소
의 자신답지 않게 분위기를 쇄신해보려고 했더니 이렇게 죽이 안 맞아서야!
하지만 자신의 반투명해진 몸을 보고 있자니 진우에게 화를 낼 기분도 들
지 않는다. 진우의 말대로 자신 역시 멍청한 짓을 해버렸으니까.

' 모습이 보이지 않는다 싶더니…… 스스로 아스트랄계에 몸을 피했던 겁니
까? '

' 단지 피한 것으로만 보였나? '

그때 시영의 납치극에서 브루스는 아포칼립스를 사용하는 검은 거인을 막기
위해 아스트랄 계에서 거인의 영체를 공격했었다. 당시에는 그 방법 외에는
다른 방법이 없었으나, 지금 생각해보면 무모하기 짝이 없는 행동이었다.

' 시공 세계의 흐름을 어지럽혔다간 그대로 시공 주소를 잃어버린 채 존재
의 계 사이를 방황할지도 모르는 것을. 아무리 당신이 아스트랄 유영에
능하다고 해도 방금 전의 행동은 어리석었습니다. '

그렇다. 피스 블랙, 그의 말대로 지금 브루스의 몸은 정상이 아니었다. 거
인의 영체를 공격하고 무사히 물질계로 귀환하는 대신,멈춰두었던 노화가 다
시 진행된 것이다. 거기다 정을 담은 그릇에도 균열이 생기는 바람에 삼계로 
접어들지 않으면 시시각각 정이 새어나가는 몸이 되고 말았다.
그 때문에 그는 그 날 이후로 제대로 된 전투에 참가하지 못하고 있었다.

" ……. "

브루스는 가인이 걱정스러운 표정으로 자신을 바라보자 무시무시한 눈초리
로 그를 노려보았다.그 바람에 눈을 마주하지 못하고 가인이 애써 고개를 돌
리자 브루스는 속으로 한숨을 내쉰다. 
정말이지……. 남 걱정할 때가 아니로군.

" 아, 저기 지금 몇 시야? "

진우가 가인을 향해 시간을 묻자 가인은 손목에 찬 무전기로 시간을 확인하
며 답했다.

" 12시가 다 되어가는데……. 갑자기 시간은 왜? 무슨 일 있어요? "

" 아니, 그게……. "

진우는 가인의 물음에 주저하다가 머쓱하게 말했다. 

" ……좀 있으면 미연이와 하나가 올 거라서. "

" 아, "

가인과 모두는 그제서야 사정을 깨닫고 서둘러 몸을 일으켰다. 그들을 향해
진우는 면목없다는듯 사과했다.

" 다들 미안. 마누라 하나 제대로 간수하지 못해서. "

" 그게 어디 진우 씨가 미안해 할 일인가요. 어쩔 수 없잖아요. "

시민은 쓴 웃음을 지으며 수박을 병실의 냉장고에 넣고 나갈 준비를 했다.가
인도 그녀를 따라 자리에서 일어나다가 순간 비틀거리며 몸의 균형을 잃었다. 
그런 그를 시민이 재빠르게 부축하며 걱정이 깃든 목소리로 말했다.

" 조심해야죠, 가인 씨. "

" 미, 미안해요. 그, 그럼 진우 씨, 내일 또 찾아올게요. "

가인은 그녀에게 부축받은 손을 슬그머니 풀며 어색하게 웃었다. 그리고 마
치 도망치듯 병실 문으로 걸어간다. 그런 가인의 발걸음은 묘하게 한 쪽으로 
기울어져 있었다. 오른 발을 절고 있었던 것이다. 
피스 블루 유가인은 그 날 이후, 자신의 오라 능력을 상실하고 말았다. 그 
바람에 오른발에 이식된 오리하르콘 근육마저 제 기능을 다 하지 못하여 이
렇듯 절름발이 신세가 된 것이다.물론 AI컴플리트 세트의 동화 작용 역시 사
라졌기에 가인은 더더욱 몸이 둔해진 느낌을 받아야만 했다.
그런 가인의 뒷모습을 바라보던 시민과 브루스는 저마다 한숨을 내쉬며 진
우에게 작별을 고했다.

" 어-? 오빠다! 오빠! "

그때 가인이 나온 복도 쪽에서 한 소녀가 그를 알아보고 소리쳤다. 진우의
딸 하나였다.가인이 깜짝 놀라 돌아보니 그곳에는 하나의 손을 잡고 있던 미
연의 모습도 발견할 수 있었다. 
가인은 미연 모녀를 만나자 무슨 말을 해야할지 알 수 없어 주춤거렸다. 

" 엄마! 오빠야! 오빠! 오빠도 아빠 찾아왔나봐! "

" ……. "

" 엄마! 오빠라니까? "

하지만 하나의 보챔에도 불구하고 미연은 아무런 대답도 없이 그저 딸의 손
을 잡고 가인을 지나쳐버렸다. 하지만 가인은 미연의 행동을 이해했다. 지금
의 그녀는 피스메이커와 관련된 사람들이 꼴도 보기 싫은 것이다.
가인은 진우의 사고 소식에 미연이 혼절했던 것을 기억해내고 이를 악물었다.

위잉

진우의 병실 문이 차가운 기계음을 내며 닫혔다. 그 뒤로도 하나의 울음 소
리가 계속되었지만, 미연의 호통소리가 몇번 들리자 이내 잠잠해진다. 
시민은 진우의 병실 문을 안쓰러운 눈으로 바라보며 힘없이 중얼거렸다.

" 아마 미연 씨는 지금껏 진우 씨가 무슨 일을 해왔는지 대충이나마 알고있
었을 거에요. 자기 남편에 대한 일이라면 눈치가 빠른 사람이었으니까. "

가인은 예전 진우 일행이 자신만 남겨두고 182구역으로 출동했을 때,미연이 
진우를 걱정하며 뜬 눈으로 밤을 지새우던 일을 기억해냈다.
아마 그렇게 쭉 쌓아오던 감정들이 이번 일로 한꺼번에 폭발한 것이리라.
가인은 힘없이 몸을 돌려 옆의 병실로 발걸음을 옮겼다. 브루스는 그가 향
하는 병실의 문패를 바라보고는 뚱한 목소리로 말했다.

" 오늘도 들릴 셈이냐? 어차피 만나주지도 않을 텐데. "

" ……. "

그 말에 가인은 잠자코 병실 문 앞에서 멈춰섰다. 문패에는 성마리라는 이
름 석자가 적혀 있었다. 
그리고 문은 굳게 닫혀 있다. 

똑똑

가인은 문을 두드렸다. 하지만 안에서는 반응이 없었다.가인은 작게 심호흡
을 한 후 목소리를 키워 말했다. 

" 선배, 방에 있는 거 다 알고 왔어요. 브루스와 시민 씨와 함께 병문안 온
거에요. 밥은 잘 먹고 있어요? 몸은 많이 나았고요? 아, 닥터한테 얘기를
들어보니 이제는 회복 단계라고 하던데……. "

가인은 문득 이렇게 혼잣말을 하고 있는 자신이 우스워졌다. 하지만 상관하
지 않고 말을 계속했다.

" 다행이네요. 건강해져서. 정말……다행이에요. 저 걱정 많이 했다고요.그
때 선배를 그렇게 남겨두고 끌려가서. "

그러니까,

" 그러니까……. "

가인은 순간 목으로 뭔가가 울컥 치밀어 올랐다. 두눈이 뜨거워지고 인상이
일그러진다. 가인은 입을 열지 못하고 잠시 마음을 가라앉혔다.
바보같이……. 왜 갑자기…….

' 모두가 뿔뿔히 헤어졌어. '

언제까지나 계속될 거라 생각했던 생활들이 깨지고 말았다. 무너져 버렸다. 
그것이 모두 자신이 납치된 그 날로부터 비롯된 거라 생각하니 견딜 수 없는
죄책감과 혐오감이 밀려든다. 
아니. 그런 감정은 집어치우자. 이미 수십, 수백, 수천번 씩 자책해봤지만 
변하는 건 없었으니까. 
단지, 

" 나는 단지……. "

마리 선배의 얼굴이 보고 싶을 뿐인데. 모두의 웃는 얼굴이, 
다시……모두와 함께 하고 싶을 뿐인데.
가인은 알 수 없는 서러움에 눈물을 뚝 뚝 흘렸다. 하지만 흐느끼는 소리를 
내지 않기 위해 필사적으로 아랫 입술을 깨물었다. 그 모습에 시민은 눈시울
을 붉히며 조용히 그를 지켜본다. 
가인은 애써 오열을 삼키며 밝은 목소리로 문 너머의 마리에게 말했다.

" 그럼……내일 또 찾아올게요. 내일은 꼭 보는 거에요. 알았죠? "

" ……. "

알았죠, 선배?
가인은 여전히 침묵하는 그녀에게 마음 속으로 되물으며 힘겹게 일행과 발
걸음을 돌렸다.
손으로 눈가를 문지르며 생각한다.

' 내가 오라만 사용할 수 있었더라면……. 힘을 가지고 있었더라면……. '

몇번이고 되새기고 또 되새겨 왔던 소망.

하지만 변하는 것은 없다.
아무 것도.

 

 

" 정말 만나지 않을 생각이십니까? " 

마리의 병실에는 가인 일행 보다 한발 먼저 마리를 찾아온 방문객이 있었다.
그는 마리와 같은 무영신풍류의 동문이자 패턴 버밀리온의 소유자 코마히코 
카구라였다.

" ……. "

코마히코의 물음에 마리는 대답하지 않았다.그녀는 이불을 뒤집어쓴채 미동
조차 하지 않았는데, 코마히코가 처음 찾아왔을 때부터 줄곧 이런 상태였다. 
단지 가인이 찾아왔을 때만은 예외였다. 
가인이 문을 두드리자 마리는 코마히코가 깜짝 놀랄 정도로 벌떡 자리에서 
일어나 병실 문의 인식 코드를 잠궈버리고 다시 눕는 기행을 보였다.
코마히코는 작년에 가인을 감싸며 얼굴을 붉히던 마리의 모습을 기억해내고
씁쓸함을 감추지 못했다. 무엇보다 이런 딸의 모습을 연우가 보게 된다면 얼
마나 가슴 아파 할까.

" 아가씨, 이렇게 무작정 방안에만 틀어박혀 지내시는 것은 건강에 좋지 않
습니다. 몸 생각을 하셔야죠. "

마리를 부르는 코마히코의 호칭은 달라져 있었다. 작년에야 마리를 약혼녀
로 받아들이기 위해 온 것이니 그녀를 이름으로 불렀다지만,지금은 정식으로 
사부님의 자녀로 대하고 있었다.
코마히코는 연신 마리를 달래면서도 자신의 행동에 회의감을 느끼고 있었
다. 어차피 이렇게 구구절히 충고하더라도 마리, 본인이 받아들이지 않는다
면 잔소리 밖에 되지 않는다.
적어도 그녀가 상대방의 얘기에 귀를 기울일 수 있는 상태라면 좋으련만…….

' 아가씨의 병은 육체에 있는 게 아니라 마음에 있는 모양이군. '

코마히코는 표정을 굳히며 신중하게 마리에게 말했다.

" 아무도 아가씨를 탓하는 사람은 없습니다. "

이불에 감겨 있던 마리의 어깨가 흠칫 떨렸다.하지만 코마히코는 그것을 못
본 척하며 재차 말을 이었다.

" 그때의 상황에서는 그것이 최선이었습니다. 결과적으로는 가인 씨도 구해
낼 수 있었고, 목숨을 잃은 사람도 없이 모두 무사하게 돌아오지 않았습
니까? 가인 씨도 목숨을 걸고 자신을 지켜내려 한 아가씨에게 고마워하
고 있습니다. 도리어 이런 상태인 아가씨를 걱정하고 있지요. 그러니 쓸
데없는 자책은 그만두십시오. "

" ……. "

그렇게 코마히코가 한참을 얘기했지만, 마리는 끝까지 침묵을 고수했다. 코
마히코는 마른 침을 삼키며 고개를 저었다. 역시 이런 몇 마디의 말로 아가
씨를 위로하는 것은 무리란 말인가…….
그때 코마히코에게서 등을 돌리고 있던 마리가 천천히 입을 열었다. 

" ……코마히코 씨. "

" 아, 말씀하십시오. "

코마히코는 기대도 하지 않았는데 그녀가 말문을 열자, 정색하고 마리의 말
에 귀 기울였다. 마리는 어딘가 비어버린듯한, 그런 허무함이 담긴 목소리로 
띄엄띄엄 말했다. 

" 저는……약속 했었습니다. 가인에게……. 힘든 일이 있다면 언제든지 기
대라고. 힘이 될 수 있는 한…… 최선을 다하겠다고……. "

" ……. "

" 그렇게 자신만만하게, 호언장담을 한 주제에……. 약속한 주제에……. 저
는……저는 가인을 지켜내지 못했습니다……. 무력하게…… 가인이 끌려
가는 것을 그저……. "

" 아가씨. "

코마히코는 안타까운 표정으로 그녀에게 한마디 하려고 했다. 그러다 이내
마리의 말이 끝나지 않았음을 깨닫고 다시 입을 다문다. 

" 그런데 코마히코 씨……. 저는 웃기게도, 가인을 지켜내지도 못했으면서
……. "

감정이 격해진 마리의 말꼬리가 흔들린다. 그녀는 작게 흐느끼고 있었다.

" ……아직도 가인을 만나고 싶습니다. 그가…… 보고 싶어요. 여전히 그를
좋아합니다……. "

그제서야 코마히코는 마리가 무엇에 죄책감을 느끼고 있는지 알 수 있었다.
마리는 가인을 지켜내지 못한 자신은 가인을 만날 자격조차 없다고 생각하고
있었다. 그럼에도 불구하고 여전히 가인을 그리워하는 자신을 용서할 수 없
었던 것이다. 
어쩌면 이리도 고지식하고 순수한 것일까.
코마히코는 문득 그렇게 요령없는 마리의 모습에서 연우의 모습을 발견해내
고 쓴웃음을 지었다. 역시 그녀는 사부님의 딸이다.
코마히코는 한층 따뜻해진 목소리로 마리에게 말했다.

" 아가씨, 이것만은 알아두십시오. 좋아하는 사람을 보고 싶어하는 것은 당
연한 감정이라는 것을. 거기에 자격같은 것은 필요하지 않다는 것을. "

" ……. " 

코마히코는 더 이상 마리가 입을 열 생각을 하지 않자 천천히 자리에서 몸
을 일으켰다. 아무래도 오늘의 병문안은 여기까지인가 보다.

" 그럼 내일 다시 오겠습니다, 아가씨. "

코마히코는 정중히 마리에게 인사를 건네고 병실을 나섰다. 하지만 마리는
뒤돌아보지 않았다. 단지 베개 시트에 얼굴을 묻고 뜨거운 눈물을 흘릴 뿐이
었다. 

' 그래. 그때도 그랬어……. '

작년, 그녀가 쿠사나기의 꾐에 빠져 융합형 몬스터가 되었을 때. 그때도 마
리는 자신이 가인의 곁에 있을 자격이 없다며 스스로를 비관하고 있었다. 그
리고 그런 자신에게 마음 속으로 단호하게 일갈하던 한 여자 아이가 있었다. 

' 나도 알고 있어! 나도 오빠가 시민 언니만 바라보고 있다는 걸 알고 있다
고! 하지만 난 포기 안 해! 자격이 없다고 생각하지도 않겠어! '

중요한 건,

' 중요한 건 내가 오빠를 좋아한다는 거잖아? 그렇다면 난 내 마음에 충실
할 수 밖에 없어! '

그 말을 떠올리자 다시 뜨거운 눈물이 마리의 볼을 타고 흘러내린다. 그녀
는 당차게 자신을 꾸짖던 여자아이의 이름을 떠올렸다.
이유리…….
마리보다 5살이나 어리지만, 그녀와 같은 오라 능력자.그 아이가 오히려 마
리 자신보다 나았다. 스스로의 감정을 숨기지 않고 언제나 떳떳하게 행동하
던 그 아이를 그녀는 따라갈 수 없었다. 그랬기에 언제나 마리는 유리의 앞
에서 주눅 들 수 밖에 없었다. 유리가 부럽다고 생각했다.

' 유리, 너는 이런 나를 보고…… 한심하다고 비웃을 테지. '

하지만 마리는 모르고 있었다.
지금 그녀가 떠올리는 이유리가 이미 가인의 집을 떠나 자신의 가족에게로 
돌아갔다는 사실을.

 

 


" 잘 먹었습니다……. "

26구역 유리의 집.
점심 식사를 마친 유리는 테이블에 숟가락을 내려놓고 자리에서 일어났다.그
런 그녀에게 유리의 엄마는 어색한 목소리로 물었다.

" 그, 그래. 더 먹지는 않고? "

" 아뇨. 괜찮아요. "

유리는 살며시 고개를 저으며 부엌을 나섰다. 하지만 그녀의 마인드 리딩은
여지 없이 엄마의 사념을 그녀에게 들려주고 있었다. 

-이이도 참. 나 혼자 저 아이와 집에 남겨두면 어떡하자는 거야?

-무서워 죽겠네. 저 말도 안하고 노려보기만 하는 것 좀 봐.

-우리끼리 잘 살고 있었는데 왜 다시 돌아와서는…….

그것은 너무나도 노골적인 속마음이었다.양심이나 도덕에 여과되지 않고 나
온 순수한 감정의 집합체. 물론 유리도 그것이 엄마의 진실된 마음이라고는 
생각하지 않았다. 다만 무시할 수도 없었을 뿐이다.

" 으아아아아앙- "

그때 방 쪽에서 왠 아이의 울음소리가 터져나왔다. 그 소리에 부엌에 있던 
엄마가 헐레벌떡 유리의 곁을 지나쳐 방으로 들어간다.

" 어이구. 우리 유성이 깼구나? 울지마. 울지마. "

유리가 슬그머니 방 안을 들여다 보니, 그곳에는 엄마가 울고 있는 아기를 
달래고 있었다. 유리는 잠시 아기의 얼굴을 살펴보았다. 아기는 자신을 안아
주는 사람이 엄마라는 것을 알아챘는지 금새 눈물을 그치고 있었다. 
아기는 올 6월에 태어난 유리의 동생이었다.
이름은 이유성이라고 한다.

' 전 아들이었으면 좋겠어요. 이제 딸이라면 왠지……자신이 없내요. '

작년 유리가 자신의 집을 다시 찾아왔을 때, 유성이를 임신한 엄마는 그렇
게 말했었다. 그런 엄마의 바램대로 유성이는 건강한 남자 아이였다. 거기다
유리와는 달리, 이상한 힘도 가지지 않은 평범한…….

" 배고파서 그랬구나? 잠시만 기다리고 있으렴. 맘마 줄게. "

엄마는 행복한 표정으로 아기에게 속삭였다. 유리는 그 모습에서 문득 이곳
에 자신이 있을 자리가 없음을 깨달았다. 유리는 엄마가 유성이를 데리고 방
에서 나오려고 하자, 도망치듯 자신의 방으로 달려갔다. 

쾅

방으로 들어와 거칠게 문을 닫고 거기에 등을 기댔다. 그러자 갑자기 눈물
이 왈칵 쏟아져나왔다. 자신을 반겨주던 모두의 얼굴이 떠올랐다. 그들과 함
께 했던 지난 날들이 마치 꿈만 같다. 

' 유리야- '

자신을 웃으면서 불러주던 가인의 목소리가 생각났다.자신의 머리를 쓰다듬
어주던 그 따뜻한 손길이 생각난다.
그때로 돌아가고 싶었다. 
예전처럼 그의 곁에 있고 싶었다.

' 이 자리에서 네 오빠를 가장 많이 괴롭힌 사람이 누군지나 알아? '

하지만……,

' 바로 너야, 이유리! '

자신에게는 그럴 자격이 없다.

 

Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-= 

 


자- 본편의 암울한 분위기를 쇄신할 겸, 
현재 진행중인 '오라전대 2차 인기투표'의 중간 집계를 내볼까 합니다.

예전 1차 인기투표 때는 표 수도 적었지만, 뭐랄까 투표 방법이 체계적이지
가 않아서 여러모로 아쉬운 점이 많았습니다.

하 지 만!

이번 2차 투표는 오라전대 카페의 운영자 분들이 여러모로 신경써주신 결과, 
상당히 재밌는(거기다 약간의 의외성이 섞인) 전개를 보여주고 있습니다!

일단, 중간 집계 결과 남자 부문을 밝히겠습니다.

 

１위 " 브루스 류 " 22표!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
쑥스러워하는 것이 귀엽다. 강하다! 그가 애송이라고 말할 때 나는 아아…
(이하 생략) 왕자회가 있는 한 브루스 사수는 맡겨둬라!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Neo군: 뭐, 어찌보면 당연한 결과……. 예상을 깨지 않고 당연히 1등을 차
지한 브루스 류.하지만 중반까지 그의 아성을 위협한 한 남자가 있
었으니…….
조금 위험했으려나?

브루스: 흥, 언제든지 덤벼라. 나는 피하지 않는다.

Neo군: 그래도 1등이잖아. 기쁘지?

브루스: …….

Neo군: (여기서 '볼이 빨개졌네'하고 놀렸다간……죽겠지. 아마도…….)


２위 " 한시영 " 18표!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
어딘가 모르게 멋있다. 악인이여서 더욱 돋보인다. 동생만을 위하는 아웃
사이더. 로드 오브 오라. 시니컬한 미소가 멋있다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Neo군: 그렇습니다. 중반까지 브루스를 압도했던 그 남자!
그의 이름은 피스 블랙 한시영!

마유빈: 역시 마스터-!(빠돌이 모드 돌입)

Neo군: 으음; 하지만 시영을 뽑으신 분들의 대표적인 이유가,

'당신이 있기에 지금의 시민 씨가 있는 것! 고맙다!'

,였다는;

한시영: 뭐, 잘 키운 남동생, 열 여동생 안 부럽다……라는 거죠. 

Neo군: 시, 시너지 효과인가……!(틀려-_-)


３위 " 정진우 " 8표!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
단무지 근육맨. 타이거 마스크. 바퀴벌레 같은 생명력과 특유의 능글능글함. 
유가인을 위기의 구석탱이로 밀어넣는 것이 좋다!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Neo군: 이거봐.이거봐. '유가인에게 가족을 빼앗긴, 바퀴벌레, 타이거마스크, 
팔불출 아빠'……라는데?

정진우: 괜찮아. 다 필요 없어! 3위라는 것이 중요한 거다!
아아! 지금까지 고생해온 것은 다 이 때를 위해서였단 말인가! 
감사합니다!
감사합니다!
저, 더욱 열심히 할게요!

Neo군: (저번투표에서 무득표라서……라는 동정표가 많았다는 건, 얘기하지
말자)

정진우: 역시 내일의 태양은 뜬다!


４위 " 유가인 " 7표!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
주인공이니까. 어벙하다. 마음에 안드는 새끼. 죽어버려. 마리 선배의 곁에
서 떠나라. 쌀이 아까워. 유리를 과보호하지마. 시민 씨 앞에서 알짱거리지
마.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Neo군: ……어째서 이번에도 4위인 거야? 거기다 저런 이유로?

유가인: 그걸 나에게 물어봤자…….

Neo군: 이번에도 WORST제가 없었던게 다행이야. 그치?

유가인: (끄덕끄덕ㅠ.ㅠ)


※하지만 여러분은 아시는가!
카페의 등업신청란에 좋아하는 캐릭터 베스트 1위가 대부분 유가인이라
는 것을!
그것도 가뜩이나 희귀한 여성 회원 분들이 다 이 녀석을 지지하고 있다
는 것을!
나는 한때,'유가인의 페로몬 분비가 현실 세계에 미치는 영향'을 진심
으로 고민했던 적이 있다.(바보)


유가인: ……? 뭘 그렇게 뚫어지게 보는 거에요?

Neo군: 아니. 아무 것도.(네깟 녀석에게 이런 사실, 가르쳐줄성 싶으냐;)


５위 " 박재영 " 5표!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
경박함, 경솔함, 팔불출 내지는 잡혀사는 불쌍한 인생. 회장님 만세! 반 가
인회여, 영원하라!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Neo군: ……다른 건 모르겠는데, 저 뒤의 만세니 뭐니하는 문구는 뭐야?

박재영: 아니, 저, 그게…….

Neo군: 뭐- 뒷공작도 하나의 능력이긴 하니까.

유시내: 꺄∼ 재영 군, 멋있어! 그래도 여자 표는 없었지? 다행이야. 다행.

박재영: 이, 이……!
어째서 "박재영군은 학교생활에서 빠질 수 없는 정신적 지주이자 
최강의 개그 캐릭터입니다!" 라거나 "조직 - 반 가인회의 회장이
라는 직위와 그가 보여주는 카리스마, 분석력, 행동력, 통솔력을
생각한다면 그의 능력이 브루스에 못 미칠 정도는 아니라는 겁니
다"와 같은 주옥같은 멘트들을 빼버린 거야! 

Neo군: 아, 그런게 있었던가?

유시내: ……그래도 달라질 건 없잖아?

박재영: ……(ㅠ.ㅠ)

 

그 뒤로는 머신 아더와 코마히코가 각각 4표씩 공동 6위. 그 외의 잔표들
은 생략.
참고로 한때나마 절정의 인기를 구사했던 쿠사나기가 단 한권만에 잊혀져 
버린 것 같아 씁쓸했습니다.

쿠사나기: 우릴 이계로 날려보낸게 누군데?

스머그: 젠장- 이계진입깽판칠까 보다.

자자∼ 어쨌든 이제는 여성부문으로 넘어가봅시다;
중간 집계 여성 부문은…….


１위 " 성마리 " 31표!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
강한 여자는 아름답다. 가인 군의 페로몬을 이겨내십시오, 제발! 순수하고
깨끗한 그 마음에 올인. 여자가 봐도 멋있어요. 우리의 영원한 누님!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Neo군: 이건……이후의 투표 재개가 무모할 정도로 일방적인 몰표.(부들부들) 
남자, 여자 회원분 할 것 없이 일방적으로 표를 받아내는군요. 
게다가 이런 편지까지 하나 있었는데, 이것만 봐도 말 다한듯. 
제목하여 '성마리. 그녀에게 보내는 작은 편지.'

역사아래 탄생이다.
그이름도 찬란하다.
현모양처 성마리양.
붉은빛의 그대머리.
선홍색의 그대입술.
선혈빛의 그대오라.
하늘조차 시샘하는.
아름다운 그외모여.
찬란하게 빛을내어.
후대에게 길이남을.
미소녀가 될분이여.
유가인만 없었다면.
정말이지 좋을텐데.

성마리: (화끈) 저, 정말이지……. 가, 감사합니다. 저, 저는 그저, 아,앞으 
로도 최선을 다해 여러분의 관심에 보답하겠습니다.

Neo군: 그런데 그거 알아? 네가 사랑받는 만큼 유가인, 그 녀석은 더더욱 욕
을 먹는다는 것을.

성마리: 그런-!
가인! 나는 결국 너에게 아무런 도움도 되지 않는 여자란 말인가!
여, 역시 나에게는 너를 좋아할 자격이…….

Neo군: (또 땅 파고 있네. 이 여자…….)

 

２위 " 한시민 " 11표!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
흠모합니다. 사랑합니다. 제 한표를 받아주세요. 이제는 여자에요. 오라전
대의 빛이자 희망. 유가인 놈을 통쾌하게 잘 차셨습니다. 최고에요!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Neo군: 뭐랄까. 성별이 확실히 밝혀진 후로 과연 어찌될까 했었는데.
의외로 건재한 모습을 보여주는 시민 씨였습니다.
성마리라는 진공청소기(…)가 없었더라면 충분히 1위를 노려볼만
했을텐데.

한시민: 하지만……이렇게 제가 표를 받을 자격이 있는건가 모르겠네요. 
저는, 아무래도 그…… 제 자신에게 솔직하지도 못하고, 많은 분들
에게 폐만 끼쳐서…….

유가인: 무슨 그런 섭섭한 말씀을! 시민 씨가 있었기에 지금의 오라전대가 
있고 제가 있을 수 있는 걸요!
그, 그리고 사실은 저도 투표에서 시민 씨를 뽑았어요! 

한시민: 가인 씨…….

Neo군: (차인 주제에 저 놈은 존심도 없는 건가;)


共同 ３위 " 이유리 " 6표!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
때로는 어리지만 때로는 누구보다도 성숙한 그녀. 동생으로 삼을수만 있다
면. 어딘가 애처로워 보이는게 안쓰러워 죽겠다. 그녀의 마음을 알아주지
않는 둔한 가인 놈이 밉다, 죽어버려라. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Neo군: 1차 투표 때에 비해 한 순위 밀려난 유리 양. 
한때는 당당히 한 에피소드의 주연을 꿰차기도 하고, 절대 지존 로
리의 면모를 보여주기도 했건만…….

이유리: 그래도 오빠의 곁에서 최후에 웃는 건 나야.

Neo군: ……그 얘기는 아직 밝히지 말자고. 

이유리: 흥.

 

共同 ３위 " 테레이아 민체스터 " 6표!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
이루어질 수 없는 그녀의 사랑을 응원하고 싶다. 도발적인 그녀의 매력에
묻히고 싶다. 테레이아가 없는 한성 고등학교는 생각하기 싫다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Neo군: 이것으로 1차 때의 수치는 씻겨진 건가? 하지만 예상보다 표가 적
었는데.

카이: 납득할 수 없어! 나의 리리스가 어째서 이런 테라 여자들을 앞지르
지 못한 거지! 그렇게나 네 놈들에게는 여자 보는 눈이 없단 말인가!
사실 너희들은 모르고 있겠지만, 노아에서의 그녀는 정말이지……

섹·시·다·이·너·마·이…….


-퍽-


테레이아: (화끈)……그쯤해둬, 바보.

 

共同 ３위 " 유신 " 6표!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
오라전대의 변치 않는 히로인. 신이 같은 동생 하나 있었으면. 작가는 신이
를 살려내라.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

테레이아: 그래. 사실 여기서 약간의 불만이 있는데, 
분명 10권에서의 신이는 다름 아닌 나였단 말이지!

어떤 때는 노아에서 파견된 밤의 여왕!
어떤 때는 훌쩍커버린 가인의 여동생!
어떤 때는 잘나가는 한성고등학교의 꽃!
하지만 그 실체는!

Neo군: ……제발 거기서 플래쉬라고만 하지 말아줘.(-_-)

유신: 오빠, 언제까지나 함께…….

Neo군: 그러니까 그건 지박령!

 

４위 " 하지연 " 5표!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
학생들을 생각하는 마음. 교육자로서의 정신. 담배 박멸. 열혈 교사. 무엇
보다……가슴이 크다!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Neo군: 사실, 하지연의 실존 모델이 제 주위에 있다죠.
직업도 교사!
가슴도 글래머!
성격도 흉신악살!
……단지 담당 과목은 체육이 아니지만.

하지연: 그 분이 이거 보시고 뭐라 하시든?

Neo군: ……보여줬을리가 없잖아……. 보여줬을리가…….(ㅠ.ㅠ)

 

그 외에도 자신들의 치프를 뛰어넘은 삼인방이 5위를 차지했고, 이후로는 
오라전대의 여자 캐릭터들이 사이좋게 한표씩 나눠가졌습니다. 
단지, 12권과 13권에서 맹활약한 시더가 한표에서 머물렀다는 게 의외였지
만…….

시더: ……훌쩍.

어쨌든, 자신이 지지하는 캐릭터의 순위가 불만이신 당신!
그들을 위해 적극 한표 던져주시길!

유가인: 투표는 여기,
http://cafe.daum.net/auracrops 
오라전대 팬카페에서.

브루스: 사실은 이게 목적이었지?


……당연한 거 아냐?(;;)
 

 


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


오라전대
ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ


- 215 -


Ｂy Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 

 

20-3
" 하아아아압-! "

언더 시티 유레카의 연무장. 이곳에서 지금 가인은 혼신의 힘을 다해 수련
에 임하고 있었다. AI슈츠 대신 보호구를 찬 가인은 눈 앞의 브루스를 향해 
인정사정 볼 것 없이 날카로운 공격을 찔러 넣었다.주먹을 내뻗자 가인의 팔
에 맺힌 땀들이 당겨치는 힘에 이끌려 허공으로 치솟는다. 

탁

그러나 브루스는 그런 가인의 주먹을 마치 빨아들이는 것처럼 자연스럽게 
받아내며, 대수롭지 않은 동작으로 손을 튕겨내자 가인은 크게 원을 그리며 
바닥으로 처박혔다.

" 크헉! "

가인은 신음을 흘리면서도 억지로 몸을 일으켜 세웠다. 브루스는 그가 일어
나는 것을 기다렸다가 카랑 카랑한 목소리로 외친다.

" 매번 말하는 거지만 네 놈은 너무 쓸데 없는 동작이 많아. 대체 내 말을 
뭘로 알아듣는 거냐, 흐름을 읽으라고 했잖아! 적어도 네 녀석에게 상대
의 기로(氣路)를 읽는 수준까지는 바라지도 않을테니 최대한 머리 굴려서
공격해봐! "

" ……! "

순간 가인은 브루스의 말이 끝남과 동시에 번개같이 몸을 날렸다.상대가 숨
을 내쉬고 들이쉬는 순간! 이때가 흐름이 끊기는 순간이다! 가인은 브루스의 
턱을 향해 군더더기 없는 하이킥을 날렸다. 그리고 막 정강이의 보호구가 브
루스의 턱에 닿으려는 순간, 

휙

마치 그럴 줄 알았다는듯 브루스는 가인의 발차기 안쪽으로 몸을 날려, 공
격을 피해냄과 동시에 어깨로 가인의 가슴팍을 들이받았다. 칠성권 개산벽!
그대로 가인의 쇄골을 부숴뜨릴 수 있음에도 불구하고 손속을 둔 공격이었다. 
가인은 숨도 쉬지 못하고 다시 뒤로 튕겨나갔다.

" 컥! 커억! "

가인은 바닥에 쓰러져 헛구역질을 하며 잔기침을 터뜨렸다. 이번에도 브루스
는 그런 가인을 잠자코 지켜보기만 한다. 가인을 바라보는 그의 눈빛에서는 안
타까움과 연민의 감정을 엿볼 수 있었다.하지만 그런 눈빛과는 반대로 입에서
는 차가운 목소리가 흘러나온다.

" 우습지도 않구나. 지금 그걸 기습이라고 한 거냐? 일부러 틈을 보여줬더
니 얼씨구나 하고 달려드는 꼴이란……. "

" 크으……. "

" 일어나! 이 정도로 끝낼거냐! 네 놈의 끝은 겨우 이런 곳이었나! "

" 설마……. 아직 멀었다고요, 브루스. "

가인은 꺽이지 않은 눈으로 다시 자세를 바로 했다. 그 모습에 브루스는 희
미한 미소를 머금으며 드물게도 기수식을 취해주었다. 가인의 기백에 진지하
게 임해주겠다는 태도였다.

' 그래. 지금은 그 정도로 충분하다. '

어차피 지금 네 녀석과 내가 하고 있는 수련에는 별 의미가 없으니까.
가인의 상태는 곁에서 수련을 지켜보는 시민의 눈에도 확연히 나빠보였다.AI
슈츠의 동화 작용이 사라진데다가 오른쪽 다리마저 절고 있었기에 그에게서는 
예전의 민첩한 움직임을 조금도 찾아볼 수 없었다. 
그럼에도 불구하고 가인은 그 날 이후로 매일 이 의미도 없는 수련을 계속해
왔다. 그것이 무엇을 의미하는 건지 시민은 잘 알고 있었다.
그에게는 이것 밖에 없었던 것이다. 
가인은 잃어버린 오라를 찾기 위해서라면 무슨 일이든지 다 해왔다. 
매일 같이 브루스의 고문에 가까운 수련을 이겨내며 메디컬 센터의 닥터에게
장시간에 걸친 의식다원검사를 받았다. 
물론 그렇게 한다고 해서 사라진 오라가 나타날 징조를 보이지는 않았다. 다
만 좌절하지 않고 꾸준히 이 일과를 반복할 뿐이다. 앞에서 말했다시피 지금
의 그가 할 수 있는 일이라고는 오직 이것 밖에 없었기에.

퍽

다시 한번 가인의 공격이 무위로 돌아가며 브루스의 주먹이 사정없이 그를
후려쳤다. 가인은 크게 고개를 꺽으며 바닥에 쓰러졌다. 그 모습에 브루스
는 반사적으로 자신의 뒤편을 돌아보았다. 매번 수련을 할때마다 자신이 이
렇듯 가인을 내동댕이치면 시끄럽게 떠들던 꼬마 아이가 하나 있었던 것이다.

' 그쯤해둬! 도대체 수련을 하려는 거야 아니면 오빠를 괴롭히려는 거야? '

평소에는 아무런 소리도 못하던 주제에 행여나 가인이 다치기라도 하면 울
상이 되어 소리치던 유리의 모습. 하지만 지금 브루스가 바라보는 장소에는 
유리가 없었다.

" ……. "

브루스는 자신들을 지켜보던 시민과 눈이 마주치자 재빨리 고개를 돌려버렸
다. 그 모습에서 그가 유리를 찾고 있었음을 깨달은 시민은 작게 한 숨을 내
쉬었다.
분명 브루스 님과 가인 씨가 수련할 때면 언제나 따라다녔었지, 그 아이…….

' 유리 양. '

예전 가인의 납치 사건 때, 마인드 브레이커 마유빈의 꾐에 빠져 능력을 이
용당한 유리는 더 이상 오라를 사용하지 않았다. 무엇보다 자신이 가장 좋아
하는 오빠를 상처입히는데 자신의 능력이 가장 크게 공헌한 것이다. 평소 비
정상적으로 가인에게 의존해왔던 유리였기에, 그녀가 받은 죄책감은 더욱 컸
으리라.
결국 유리는 스스로 자신의 능력을 사용하길 거부했고,한 사람의 피스 대원
으로서도 제 몫을 할 수 없게 되었다. 

' 하지만……집을 나갈 필요는 없었는데. '

시민은 한 마디 상의도 없이 자신의 집으로 돌아간 유리에게 서운함을 느꼈
다. 그렇다고 그녀의 행동을 이해하지 못하는 것은 아니다.유리가 가인을 좋
아했던 만큼, 누구보다도 소중히 했던 만큼,
그런 소중한 사람에게 상처를 입힌 자신을 용서할 수가 없었던 것이다.그랬
기에 가인의 곁에 머무를 자격도 없다고 생각했을 것이다.
스스로 그런 결정을 내린 만큼, 시민은 떠나가는 유리를 붙잡을 수 없었다. 

" 하아아아앗- "

멀리서 가인의 기합 소리가 다시 들려온다. 그 기합 소리만큼이나 땀을 흘
리는 그의 모습은 필사적이다. 아니, 필사적이라기 보다는 처절하다. 마치 
자신을 혹사시켜 모든 것을 잊고 싶어하는 사람처럼 보인다. 적어도 시민의 
눈에는 그렇게 보였다. 
문득 가슴이 찢어질듯 아팠다.
집에 있는 부엌에서의 풍경이 생각났다.시민이 아침 일찍 일어나 부엌에서
식사를 준비하고 있으면, 시간에 맞춰 하나 둘 씩 잠에서 깨어나고, 그리고 
부엌으로 하나 둘 씩 모여들며,
가인은 요리를 하는 시민에게 어떻게든 도움이 되고자 테이블로 접시를 나
른다. 유리는 잠이 덜깬 눈으로 그의 모습을 뒤쫓고 브루스는 언제나처럼 테
이블에 앉아 투덜거리는…….
너무나도 당연하다고 생각해왔던 풍경들이,

' 이제는……당연하지 않아. '

가슴이 아프다. 이제는 그 때로 돌아갈 수 없는 것이다. 
시민은 그것을 인정해야만 하는 현실이 싫었다.모든 것이 미쳐 돌아가는 것 
같았다. 그리고 자신이 아껴온 평온을 깨뜨린 원흉을 다시 한번 증오하게 된
다. 어째서 그는 매번 자신의 소중한 것들을 빼앗아가기만 하는 걸까?

삐삐삐삐

그때 시민의 손목에 있던 무전기가 신호음을 울렸다.그것은 브루스와 가인
의 무전기에서도 마찬가지다. 익숙한 신호음. 피스 대원의 호출 신호음이었
다. 
브루스는 기수식을 풀며 시민에게 말했다. 

" 또 그 녀석인가.어차피 우리를 꿔다놓은 보릿자루로 생각하는 주제에 귀
찮게도 불러대는군. "

" 너무 그러시지 마세요. 이렇게 호출이라도 해주는 것을 보면 아직까지는
우리를 대우해주겠다는 뜻일테니. "

시민은 씁쓸한 표정을 감추며 가인과 브루스에게 가지고 있던 타올을 건네
주었다.브루스는 처음부터 땀이라고는 조금도 흘리지 않았기에 타올을 거절
했고, 가인만 시민에게서 타올을 건네받았다. 
가인은 타올로 땀을 닦으며 브루스에게 물었다.

" 무슨 이유로 부르는 걸까요? 어제의 전투 때문일까요? "

" 글쎄- 이번에 우리의 상관이 된 그 남자는 진 사령관보다 더 속을 알 수
없는 능구렁이라서. "

브루스는 퉁명스럽게 대꾸하며 팔짱을 끼었다. 그 모습에서 그가 지금 자
신들의 책임자인 시폰 뤼멘, 그를 달가워하지 않는다는 것을 알 수 있었다. 
시민도 직접 그에 대한 험담은 하지 않았으나 표정에서 속마음이 드러나는
것은 어쩔 수 없었다.

" 진 사령관 님은……겉으로는 냉정해 보일지라도 그 행동 하나 하나가 우
리를 위하는 경우가 많았죠. 아, 그러고 보니 가인 씨는 진 사령관 님에 
대한 감정이 좋지 않았죠? "

" ……아뇨. 그다지 좋을 것도 나쁠 것도 없었죠, 뭐……. "

시민의 질문에 가인은 특별히 할 말을 찾지 못하고 얼버무렸다. 그녀의 말
대로 가인은 진 사령관에 대한 감정이 좋지 않았다. 매번 남의 기분을 건드
리는 말이나 하고, 개인을 생각하지 않는 명령에 자주 대립했었던 것이다. 

' 하지만, '

과연 그 사람이 진정 냉혹한 사람이었다면 이처럼 피스메이커의 많은 사람
들이 그를 따랐을까?
가인은 언제부터인지는 모르겠지만, 진 사령관의 말투나 행동에 더 이상 악
의를 느끼지 않는 자신을 발견할 수 있었다. 오히려 무뚝뚝하고, 차갑고,싫
은 소리나 해대는 그 한결 같은 태도에 안심하기까지 했다. 그건 비단 가인 
뿐만이 아니라 피스메이커의 모두가 느껴왔던 감정일 것이다. 

' 우리는 스스로도 모르게…… 그 사람에게 의지해왔던 걸까. '

가인은 의외로 진 사령관에 대한 자신의 인상이 나쁘지 않음을 깨닫고 고소
했다.그러고 보니 그 남자와 말싸움을 하지 않게 된 것도 어느덧 한 달이 넘
어간다. 

' 시폰 뤼멘. '

미국 지부 피스메이커의 사령관. 그가 한국으로 넘어오면서 모든 것이 변해
버렸다. 그가 데려온 피스 대원들이 기존의 멤버들을 대신하였고, 그들을 관
리한다는 명목 하에 시폰이 진 사령관의 자리를 대신했다.
여기서 의문이었던 것은 진 사령관이 너무도 순순히 자리를 양보했다는 점
인데. 물론 이 결정에 수정을 비롯한 대다수의 한국 지부 사람들이 반발했지
만 정작 당사자인 진 사령관이 침묵하고 있으니 반발하고 자시고 할 것도 없
었다. 

삐삐삐삐

브루스는 무전기에서 신호음이 끊길 생각을 하지 않자, 인상을 구기며 연무
장의 입구로 발걸음을 돌렸다.

" 흥,가자! 한시라도 빨리 녀석의 면상을 보고 오는게 낫겠지. 어차피 늦게
가봐야 들볶이는 건 우리니까. "

" 그렇군요. 수정 씨의 입장도 고려해야 하니. "

시민은 내키지 않는 발걸음으로 브루스의 뒤를 쫓아가다가 곧 가인이 자신
들을 따라오지 않음을 깨달았다. 브루스도 그것을 눈치챘는지 가인을 돌아보
았다.

" 이번에도 불참할 셈이냐? "

" ……예. 전 그냥 이대로 메디컬 센터에 들릴까 해서요. "

가인은 브루스의 시선을 피하며 어색하게 말했다. 그 모습에 시민은 걱정스
러운 표정으로 뭔가 말하려고 했지만 브루스가 제지했다. 어설프게 동정하지
말라는 뜻이었다. 

' 어차피 오라를 사용하지 못하는 내가……그 곳에서 할 수 있는 일이란 없
으니까요. '

예전 가인이 피스 대원들의 회의에 빠지면서 했던 말이었다.시민은 그 말을
하면서 고개를 떨어뜨리던 가인의 모습을 잊을 수가 없었다.

" ……그래. 몸 관리나 잘하고 있도록. 우리는 이만 가보겠다. "

걱정하는 시민과는 달리 브루스는 냉정하게 몸을 돌려 연무장을 빠져나갔다.
그 거침없는 태도에 시민은 머뭇거려야 했지만, 자신에게 걱정하지 말라는듯 
미소하는 가인의 모습에 결국 몸을 돌려 연무장을 나간다. 
가인은 그렇게 둘을 보내고 나서야 비로소 입가의 무거운 미소를 지울 수 있
었다. 그리고 힘 없이 오른 발을 절며 샤워실로 향했다. 

 

 

 

왜 오라를 사용하지 못하게 된 걸까……하고 수백번도 더 생각해봤다. 
한시영, 그는 내가 거짓말을 하고 있다고 했다. 스스로를 불신하는 이에게 
오라는 힘을 빌려주지 않는다고 했다. 
그래. 그 말대로다. 나는 다른 누구도 아닌 내 자신을 속이고 있었다. 
오라 같은 건 전혀 모른다며, 교통 사고에서 혼자 살아남은 것은 단지 우연
이었다며 스스로에게 거짓말을 하고 있었다.
오라의 힘으로 살아남은 주제에.
살고 싶어서, 죽는 것이 싫어서 오라로 도망친 주제에. 
그러면서도 뻔뻔스럽게 아무 것도 모르는 척, 가족들의 몫까지 살겠다는 둥
거짓말만 늘어놓고 있었다. 
결국 그런 거짓된 시간을 보내오다가 나는 진실을 알게 되었고,
오라는 더 이상 나에게 힘을 빌려주지 않는다. 

' 왜 오라를 사용하지 못하게 된 걸까? '

뻔뻔한 내 자신에게 정이라도 떨어진 걸까. 그런 걸까?

 

 

연무장을 나선 가인은 곧장 메디컬 센터로 향했다. 오른쪽 다리가 제대로 
움직여주지 않았기에, 언더 시티의 무인 렌트카의 신세를 져야만 했다. 정
해준 위치대로 달려가는 차 속에서 가인은 힘없이 창 밖을 바라보았다.브루
스와의 수련으로 만신창이가 되어 있었지만, 육체의 아픔은 느껴지지 않았
다. 어쩌면 자신에게는 그런 고통을 느낄 자격조차 없는지도 모른다.

' 힘이 필요해. '

가인은 절실히 바랐다. 
힘이 필요하다. 오라 능력이 필요하다. 그 힘만 있었더라면, 그때 오라만 
제대로 사용할 수 있었더라면 모두는 무사했을지도 모른다. 지금과 같이 뿔
뿔히 흩어지지 않았을지도 모른다. 
마리 선배가 날 피하지 않았을지도 모른다.
진우 씨가 실명하지 않았을지도 모른다.
유리가 집을 떠나지 않았을지도 모른다.

' 나에게 힘만 있었더라면! '

나를 도망치게 한 힘이라도 좋아. 가족들을 버리게 만든 힘일지라도 좋아.
나에게는 오라가 필요해. 오라를 사용하지 못하는 유가인은 필요 없어.제 몫
을 못하는, 모두에게 폐만 끼치는 나는 싫어. 모두가 힘들어 할 때,모두가 
괴로워 할 때 아무 것도 하지 못하고 구경만 하는 나는 싫어!

' 무력한 건 싫어! '

끼익

거기까지 생각할 무렵 렌트카가 메디컬 센터의 입구에 도착했다.가인은 멍
하니 있다가 뒤늦게 목적지에 도착한 것을 깨닫고 차에서 내렸다.가인은 심
호흡을 한 후, 두손으로 짝 소리가 나게 뺨을 두들겼다. 

' 그래. 이렇게 멍하게 있을 틈도 없어. '

오직 오라를 되찾을 것만 생각해라, 유가인!
가인은 새삼 흐트러진 마음을 바로 잡고 메디컬 센터에 들어가려고 했다.하
지만 그런 가인의 발걸음은 채 몇 발자국을 내딛기도 전에 멈춰져야만 했다.
막 메디컬 센터의 입구 쪽에서 낯익은 세 명의 남녀가 걸어나오고 있었던
것이다.

" 이야- 이게 누구야? "

피스 알리자린과 피스 푸르푸린이라는 쌍둥이 형제! 거기다 러시아 지부의 
피스 대원, 피스 화이트!
바로 시폰 뤼멘이 데려온 피스 대원들이었다. 그리고 그들은 현재 가인이
가장 만나기 껄끄러워하는 사람들이었다. 특히 그 중에서도 쌍둥이 형제의 형
쪽은 더더욱.
호출이라고 해서 다들 작전 본부실에 간 줄로만 알았는데.

" 최근에는 코빼기도 보이지 않는다 싶더니 이런 곳에 있었네? 뭐야? 어디
아프기라도 한 거야? "

형인 그람드링 뤼멘은 깨끗히 삭발한 머리에 동생과 세트인 듯한 검은 코트
를 입고 있었다. 여름철이라 코트 차림이 더워 보일만도 했지만, 언더 시티
의 기온 조절 때문인지 그다지 더워 보이지는 않았다.
그람드링은 호기심 어린 표정으로 가인에게 다가와 그의 이모저모를 살펴
보며 과장되게 말했다. 가인은 자신보다 어린 이 외국인 소년을 상대하는 것
이 싫었다. 그와 특별히 무슨 일이 있었던 것은 아니다. 솔직히 마주 친 적
도 손에 꼽을 정도로 적었다. 하지만 만날 때 마다 그는 자신을 잡아먹지 못
해 안달난 사람처럼 굴었던 것이다. 다행스럽게도 그때마다 곁에 브루스가 
있었기에 별 다른 일은 없었지만, 노골적으로 적의를 드러내는 사람과 상대
하는 일은 되도록이면 피하고 싶었다.
동생인 오르크리스트 뤼멘은 형과는 반대로 긴 검은 머리를 차분하게 묶어
내린 모습이었는데, 형보다 더 점잖은 것이 어떻게 보면 이쪽이 더 형 같아
보였다.

" 그람, 마스터가 부르고 계셔. 지체할 시간 없다고. "

" 나,참- 지체할 시간이 없는 건 너겠지. 나는 쌓이고 쌓인게 시간이야.그
렇게 급하면 너 혼자 꼰대에게 부리나케 달려가 봐. "

그람드링은 오르크리스트의 만류에도 개의치 않으며 다시 가인에게 시선을 
돌렸다. 그 시선에서 이상한 장난기를 느낀 가인은 표정을 굳히며 자리를 피
하려고 했다. 하지만 곁을 지나치려는 가인을 그람드링은 그냥 보내주지 않
았다. 

" Hey. 사람이 얘길하면 사람을 봐야할 거 아냐? 지금 무시하냐? "

서클렛을 낀 가인의 귀로 한국어로 인식된 그람드링의 목소리가 들려왔다. 
목소리에 언짢은 기색이 섞여 있다.그제서야 가인은 그람드링에게 어색한 미
소를 지으며 사과했다.

" 아, 미안……. 하지만 지금 나, 바빠서……. "

" 바쁘긴 뭐가 바빠? 오라도 사용하지 못해서 한가하잖아? "

" ……! "

그 말에 가인은 울컥 화가 치밀어 올랐다. 하지만 틀린 말은 아니었기에 화
를 내지 않았다. 그래. 그의 말대로 자신은 오라를 사용하지 못해 너무나 한
가해진 몸이다.
그람드링은 가인의 안색이 울그락불그락 변해가는 모습을 유심히 살펴보다가 
이내 히죽 웃으며 말을 이었다. 

" 정말이지 귀찮아 죽겠다고. 너희 Korean 대신해서 몬스터와 싸우는 거. 이
게 다 네 녀석들이 제 밥그릇 하나 간수하지 못했기 때문이야. 알아? "

" 그람- "

오르크리스트가 혀를 차며 그를 말렸지만, 굳이 말린다기 보다는 반쯤 체념
에 가까운 태도였다. 그들의 뒤에 있던 피스 화이트, 류바 에레노아는 차가운 
눈으로 내내 가인을 주시한다.

" 알겠냐고? 우리는 너희를 대신해서 싸워주고 있단 말이야. 그러니 좀 더
고마워 해보는 게 어때? 응? "

가인은 그람드링의 말에 몇번이고 속이 뒤틀렸다. 하지만 여기서 그의 말에
반응하고 싶지 않았다. 이런 시비에 휘말려 봐야 자신만 손해였기 때문이다.
가인은 미소하며 그람드링에게 대꾸했다.

" 응. 그래. 고맙다. 그러니 이만 가봐도 되지? "

" ……흥. "

그람드링은 재미없다는듯 코웃음을 치며 어깨를 으쓱였다. 그 모습에 가인
은 속으로 안도하며 재빨리 그를 지나가려고 했다. 하지만 아직 그람드링의
볼 일이 끝난 것은 아니었다. 

" 어라? 그거 뭐야? 목에 걸고 있는 거? "

그람드링은 가인의 목을 가리키며 호기심 어린 목소리로 물어왔다.가인은 
자신도 모르게 목을 가리며 그에게서 뒷걸음질 쳤다. 
목에 걸고 있는 거라니…… 뭘 말하는 거지?

' 아, '

마리 선배가 준 목걸이! 
가인은 그람드링이 마리 선배의 동생, 아인이의 유품에 관심을 보이자 대
번에 그를 경계했다. 그 모습에 그람드링은 흥미가 동한듯 성큼 성큼 가인
에게 다가왔다.

" 뭐야? 좀 보여줘 봐. 잠시만 보자고. "

" 아, 아니……. 이건, "

가인은 자신의 목에 손을 뻗치는 그람드링의 손길을 뿌리치며 목걸이를 움
켜쥐었다. 지금은 자신이 오라를 잃어버렸기에 탁한 검은 빛을 띄고 있었지
만, 원래는 푸른빛으로 빛나고 있던 목걸이였다. 다시 빛이 돌아올 때까지
누구에게도 이 목걸이를 건네주고 싶지 않았다. 
그람드링은 가인이 자신에게 목걸이를 보여주려고 하지 않자, 슬그머니 입
가에 미소를 머금었다. 
크크, 그렇게 중요한 거란 말이지?

휙

순간, 그람드링은 눈깜짝할 사이에 가인의 코앞으로 몸을 날렸다. AI슈츠
의 동화 작용이 실린 움직임이었다. 양 발의 정강이가 걷어차이고 어느 사
이엔가 가인은 넘어져 있었다. 그리고 쓰러진 그에게 그람드링의 웃음소리
가 들려온다.

" 하하, Get- "

" ……! "

그람드링의 손가락에는 가인의 목에 걸려있던 목걸이가 호선을 그리며 빙
글빙글 돌고 있었다. 아무리 AI슈츠의 동화작용이 사라졌다고 해도 가인으
로서는 너무나 맥 없이 뺏겨버린 꼴이다.
그람드링은 목걸이를 들어올리며 고개를 갸웃거렸다.

" 뭐야- 이거? 애지중지하길래 뭔가 싶었더니 웬 허접한 목걸이야? "

" 도, 돌려줘! "

가인은 비틀거리는 몸을 일으키며 화난 목소리로 소리쳤다. 그러나 그람드
링은 들은체도 하지 않으며 여전히 목걸이를 만지작 거릴 뿐이다. 가인은 
이를 악물고 그에게 달려들었지만, 그람드링은 힐끗 돌아본 것만으로도 간
단히 가인의 태클을 피해버렸다. 패턴 알리자린의 순간 예지로 가인의 움직
임을 사전에 읽어낸 것이다. 
그람드링은 마치 어른이 아이를 데리고 노는 것처럼 가인의 공격을 피해
내며 유유히 휘파람을 불었다. 그 모습에 오르크리스트는 더 이상 말릴 생
각도 하지 못하고 푸념했고,류바는 별 감흥 없는 눈으로 상황을 지켜보았다.

" 돌려달란 말이야! "

" 자자- 가져 갈 수 있다면 가져가 보라고. "

" 이 자식이! "

가인은 몇 번이고 목걸이를 빼앗기 위해 그람드링에게 달려들었으나 번번히
허탕만 칠 뿐이었다. 아니, 그 이전에 그람드링의 옷깃 조차 스칠 수 없었다.
마치 자신의 움직임이 전부 그에게 읽혀지고 있는 것 같다.

" 헉, 헉……. "

호흡이 가빠진 가인은 허리를 굽히며 숨을 토해냈다.오른 다리를 절며 그람
드링의 뒤꽁무니나 쫓아다니는 자신의 모습이 그렇게 비참할 수가 없었다.거
기다 그 비참함에 지지 않을 정도로 무력감이 밀려든다.
사지만 멀쩡했더라도, 오라만 사용할 수 있었더라도 이런 수모는 겪지 않았
을텐데!

" Wow! Great- "

그때 목걸이를 만지작거리던 그람드링이 낮게 탄성을 터뜨렸다. 목걸이가
그의 오라에 반응하여 옅은 붉은색을 띄었던 것이다. 고개를 들던 가인도
목걸이가 빛나는 것을 똑똑히 볼 수 있었다.

' 지니고 있는 오라에 따라 빛깔이 변하는 목걸이야. '

자신이 가지고 있을 때는 조금도 빛나지 않던 목걸이였다.

' 걸고 있는 사람을 지켜줄 거야. '

하지만 그 목걸이가 지금, 다른 사람의 손에서 빛나고 있다. 

' 집들이 선물. '

내가 아닌…… 다른 사람의 손에서,
마리 선배의 목걸이가……. 

" 으아아아아아앗-! "

순간 머리 속에서 뭔가가 뚝 끊어진 가인은 괴성을 내지르며 그람드링에게 
달려들었다. 그람드링은 그 난데없는 괴성에 코웃음을 치며 가인을 돌아보
았다. 
멍청한 자식. 아직도 모르겠냐? 아무리 달려들어봐야 넌 안된단 말이야!

퍽

원래는 피하려고 했다. 아니, 피한다는 생각조차 할 필요가 없었다. 그람
드링의 몸은 공격이 오기 전에 순간 예지를 읽어들이고, 반사적으로 움직일 
수 있도록 훈련되어져 있으니까. 
어느 누구도 그를 건드릴 수 없다. 어느 누구도 그에게 상처를 입힐 수 없
다. 그것이 그람드링의 자랑이자 자존심이었다. 

털썩

하지만 그 자존심이 깨져버렸다.
지금 바닥에 누워있던 것은 다름 아닌 그람드링 자신이었던 것이다. 그람
드링은 여전히 상황을 파악하지 못하고 눈을 깜빡였다. 어라? 무슨 일이 일
어났던 거지? 어떻게 된 거야? 

" 그, 그람? "

오르크리스트는 당황하며 자신의 형을 불렀다. 지금껏 살아오면서 한번도
본적이 없던 생소한 광경이 눈 앞에 펼쳐져 있었다. 누군가에게 얻어 맞고
쓰러진 그람드링이라니! 자신이 알고 있는 한도 내에선 적어도 그런 형의 
모습을 본적은 없었다. 그도 그럴 것이, 그람드링은 시야 내에 보이는 모
든 상황을 예지할 수 있는 순간 예지자가 아닌가!

" 허억……. 허억……. "

가인은 거칠게 숨을 몰아 쉬며 무서운 눈으로 그람드링을 내려다 보았다. 
하지만 연신 비틀거리고 있는 것이 언제 쓰러져도 이상하지 않을 모습이다.
오르크리스트는 저렇게 허약한 인간이 어떻게 자신의 형을 쓰러뜨린 건가 
이해할 수 없었다.

" 그람! 괜찮아? "

오르크리스트는 쓰러진 그람드링을 부축해 일으키며 물었다. 하지만 그람
드링은 아무 말 없이 떨어진 목걸이를 줍는 가인만 노려볼 뿐이다. 손으로 
왼쪽 뺨을 문질러 보았다. 부어있었다. 아마도 주먹으로 얻어맞았던 모양
이다. 

' 날 때렸어……. '

저 오라도 사용하지 못하는 얼간이가, 저런 형편 없는 쓰레기가 나를……. 
어째서 보이지 않았던 거지? 어째서 피할 수 없었던 거야? 저런 솜방망이
주먹 따위, 몇 번이고 피할 수 있었을 텐데!

' 크윽, '

설마, 내 순간 예지가 녀석의 움직임을 예지하지 못한 것일까? 그런 일이 
가능한가? 말도 안돼. 인정할 수 없어. 분명 녀석은 내 시야 안에 있었다. 
절대로 녀석의 움직임은 예지되었어야 해. 내 눈이 예지하지 못하는 것은 
없어! 절대로!

" ……! "

그때 가인이 그람드링에게서 몸을 돌렸다. 목걸이도 되찾았고, 더 이상 말
썽을 일으키고 싶지 않았던 것이다. 하지만 그람드링에게는 철저히 자신을 
무시하는 행위로 밖에 보이지 않았다. 
저 시건방진 동양인이!

" 죽여버릴테다! "

순간, 그람드링은 마치 포효하듯 소리지르며 가인에게 달려들었다.워낙 순
식간에 뛰쳐나간 거라 오르크리스트가 말리고 자시고 할 틈도 없었다. 그람
드링은 채 가인이 뒤 돌아보기도 전에 그의 뒤통수를 후려쳤다.

" 헉- "

난데 없는 기습에 가인은 제대로 신음조차 내지 못하며 앞으로 거꾸러졌다.
하지만 그람드링은 그가 쓰러지는 것을 용납하지 않고, 가인의 멱살을 잡아
올렸다. 그리고 그의 얼굴과 자신의 얼굴을 마주한채 소리질렀다. 

" Fuck! 날 무시했냐? 네깟 놈이 지금 날 무시해! "

퍽

채 말이 끝나기도 전에 그람드링의 주먹이 가인의 안면을 후려쳤다.그 바
람에 코와 입에서 피가 튀어올랐지만, 그람드링은 여전히 그의 멱살을 잡
은 손에서 힘을 풀지 않았다.

" 누구 앞에서 잘난 체야! 어쩌다 한방 먹인 걸로 이긴 거라 생각했냐! "

퍽

" 처음부터 마음에 들지 않았어! 오라의 주인이니 뭐니 해서 봐줬더니 같
잖지도 않아서! "

퍽

" 쓰레기면 쓰레기답게 찌그러져 있을 것이지 어디서 기어오르는 거야! "

퍽

인정사정없이 주먹질을 하던 그람드링은 분을 참지 못하고 가인을 땅바닥
에 패대기쳤다. 쓰러진 가인이 피 거품을 흘리며 꿈틀대자, 이번에는 쉴새
없이 그를 걷어차기 시작한다.

" 덤벼봐! 일어나지 못하겠냐, 오라의 주인! 아까의 기세는 어디 간 거야!
잘난 척 날 내려다보던 그 태도는 어디간 거냐고! "

" 크으……, "

" 아프냐? 이 정도로는 멀었어! 날 건드린 대가를 톡톡히 받아내야지! 어
디 무릎 꿇고 손이 발이 되도록 빌어봐! 어서! "

" 아아아악! "

그람드링은 가인의 목을 구두굽으로 밟아 비틀며 웃음을 터뜨렸다. 마치
자신이 가하는 폭력에 스스로가 취해 버린 모습이었다. 그 모습에 오르크
리스트는 차마 말릴 엄두를 내지 못하고 머리를 감싸안았다.

" 아아- 완전히 feel 받았어. 저렇게 되면 아무도 못 말린다고. "

저러다 오라의 주인이 죽기라도 하는 날에는 마스터에게서 불벼락이 떨어
질텐데. 부디 그렇게 되기 전에 그람드링이 스스로 정신을 차려줬으면 좋
겠지만 그건 희망사항이었다.

" 형편 없군. "

그때 오르크리스트의 곁에 있던 류바가 나지막하게 중얼거리며 앞으로 나
섰다. 오르크리스트는 엉겁결에 그녀의 손을 붙잡고 물었다.

" 말릴 생각이에요? "

" ……무슨 이유로. "

류바는 싸늘하게 대꾸하며 그의 팔을 뿌리쳤다. 그리고 가인과 그람드링의 
곁을 태연하게 지나갔다. 그들의 싸움에 조금도 관심이 없다는 태도였다.그
리고 실제로도 그러했다. 그녀에게 있어서 타인의 일 따위는 관심 밖의 일
이었다.
단지 그들을 지나칠 때 류바는 잠시 가인에게 눈길을 주었는데, 그 눈빛에
서는 경멸에 가까운 감정 밖에 찾아볼 수 없었다. 

' 그럼 그렇지. 저 얼음 덩어리가. '

오르크리스트는 그렇게 혼자서 가버리는 류바의 뒷모습에 푸념하며 다시
그람드링에게로 고개를 돌렸다. 
이 골칫덩어리를 어떻게 처리해야 하나…….
그런 그의 고민은 뜻 밖의 사람이 나타남으로서 해결되었다.

챙

청명한 검명.
정신 없이 가인을 짓밟고 있던 그람드링은 자신의 목에서 느껴지는 서늘한 
기운에 움직임을 멈춰야 했다. 정체를 알 수 없는 누군가가 소리없이 그의 
뒤에 다가와 있었던 것이다. 그것도 그람드링의 목에 날카로운 칼날을 들이
대면서.
그람드링은 오르크리스트의 놀란 얼굴을 보고서야 자신에게 칼을 들이댄 
남자가 누구인지 알 수 있었다.

" 헤에- 이제보니 Samurai가 아니라 Ninja였나? 발 소리도 없이 다니는 걸
보니. "

" ……이게 지금 무슨 짓입니까? "

그람드링의 장난기 어린 말을 남자는 노기 서린 목소리로 받아냈다. 그 목
소리에 그람드링은 소리 죽여 웃으며 자신의 목에 닿은 칼날을 손가락으로 
두들겼다.

" 자자- 이거부터 치우고 얘기하자고. 분위기 살벌해지잖아? "

" 제 질문에 대답부터 하십시오. "

남자, 코마히코 카구라는 조금도 수중의 도츠카노츠루기를 움직이지 않으
며 그람드링에게 말했다.그에게서는 몬스터와 싸울 때 못지 않은 살기가 흘
러나오고 있었다. 더욱이 지금도 그람드링의 발에 밟혀 있는 가인을 보고있
자니 참을 수 없는 분노가 치밀어 오른다. 
그람드링은 목의 칼날이 위협적이지도 않은지 태연하게 가인의 머리를 발
로 두들겼다.

" 무슨 짓이냐고 물었지? 그저 버릇을 고쳐주고 있었을 뿐이야. 주제도 모
르는 원숭이가 자꾸만 사람 흉내를 내려고 해서. "

" 그렇다면 네 버릇은 내가 고쳐줘야겠군. "

코마히코는 더 이상 그람드링에게 존대하는 것을 그만두었다. 그의 분노에 
반응하여 도츠카노츠루기의 주황빛 예기가 한층 더 강렬해진다. 
한편 그람드링은 코트 속에 감춰둔 리볼버에 손을 가져가며 도츠카노츠루기
가 움직이기만을 기다리고 있었다. 패턴 알리자린의 순간 예지가 있는 한 사
무라이의 칼질 따위는 조금도 위협이 되지 않는 것이다. 
그야말로 풍전등화!
둘 중의 하나는 반드시 죽는다!

" 지금 같은 피스 대원들끼리 뭣들 하는 겁니까! "

그때 메디컬 센터의 입구 쪽에서 하얀 가운을 입은 한 남자가 일련의 간
호사들과 함께 나타났다. 메디컬 센터의 총 책임자인 닥터였다. 그의 등장
에 분위기가 깨지자 그람드링은 코마히코를 노려보며 이죽거렸다.

" 체- 운이 좋구만, Samurai. 본 때를 보여주려고 했더니만. "

" 자신의 운을 과소평가하고 있군. 동양에 구사일생이라는 말이 있는 건 
알고 있나? "

" 뭣하면 지금 죽여줄까? 앙! "

" 죽어줄까를 잘못 말한 거겠지. "

" 이 자식이! "

한치의 양보도 없이 적의를 드러내던 그람드링과 코마히코는 다시 불이 
붙어 서로를 공격하려고 했다. 그때 보다 못한 오르크리스트가 둘 사이에 
끼어들어 우격다짐으로 그람드링을 잡아 끌었다. 

" 자자! 우리 이러고 있을 시간 없잖아! 마스터가 호출한지 30분이나 지
났다고! 다들 자신의 손목에 찬 무전기에서 불 나고 있는 거 안보여! "

" ……. "

그러고보니 흥분해서 깨닫지 못했는데, 무전기의 신호음이 아까부터 계
속해서 시끄럽게 울리고 있었다. 그제서야 싸움을 그만둘 마음이 생겼는지 
그람드링은 신경질적으로 몸을 돌리며 오르크리스트에게 소리쳤다.

" 젠장, 또 꼰대에게 깨지겠구만! 어서 가자! "

" ……덩달아 깨지는 내 생각도 좀 해. "

오르크리스트는 지친 표정으로 중얼거리며 그람드링의 뒤를 따라 자리를
떠났다. 그렇게 붉은 형제가 사라지자 코마히코는 침중한 안색으로 쓰러
진 가인을 안아올렸다. 가인은 얼굴이 피투성이가 된채 정신을 잃고 있었
다. 그 모습에 코마히코는 비통함을 금치 못했다.
한때나마 자신과 맞대결을 펼치던 호적수가 이렇듯 무뢰배들에게 농락당
하는 모습이라니!

" 코마히코 씨! 가인 군은 괜찮습니까? 이게 대체 어떻게 된 일입니까! "

" 사정은 잠시 후에 말할테니 일단은 가인 씨부터 부탁드립니다. "

닥터의 질문에 코마히코는 침중한 목소리로 답하며 품의 가인을 그에게
건네주었다.닥터는 신속히 의료진들을 불러 가인을 간이 침대에 싣기 시
작했다. 코마히코는 그런 가인의 모습을 지켜보다가 곧 그의 손에서 뭔
가가 반짝이고 있음을 발견했다.
목걸이였다.
코마히코로서는 무슨 목걸이인지 알 수 없었으나 가인이 기절한 상태에
서도 놓지 않고 있는 것으로 보아 그에게 매우 중요한 물건 임을 알 수 
있었다.

" ……? "

그때 목걸이에서 이상한 현상이 일어났다. 아주 잠시였지만 목걸이의 흑
빛 수정에서 옅은 푸른빛이 나타났다가 사라진 것이다. 코마히코는 두 눈
을 몇번 감았다 뜨며 다시 목걸이를 바라보았지만, 수정은 언제 빛났냐는
듯 다시 검은색으로 물들어 있었다. 

' 뭐였지? 잘못 본 거였나? '

분명 빛이 났던 것 같은데…….
하지만 그런 코마히코의 의문도 곧 가인이 메디컬 센터에 실려 가면서 그 
끝을 고해야만 했다.

 

 

Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

 

 

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


오라전대
ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ


- 216 -


Ｂy Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 

 
20-4
그리고 밤.
닥터는 여느 때와 다름 없이 메디컬 센터의 개인사무실에서 업무를 보고 있
었다. 낮에 검사한 피스 대원들의 오라 측정 수치들을 산출해야 했기 때문이
다. 개개인의 오라는 그 날의 감정이나 신체 변화에 따라 수치들이 미묘하게 
변한다. 특히 전투가 끝난 직후라면 더더욱 말할 것도 없다. 무엇보다 타 지
부에서 온 피스 대원들은 그간의 기록들이 확실하지 않았기에, 닥터는 최근 
한달 동안 2기 피스 대원들의 신체 검사 기록서를 재 작성하는데 전념하고 
있었다.
닥터는 이 밑도 끝도 없는 작업으로부터 한 숨 돌릴겸 잠시 검사실의 창 밖
을 바라보았다.언더 시티 유레카에는 태양이 없었기에 당연히 밤이라는 것도 
없었다. 단지 인공 조명을 조절하여, 거주자들이 시간 개념을 잃어버리지 않
도록 밤과 비슷한 분위기를 조성할 뿐이다. 닥터는 그 인공으로 만들어진 밤
의 풍경을 바라보며 수중의 커피를 들이켰다. 
낮의 소란이 무색할 정도로 평온한 밤이다.

쾅

" 닥터! 미국 지부 대원이 가인에게 린치를 가했다고 하는데 그게 사실이에
요! "

" ……. "

하지만 평온은 이 갑작스런 난입자의 등장으로 깨져버렸다. 닥터는 용케도
커피를 쏟지 않은 자신에게 감탄하며 난입자를 돌아보았다. 역시 발 없는 말
은 천리까지 가는 모양이다. 

" 나름대로 간호사들에게 입단속을 시켰다고 생각했는데…… 대체 그 얘긴
어디서 들은 겁니까, 시더 양? "

닥터의 질문에 피스메이커의 기술 부 치프 시더 웰리스는 흘러내리는 안경
을 쓸어 올리며 가쁘게 숨을 골랐다.아무래도 소식을 접하자마자 있는 힘을
다해 닥터에게 달려온 모양이다. 
시더는 크게 숨을 들이키더니 곧 기관총 처럼 말을 쏟아냈다. 

" 지금 언더 시티에서 모르는 사람이 없어요! 미스터 알리자린이 가인에게
시비를 걸어 일방적으로 폭력을 행사했다고! 참고로 저는 연구실로 찾
아온 수정에게 들었지만, 아마도 언더 시티의 감시 카메라 영상을 본 오
퍼레이터 팀이 본 출처일 거에요! "

' ……본 출처랄 거 까지야. '

닥터는 시더의 설명에 이마를 감싸안으며 한탄했다.

" 하아. 그렇군요. 그러고 보니 이 메디컬 센터에도 감시 카메라가 있었지. "

아마 수정이 알고 있다는 건, 사령부의 모든 사람들이 다 알고 있다는 말이
될텐데.그렇게 된다면 이건 더 이상 그람드링과 가인 만의 문제가 아니었다.
피스메이커 내의 미묘한 대립 분위기가 다시 기승을 부릴지도 모르는 것이다. 
가뜩이나 파견 대원들에게 불만이 쌓인 한국 지부였다. 아마 가인이 일방적
으로 린치를 당한 사실이 알려지면 쌓였던 불만들이 한꺼번에 폭발할 것이다.
시더는 닥터가 소문의 진위를 인정하자 대번에 울상이 되어 소리쳤다.

" 아니! 대체 제대로 걷지도 못하는 환자에게 무슨 짓을 한 거래! 닥터! 가
인은 얼마나 다친 거에요? 왜 가인이 맞도록 내버려둔 거에요! "

" 저도 갑자기 소란스러워져서 나가봤더니 벌어진 일이라. 그나마 코마히
코 군이 말려줬기에 망정이지, 그대로 방치했더라면 큰 일이 났을 겁니다. "

" 그러니까 가인은 어떻게 됐냐고요! "

" 뭐, 조금 다치기는 했지만……무사히 치료를 마치고 집으로 돌아갔습니다.
너무 걱정하지 마세요. "

닥터는 시더를 달래면서도 속으로 생각했다. 하긴 메디컬 센터의 PET 치료라
면 무슨 상처든 치료를 못하겠냐만은.
솔직히 가인의 부상은 한 사람에게 맞은 것치고서는 그 정도가 심했다.코 뼈
가 내려앉고 갈비 뼈가 부러지고 척추에도 무리가 갔던 것이다.처음에 닥터는 
열 세살 밖에 안된 소년이 무저항의 사람을 이토록 악랄하게 구타할 수 있다
는 것에 치를 떨었다.
물론 이런 이야기는 시더에게 말하지 않을 셈이다. 가뜩이나 불안해 하는 그
녀에게 걱정을 끼치고 싶지도 않았고, 가인에게 부탁받은 것도 있었기 때문이다.
치료를 마치고 간신히 정신을 차린 가인은 닥터에게 이 일을 누구에게도 알
리지 말 것을 부탁했었다. 특히 브루스에게 알리지 말 것을 강조했는데. 그 
의견에는 닥터도 동감이었다. 브루스의 성격 상, 이런 일을 알게 된다면 분명 
그람드링을 내버려두지 않을 테니까. 
결국 가인은 아무렇지도 않다는 얼굴로 막 신체검사를 마친 것처럼 브루스와 
시민을 반겼다. 정황을 다 알고 있던 닥터로서는 태연하게 행동하는 가인의
모습에 그저 혀를 찰 뿐이었다. 속이 깊다면 깊다고 할 수 있겠지만, 어딘가 
가인에게서는 자포자기한 인상이 강했던 것이다. 마치 이런 일이 자신에게 
일어나도 당연하다는 것처럼…….

" 정말 그 쌍둥이들! 대체 무슨 생각을 하고 있는 건지! 오퍼레이터 팀의 
얘기를 들어보니까 전투 때도 사사건건 말썽이나 일으키는 트러블 메이커
래요! 대체 그 아이들 책임자가 누구에요? 어디서 뭘하고 있는 거에요! "

시더는 분해 죽겠다는듯 발을 동동 구르며 닥터에게 따졌다. 닥터로서는 그
저 쓴 웃음을 짓는 수 밖에 없었다. 뤼멘 형제들은 그 성에서 알 수 있듯이 
현 미국 지부 사령관인 시폰 뤼멘의 양 아들들이었다. 굳이 책임자를 따지자
면 그라고 할 수 있을 것이다.

' 아, 그러고 보니……. 그녀도 책임자라고 볼 수 있을까? '

닥터는 시폰 뤼멘과 함께 한국 지부로 넘어온 한 중국인 여성을 떠올렸다.
아마 그녀가 현 뤼멘 형제들의 담당의였을 것이다. 시폰 사령관은 특이하게
도 자신의 양아들들에게만 따로 개인 담당의를 두었는데, 그 이유는 알려진 
바가 없었다. 아마 담당의의 전공이 생물 공학이라는 것에 실마리가 있을
듯 했다.

" 지금 레드 브라더스의 책임자를 찾고 계셨나요? "

" ……! "

그때 시더의 불평을 끊는 한 목소리가 있었다. 닥터는 어느 새인가 사무실
의 입구에서 자신들을 바라보고 있는 여성을 발견하고 숨을 들이켰다. 호랑
이도 제 말하면 온다더니. 
시더는 이 갑작스런 불청객의 등장에 당황하며 닥터에게 물었다.

" 누, 누구에요? 닥터? 저 사람? "

" 아직 서로 모르고 있었겠군요. 저 쪽의 여성 분은……. "

" 아- 제 소개는 제가 하도록 하겠습니다. "

여인은 닥터의 말을 끊으며 시더에게 다가왔다. 가까이서 본 그녀는 170을 
넘는 장신에 검은 단발의 미인이었다.나이에 비해 묘하게 성숙한 인상이 다
가가기 힘든 분위기를 조성하고 있었다.

" 제 이름은 주유화. 중국 지부 피스메이커의 생물공학부 소속이며 당신이 
말한 트러블 메이커들을 제대로 간수하지 못한 사람이기도 하죠. "

" 아……저, 그게- 하하하. 너무 신경쓰지 말아요. 흥분하다 보면 세포의
정지전위가 감소되어 거꾸로 세포 내부는 +로 분극하니까 말이 헛 나올
수도 있죠. 에- 단지 그런 거였으니까. "

시더는 자신이 험담한 장본인과 이렇게 대면하게 될 줄은 꿈에도 몰랐기에 
당황하여 횡설수설했다. 유화는 그런 시더의 반응에 가볍게 인상을 쓰며 말
했다.

" 아뇨. 확실히 그 아이들을 제대로 간수하지 못한 것은 사실이니까 할 말
이 없군요. 간수라고 해도 저는 그 아이들의 담당의일 뿐이라서. 그나저
나 제가 찾고 있는 분들이 이렇듯 한자리에 모여계시니 찾는 수고를 덜
었군요, 닥터 웰리스. "

" 에? "

시더는 유화가 자신을 정확하게 지칭하자 영문을 몰라 닥터와 그녀를 두리
번거렸다.
알기 쉬운 사람이군. 유화는 그렇게 생각하며 말을 이었다.

" 저는 닥터와 당신, 기술부 치프 시더 웰리스에게 볼 일이 있습니다. 물
론 레드 브라더스에 관한 일로 말이죠. "

" ……당신은 시폰 사령관 쪽의 사람이 아니었습니까? "

닥터는 표정을 굳히며 유화를 노려보았다. 주유화. 그녀는 시폰 사령관이 
자신의 양아들을 맡기기 위해 일부러 중국지부에서 한국 지부까지 불러들인 
인물이다. 그런 그녀가 이렇듯 자신들에게 레드 브라더스에 관한 내용을 알
려줄 이유가 뭐가 있단 말인가?
유화는 닥터가 경계하는 기색이 완연하자 쓴웃음을 지었다.

" 죄송하지만 그 말씀은 틀렸습니다. 저는 시폰 사령관에게 일절의 호감도
없으며, 그의 사람으로 일하고 싶은 생각은 더더욱 없습니다. 그렇다고
한국 지부 쪽의 편을 들어주고 싶지도 않군요. "

" 그럼? "

유화는 어리둥절해 하며 되묻는 시더에게 도전적인 미소를 지어 보였다.

" 굳이 편을 들자면 유가인의 아군이라고 할까요? "

" ……! "

 


" 이 약품을 뭐라고 생각하시나요, 닥터? "

유화가 닥터와 시더를 데리고 간 장소는 메디컬 센터의 한 연구실이었다.시
폰 사령관의 명령으로 닥터가 유화에게 개인 진료실을 내주었던 곳이다. 그
리고 이곳에서 레드 브라더스의 검사가 행해진다. 그 검사는 닥터 자신은 물
론, 메디컬 센터의 어느 누구도 참관할 수 없었다.
닥터는 생소한 연구실의 풍경을 살펴보다가 유화의 질문에,그녀가 내보이는
약품으로 눈을 돌렸다. 약품은 어디서나 흔히 볼 수 있는 캡슐용 알약이었다. 

" 뭐라고 생각하냐고 해도……, 이런 것만으로는 알 수 없지 않습니까? "

" 힌트를 드리죠. 허드슨의 전위궤도단원자원소와 관련이 있습니다. "

" 아! "

유화의 힌트에 반응한 것은 시더였다. 그녀는 새삼 놀랐다는 눈으로 캡슐용
알약을 바라보며 소리쳤다.

" 화이트 파우더(White Powder)! 이게 정말 그 물질이란 말이에요? "

" 시더 양, 화이트 파우더라니……. 그게 뭡니까? "

닥터의 질문에 시더는 두 눈을 빛내며 설명을 시작했다.

" 미세소관 내의 보즈-아인슈타인 응축물을 제외하고서 상온초전도를 설명
할 수 있는 물질이에요. 허드슨이 송아지와 돼지의 뇌조직을 검사한 결과 
약 5퍼센트가 하이스핀 상태의 로듐과 이리듐으로, 즉 로듐과 이리듐의
전위궤도단원자원소 상태로 있는 것을 발견했죠. 이 전위궤도단원자원소
가 바로 화이트 파우더에요! "

" 하아, "

" 닥터도 한번쯤은 들어봤을 거에요. 화이트 파우더는 의학적으로 매우 뛰
어난 특성을 가지고 있는데 AIDS환자와 말기 암환자에게 탁월한 치료 효
과를 보이며, 손상된 DNA 사슬을 복구하는 능력도 가지고 있죠. 또한 화
이트 파우더를 복용한 즉시 백혈구가 증가하는 현상이 있으며,루게릭 병
과 관절염 등에도 효과가 있어요. "

" 그건 마치……PET용액의 세포복원 능력과 흡사하군요. "

" 그렇죠. 하지만 화이트 파우더가 정말 중요한 것은, 이 물질이 육체의 치
료 뿐 아니라 의식의 고양이나 영적인 변화까지 일으키기 때문이에요! 한
예로 허드슨은 각 원소의 전위궤도단원자원소가 인체 내의 서로 다른 내
분비선에 영향을 미친다고 했는데, 그 중에서도 금의 전위궤도단원자원소
는 송과선(pineal gland)에 영향을 미쳤다고 하죠! "

" 송과선이라면 뇌하수체 밑에 있는 기관 아닙니까? "

" 예로부터는 제 3의 눈, 또는 영혼의 자리로 지목받아온 기관이기도 해요. "

닥터는 시더의 말에서 영적인 부분까지 언급되자 얼빠진 표정을 지었다. 그
는 유화를 돌아보며 되물었다.

" 그러니까…… 맞습니까? 그, 화이트 파우더? "

" 예, 닥터 웰리스의 말대로에요. 역시 케루빔의 오파니엘, 노엘 웰리스 님
의 손녀군요. "

유화는 미소하며 시더를 바라보았다. 하지만 시더는 자기도 모르게 살짝 몸
을 물려야만 했다.자신을 바라보는 유화의 눈빛에서 알 수 없는 적개심을 느
꼈기 때문이다.
유화는 시더의 반응에 개의치 않고 말을 이었다.

" 그럼 뒤는 제가 이어서 설명하죠. 화이트 파우더를 복용했을 때 어떤 현
상이 일어나느냐? 화이트 파우더를 의학적인 목적이 아닌 영적인 목적으
로 복용한 사람의 경우, 복용을 시작한지 5, 6일이 지나서 머리 속에서
이상한 소리가 들리기 시작하며, 그 소리가 날이 갈수록 커진다고 합니
다. 그 소리는 매우 높은 주파수의 소리로 귀를 통해서 들리는 것이 아
니라 뇌로 직접 들리는 사념파의 일종이라고 하죠. 그렇다고 듣기 괴로
운 소음이 아니라 넥타르(nectar)와 같은 감미로운 소리라고 하는데,깊
은 명상이나 쿤달리니 각성 중에 들리는 소리와 동일한 것으로 추정됩
니다. 
더 많은 날이 지나면 이번에는 꿈과 계시, 그리고 비전(vision)이 시작
되죠. 더욱 놀라운 것은 빛의 존재들이 나타나서 텔레파시로 교신을 하
고 접촉을 가졌다는 겁니다. 잠은 하루에 두 시간으로 충분하며, "

거기서 잠시 유화는 얼굴을 붉히며 헛기침을 했다.

" ……성적 접촉 없이도, 흠! 온몸으로 오르가즘을 느끼는 일도 일어났다
고 합니다. "

" 그게 무슨……. "

닥터가 어이가 없다는듯 혀를 차자, 시더가 말을 받았다.

" 인간의 몸이 점점 초전도체로 변화되어감에 따라 인체 주위에 형성되
어 있던 마이너스장이 강화되어가는 거에요. 이것은 도가(道家)에서
열 달의 잉태과정을 거쳐 양신(陽神)을 이루는 과정을 연상케 하는데.
즉 이러한 과정은 인간에게 육체 외에도 빛의 몸이 있으며, 이 빛의
몸에 충분한 영향을 공급함으로서 드디어 빛의 몸이 주도적인 역할을
하게 된 거라고 볼 수 있죠. 
내가 몸 담았던 케루빔에서는 오라란 전위궤도단원자원소의 상온 초전
도체 특성과 우리 몸속에서 실제로 일어나는 초전도 현상의 연관성에
서 찾을 수 있다고 분석하는데. 초전도 현상이 인체 내에서도 일어나
고 있다는 사실은 아직 현대 사회에서 공인되지 않았고, 과학계나 의
료계에서도 널리 알려져 있지 않지만 이미 케루빔은 21세기 이전부터
의식 현상을 물리적으로 해명하려는 프로젝트에 착수해왔어요. "

" 아니, 잠깐! 잠깐! 그렇다면 화이트 파우더라는 것이 오라 능력을 발
생시키기라도 하는 약품이라는 겁니까? 지금! "

닥터는 그제서야 설명을 이해한듯 경악했다. 만약 그게 사실이라면 이건
보통 심각한 일이 아니기 때문이다. 오라 능력자를 인위적으로 만든다니!
이게 말이나 될 법한 소리인가!
그런 그의 심정을 이해했는지 시더는 재빨리 말을 덧붙였다. 

" 그러니까 그런 '실험'이었다는 거죠.분명 앞에서 말한 것과 같은 현상
은 발생했지만 대부분 부작용으로 미쳐버리거나 정신이 붕괴되는 경우
가 허다했어요. 허드슨의 실험은 오라의 발현과 초전도체인 오리하르
콘이 왜 오라 능력자에 반응하는지를 설명하는데는 성공했지만, 오라
의 진정한 현상, 의식 구현화에 대해서는 설명하지 못했죠. 즉 반쪽짜
리 실험이었던 거에요. 역시 오라 능력이란 현 케루빔의 과학력으로도 
분석할 수 없는 신비의 힘인 거죠. "

" 으음……. 그건 그나마 다행이군요. "

닥터는 아직도 놀란 가슴을 진정시키지 못하며 어렵게 한마디 했다. 오
라라는 것이 분명 케루빔에게 매력적인 소재일 거라고는 생각했지만, 벌
써부터 그런 식의 구체적인 연구가 진행되고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
얼마나 놀랐냐고 하면 아직도 등에 돋은 소름이 가라앉지 않을 정도다.
닥터는 유화의 손에 들린 화이트 파우더를 새삼 주의깊게 바라보며 그
녀에게 물었다.

" 그렇다면 그 화이트 파우더를 주 선생님이 가지고 계신 이유는 뭡니까? "

" ……매 전투 때마다 레드 브라더스에게 투여하고 있으니까요, 이 화
이트 파우더를. "

유화는 대수롭지 않다는듯 대답했지만, 그 대답의 파장은 훨씬 더 컸다.
그녀의 말은 시더와 닥터에게 한 가지 가능성을 제시하고 있었던 것이다.

" 그건, 지금 뤼멘 형제가 인위적으로 만들어진 오라 능력자라는 뜻입니
까? "

" 닥터 웰리스가 말했듯이 인위적으로 오라 능력자를 만드는 것은 케루
빔에서조차 불가능하다고 하지 않았던가요? 저는 단지 화이트 파우더
를 레드 브라더스가 복용한다고 말했을 뿐이에요. "

" 하지만 그런게 아니라면 그들이 화이트 파우더를 복용할 이유가 뭐가
있단 말입니까? "

" 저도 거기에 의문을 가지고 요 며칠간 미국 지부에서 보내온 레드 브
라더스에 관한 기록들을 조사해봤어요. "

유화는 수중에 들린 화이트 파우더를 고뇌에 찬 표정으로 바라보다가 힘
겹게 말을 이었다. 

" 아마 닥터도 알고 계시겠지만…… 레드 브라더스에 관한 기록들은 대
충 성의없이 짜맞춘듯한 신상 명세 밖에 없더군요. 그 동안 미국 지
부에서 활동한 기록들도, 신체 검사 수치들도……아무 것도 존재하지
않아요. 이에 대해서 시폰 사령관에게 따져봤지만, 돌아온 것은 '현
임무에 충실하십시오' 라는 대답 뿐이더군요. "

" 으음……. "

닥터와 시더는 신음에 가까운 탄식을 흘렸다. 뭔가 말도 안되는 얘기를
들어버린 기분이다. 의문이 꼬리에 꼬리를 물고, 그 끝은 불길한 상상만
이 그들을 기다리고 있었다. 
닥터는 문득 유화가 왜 이런 얘기를 자신들에게 하는 걸까,하는 의문이 
들었다. 이런 얘기를 해봐야 그녀에게는 조금도 이로울 게 없을 텐데.

" 주 선생님, 어째서 그 얘기를 저희들에게 해주시는 겁니까? "

" 말했었죠. 저는 가인의 편이라고. "

유화는 작년 북경에서 있었던 일들을 떠올리며 말했다.

" 저는 가인에게 도움을 받았어요. 그는 제 소중한 친구입니다. 그리고
그 소중한 친구가 이런 약을 사용하는 무리들에게 이용당하고 있다는
사실을 참을 수가 없어요. "

" 아니, 이용이라니……. "

닥터는 말도 안된다는듯 손을 내저었지만, 유화는 한번 드러낸 적의를 
감추지 않았다. 그녀는 노기가 서린 눈으로 시더를 노려보았다.

" 분명 이 화이트 파우더는 케루빔이 행한 연구의 산물입니다. 그리고
닥터 웰리스가 스스로 말했었죠. 이 약을 사용한 이들은 그 부작용으
로 대부분 미쳐버리거나 정신이 붕괴되었다는 것을. "

" 그, 그건 단지 케루빔의 논문을 살펴본 것 뿐이에요! 나는 조금도 그
런 실험에……, "

" 알고 있어요. 지금의 닥터 웰리스는 케루빔의 일원이 아니라는 것을. 
하지만 그런 사실을 묵인하고 있었다는 것은 분명한 사실이죠. 그리고 
케루빔은 여전히 피스메이커와 협력 관계에 있습니다. 완전히 무관하
다고 할 수 있나요? "

쾅

유화는 거칠게 테이블을 내리쳤다. 그 박력에 시더는 할 말을 잊고 어
깨를 움찔 떨었다.

" 당신들은 결국 오라 능력자를 한낮 모르모트로 밖에 보지 않고 있었던 
거에요. 당신들을 위해, 자신의 몸도 아끼지 않고 전투에 뛰어드는 그
들을! 이런 약품을 써가면서 실험하고 있었던 거죠. "

" 주 선생님, 말씀이 지나치십니다! "

닥터가 터무니 없다는듯 반박했지만, 유화는 냉정하게 코웃음쳤다.

" 아니. 지나칠 것은 하나도 없습니다. 그건 닥터도 마찬가지니까요. 평
소 피스 대원들의 오라 수치를 측정하는 것은 무슨 이유에서였죠? 전
신 스캔까지 할 정도로 신체 검사를 매번 하는 것은 또 무슨 이유에서
고요? 단지 피스 대원들의 몸 상태가 걱정된다는 이유 하나 만으로는 
설명이 안되죠. "

유화는 자신의 책상에서 서류 뭉치를 집어들어 닥터에게 떠밀듯이 건네
주었다. 닥터가 엉겁결에 받아든 서류에는 케루빔의 오라 능력자에 관한 
논문들이 수록되어 있었다.

" 케루빔의 연구에 당신들이 측정해온 자료들이 하나도 빠짐없이 참고된 
것은 단지 우연입니까? 아무리 당신들이 몰랐다고 하더라도, 당신들은 
오라 능력자들에 관한 정보를 케루빔에게 팔고 있었던 겁니다. 가인과
그의 친구들을 팔고 있었다고요! 케루빔의 힘이 필요했기에 어쩔 수 
없는 조건이었다, 그렇게 말씀하시고 싶으십니까? 하지만 그 어떤 이
유에서건 친구를 팔아넘기는 행위는 죄악입니다! 배신이에요! "

유화는 터져나오는 분노를 참을 수가 없었다. 그 동안 참아왔던 말들이 
오늘 가인이 린치를 당한 사건을 기점으로 한꺼번에 쏟아져 나왔다.오라
를 사용하지 못하게 되었다고, 대번에 사람을 대하는 태도가 그렇게 돌변
하다니!

" 오라를 사용하지 못하더라도 가인은 가인입니다. 그 아이가 인류를 대
신하여 몬스터와 싸워온 일들은 변하지 않아요! 그렇게 고생하고 애써
온 아이를! 그렇게 헌신짝 취급하듯 버리는 게 당신들 피스메이커의 
방식입니까! 이럴 줄 알았더라면, 이런게 피스메이커였더라면 저는 절
대로 피스메이커에 몸을 담지 않았을 겁니다! "

내가 환멸을 느낀 인민해방군과 조금도 다를 바가 없어!
유화가 군을 그만두고 피스메이커에 들어온 것은 가인의 신념과 그 행
동에 감명을 받았기 때문이었다. 가인은 평범한 소년이었다. 단지 남들과
다른 점이 있다면 오라 능력을 가지고 있다는 것뿐. 하지만 아무리 오라
능력을 가지고 있다 하더라도 몬스터와 싸우는 일은 쉬운 일이 아니다. 
언제나 무섭고 두려운 일이었을 것이다.유화는 가족들을 눈 앞에서 몬스
터에게 잃은 당사자였기에 이 자리의 누구보다도 그 공포를 잘 알고 있었
다. 그랬기에 더더욱 가인이 홀로 몬스터와 싸우는 모습을 믿을 수가 없
었다. 아마 자신의 눈으로 직접 목격하지 않았더라면 평생 믿을 수 없었
을 것이다.

' 그런 가인이 몸을 담은 피스메이커라는 기관이 궁금했었어. '

그들이 하는 일에 자신도 동참하고 싶었다. 가인과 같은 길을 걷고 싶었
다. 그래서 군을 나온 것인데, 이제야 자신이 있을 곳을 찾았다고 생각했
는데.
유화는 울분을 삭히려 애쓰며 가라앉은 목소리로 말했다. 그녀의 눈은 
붉게 충혈되어 있었다. 

" ……어쨌든, 오라 능력자를 상품 취급하는 피스메이커의 방침에는 동
참할 수 없습니다. 가인을,그 아이를 더 이상 당신들 멋대로 하게 내
버려두지 않겠어요. 제 친구는 제가 지킵니다. "

" 그건! 그건 우리도 마찬가지에요! "

그때 유화의 말을 듣다 못한 시더가 버럭 소리질렀다. 유화가 돌아보니
시더가 울상이 된 얼굴로 자신을 노려보고 있었다. 시더는 김이 서린 안
경을 벗어 소매로 흘러내리는 눈물을 닦으며 소리쳤다.

" 당신만 가인의 친구가 아니야! 나도! 여기 있는 닥터도! 그리고 한국
지부의 모두가 가인을 친구로 생각하고 있단 말이야! 정말 계속 듣고
있으니 꼭 우리를 악당 취급하기나 하고! 당시만 가인을 걱정하는 게 
아니야! 나도 걱정하고 있다고! 너무 걱정되서! 어떻게든 힘이 되고 
싶은데! "

거기까지 말하던 시더는 그만 흐느낌을 참지 못하고 엉엉 소리내 울었다.
닥터는 그런 시더의 등을 두들기며 유화에게 쓴 웃음을 지었다.

" 시더 양의 말대로 입니다. 가인 군을 이용한다느니, 어쩐다느니. 우리
로서는 생각도 할 수 없는 일입니다. 만약 그런 일이 행해진다면 만사
제쳐 놓고 막을 겁니다. 왜냐하면 당신과 마찬가지로 가인 군은 우리
의 소중한 친구이기 때문이죠. "

" ……. "

유화는 그런 닥터와 시더를 바라보다가 작게 한숨을 내쉬었다.그리고 미
소하며 시더에게 자신의 손수건을 건네주었다. 

" ……죄송합니다. 제가 말을 심하게 했군요.잠시나마 두 분을 몰아붙였
던 점, 진심으로 사과드립니다. "

" 흥! "

하지만 시더는 그녀에게서 빼앗듯이 손수건을 낚아채 크게 소리내 코를
풀어버렸다. 그것이 그녀 나름대로의 분풀이였던 모양이다. 그 모습을 어
이없다는듯 바라보던 닥터와 유화는 그만 소리내 웃음을 터뜨렸다. 
시더는 시뻘개진 얼굴로 그들에게 소리질렀다.

" 웃지 말아요! 지금 사람을 울리고선 웃음이 나와! "

" 크흠! 아, 실례. 어쩔 수 없는 생리 작용이었다고 생각하시길. "

유화는 눈가에 찔끔 맺힌 눈물을 닦아내며 능청스럽게 웃음을 참아냈다. 
시더는 그 모습에 쌍심지를 돋구며 코를 푼 손수건을 유화에게 내밀었으나, 
그녀는 정중히 그것을 거절했다. 

" 아, 그건 닥터 웰리스에게 드린 것이니 그냥 가지도록 하세요. "

' 우우- 마음에 들지 않아, 이 여자. '

시더는 속으로 이를 바득 바득 갈며 중얼거렸다. 본능적으로 유화와 상성
이 맞지 않는다고 느꼈던 걸까. 어쨌든 앞으로도 그녀와 사이가 좋아질 것 
같지 않았다. 
그렇게 두 여자 사이의 공기가 불온해지자 닥터는 재빠르게 화제를 돌렸다.

" 뭐, 이제 서로의 마음은 그럭저럭 파악한 것 같으니. 이쯤해서 이유를 
말씀해주시지 않겠습니까, 주 선생님? "

" 에- 이유? 그게 무슨 말이에요, 닥터? "

시더가 영문을 몰라 되묻자, 닥터는 그녀에게 가볍게 윙크를 하며 말했다.

" 우리를 여기로 데리고 와서, 화이트 파우더의 존재를 가르쳐준 이유 말
입니다. 싫든 좋든 우리는 앞으로 그녀와 같은 배를 타게 될 것 같으니. "

그 말에 유화는 가볍게 실소하며 고개를 끄덕였다. 아무래도 그녀의 도박
은 성공한듯 했다.

" 거기까지 파악하셨다면 얘기가 빠르겠군요. 지금부터 제가 하는 얘기는
이 자리의 모두가 가인의 친구라고 믿기에 하는 것입니다.부디 이 믿음
을 지속시킬 자신이 없으신 분은 즉각 방에서 나가주십시오. 일단 얘기
를 듣게 된다면 더 이상 빼도 박도 못하게 될테니까요. "

그렇게 말하며 유화는 슬쩍 시더에게 눈길을 주었다. 은근슬쩍 자신을 지
적하는 듯한 그 태도에 시더는 열이 받아 소리쳤다.

" 거기서 날 보지마! 난 절대 이 방을 안 나갈테니까! 무엇보다 가인에게
도움이 되는 일에 내가 빠질리가 없잖아! 어림도 없지! 흥! 흥! "

" 나중에 우는 소리해도 모르는 척 할 겁니다? "

" 할 성 싶으냐! "

으으. 마음에 안 들어 죽겠네, 이 여자!
시더는 분을 참지 못하고 발을 동동 굴렸다. 그 모습에 닥터는 쓴웃음을 
지으며 유화에게 말했다.

" 자자, 이러다간 날이 새겠군요. 저 역시 가인 군에게 도움이 되는 일이
라면 빠질 생각이 없습니다. 그러니 계속 말씀하시죠. "

" ……예. 그럼 이제부터 제가 알고 있는 얘기들을 모두 여러분에게 하겠
습니다. 이 얘기를 들으신다면 두 분은 자신들이 속한 이 기관에게 극
심한 혐오감을 느낄지도 모릅니다. 어쩌면 피스메이커에 있는 것 자체
가 위험해질지도 모르죠. "

거기서 잠시 얘기를 끊고 유화는 시더와 닥터의 분위기를 살폈다. 하지만
그들에게서는 조금도 주저하거나 망설이는 모습을 찾아볼 수 없다. 유화는 
부디 자신의 결정이 틀리지 않았기를 바라며 말을 이었다.

" 레드 브라더스의 몸을 조사하면서 알게 된 것입니다. 그들은 사실……, "

 

 

 


" 역시. 여자란 입이 가벼운 생물이지. 그래도 이 정도면 오래 참은 건가? "

작전 사령부 쪽에 위치한 사무실. 그곳은 현 한국 지부 피스메이커의 사
령관 직을 대행하고 있는 시폰 뤼멘의 거처였다. 
시폰은 쇼파에 걸쳐 앉아 여유롭게 와인을 들이키고 있었다. 그리고 그의 
앞에는 두 눈동자를 붉게 물들인 오르크리스트가 서있었다. 오르크리스트는
현재 자신의 능력인 원격 투시를 전개하여 한 사람과 시야를 공유하고 있
었다. 정확히 얘기하자면 상대방의 동의를 얻지 않았기에 공유보다는 훔쳐
보기에 가까웠지만.
그때 사무실의 문가쪽에 기대어 팔짱을 끼고 있던 그람드링이 입을 열었다.

" 흥- 그러길래 내가 뭐랬어. 그런 계집, 믿을게 못된다고 했었지? "

" 계집이라니. 그게 무슨 말버릇이냐, 그람. 그래뵈도 네 담당 선생님이 
아니냐? "

시폰은 투덜거리는 그람드링을 타이르며 오르크리스트에게 말했다. 

" 자- 거기까지 해둬라, 크리스. 더 이상 엿보는 건 예의가 아니니까. "

" 예, 마스터. 주유화의 원격 투시를 끝내겠습니다. 마지막으로 그녀와 함
께 있었던 사람은 메디컬 센터의 책임자 닥터와 기술부 치프 시더 웰리
스였습니다. "

오르크리스트는 전개했던 오라 능력을 거둬들이며, 마치 칭찬받길 원하는
아이처럼 시폰에게 상황을 보고했다. 기대대로 그의 마스터는 오르크리스트
의 머리를 자상하게 쓰다듬어주었다. 그 모습에 문가의 그람드링은 소리없
이 동생을 향해 이기죽거렸다. 저런 쓸개빠진 자식 같으니라고.

" 어쨌든, 마스터. 주유화를 어떻게 하실 건가요? 저대로 내버려두실 생각
인가요? "

" 흐음- 글쎄. 어떡할까나? "

시폰은 오르크리스트의 질문에 쇼파에 몸을 묻으며 다시 와인을 들이켰다.
그람드링은 몸이 근질근질거리는지 코트 안의 리볼버를 만지작거리며 소리
질렀다.

" 어떡하긴 뭘 어떡해! 죽여버리면 그만이잖아! 마스터! 내가 죽이게 해
줘! 그 입 싼 년의 이마에 총알을 박아넣겠어! "

" 하아- 그람, 사람의 목숨은 귀한 거란다. 그렇게 쉽게 죽여버린다 죽여
버린다 하면 못 쓰지. 좀 더 평화적인 방법을 생각해봐라. 우리는 평화
를 사랑하는 사람들, 피스메이커잖아? "

" 헤. 설마 마스터의 입에서 그런 말이 나올 줄은 몰랐네. 그거 웃으라고
하는 얘기야? "

그람드링은 시폰의 말에 어김 없이 빈정거렸고, 그런 형을 오르크리스트
는 마음에 들지 않는다는 눈으로 노려보았다. 
시폰은 그람드링의 불손한 태도에도 아랑곳하지 않고 혼잣말로 중얼거렸다.

" 쉽게 죽일 수는 없지……. 죽이는 건 너무 쉬우니까. "

파괴의 미학은 붕괴의 과정에 있다. 그리고 시폰은 그 과정을 조율하는 것
에 희열을 느끼는 사람이었다. 그에게 있어서 죽음이란 오히려 자비에 가까
운 것이다.

" 크리스. 그러고 보니 닥터 주는 뭣때문에 우리를 따라 한국에 왔었지? "

" 아, 예. 그게……피스 블루 유가인, 그를 만나러 온 거라고 얼핏 들은 
것 같습니다. "

마스터의 질문에 오르크리스트는 옛 기억을 더듬으며 대답했다. 그에게서 
유가인이라는 이름이 언급되자 그람드링은 낮의 일이 생각났는지 대번에 인
상을 일그러뜨렸다. 
시폰은 그런 그람드링의 태도에 빙긋 미소지었다.

" 유가인. 피스 블루 유가인이라. 정말이지 인기인이군. 매번 오르내리는 
이름이야. 어딜가나 유가인. 유가인. 유가인. 하하하. 이제는 귀에 못이 
박힐 지경이군. "

시폰은 자리에서 일어나 문가로 걸어갔다. 그람드링은 갑자기 마스터가 자
신에게 다가오자 반사적으로 뒷걸음질 쳤다. 하지만 뒤는 막혀있다. 그람드
링은 마스터의 그림자가 자신을 뒤덮자 질끈 눈을 감았다. 리볼버를 움켜쥔 
손에서 식은땀이 흐르기 시작한다.

" 하지만 너무 자주 들리면 지겨워지는 법이지. "

시폰은 떨고 있는 그람드링의 머리를 쓰다듬어주며 그에게 속삭였다. 

" 그람, 내가 보여주마. 평화적인 방법이란 무엇인지. "

그람드링은 절대로 눈을 뜨지 않았다.눈을 뜨면 자신의 코 앞에서 웃고 있
을 악마를 목격해야만 했기 때문이다. 

 


Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-= 

 


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


오라전대
ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ


- 217 -


Ｂy Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 

 

그 날 아침의 작전 본부실은 유래 없는 긴장감으로 가득 차 있었다.
적어도 오퍼레이터 팀의 막내 문세희에게는 그렇게 느껴졌다. 최근들어 사
령부와의 불화가 깊어진 채영 치프와 선배들은 공적인 업무가 있지 않으면,
대부분 휴게실로 가버리기 일쑤였다. 일종의 시위였던 셈이다. 덕분에 본업
무 외의 잔업들은 모두 세희와 같은 후기 오퍼레이터들의 몫이 되고 말았다. 
물론 그녀들도 선배들과 같이 스트라이크에 들어가도 상관 없었지만, 세희
의 성격 상 그런 막무가내 식의 일처리는 할 수 없었던 것이다. 
그렇게 그 날도 어김 없이 선배들의 잔업을 처리하던 중,

위잉

의외의 인물들이 작전 본부실을 찾아왔다. 세희는 자동 문으로 들어오는 일
련의 인물들을 보자 자신도 모르게 자리에서 일어났다.

" 어라? 가인 씨? 거기다 시민 씨와 브루스 씨도? "

" ……오랜만이에요, 세희 씨. "

앞장 서 들어오던 시민이 그녀의 인사를 받아주었다. 시민을 뒤 따라오는 이
들은 한동안 본부실에 모습을 드러내지 않던 피스 블루 유가인과 피스 그레이
브루스 류였다. 특히 유가인과 같은 경우는 오라를 사용하지 못하게 된 이후
실질적인 활동이 전혀 없었기에 제대로 얼굴을 보는 것은 이번이 처음이었다. 
치프가 있었더라면 좋았을 것을.
그렇게 생각하면서도 세희는 잠적해있던 그가 다시 본부실을 찾아온 것에 의
아함을 느꼈다. 

" 가인 씨, 어쩐 일로 본부실에 온 거에요? "

그렇게 묻고 난 후, 뒤늦게 아차 하는 심정이었다. 꼭 자신의 물음이 볼 일
도 없는 사람이 왜 작전본부실에 왔냐는 것처럼 들렸던 것이다. 하지만 가인
은 신경쓰지 않으며 그저 힘 없는 미소만 지었다.

" 글쎄요. 저도 갑자기 시폰 사령관 님에게 불려온 거라서……. "

" 아- "

혹시 그 일때문일까?
세희는 반사적으로 어제 가인과 피스 알리자린의 일을 떠올릴 수 있었다.그
러고 보니 피스 대원들끼리 그렇게 난투극을 벌인 것은 어제가 처음이었다고 
한다. 분명 그냥 넘어가지는 않을 거라고 생각했지만……. 설마 바로 다음 날
이렇게 당사자를 호출할 줄이야.
세희는 가인이 그람드링에게 일방적으로 구타당한 것에 생각이 미치자 걱정
스런 목소리로 물었다.

" 그나저나 몸은 괜찮아요? 어제 많이 다쳤던 것 같은데……. "

" 예? 예, 예에- 아뇨. 뭐, 보시다시피 아무렇지도 않아요. 예! 아무렇지도! "

그녀의 질문에 가인은 이상하게도 당황하며 답했다.세희는 영문을 몰라 인상
을 찡그렸다. 도대체 왜 저러는 거지? 그러고 보니 가인이 입가에 손가락을 대
며 그녀에게 무언의 제스처를 취하고 있었다.

' 말하지 말라는 뜻인가? '

하지만 왜?
여전히 알 수 없기는 마찬가지다. 그러나 세희의 의문은 오래가지 않았다. 
가인의 뒤에 있던 브루스가 대번에 수상한 기미를 느끼고 그녀를 돌아보았던
것이다.

" ……다치다니? 지금 그게 무슨 소리냐, 여자? "

' 이, 이거였나- '

세희는 바위처럼 굳어가는 브루스의 표정을 마주하고서야 제스처의 의미를
깨달았지만 이미 버스는 지나간 뒤였다. 뒤늦게 가인을 돌아보니 그도 만사가 
글렀다는듯 고개를 떨구고 있었다. 아마도 자신의 동거인들에게 어제의 일들
을 얘기하지 않았던 모양이다. 

" 가인 씨? 어제 무슨 일 있었던 거에요? "

결국 시민까지 정색을 하며 물어오자, 가인은 내키지 않는 얼굴로 입을 열었
다.

" 아니……. 그냥 잠시 애들끼리 싸운 거라서……. 별 일 아니니까 신경쓰지
마세요. "

" 거기의 여자! 무슨 소리냐고 묻지않았나! "

그러나 브루스는 가인의 말을 조금도 신경쓰지 않으며 재차 세희에게만 소리
쳤다. 세희는 어찌할 바를 모르고 가인의 눈치를 살피다가 결국 다들 알고 있
는 편이 좋을 거라 생각하여 사실대로 털어놓았다.

" 그게, 어제 메디컬 센터에서 가인 군과 피스 알리자린이 시비가 붙어서……. "

" 시비가 붙어서? "

" 소동이 일어났는데……. "

" 말을 똑바로 해라, 여자. 그 소동이 무슨 소동이냔 말이다! "

계속해서 브루스가 세희를 추궁하자 보다못한 가인이 그를 말렸다.

" 그만해요, 브루스! 정말 별 일 아니었다고요! "

" 시끄러! 이 바보 얼간이 같은 게! "

브루스는 무시무시한 힘으로 가인의 멱살을 잡아 자신의 코 앞으로 끌어당겼
다. 그는 가인의 눈을 직시하며 노기서린 목소리로 외쳤다.

" 아무 힘도 없는 네 녀석이 그 외국인 꼬마 놈과 붙었다면 십중팔구 엉망으
로 깨졌겠지! 닥터가 치료해준 거냐? 그래놓고서 우리에게는 얼빠진 웃음
이나 지으며 없었던 일로 넘기려고 했던 거냐! "

가인은 뭐라고 대꾸하려고 했으나 멱살을 쥔 브루스의 힘이 너무나 강했기에
신음소리나 흘리는게 고작이었다. 결국 시민이 가인의 멱살을 쥔 브루스의 손
에 매달리다시피하여 그를 말렸다.

" 브루스 님! 왜 이러시는 거에요! 일단 놓고 얘기하세요! 그러다 가인 씨 숨 
넘어가겠어요! "

" 흥! "

브루스는 코웃음을 치며 멱살을 쥔 가인을 땅바닥에 내동댕이쳤다. 그 바람
에 둘을 말리던 시민까지 덩달아 떠밀렸다. 그 광경을 지켜보던 오퍼레이터들
은 사태의 심각성을 깨닫고 너도 나도 할 것 없이 자리에서 일어났다. 가인은 
테이블에 찍힌 머리를 어루만지다가 자신을 내려다보는 브루스의 눈빛에 안색
이 창백해졌다.

" 왜 얘기하지 않았냐? 고자질하는 것 같아서 쪽팔리든? 네 녀석 혼자서 알
아서 하리라 생각했냐! 입 다물고 있으면 모를 줄 알았어! "

브루스는 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 자신들을 배려한답시고 거짓말이
나 한 가인의 태도가 마음에 들지 않았고,그런 거짓말 하나 눈치 채지 못한 자
신에게도 화가 났다. 분명 혼자서 끙끙 앓았을 테지, 저 바보 멍청이가!

' 제자에게 무슨 일이 있었는지 조차 알지 못했던 스승이라니! 이보다 한심
한 노릇이 어디있단 말인가! '

" 잘도 날 욕보였겠다. 아니, 남에게 의존하지 않겠다는 그 생각부터가 글러
먹었어. 아직도 내세울 자존심이 남아있다 이거냐! 그런 알량한 자존심 따 
위! 적어도 내 앞에서는 보이지 말았어야지! "

자존심!
그 말에 가인은 수치심으로 얼굴이 붉게 달아올랐다. 자존심이라니! 이미 추
락할 데로 추락한 자신에게 그런 감정같은 것이 남아있을 리가 없지 않은가!
가인은 쓰러진 몸을 일으켜세우며 브루스에게 버럭 소리질렀다.

" 누가 자존심을 내세웠다고 그러는 거에요! 그냥 말하기 싫었어요! 말해봤
자 뭐가 달라진다고! 오히려 더 소동이 일어날게 뻔하잖아요! 기껏 배려한
답시고 아무 말도 하지 않은 건데! "

그런데 그걸! 

' 그런 식으로 말할 것까지는 없잖아! '

" 나는 그 날 있었던 일은 하나도 빠짐 없이 꼬박꼬박 브루스에게 보고해야
만 하는 거에요? 브루스가 제 부모라도 되요? 그것도 아니면서 뭘 그렇게
화내는 거에요! "

" 누, 누가 네 녀석의 부모 노릇 따위 할 성 싶으냐! 뚫린 입이라고 함부로
지껄여대지마라! "

브루스는 얼굴을 붉히며 다시 가인의 멱살을 잡아올렸다. 기껏 진심으로 걱
정해줬더니, 이 얼간이가! 

" 아무 일도 없었어요! 그냥 좀 얻어맞은 것 뿐이라고요! 그런 걸 일일히 얘
기할 수도 없잖아요? "

" 그 얻어맞았다는 게 마음에 들지 않는 거다! 내 제자라는 녀석이 칠칠치
못하게 어중이 떠중이에게 맞고 다니기나 하고! 대체 그 꼬락서니가 뭐야! 
그래 가지고서도 내 제자란 말이냐! 너같은 녀석을 받아들인 건 내 인생 
최대의 오점이자 최악의 결과다! "

" 아아- 결국 날 걱정한게 아니라 자기 걱정이었어! 최대의 오점이고 최악의
결과라서 미안하네요! 지금껏 잘도 이런 녀석 가르치시느라 고생하셨어! "

" 말 다 했냐! "

결국 폭발한 브루스가 가인을 후려치려고 할 때, 아슬아슬한 타이밍으로 시
민과 세희가 그들을 뜯어말렸다. 브루스는 이를 갈며 그녀들을 뿌리치려고 했
지만 뒤를 이어 달려드는 오퍼레이터 걸들의 공세에 꼼짝없이 사지를 붙들려
뒤로 밀려났다. 가인과 브루스는 본부실의 끝과 끝으로 떨어지는 와중에도 서
로에게 악담 퍼붓는 것을 멈추지 않았다.

" 브루스가 화난 이유 맞춰 볼까요? 자기 샌드백을 남이 치니까 열 받은 거! "

" 샌드백인줄은 알고 있었냐? 그거 참 기특하군! 주제 파악을 아주 잘 해! "

" 우와- 그래 놓고선 무슨 '내 제자'야! 결국 앞에서 말했던 것도 다 거짓말
이었어! "

" 나에게는 제자가 곧 샌드백이다. 그렇게 맞고서도 여태 모르고 있었냐! "

" 다 필요없어! 제자고 스승이고 다 필요 없다고요! 이제부터는 내 마음대로
할테니까 브루스는 일체 신경 꺼요! 알았어요? 신경 끄라고요! "

" 흥! 누가 신경 써줄 줄이나 아냐! 나도 내 맘대로 할테니 네 놈도 신경 꺼
라, 얼- 간아! "

" 누가 얼간이야! "

" 얼간이를 얼간이라고 하지 그럼 바보라고 하더냐? 바보가 들으면 피 눈물
을 흘리며 통곡하겠군! 너에게는 바보란 말도 아까워! "

" 내가 얼간이라면 브루스는 애늙은이에요! 나하고 이렇게 말 싸움하는 거
부끄럽지도 않아요? 나잇살이나 먹어가지고! "

" 나, 나잇살? 이 머리에 피도 안마른 애송이가! "

그렇게 자꾸만 싸움이 원색적으로 변해가자 둘을 말리던 시민과 세희 일행 
도 급속도로 심신이 지쳐갔다.그녀들은 브루스의 괴력에 떠밀리지 않도록 안
간 힘을 다하며 마음 속으로 기원했다. 한시라도 빨리 이 소동이 끝나기를!

" 파문이다! 너 같은 녀석은 파문이야! "

" 저야 샌드백 신세를 면하니 좋기만 하네요! "

하지만 그들의 바램은 수정과 닥터가 오고 나서도 이루어지지 않았다.
결국 모든 소동이 진정된 것은 그들을 소집한 장본인이 직접 작전 본부실
에 모습을 드러내고 난 뒤였다. 

 

 
20-4
" 자자- 두 사람 다 진정되었습니까? 진정되었다면 슬슬 회의를 진행하고
싶은데. "

시폰 뤼멘은 자신의 앞에 미묘한 거리를 두고 앉아있는 브루스와 가인을 바
라보며 혀를 내둘렀다. 시폰이 자신의 양아들들을 이끌고 본부실에 들어와서
맨 처음 볼 수 있었던 것은 마치 줄다리기를 하는 것처럼 브루스와 가인, 양
패로 나뉘어 서로를 잡아끄는 오퍼레이터 팀의 모습이었다. 
시폰의 말에 수정은 얼굴을 붉히며 헛기침했다. 가뜩이나 마음이 들지 않는 
타지부 사람에게 한국 지부의 치부를 보여준 것 같아 부끄럽기 짝이 없었던 
것이다. 하지만 이런 그녀의 심정을 알기나 하는 건지 여전히 브루스와 가인
은 서로에 대한 감정을 풀지 않았다. 정확히는 풀 죽은 가인보다 이를 갈고 
있는 브루스 쪽이 문제였다.

' 제발 제 얼굴을 봐서라도 참아주세요. 스승님. '

이런 수정의 희망사항은 브루스의 다음 말에 대번에 박살났다.

" 흥- 그래. 과연 이 이른 시각에 우리를 불러낸 용무가 무엇인지 한번 들
어보기나 할까, 코쟁이. "

' 코, 코쟁이! '

그 말에 작전 본부실의 모두가 어이가 없다는 표정으로 브루스를 돌아보았
다. 다른 사람도 아니고, 한 지부의 사령관을 저런 호칭으로 부를 수 있다
는 게 믿어지지 않았던 것이다. 듣고 있던 수정으로서는 그야말로 기절하고 
픈 심정이었다.

" 크, 크크크. 코쟁이라고! "

시폰의 옆에 있던 그람드링은 설마 자신의 마스터에게 저런 말을 하는 인
간이 있을 줄은 몰랐기에 웃음을 참지 못하고 키득거렸다. 그에 반하여 동
생인 오르크리스트는 마치 자신이 욕을 먹은 것처럼 분개했다.

" 웃지마, 그람! 그리고 피스 그레이! 너, 감히 마스터에게! "

" 아아- 그만두거라, 크리스. 조용히 있어. "

시폰은 흥분한 오르크리스트를 달래며 브루스에게 시선을 돌렸다. 그리고 
마치 어린 아이를 꾸짖는 것처럼 부드러운 목소리로 말한다.

" 지금은 공적인 일로 모인 것입니다, 피스 그레이. 사적인 일로 마음이 상
했겠지만 그 감정을 회의실까지 가져오지는 말아주세요. "

" ……네 녀석, 지금 나에게 훈계하는 거냐? "

" 그럴 리가요. 노파심에서 나온 부탁일 뿐입니다. 그리고 이른 시각에 불
러낸 용무라는 것도 얘기하고 싶고 말이죠. "

" 흥. "

브루스는 좋을데로 해보라는듯 입을 다물었다. 그 모습에 가인 일행은 감탄
의 눈초리로 시폰을 바라보았다.설마 저 브루스를 말로서 타이를 수 있는 인
간이 있을 줄이야. 과연 사령관…… 이라는 걸까?

" 피스 블루 유가인 씨. "

그때 딴 생각에 빠져 있던 가인을 시폰이 정확하게 호명했다. 가인은 아침에 
작전 본부실로 호출되었을 때의 긴장감을 떠올리며 자세를 바로했다.

" 아, 예. 말씀하십시오. "

" 난데 없이 불려와서 당황했었죠? 대체 무슨 일인가 싶기도 하고요. "

" ……예. "

" 제가 대략 무슨 일로 당신을 부른 거라 생각합니까? "

시폰은 여전히 웃는 얼굴로 가인을 대했다.하지만 가인은 그 얼굴이 조금도
달갑지 않았다. 표정만 웃고 있을 뿐이지 아무런 감정도 서려있지 않은 껍데
기 뿐인 웃음이었던 것이다.

" 아무래도 역시…… 어제 있었던 일, 때문이겠죠. "

가인은 그렇게 말하며 힐끗 시폰의 옆에 있는 그람드링을 노려보았다. 그람
드링은 가인과 눈이 마주치자 기분 나쁜 미소를 지으며 엄지 손가락을 밑으
로 내렸다. 그 모습에 가인은 애써 가라앉힌 분노가 다시 치밀어 오르는 것
을 느꼈다. 

" 흐음. 그래요. 그 일 때문입니다. 자초지종은 어제 감시 카메라에 찍힌 영
상을 봐서 저도 알고 있습니다. 그리고 피스 알리자린과 푸르푸린에게 들
은 바도 있고요. "

시폰의 말에 가인과 모두는 내내 불안한 표정으로 그를 주시했다. 아무래도 
피스 알리자린과 푸르푸린이 그의 사람인 만큼 그쪽 편을 들어줄 게 뻔했기 
때문이다.

하지만 그런 모두의 예상은 보기 좋게 빗나갔다.

" 잘못은 모두 피스 알리자린에게 있더군요. "

" ……예? "

그 의외의 말에 세희와 수정, 닥터는 모두 눈만 깜짝이며 서로를 돌아보았
다. 물론 당사자인 가인도 얼이 빠지기는 마찬가지. 그는 자신이 잘못 들은 
것은 아닌가 싶어 시폰의 옆에 있던 그람드링과 오르크리스트를 바라 보았다. 
그들은 무엇이 불만인지 저마다 시큰둥한 표정들을 짓고 있었다.

' 뭐야, 이거……. '

별 일 없이 넘어가는 건가? 그람드링에게 주의나 주고서? 겨우 그런 일 때문
에 자신들을 이 아침부터 소집한 거란 말인가?
가인은 오히려 일이 쉽게 풀려나가자 허탈함마저 들었다. 뭔가 맥이 빠진다
고 해야하나……. 호출을 받고서 지금껏 긴장해왔던 자신이 다 바보같다.
옆을 돌아보니 시민이 다행이라는듯 미소를 보내고 있었다. 그런 그녀에게 
가인도 힘 없는 미소를 보낸다.
하지만 시폰의 말은 아직 끝난 것이 아니었다.

" 피스 알리자린의 일방적인 시비와 일방적인 구타. 예, 가인 씨는 피해자
입니다. 닥터에게 들은 바로는 상태가 많이 좋지 않았다는 것 같은데 이렇
게 건강해 보여서 마음이 놓입니다. 다행이에요. "

거기까지 말하던 그는 눈을 가늘게 뜨며 가인을 직시했다.

" 그런데 이게 무엇을 뜻하는 건지 아십니까? "

" 예? "

무엇을, 뜻하냐니?

" 무력하게 당했단 말입니다. 제대로 된 저항조차 하지 못하고. 같은 능력
자 임에도 불구하고 너무 형편없이 당했어요. "

" 그, 그게 무슨 뜻이죠? "

가인은 목소리를 떨며 되물었다. 자신을 바라보는 시폰의 눈빛이 마치 속마
음마저 들여보는 것 같아 두려웠다. 하지만 이상하게도 그의 시선을 피할 수
가 없다.

" 오라 능력자로서의 당신은 무능력하다는 겁니다. 마치 아무 힘도 없는 민
간인처럼. "

무능력?
내가?

" 거기다 사사건건 말썽만 일으킵니다. 어제와 같은 경우도 그래요. 분명
피스 알리자린이 시비를 건 것은 잘못된 일이지만, 당신이 참기만 했으
면 조용히 넘어갈 수 있었어요. 그런데 당신은 주먹을 휘둘렀죠. 그 주
먹을 휘두른 상대가 누구인지 아십니까? 바로 우리의 소중한 전력입니다.
당신과는 다르죠. 만약 그가 어제의 일로 상심이라도 하면 어떡하겠습니
까? 그래서 전투에 차질이 생기면? 더구나 당신은 오늘 아침도 멋지게 
한 건 해주시더군요. 본부실에 들어오기가 무섭게 난투극- 과연 트러블
메이커다워요. "

" 무슨 말씀을 하시고 싶으신 겁니까, 사령관 님? "

시폰의 노골적인 비난에 수정이 단호하게 그의 말을 짤랐다. 시폰은 긴장
하는 한국 지부 사람들의 얼굴을 한번씩 훑어보다가 이내 가인에게 다시 눈
을 돌렸다.
그리고 말한다.

" 그러니까 요는 오라 능력자가 아닌 당신은 필요 없습니다. 유가인 씨, 당
신은 해고에요. "

해고. 

해고.

' 해고라고? '

침묵.
방금 전까지 소란스럽던 게 거짓말이었던 것처럼 조용해진다. 세희와 오퍼
레이터들은 숨도 쉬지 못하며 상황을 응시, 닥터도 당황하는 기색이 역력, 팔
짱을 낀채 고개를 돌리고 있던 브루스도 어이없다는 표정을 숨기지 못한다. 
그리고,

쿵

" 해고라니! 지금 그게 무슨 소리입니까! 설마 제 정신으로 그런 말씀을 하
시는 건 아니겠죠! 누구 멋대로 가인 씨를 해고시키겠다는 겁니까! "

거칠게 테이블을 내리쳐서 모두의 이목을 집중시킨 이는 다름아닌 한시민이
었다. 그녀는 자리에서 일어나 좀처럼 보기 드문 화난 표정을 짓고 있었는데,
그 눈빛이 얼마나 살벌했던지 아무도 그녀와 눈을 마주치지 못할 정도였다. 
시민이 이런 격한 반응을 보이는 것은 그녀의 동거인들 외에는 처음이었기에 
작전 본부실의 모두는 식은 땀을 흘리며 한결 같이 생각했다.

' 역시 온순한 사람이 화나면 더 무서워……. '

그렇게 모두가 자신을 주목하고만 있자, 시민은 곧 제 정신을 차리고 얼굴
을 붉혔다. 

" 아, 저…… 지금 제가 무슨 말을……. 소, 소리질러서 죄송합니다. 하지만 
방금 전 사령관 님의 말씀은 부조리하다고 생각하기에……재고, 해주시기
를 바랍니다. "

그 말을 끝으로 그녀는 재빨리 자리에 다시 앉았다. 시민은 옆에서 가인이 
멍한 표정으로 자신을 바라보고 있자 가뜩이나 붉어진 얼굴을 더욱 붉혔다.
브루스의 혀를 차는 소리도 수치심을 자극하는데 단단히 한몫하고 있다.
그때 잠자코 있던 수정이 입을 열었다.

" 사과하실 필요 없어요, 시민 씨. 옳은 말씀 하셨어요. "

수정은 냉정한 눈으로 시폰을 바라보며 말했다. 

" 시폰 사령관 님. 아니, 정확히는 한국 지부 대리 사령관 님이라고 해야겠
군요. 대리 사령관 님은 어디까지나 진 사령관 님의 대신으로 한국 지부의
일을 맡고 계십니다. 대리 사유는 휘하의 피스 대원들은 통제가 되지 않을
정도로 개성이 강하기에 대리 사령관 님이 맡는 쪽이 더 효율적이다, 라는
것이었죠. "

" 어이- 통제가 되지 않을 정도로 개성이 강하다니, 그게 뭔 뜻이야? "

수정의 말을 듣던 그람드링이 발끈하며 소리쳤지만 시폰은 손짓으로 그를 제
지하며 재미있다는듯 수정을 바라 보았다.수정은 그 눈빛을 피하지 않으며 거
침없이 말했다.

" 결국 대리 사령관님에게는 피스 알리자린과 푸르푸린, 화이트와 버밀리온
에 대한 지휘권만 있을 뿐, 그 외의 권리는 모두 전시 상황에 한해 제한
되어 있습니다. 당연히 피스 블루를 해고시킬 수 있는 권한도 대리 사령관
님에게는 없고요. 그러니 경솔한 발언으로 대원들 사이에 불신감을 조성시
키지는 말아주십시오. "

사정없이 시폰을 몰아세우는 수정의 언변에 작전 본부실의 모두는 소리 없
이 그녀에게 응원을 보냈다. 평소에는 정체를 알 수 없는 코스츔 비서 아가
씨였지만 이럴 때의 그녀는 누구보다도 믿음직스러운 존재인 것이다. 수정의
말은 너무나 당연한 것이었기에 조금도 반박할 여지가 없었다. 

" 으음. 그렇군요. 제 생각이 짧았어요. "

결국 시폰도 자신의 말을 철회할 수 밖에 없었다. 그럼 그렇지! 시민과 수
정 일행은 가슴을 쓸어내리며 안도했다. 시폰의 악의적인 장난에 놀아난 기
분도 들었지만, 그래도 장난으로 끝난게 천만다행이다. 

위잉

하지만 긴장을 풀기에는 너무 일렀던 것일까? 모두가 채 마음을 추스리기
도 전에 시폰은 작전 본부실의 통신 스크린을 열었다. 그러자 스크린에는 이 
자리의 모두가 익히 잘 알고 있는 한 남자의 얼굴이 떠올랐다.
시폰은 술렁이는 좌중의 반응을 즐기며 새로운 안건을 제시했다.

" 그럼 이번에는 그 권리를 가지신 분에게 직접 물어보도록 할까요? "

화면 속의 남자.
그는 근 한달 간 모습을 드러내지 않던 진 사령관이었던 것이다!

 

 

 

" 아아- 오늘부터 또 그 얼굴을 봐야만 하는 건가. "

채영과 삼인방은 여느 때처럼 작전 본부실 밖의 휴게실에서 푸념하고 있었
다.테이블에 얼굴을 박고, 쇼파에 몸을 쓰러뜨리고, 빈 종이컵을 입에 물고 
칭얼거리는 것이 어지간히들 작전 본부실에 들어가는 게 싫었던 모양이다.
아니, 정확히는 한 사람을 만나는게 싫은 것이었다. 시폰 뤼멘. 자신들의
상관인 그는 여러모로 호감이 가지 않는 남자였다. 객관적인 기준으로 볼 때 
그는 얼핏 쾌활하고 밝은 둥, 진 사령관보다 인간미가 있어 보인다.
하지만 그것은 말 그대로 객관적인, 겉으로만 보이는 기준에서였다. 
실제로 그는 사람 목숨 쯤은 파리 목숨보다도 쉽게 여기며, 효율적인 방법
이 있다면 망설임 없이 시체의 산을 쌓는 학살자였다. 그의 진면목을 뼈저리
게 알고 있는 채영 일행으로서는 그런 남자와 같은 공간에 있는 것 자체가 고
문이었던 셈이다. 

" 하지만……이대로 있을 수만도 없지. "

채영은 늘어진 삼인방들을 바라보다가 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다.그
녀는 일어날 생각을 하지 않는 삼인방들에게 소리쳤다.

" 궁상은 거기까지만 떨고 다들 일어나! 후배들한테 모두 맡겨두고 언제
까지 농땡이칠 셈이야! 세희 보기가 부끄럽지도 않아! "

" 우리의 귀염둥이는 강해. 그치? "

" 맞아. 우리 없이도 혼자서 잘 해낼 거야. "

" 이제 노장은 물러날 때인가. "

삼인방은 채영의 손에 몸을 흔들면서도 여전히 의욕없이 중얼거렸다. 하
지만 웃을 수도 없는 것이, 실제로 그것이 그녀들의 심정인 것이다. 계속
되는 도리를 벗어난 상부의 명령에 그녀들은 하루에도 몇번씩 피스메이커
를 그만둘 생각만 했었다. 하지만 그만두지 않았던 것은 순전히 지금껏 피
스메이커의 일을 해오면서 가졌던 자부심과 책임감들이 있기 때문이다. 이
제와서 나 몰라라 하고 무책임하게 이 일을 그만둘 수는 없는 것이다. 
그런 심정을 누구보다도 잘 알고 있는 채영이기에, 그녀는 더 이상 늘어
진 삼인방들을 몰아세울 수 없었다. 거는 기대가 클수록 실망도 큰 법이니
까. 채영은 삼인방에게서 피스메이커에 좌절한 자신의 모습을 발견하고 서
글픔을 느꼈다.

또각 또각

그때 휴게실의 복도 쪽에서 누군가의 발걸음 소리가 들려왔다. 채영이 돌
아보니 그곳에는 뤼멘 형제들의 담당의라는 중국인 여자가 그녀들을 향해
걸어오고 있었다. 이름이 주유화라고 했던가? 어쨌든 그녀는 시폰 사령관
쪽의 사람이다. 채영은 내키지 않지만 유화에게 인사를 건넸다. 

" 안녕하세요? 메디컬 센터에 계실 분이 여기는 어쩐 일로 오셨나요? "

" 아, 오퍼레이터 팀의 치프시군요. 이름이……. "

" 윤채영입니다. "

" 맞아요, 채영 치프. 저번 작전 본부실에서 뵌 후 한달 만이죠? "

유화는 채영이 자신에게 적개심을 가지고 있든 말든 웃으면서 그녀에게 
손을 내밀었다. 채영은 덜떠름하게 유화의 악수를 받아들였다.

" 본부실에 일이 있으신가요? 그런 것치고서는 길을 빙 둘러오셨네요.엘
리베이터에서 내려서 그대로 복도를 따라가면 바로 본부실인데. "

" 역시 그랬군요. 어쩐지 저번에 왔을 때 보다 오래 걸린다 했더니. "

지금 채영 일행이 쉬고 있는 휴게실은 평소와 달리 본부실의 뒤편에 위치
한 휴게실이었다. 행여나 출근하는 시폰과 서로 마주칠까봐 자리를 옮긴 
것인데, 그 옮긴 자리로 유화가 찾아온 것이다. 
유화는 채영의 설명에 고개를 끄덕이다가 곧 한 가지 이상한 점을 깨닫고 
그녀에게 물었다. 

" 그나저나 채영 치프는 여기서 뭐하고 계시는 거죠? 휴게실이라면 입구
쪽에도 있는 것으로 알고 있는데. 굳이 왜 이런 반대편까지? "

뜨끔.
채영은 유화의 지적에 반사적으로 어깨를 떨어뜨렸다. 가뜩이나 떳떳하지 
못하게 쉬고 있어서 양심이 찔리는데, 이 눈치 빠른 여자가 대번에 그 부
분을 지적한 것이다. 채영은 속마음을 숨기지 못하며 어색하게 웃었다.

" 아니- 하, 하하. 때로는 반대편 휴게실도 애용해주는 게 좋을 것 같아
서 말이죠. "

" 그렇다고 이렇게 먼 곳까지 와서 말인가요? 그러다 급한 호출이라도
생기면 어떡하려고요? 너무 직무에 소홀한 것 아닌가요? "

전직 군인이었던 유화는 채영의 태만함에 자신도 모르게 옛 버릇이 튀어
나와 그녀를 꾸짖었다. 난데없이 꾸중을 들은 채영은 자신도 모르게 유화
에게 사과할뻔하다가 곧 그녀가 자신의 상관이 아님을 깨닫고 인상을 찡
그렸다.

' 뭐, 뭐야. 이 여자. 분명 내가 잘못한 부분이 있기는 하지만……. 그
렇다고 내가 자기 부하인줄 아나? '

거기다 채영은 피스메이커의 한 부서를 책임지는 치프다.그런 치프에게 
메디컬 센터의 책임자도 아닌 일개 담당의가 질책을 하다니.이건 엄연히 
하극상인 것이다. 채영은 쌍심지를 돋구며 유화에게 한소리 하려고 했지
만, 그 전에 유화가 먼저 말했다. 

" 그럼 지금 본부실에 소집이 있다는 것도 모르고 있겠군요? "

" 소집? "

채영은 어리둥절한 표정으로 되묻다가 유화가 한심하다는듯 자신을 바
라보자 곧 얼굴을 붉혔다. 아, 그래. 어차피 땡땡이 치고 있던 건데 알
게 뭐야. 흉을 볼테면 얼마든지 보라고!

" 소집이라니, 그게 무슨 소리에요? "

" ……하아, 정말 모르고 있었군요. 저도 닥터에게 연락을 받고 알았지
만, 현재 피스 블루 유가인과 그의 동거인들이 시폰 사령관에게 호출
되었다고 하더군요. "

" 예? 가인 씨가요? 아니! 대체 무슨 일로? "

채영은 유화의 입에서 가인의 이름이 언급되자 대번에 정색하며 소리쳤
다. 유화는 그 반응이 의외였는지 새삼 채영을 살펴보았다.

" 아마도 어제의 난투극이 발단이었겠죠. "

" 난투극? "

" ……설마 그것도 모르고 있었던 겁니까? "

" ……. "

채영은 다시 한번 얼굴을 붉혔다. 분명 어제라면 휴가를 써서 자신의 방
에 틀어박힌 기억 밖에 없었다. 전날의 전투에서 시폰과 그람드링의 만행
에 도저히 정상적인 업무를 할 수가 없었던 것이다. 핸드폰이고 무전기고 
다 꺼놓고 지냈으니 당연히 가인에 대한 소식도 들을 수 없었다. 
유화는 기가 막히다는듯 혀를 찼다.

" 대체 아는게 뭐가 있는건지. 치프로서 자각은 있는 겁니까? "

" 면목, 없습니다……. "

채영은 쥐구멍이라도 있다면 들어가고 싶었다. 유화는 어쩔 수 없다는듯
한 숨을 쉬며 말했다.

" 최근 어수선한 일들이 많다지만 그럴수록 본분에 충실해야하는 겁니다.
당신이 넋을 놓고 있으니 밑의 직원들도 덩달아 늘어지는 것 아니겠습
니까? "

" 예에……. "

채영은 휴게실에서 여전히 빈둥거리고 있는 삼인방들을 돌아보며 힘없이 고
개를 떨구었다. 저것들이……. 아직도 저러고 있단 말이지.
어쨌든 이 유화라는 여자는 이상하게도 고압적인 부분이 있었다. 채영은 본
능적으로 그녀와 자신의 상성이 맞지 않음을 느꼈다.

" 그나저나 난투극이라니. 그게 오늘 소집과 무슨 관련이 있다는 거죠? "

" 보통 난투극이 아니니까 그렇죠. 피스 대원들끼리 싸움을 벌인 거니까. "

" 예? "

채영은 안색이 창백해졌다. 피스 대원들끼리의 싸움이라니! 그것은 그녀가
5년 여 동안 일해오면서 한번도 들어보지 못한 일이었다. 최근 들어 피스 블
랙과 같은 능력자가 나타나면서 생긴 일들이 자대 내에서도 일어났단 말인가! 
채영은 그제서야 사태의 심각성을 깨닫고 다급하게 물었다.

" 가인 씨는? 가인 씨는 어떻게 됐나요? 설마 그 피스 대원과 싸웠다는 사
람이 가인 씨라는 건 아니겠죠? 가인 씨는 현재 오라도 사용하지 못할텐
데! "

" 정말이지, 당신들 한국 지부 사람들은 끝내주게 무심하군요. 자신들의 동
료에게 무슨 일이 일어났는지 조차 모르고 있다니! 당연히 피스 알리자린
에게 일방적으로 구타당했지요! 아마 닥터가 빨리 손을 쓰지 않았더라면 
제대로 걷지도 못했을 거라고요! "

" 아, "

유화는 자신의 말에 충격을 받는 채영의 모습에서 역시 가인을 챙겨 줄 사람
은 자신 밖에 없다고 생각했다. 그녀는 닥터에게서 가인이 시폰에게 호출당
했다는 얘기를 듣자마자 부리나케 작전 본부실로 달려왔다. 적어도 시폰 사
령관 쪽의 사람인 자신이 가인의 편을 들어준다면 그가 부당한 처사를 당하
는 것은 막을 수 있다고 생각한 것이다. 어차피 뤼멘 형제들의 비밀을 그녀
가 알고 있는 이상, 시폰이 유화의 말을 완전히 무시하지는 못할 터였다.

' 그래. 이러고 있을 시간이 없지. '

회의가 끝나기 전에 한시라도 빨리 작전 본부실로 가야만 한다. 유화는 안
절부절하는 채영을 내버려두고 휴게실을 나서려고 했다. 하지만 그 때 휴게
실 입구로 막 들어오는 한 여인이 있었다. 유화를 황급히 지나치는 그녀는
채영과 같은 오퍼레이터 걸의 복장을 하고 있었다.

' 저 사람……혹시 본부실에서 온 건가? '

설마 회의가 이미 끝났다는 것은 아니겠지!
유화는 불길한 생각을 금치 못하며 여인을 돌아보았다. 그리고 그녀의 생
각대로 여인은 방금 전까지 회의에 참석해 있던 문세희였다.

" 치프! 이런 곳에서 뭐하고 있었던 거에요! 큰일 났어요! 큰일! "

세희는 다짜고짜 채영에게 다가가 그녀의 손을 잡아끄며 외쳤다. 

" 가인 씨가 해고당했어요! 피스 대원에서 제외되었다고요! "

 

Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-= 
                               

 

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


오라전대
ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ


- 218 -


Ｂy Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 


" 마스터- 어제 말한 평화적인 방법이란 게 고작 그런 거였어? "

그람드링은 코웃음을 치며 시폰에게 빈정거렸다.그는 회의를 끝내고 시폰의
개인 사무실로 돌아온 내내 이런 태도를 유지하고 있었다. 아마도 작전 본부
실에서 취한 마스터의 방식이 마음에 들지 않았던 모양이다. 그도 그럴 것이 
기껏 큰소리 쳐놓고 한다는 방법이 병신의 해고라니. 애초에 오라도 사용하지 
못하고 밥만 축내는 병신의 해고는 예정되어 있었던 것이다. 그런 녀석을 이
제 와서 해고시킨다고 해도 하나도 기쁘지 않은 것이다. 
평소라면 마스터에게 불손하게 구는 그람드링을 꾸짖었을 오르크리스트지만, 
그도 이번만큼은 형과 의견이 같았는지 침묵하고 있었다. 
시폰은 지쳤다는듯 풀썩 쇼파에 몸을 눕히며 말했다.

" 그람- 내가 언제나 말하는 거지만 너는 좀 더 인내가 필요하겠다. 그렇게
급해서야 어디 열매가 익기도 전에 남아나겠느냐? "

" 체- 기다리고 있는 건 나하고 안 맞아. 어차피 승자는 빨라야해.누구보다
도 빨리! 굼벵이같이 느려봤자 죽는 건 이쪽이라고. "

시폰은 당연하다는듯 대답하는 그람드링의 모습에 혀를 찼다.그람드링은 동
생인 오르크리스트와는 달리 유난히 다혈질적인 면이 많았는데, 시폰은 그것
이 패턴 알리자린의 능력인 순간 예지 때문이라고 생각했다. 언제나 눈 앞에
보이는 것들의 미래를 알 수 있는 그람드링으로서는 몬스터와의 싸움 시 상
대보다 빠르지 않으면 목숨이 위험해진다는 것을 뼈저리게 느껴왔던 것이다.
그에 반하여 오르크리스트는 타인의 시야를 훔쳐보는 원격 투시의 영향으로 
인해 어딘가 방관자같은 경향이 있었다.

" 마스터, 열매가 익는다는 것은 무슨 뜻이죠? "

그때 가만히 얘기를 듣고 있던 오르크리스트가 반문했다. 시폰은 핵심을 짚
어내는 그가 기특했던지 머리를 쓰다듬어주었다.

" 좋은 지적이구나, 크리스. 익지 않은 열매는 시지. 맛이 없단 말이다. 그
런 맛 없는 열매를 따먹어 봐야 좋을 건 하나도 없어요. "

" ……그러니까 열매가 익든 말든 그게 이번 일과 뭔 상관이냐고. "

그람드링은 기분 좋은 표정으로 시폰에게 쓰다듬을 당하는 동생의 모습에 
작게 투덜거렸다. 도대체 저 녀석은 뭐가 좋다고 저런 인간에게 엉겨붙는지 
모르겠다. 더구나 자신과 같은 얼굴을 하고서 저런 표정이나 짓다니! 이건 
불쾌감을 넘어서 혐오감까지 들 정도다.
시폰은 그람드링의 투덜거림을 들었는지 쇼파에서 몸을 일으키며 말했다.

" 상관은 있지. 그게 바로 파괴의 미학이니까. "

그 말을 하는 시폰의 얼굴은 묘하게 상기되어 있었다. 그 모습에 그람드링
은 행여나 그가 또 자신에게 다가올까봐 일찌감치 벽쪽으로 물러섰다. 
시폰은 그에게 신경쓰지 않으며 오르크리스트에게 물었다.

" 크리스, 아까 본부실에서 피스 블루의 해고가 결정되었을 때 모두의 반
응이 어떻더냐? "

" 가관이더군요. 그렇게 격렬하게 항의할 줄은 몰랐습니다. 어째서 해고당
한 본인보다 그 주위 사람들이 더 성화인지……. "

" 그거야 그 사람들이 '좋은 사람들'이기 때문이란다. 남의 불행을 자신의
불행처럼 여길줄 아는 사람들이지. 그런 의미에서 피스 블루는 꽤 인복이
많은 편이야. "

시폰은 그것이 마치 자신의 일인 마냥 흡족하게 미소지었다.

" 하지만 그럴수록 부숴뜨리는 보람은 더욱 커지는 법. 절망이란 적정선이
있는 거라서 그 선을 넘어서는 순간 곧 파멸이 되고 말지. 절망하고 있
는 인간들에게 더욱 큰 절망을 안겨줄 때! 과연 그들은 어떤 반응을 보
이려나? 후후후, 생각만 해도 오싹해지지 않느냐? "

" ……. "

낮게 웃음을 흘리는 시폰의 모습에 그람드링과 오르크리스트는 안색이 창
백해졌다. 아무리 십년이 넘게 그를 섬겨온 그들이지만 저 웃음 소리만큼은 
익숙해질 수가 없었다.
시폰은 곁에 있는 오르크리스트의 어깨를 두들겨주며 은밀하게 속삭였다.

" 될 수 있으면 빠르고 조용하게. 내 말 알아듣겠지? "

" 마스터, 그 말씀은? "

오르크리스트는 마른 침을 삼키며 되물었다. 시폰이 말한 바를 알아듣기는
했지만, 과연 자신이 이해한 것이 맞는 건가 확신할 수 없었던 것이다. 그도
그럴 것이 저렇게 안색 하나 바꾸지 않고 그런 명령을 내린다는 건,

" 오라의 주인을…… 죽여라. "

하지만 시폰은 주저없이 오르크리스트의 고민을 덜어주었다. 그는 소년에
게 유가인의 암살을 명령하고 있었던 것이다. 그제야 마스터의 의도를 알아
차린 그람드링이 감탄하며 탄성을 내질렀다.

" 하- 하하하. 과연! 그거야말로 기 막히군! 대단해, 마스터! "

그람드링은 자신도 모르게 상상하고 말았다.유가인이 해고를 당했다고 야
단법석을 피우던 그들에게 유가인의 사망 소식을 통보한다! 그때 그들이
보일 표정이란!
그 순간을 생각하자 알 수 없는 흥분에 전신이 짜릿해지는 느낌이었다.이
것이 바로 마스터가 말한 파괴의 미학이라는 건가!
시폰은 몸이 달아오른 그람드링을 바라보며 미소했다. 

" 이해하겠느냐, 그람? "

" 응! 최고야! 언제부터 시작하면 돼? "

" 글쎄……. 그람은 언제부터 시작하고 싶어? "

도리어 자신에게 되묻는 그에게 그람드링은 엄지 손가락을 들어보였다.

" 지금 당장! "

그 꼴보기 싫은 병신을 없애버릴 수 있다니! 그런 일에 시간을 길게 들일 
필요도 없다! 지금 당장 죽여주마!
그람드링은 그야말로 흥이나서 오르크리스트를 억척스럽게 끌고 사무실밖
으로 나갔다. 그에게 끌려가는 오르크리스트는 어딘가 내키지 않는 표정이
었는데, 아무래도 형처럼 아버지의 미학에 공감할 수 없었던 모양이다.
그렇게 쌍둥이 형제들을 내보내고 시폰은 쇼파에 앉아 앞의 회의 때 있었
던 일들을 회상했다. 그의 오랜 악우(惡友)는 자신에게 다음과 같이 말했다.

' 좋을 데로 하도록. '

유가인의 해고에 그는, 지금은 진 사령관이라는 이름을 쓰는 그 남자는 대
수롭지 않다는듯 시폰에게 선택권을 넘겨주었다. 그렇게 쉽게 그가 오라의 
주인을 방치시킬 줄은 몰랐기에 솔직히 시폰은 실망스러웠다.
좀 더 고민하고, 좀 더 곤란스러워하는 녀석의 모습을 보고 싶었건만.

" 그래……. 너는 예전부터 내 뜻대로 움직여주지 않았지. "

그렇기에 더더욱 보고 싶다! 

' 유다, 네 녀석이 절망하는 모습을! '

오라의 주인이 죽었을때, 네 녀석이 걸어온 희망이 사라졌을 때, 그때도 너는 
그 무심한 태도를 유지할 수 있을까?
진 사령관의 포커 페이스가 깨졌을 때, 
그때가 바로 시폰이 바라는 파괴의 미학이 이루어지는 순간일 것이다.

삐삐삐삐

그때 희미한 무전기의 신호음이 시폰의 고양된 기분을 깨뜨렸다. 시폰은 쇼파
에 기댔던 머리를 일으켜 세우며 왼손에 찬 무전기를 바라보았다. 무전기의 액
정에는 그가 비밀 리에 파견했던 수행원이 정기적으로 보내오는 메세지가 적혀
있었다.


검은 고양이, 나타나지 않다. 


시폰은 그 메세지를 확인하고 미소지었다.

" 슬슬 나타날 때가 되셨을 텐데. 숨바꼭질은 질리지 않았나,피스 블랙? "

 

 


집으로 돌아오는 길은 지루했다.
가인은 26구역의 거리를 걸으며 내내 생각했다. 가족들을 내버려두고 오라
를 각성하면서까지 살아남은 이유가 뭐냐고 스스로에게 반문했다.
지금까지 일부러 생각하지 않으려고 했다. 자책해봤자 변하는 것은 아무 것
도 없으니까. 그렇게 자책할 시간이 있으면 조금이라도 더 힘을 되찾기 위해 
노력하라고 스스로를 몰아세웠다.
하지만 그것도 이제는 끝이다.
피스 대원이 아닌 유가인은 더 이상 오라를 되찾기 위해 노력할 필요가 없
었다. 더 이상 마리 선배와 유리와 진우 씨를 위해 그가 할 수 있는 일은 없
었다.
유가인은 더 이상 피스메이커가 아니다.

' 퇴직금은 아마 평생 먹고 살 수 있을 정도로 나올 겁니다.그러니 너무 걱 
정하지 말아요. 당신은 충분히 수고했습니다. '

AI슈츠를 불러낼 수 있는 무전기와 피스 카드를 반납하는 가인에게 시폰은 
그렇게 말했었다. 웃으면서, 지금까지 수고했다고, 더 이상 몬스터들과 싸울 
필요는 없다고. 그렇게 축하해주듯이 말했다.

' 나는……빈 껍데기야. '

더 이상 아무 것도 없다. 오라 능력으로 살아남은 주제에 오라 능력도 사용
하지 못하는, 그래서 결국에는 피스메이커에서도 쫓겨난, 껍데기 밖에 남지 
않은 인간이다.
가인에게 있어서 피스메이커란 곳은 죄를 씻을 수 있는 장소였다. 혼자 살
아남았다는 죄책감을 덜 수 있는, 자신도 누군가의 도움이 될 수 있다는, 그
래서 앞으로도 계속 살아가도 된다는, 
그런 희망을 얻는 장소였다. 
어쩌면 면죄부로 생각했는지도 모른다. 가족들의 그림자에서 벗어날 수 있
는 수단으로 생각했는지도 모른다. 
그 벌이었던 걸까? 
피스메이커를 그런 식으로 생각했기에 나는 쫓겨난 걸까?
그래서 오라도 사용하지 못하게 된 걸까?

' 나는 왜……. '

나는 왜 여기에 있는 걸까?
나는 왜 그때 가족들과 죽지 않고,
대체,
무엇을 위해…….

' 혼자 살아남은 거지? '

피스메이커가 아닌 유가인은 더 이상 그 질문에 대답할 수 없었다.

 

 

' 가인 씨. '

오른발을 절면서 걸어가는 가인의 등은 어딘가 왜소해 보였다. 시민은 브루
스와 함께 가인의 뒤를 따르며 그의 등에서 눈을 떼지 않았다. 
언제나 넓었던 등이었다. 
언제나 믿음직했던 등이었다. 하지만 그것은 시영에게 납치된 날을 기점으로
차츰 차츰 본래의 모습을 잃어갔다. 그리고 오늘, 피스메이커에서 해고 당한 
것을 마지막으로 그 모습은 완전히 사라졌다. 
시민은 그것이 그렇게 서글플 수가 없었다. 그가 저렇게 변한 것이 다 자신
의 탓인 것만 같았다.

' 시민 씨를……사랑하는데요? '

몇 번이나 가인이 자신에게 고백했던 순간을 떠올린다. 그때 그의 고백을 받
아들였더라면, 그래서 한시영의 손에서 그를 지켜낼 수 있었더라면, 그랬더라
면 지금과 같은 상황은 막아낼 수 있지 않았을까?
후회하고 또 후회했다.
어째서 지켜줄 수 있을 때 지켜주지 못한걸까? 어째서 그의 마음을 의심했던
걸까? 왜 그를 믿지 못하고! 왜! 왜!

' 왜 그렇게 겁을 냈던 걸까? '

그 결과가 이것이다. 지금의 그녀는 눈 앞에서 가인이 좌절하고 있어도,슬퍼
하고 있어도 아무 것도 해줄 수 없었다.
손을 뻗으면 그에게 닿을 수 있겠지만,
자신에게는 그 손을 뻗을 자격도 없다.
그렇게 시민이 눈시울을 붉히며 전전긍긍하고 있자, 그 옆에서 걷고 있던 
브루스는 나지막하게 한숨을 쉬었다. 그는 아직도 가인에 대한 화가 풀리지 
않았다. 아니, 풀리기는 커녕 녀석이 앞으로 무슨 궁상을 떨든 일체 모르는 
척 할 셈이었다. 하지만 옆에서 자꾸만 시민이 울상을 짓고 있으니 도저히 
모르는 척 할 수가 없었던 것이다.

" 얼간아. "

브루스는 애송이에서 한단계 내려간 호칭으로 가인을 불렀다. 가인은 자신
을 부르는 목소리에 비틀거리던 발걸음을 멈추고 그를 돌아보았다. 그 얼굴
이 완전히 죽을 상이었던지라 브루스는 인상을 푸욱 찡그리며 한 소리했다.

" 세상이 망하기라도 했냐? 보고 있는 내가 한심해서 더 못 봐주겠다. 어
차피 오라 능력도 사용하지 못하는 네가 피스메이커가 아닌들 무슨 상관
이냐? 변하는 건 아무 것도 없잖아? "

" ……그렇네요. 변하는 건 아무 것도 없죠. "

가인은 자조 섞인 목소리로 중얼거렸다. 그 모습에 브루스는 가슴이 뜨끔했다.
아, 이게 아닌데. 위로를 해주려고 했는데 어쩌다 이런 말이 튀어나오는 거지? 
옆을 돌아보니 여지껏 본 적 없던 시민의 도끼 눈이 그를 노려보고 있었다.브
루스는 재빨리 고개를 돌리고 이를 갈았다.

' 크으. 어쩔 수 없지. 녀석은 나에게 있어서 세 끼 식사를 책임져주는 필수
불가결한 존재다. 비위를 맞춰주는 수 밖에. 그러니까 나는 절대로 유가인,
저 얼간이를 걱정해서 이러는 게 아니야. 그저 밥을 먹기 위해, 어쩔 수 
없이 하는 거다.'

브루스는 스스로를 억지로 납득시키며 가인에게 말했다.

" 어차피 언더 시티에 들락날락거려봐야 네 녀석의 마음만 뒤숭숭해질 뿐이다.
잠시 오라를 되찾을 때까지 휴가를 받았다고 생각해. 그 증거로 네 녀석을 
따라다니던 팔라딘 대도 아직 철수하지 않았잖나. 그리고 네 녀석의 기억도 
지우지 않았고. "

" 아, "

그제야 시민은 짤막한 탄성을 올리며 주위를 둘러보았다. 브루스의 말대로 
피스 대원들에게는 그들의 일거수일투족을 감시하는 팔라딘 대원들이 비밀리
에 붙어 있었다. 지금 시민의 눈에는 보이지 않겠지만, 브루스의 말대로라면 
분명 어딘가에서 가인을 지켜보고 있을 것이다. 
무엇보다 피스메이커에서는 가인의 기억을 지우지 않았다. 만약 그가 완전
히 해고당한 것이라면 기억을 지울 뿐만 아니라 피스 관계자들과의 접촉도 일
체 단절시키려고 했을텐데,

" 그렇군요! 그러고 보니 가인 씨에게는 특별히 주거지를 옮기라는 얘기도
없었어요! 아직 해고당한 게 아니군요! "

" 글쎄. 뭐, 어쨌든 그런 이유에서 진 사령관도 그 코쟁이 놈의 제의를 승
락한 게 아닐까. 오라를 되찾은 다음에 돌아오라는 의미에서. "

" 역시! 그래서 아까 브루스 님도 가인 씨의 해고에 반대하지 않았던 거군
요! 그럼 그렇지! 브루스 님이 조용히 계시길래 뭔가 이상하다고 생각했
어요! "

" ……흥. 그저 반대해줄 의리가 없었을 뿐이다. "

눈에 띄게 기뻐하는 시민을 내버려두고 브루스는 뚱한 표정으로 슬쩍 가인
을 바라보았다. 가인은 진상을 안 것 치고서는 의외로 기뻐하는 구석이 없었
다. 오히려 더욱 의기소침해진 모습이다. 시민도 그런 가인의 기색을 눈치챘
는지 조심스럽게 그를 불렀다. 

" 가인 씨? "

" 찾을 수…… 있을까요? "

가인은 힘 없이 중얼거렸다. 그는 여전히 자신의 상황에 비관적이었다.

" 이런 상황이 되어서도, 지금껏 되찾지 못했는데……그런 제가 오라를 다
시 사용할 수 있을까요? "

그 비통하면서도 어딘가 절박한 물음에 시민은 답해주지 못했다.그녀도 확
신할 수 없었던 것이다. 상황은 갈수록 악화되어가는데 가인의 오라는 여전
히 침묵하고 있다. 옆에서 그를 줄곧 지켜봐왔던 그녀로서도 답답하기는 매
한가지였다. 
그때 브루스가 코웃음을 치며 가인에게 소리쳤다.

" 그런 어리석은 질문이나 하니까 네 놈이 얼간이라는 거다! 여기서 우리
가 오라를 찾을 수 있다고 말해주면 네 녀석이 정말로 오라를 찾을 수 있
다고 생각하냐! 누구도 널 도와주지 못해! 패턴 블루의 오라를 일깨울 수
있는 건 다른 누구도 아닌 유가인, 너 자신 뿐이란 말이다! "

도와줄 수 있었다면 진작에 내가 도왔을 거다!
브루스는 거기까지 말하려다가 서둘러 입을 닫았다. 하마터면 속이 상해서
본심이 드러날 뻔 한 것이다.

' 아니지. 본심이랄 것도 없지. 내가 저런 멍청이를 돕기는 왜 도와! '

브루스는 애써 본부실에서 있었던 일들을 떠올리며 고집스럽게 가인을 외면
했다. 그래. 애송이 뒤치닥거리는 이제 사양이다. 나도 할 만큼은 했어. 더 
이상 신경쓰지 않을 테다. 녀석도 자기 입으로 신경 끄라고 했어!
그렇게 스스로에게 암시를 걸며 중얼거리는 그에게 가인은 멍하니 시선을 
보내다가 곧 입을 열었다.

" ……그렇군요. 결국 오라를 깨울 수 있는 건 저 자신 뿐이죠. "

" ……? "

그 중얼거림을 들은 시민과 브루스는 의아한 표정으로 가인을 돌아보았다. 
그들의 눈에 비친 가인은 어느새 입가의 미소를 되찾고 있었다. 

" 맞아요. 달라질 건 아무 것도 없는데. 결국 제 자신이 노력하는 수 밖에
없는데. 그걸 잘 알고 있으면서도 남의 탓으로 돌리려고 했어요. 그렇게 
또 쉽게 포기하려고 했어……. "

더 이상 나에게 포기하겠다 란 선택지는 없다. 오로지 오라를 되찾기 위한
노력 밖에 없었다. 여기서 주저 앉고 포기해버리면, 그거야말로 자신을 해고 
시킨 시폰의 의도대로 움직이는 것이다.

" 아직은 포기할 수 없어요. 적어도 내가 할 수 있는 일이 남아있는 한! "

그런 가인의 결정에 시민은 자신도 모르게 고개를 끄덕이며 감탄했다. 소중
한 것을 하나 하나 잃어가는 지금의 상황은 얼핏 그녀의 과거와도 닮아 있었
다. 하지만 같은 상황 속에서 가인은 엄연히 시민과는 다르게 행동했다. 몇 
번 씩이나 체념하고 포기했던 그녀와는 달리 그는 절대로 포기하지 않았던 것
이다.

' 그런 가인 씨니까……나도 포기하지 않을 수 있었어요. '

그와 함께 살게 되면서, 그의 포기하지 않는 모습들을 접하게 되면서, 시민
은 무작정 과거를 체념하기 보다는 끌어안고 나아갈 수 있는 방법들을 알게
되었다. 보다 자신을 소중히 여길 수 있게 되었다. 그런 의미에서 지금의 그
녀는 엄연히 유가인이라는 지표가 있기에 존재할 수 있었던 것이다. 
시민은 어쩌면 자신이 이 아홉 살이나 어린 소년을 동경하고 있는 건지도 모
른다고 생각했다.

" 브루스. "

가인은 팔짱을 낀채 여전히 자신에게서 고개를 돌리고 있는 그에게 말했다.

" 언제나 고마워요. 제 어리광을 받아줘서. "

" ……! "

그 뜻밖의 기습에 브루스는 얼굴이 달아오르는 것을 숨기지 못하며 가인에
게 한소리하려고 했다. 누, 누가 네깟 놈의 어리광을 받아줬다고! 하지만 
열린 입에서는 의외로 아까와 같은 쌀쌀맞은 소리가 나오지 않았다.

" ……어리광이라는 것을 알면 됐다. "

잠깐. 그렇게 말하면 꼭 내가 어리광을 받아준 것처럼 되잖아!
브루스는 쓸데 없는 말을 한 자신의 입을 저주했지만 이미 한번 뱉은 말은 
주워담을 수 없었다. 그는 가인과 시민의 웃음 소리가 들려오자 신경이 쓰여
속으로 끙끙 앓았다. 하지만 우거지상이었던 가인이 저렇게 기운을 차린 모
습을 보니 그리 나쁜 기분인 것만도 아니다.

' 뭐, 때로는……. 이런 것도 괜찮겠지. '

브루스는 혀를 차며 새삼 가인을 바라보았다. 어쨌든 저 어리버리한 녀석
에게는 아직 내가 필요하다. 내버려두기가 두려울 정도로 약해빠진 녀석. 
하지만,

' 지켜주지. 네 녀석이 내 눈에 뜨인 이상. '

그것이 비록 옛 맹세를 깨뜨리는 일이 될지라도.

삐삐삐삐

그때 브루스의 왼쪽 손목에 찬 무전기에서 미약한 신호음이 흘러 나왔다.
브루스는 살짝 인상을 찌푸리며 무전기를 바라보았다. 오늘은 이른 아침부
터 무전이 오는 둥, 달갑지 않은 일 투성이였다. 이제 막 언더 시티에서 
돌아왔는데 또 사람을 오라가라 하는 건 아니겠지?

" ……! "

하지만 무전의 발신자를 확인하는 순간,브루스의 얼굴이 차갑게 굳었다.
그는 천천히 자신의 감각을 넓혀 주위의 차원 진동을 조사해 보았다. 별 
다른 이상은 느껴지지 않았다. 아무래도 발신자는 26구역에서 무전을 치
고 있는 것은 아닌 것 같았다.
브루스는 발걸음을 멈추고 앞서 걷던 가인과 시민에게 말했다.

" 잠깐 볼 일이 생각났다. 너희들은 먼저 집에 가있도록. "

" 예? "

채 시민이 고개를 돌리기도 전에 브루스의 몸은 이미 자리에서 사라져 있
었다. 그 난데없는 증발에 시민과 가인은 어이없다는 표정으로 서로를 돌
아보았다. 대체 무슨 일이길래 저렇듯 급하게…….
시민은 뭔가가 마음에 걸리는지 근심스러운 표정으로 가인에게 말했다.

" 조금 있으면 점심 식사를 준비할건데. 제 때에는 돌아오시겠죠? "

" ……그런 걱정이셨어요? "

가인은 왠지 맥이 빠져 중얼거렸다. 하긴 걱정할 사람이 따로 있지. 저
브루스를 자기들이 걱정할 필요는 없을 것이다. 시민은 브루스가 늦게 올
기미를 보이자 차라리 잘됐다는듯 가인에게 말했다.

" 아, 그럼 오늘은 모처럼 손이 많이 가는 음식을 해볼까요? 아마 브루
스 님이 오실 때쯤이면 시간에 맞출 수 있을 거에요. 전 장 보러 갔다
올테니까 가인 씨는 먼저 집에 가 있어요. " 

" 잠깐, 저도 같이……. "

그녀를 따라가려던 가인은 곧 자신의 오른 발을 내려다보고 뒷 말을 흐렸
다. 이렇게 절름발이가 따라가봤자 무슨 도움이 되겠다고. 오히려 사람들 
이목만 끌어 시민 씨를 불편하게 만들 것이다.

" 가인 씨? "

" 아, 아뇨. 그럼 저는 집에 가 있을 게요. "

" 후훗. 예- 오늘 점심 기대하고 있어요. "

시민은 웃으면서 역 앞의 마트로 발 걸음을 돌렸다.가인은 그 묘하게 들
뜬 뒷모습을 바라보다가 작게 한숨을 내쉰다.
그리고 곧 자신도 발을 절며 집으로 향했다.

 

 

20-6
《그람, 준비는 끝났어?》

무전으로 들려오는 오르크리스트의 목소리에 그람드링은 자신의 발 밑을
내려다보았다. 그곳에는 기이하게 목이 비틀린 세 구의 시체가 쓰러져 있
었다. 그들은 피스 블루 유가인을 24시간 감시하고 있던 팔라딘의 대원들
이었다. 3인 1조로 활동하는 그들은 비밀 리에 피스 대원들의 신상을 관
찰하고 그것을 상부에 보고하는 역할을 맡고 있다.
그람드링은 AI슈츠의 힘으로 간단하게 그들의 목을 꺽어버리고 그들의 감
시 겸 대기 용 세이프 하우스를 확보했다.팔라딘 대원들이 세이프 하우스
로 삼고 있던 곳은 다름 아닌, 26구역에 위치한 유가인의 집 바로 앞 집
이었다.

" 헤에- 이런 곳에 숨어 있었단 말이지? 이건 완전히 사생활 침해잖아?
스토커가 따로 없구만. "

그람드링은 방 안에 설치된 각종 도청 기구들을 둘러보며 혀를 찼다. 자
신들에게 이런 녀석들이 안 붙어 있기를 다행이지,만약 감시자 따위가 있
었더라면 진즉에 이 녀석들처럼 죽여버렸을 것이다. 

《그람! 대답해! 뭐하고 있는 거야?》

계속되는 오르크리스트의 외침에도 불구하고, 그람드링은 조금도 신경쓰
지 않으며 감시 도구들을 발로 으깨버렸다.감시 도구들이 인원에 비해 많
은 것으로 보아 자신이 죽인 녀석들 외에도 또 다른 대원들이 여기를 사
용하는 모양이었다. 그도 그럴 것이, 유가인 녀석이 살고 있는 집만 해도 
피스 대원들이 네 명이나 거주하고 있었던 것이다. 아마 12명은 넘는 인
원이 이 방을 사용하고 있었을 것이다. 
개미떼도 아니면서 뭉쳐 살기는.

《그람! 피스 블루가 오고 있어! 빨리 대답해!》

" 아- 되게 쨍쨍 거리네. 자자, 준비 오케이. 마음껏 쏴도 좋아∼ "

그람드링은 오르크리스트에게 퉁명스럽게 대꾸하며 입을 삐죽거렸다.그는
오르크리스트가 저격을 한다는게 마음에 들지 않았다. 그 병신 놈은 자신
이 처리하고 싶었는데, 시폰은 동생에게 그 기회를 넘겨준 것이다. 물론 
오르크리스트의 특기가 저격인 만큼 당연한 역할 배분이었지만,내키지 않
는 것은 내키지 않는 것이다.

' 제길. 이런 뒤처리나 맡기고. '

그람드링은 신경질 적으로 바닥의 시체를 걷어차며 2층 창 밖으로 고개를 
내밀었다. 골목의 저편에서 자신들의 타킷인 유가인이 미적미적 모습을 드
러내고 있었다. 역시 급하게 언더 시티에서 나온 보람이 있었는지 자신들은 
녀석들보다 한발 먼저 이곳에 도착해 있을 수 있었다. 

" 헤에- 다른 녀석들은 어디다 두고 혼자 오시나? "

아예 죽여달라고 용을 쓰는군. 
그람드링은 혼자 뿐인 유가인을 바라보며 입맛을 다셨다. 역시 저건 자신
의 먹이다. 그 먹이를 오르크리스트 같은 멍청이에게 넘겨줘야 한다니, 분
통 터지는 일이다. 마스터의 명령만 아니라면, 당장!

《그람- 마음에 들지 않겠지만 조금만 참고 있으라고. 한방에 격추시켜줄
테니까.》

' 제길. 이 자식이 지금 날 놀리나. '

그람드링은 자신의 신경을 건드리는 오르크리스트에게 소리없이 투덜거렸
다. 지금 녀석은 26구역의 거리가 환히 내려다보이는 건물의 옥상에서 저
격을 준비하고 있을 것이다. 녀석이 사용하는 것은 보통의 저격용 라이플.
일반 군인들이 흔히 쓰는 무기니까 자신들이 저격했다는 증거는 남지 않을
것이다. 아마 마스터는 유가인의 저격을 지구 방위군의 소행 쯤으로 돌릴 
생각인가 보다.
그람드링은 유가인이 자신의 집으로 점점 다가가는 것을 지켜보았다. 저
병신이 자신의 집 대문을 여는 순간, 그때가 놈의 제삿날이 될 것이다. 아
마 한 방에 격추시킨다는 둥 했으니 십중팔구 헤드 샷(Head shot)일테지. 

《그런데 정말 눈 안 빌려줄 거야?》

오르크리스트가 나지막하게 투덜거렸다. 그람드링은 꼴좋다는듯 비웃음을
흘렸다.

" 왜? 내 눈으로 보지 않으면 새 한마리도 못 맞출 것 같냐? 그거 밖에 안
되면서 무슨 저격이야? "

《쳇. 관둬. 필요 없으니까.》

오르크리스트는 마음이 상했는지 대번에 무전을 끊어버렸다. 아마 저격에
집중하기 위해 연락을 끊은 것일 테지만, 그만큼 긴장하고 있다는 증거였다. 
오르크리스트는 오라 능력 없이도 프로 스나이퍼에 맞먹는 저격술을 가졌
지만, 아무래도 의지해오던 천리안의 능력이 없으니 좀 불안해진 모양이다. 
하지만 자신의 먹이를 빼앗긴 그람드링이 제대로 그에게 협력해줄 리가 없
었다.
결국 오르크리스트는 이번 미션을 자신의 힘만으로 클리어해야 한다. 

" 자- 어디 솜씨 좀 볼까, 크리스? "

그람드링은 분해하고 있을 동생을 떠올리며 흥미진진하게 상황을 지켜보
았다. 창 밖에서는 유가인이 아무 것도 모른채 자신의 집 대문에 다다르고 
있었다. 

 


Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-= 

 

 

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


오라전대
ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ


- 219 -


Ｂy Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 

 

오르크리스트가 들고 있는 라이플은 평소와 같은 대전차용 라이플이 아니라 
블레이저(Blaser) 저격 라이플이었다. 게다가 그람드링의 눈을 원격 투시할 
수 없다는 조건마저 붙었기에 익숙치 않은 망원저격 스코프까지 사용해야 했
다. 
그가 지금 있는 곳은 그람드링이 있는 곳에서부터 50미터 쯤 뒤편에 있는 아
파트의 옥상이었다. 옥상까지의 높이를 고려해보면 100미터가 조금 못 되는 거
리였다. 평소 2킬로미터 저격을 행해왔던 오르크리스트에게 있어서 이 정도 거
리에서의 저격은 어린애 손목 비트는 것보다도 쉬운 일이다.
모든 것은 완벽하다. 여기서 실수를 할 건덕지는 조금도 없다.

' 그럼에도 불구하고 불안하다……라는 건 역시 오라 능력을 사용하지 못해
서겠지. '

그람, 이 고집불통!
오르크리스트는 자신에게 협력하지 않는 형을 속으로 욕하며 스코프의 불소 
가공 렌즈로 목표를 찾았다. 익숙하지 않은 자세로 장시간 엎드려 있자니 어
깨가 다 결린다. 거기다 방열성이 좋은 AI슈츠까지 입었건만 무슨 놈의 날씨
가 이렇게 더운가?

' 안되지. 안돼. 이렇게 불평불만이 많아서야 일류 스나이퍼가 될 수 없는
법. '

오르크리스트는 머리 속을 냉정하게 비우며 다시 목표를 눈으로 쫓았다. 렌
즈에는 옅은 갈색 빛의 대문이 보이고 있었다.언더 시티에서 대충 훑어본 자
료 대로라면 저기가 목표인 피스 블루의 거주지였다. 이제 저 곳으로 목표가 
들어가는 것을 기다렸다가, 솜씨 좋게 녀석의 머리에 매치 M852 특수탄을 박
아넣으면 된다. 그러면 여느 때와 같이 미션 컴플리트!

' ……왔다. '

피스 블루 유가인! 녀석이 저격 범위에 들어왔다.
오르크리스트는 차분하게 방아쇠에 손가락을 얹고 호흡을 멈췄다. 그리고 기
다렸다. 녀석이 대문을 열기를. 어떠한 생물이든 한 가지 고정된 행동을 이루
고 난 뒤에는 약간의 텀이 생긴다. 그 행동이 어떤 사소한 일일지라도 -예를 
들면 문을 여는 행위일지라도- 그 행동을 이룬 순간 두뇌 속의 신체 이미지를 
주관하는 신경지도가 재배치되기 때문에 다음 행동으로 넘어가기까지 미세한 
딜레이가 존재하는 것이다. 
오르크리스트는 그 딜레이가 생기는 순간을 기다렸다. 

" ……. "

유가인이 대문의 손잡이에 손을 얹었다. 

" ……. "

약간의 힘과 함께 문이 열린다.

" ……. "

그리고 대문을 넘어가는 순간, 바로 그때가 정지의 시간!

탕

행동은 생각보다 빨랐다. 오르크리스트가 깨달았을 때는 이미 자신은 방아
쇠를 당긴 뒤였다. 
블레이저 라이플에서 발사된 탄은 정확하게 그가 노린 방향으로 날아갔다.

 

 


" ……. "

그람드링은 2층에서 저격이 끝난 상황을 지켜보았다. 그리고 내뱉은 말은,

" 멍청한 자식. "

그것은 오르크리스트의 저격술에 대한 감상이었다. 그의 바보같은 동생은 멍
청하게도 설마, 설마 하더니 정말로 저격을 실패한 것이다!
표적은 엄연히,
그것도 멀쩡하게 살아있다!

" 쳇- "

이제보니 오르크리스트가 저격을 실패한 것은 아닌 것 같았다. 원래대로라면 
라이플 탄이 저 병신의 후두부를 꿰뚫었겠지만,

" 우라지게도 운이 좋군. "

놈은 문을 지나면서 문턱에 발이 걸려 넘어져 있었다.그 바람에 총탄은 어이
없게도 녀석의 머리 위를 스쳐 지나간 거고.
어떻게 저리도 타이밍 좋게 넘어질 수가 있는 거지?

' 그건가. '

그러고 보니 녀석은 오른 다리를 절고 있었다. 그 때문에 자신이 녀석을 병
신이라고 불렀던 게 아닌가. 그런데 설마 그 절뚝거리던 오른발이 녀석을 살
릴 줄이야. 정말 세상만사는 새옹지마다. 
그나저나 넘어져 있던 녀석도 자신을 노린 무언가가 있다는 것을 깨달았는지 
주위를 두리번 거리고 있었다. 하지만 그 무언가가 라이플 탄이라는 것까지는
알지 못했나 보다.

' 병신. 저렇게 피할 생각도 하지 않고 있으면 죽여달라는 얘기 밖에 더 되냐? '

저 꼴을 보아하니 오르크리스트의 2탄이 빗나갈 일은 없을 것 같았다. 그래. 
그런데…….

" ……! "

순간, 좋은 생각이 떠오른 그람드링은 오르크리스트가 2차 저격을 시도하기 
전에 재빨리 그에게 무전을 쳤다. 그러자 곧 히스테릭한 오르크리스트의 목소
리가 무전기에서 터져나왔다.

《뭐야, 그람! 지금 저격 중이라는 거 몰라?》

" 저격은 무슨 얼어죽을 놈의 저격. 한 번 실패했으면 그걸로 게임 오버지.
이제부터는 내 차례니까 넌 쉬고 있어! "

《……뭐?》

오르크리스트가 채 뭐라고 하기도 전에 그람드링은 창틀을 붙잡고 밖으로 뛰
어내렸다. 그리고 가인이 있는 대문 앞에 표범처럼 착지했다. 

" ……! "

가인은 갑작스레 하늘에서 떨어진 그람드링의 모습에 깜짝 놀랐다. 아침까지 
언더 시티에 있던 그가 느닷없이 AI슈츠를 입고 26구역에 나타났으니 갈피를 
잡을 수 없는 모양이다. 
그람드링은 가인이 자신을 보고 놀라든 말든 무전기에 대고 오르크리스트에
게 소리쳤다. 

" 알겠냐, 크리스? 내 차례라고! 그러니까 넌 손 댈 생각하지 말고 거기서
손가락이나 빨고 있어! 혹시 수상한 녀석이 나타났다 싶으면 곧바로 내게 
연락하고! "

《뭐, 뭐야? 말도 안돼! 무슨 짓을 하려는……. 》 

그람드링은 용건이 끝나자 대번에 무전기를 꺼버렸다. 그리고 자신의 앞에서 
어리둥절하게 서있는 가인에게 손을 흔들며 인사했다.

" Hi- 좋은 오후야. 그렇게 생각하지? "

" ……무슨 일로 온 거야? "

가인은 경계하는 빛을 늦추지 않으며 그람드링을 노려보았다. 그람드링은 가
인과 눈이 마주 치자 입가의 미소를 짙게 하며 흔들던 손을 내렸다. 

" 무슨 일이긴. 가정 방문이지. "

퍽

채 무슨 일이 일어났는지 깨닫기도 전에 가인의 몸이 허공을 날았다. 그람
드링의 앞꿈치 차기가 번개같이 가인의 명치를 후려쳤던 것이다. 가인은 숨
도 쉬지 못하고 대문을 지나 집 정원의 나무 기둥까지 날아가 부딪혔다. 

" 컥- "

가인은 신음같은 비명을 내지르며 바닥에 쓰러졌다. 그리고 엎어지기가 무
섭게 피를 토해낸다. 피를 토한 목이 타고 얻어맞은 가슴이 뜨거웠다. 한순간 
눈 앞이 핑 돌아 눈물샘을 자극한다. 
아마 귓가로 들려오는 그람드링의 목소리가 없었더라면 그대로 의식의 끈을
놓쳐버렸을 것이다.

" 이야- 꽤 좋은 집에서 살고 있는 걸? 정원 관리도 잘 되어있고. 분명 네가
관리하는 것은 아닐테고, 그 피스 옐로우라는 여자의 솜씨인가? "

그람드링은 마치 집들이라도 하는 것처럼 정원을 둘러보며 가인에게 다가왔
다. 가인은 기둥에 몸을 기대어 힘겹게 몸을 일으켰다.그는 도통 막무가내 식
으로 처들어온 그람드링의 행동을 이해할 수가 없었다.

" 왜……. 어째서, 이런 짓을……. "

" 왜냐고 물어봐도……. "

그람드링은 곤란하다는듯 히죽 웃다가 가인의 멱살을 잡아 올렸다.

" ……그냥? "

와장창

가인은 마치 무게가 없는 풍선 처럼 허공을 날아 이번에는 담쪽에 놓인 화
분 더미에 처박혔다. 앗-하는 순간에 내동댕이 쳐진 거라 제대로 비명조차 
지를 수 없었다. 그람드링은 화분 깨지는 소리가 의외로 컸던지라 이크 하며 
조심스럽게 이웃집을 돌아보았다.

" shhhhhhh- 조심해야지. 목격자가 생기면 이 재밌는 가정방문도 끝나버리
는데. 야, 병신. 뭣하면 비명이라도 질러서 사람들 불러보지 그래? 혹시
알아? 내가 엄마야∼하고 도망가줄지? "

" 크으으. "

가인은 비틀거리면서도 용케 몸을 일으켜 세웠다. 그의 등은 이미 부숴진 
화분 조각들로 피투성이가 되어 있었다. 그람드링의 말대로 사람을 불러볼
까도 생각해봤지만, 이내 포기해버렸다. 저 방문자의 성격 상 불려나온 사
람들이 무슨 꼴을 당할지 몰랐던 것이다. 혹시나 옆 집의 미연이 누나라도 
나오는 날에는 큰일이다.

" 호오. 그 근성! 마음에 들었어. 적어도 자기의 일은 스스로 하자-란 거
지? 아니면 도움이 필요 없을 정도로 내가 얕보인 건가? "

그람드링은 목에서 소리가 나도록 몇번 고개를 좌우로 꺽다가 이내 허벅
지 쪽의 갑주를 열고 무언가를 꺼내들었다. 그것은 그가 애용하는 오리하
르콘 제 리볼버였다. 가인은 그람드링이 총을 뽑아들자 움찔 몸을 떨었다.

" 무, 무슨 짓을 하려는 거야? 그 총으로 뭘 하려고! " 

" 무, 무슨 짓을 하려는 거야? 그 총으로 뭘 하려고! ……라니.당연히 써
먹으려고 꺼낸 거지. "

그람드링은 가인의 말이 재미있다는듯 흉내내며 곧 그에게 총신을 겨누었
다. 가인은 자신도 모르게 몸을 떨었다. 설마, 저 자식……. 진짜 총을 쏘
려는 건 아니겠지?
그렇게 가인이 몸을 피할 생각을 하지 않자, 그람드링이 어이없다는듯 말
했다.

" 너 바보냐? 총을 봤으면 도망쳐야 할 거 아냐? 내가 지금 장난하는 거
로 보여? "

" 하, 하지만……. "

가인은 반신반의하다가 곧 자신이 대문 앞에서 뭔가를 맞을 뻔 했다는 것
을 기억해냈다. 그리고 대문 쪽을 바라보니, 과연 문에서 그리 떨어지지 않
은 바닥에 뭔가가 음푹 패여들어간 자국이 있었다. 
설마, 설마 저게 정말 탄흔이란 말인가……. 정말 나에게 총을 쐈던 거란
말이야?
그람드링은 가인이 문쪽의 탄흔을 바라보고 굳어있자 씨익 미소지었다.

" 이제 감 잡았냐? "

휙

순간, 가인은 집의 뒤쪽으로 몸을 날렸다. 그 동작이 얼마나 날쌨던지 방
금 전까지 오른 발을 절던 사람이라고는 생각할 수 없었다. 가인은 곧바로 
그람드링의 리볼버에서 사각인 틈으로 돌아가 그대로 집의 뒤쪽 정원까지 
내달렸다. 곧 담이 보였다. 그대로 삼각 뛰기로 넘어갈 셈이었다. 

' 일단 26구역 거리까지만 도망치면 녀석도 함부로 총질은 못 할테지! 제 
아무리 사이코래도 일단은 피스메이커잖아! 아니, 그런데 왜 같은 피스
메이커끼리 날 죽이려고 하는 거지? 단순한 보복치고는 너무 심해! 제 정
신이 아냐! '

그런 여러 생각들을 하면서 담에 다다른 순간,

" ……! "

단단하고 묵직한 무언가가 불쑥 가인의 입술을 비집고 들어왔다. 그것이 리
볼버의 총신이라는 것을 깨달은 것은 어느샌가 자신의 앞에 서있는 그람드링
을 발견하고 난 뒤였다. 녀석은 그야말로 하늘에서 뚝 떨어져내려 가인의 입
에 리볼버의 총신을 찔러넣었던 것이다.
가인은 입에 총신을 문채 그람드링에게 붙잡혀 그대로 담에 등을 부딪혔다.

" Checkmate. 도망치느라 애썼다만, 미안하게도 내 눈에 보인 이상 도망치
는 건 무리란다. "

그람드링은 자신의 순간예지안을 손가락으로 가리키며 히죽 웃었다. 가인은
입에 문 총신의 서늘함에 진저리를 치며 그를 올려다 보았다. 식은땀에 전신
이 젖어들기 시작한다. 총신이 입 안에 들어오면서 성대를 찔렀는지 목이 따
끔거렸다.

" 자자, 헐리우드 영화에서 자주 봤었지? 이렇게 목에 총 찔러넣고 자살하는
거? 이대로 쏘면 자살이 아니라 타살이 되지만 뭐, 상관 없겠지. 네가 죽
는다는 건 매 한가지니까. "

" 으……. "

가인은 그 말에 제대로 대꾸할 수 없었다. 지금 그의 신경은 모두 자신의 입
에 들어온 리볼버에 집중되어 있었다. 다른 생각은 아무 것도 할 수 없었다. 
이렇게 실감나게 죽음이 느껴지는 것은 처음이다. 그동안 피스 대원으로서 몬
스터들과 수차례 죽을 고비를 넘기면서 싸워왔지만 이렇게 무력하게 죽음을 
기다리는 것은 이번이 처음인 것이다.
죽는다.
죽는다.
오직 그 생각 밖에 들지 않았다.

" 오, 좋아. 좋아. 바로 그 표정. 파랗게 질린 게 Good-이야. 이대로 쏴버
리기에는 좀 아까워지네. 더 리얼하게 해봐. 눈물도 글썽거리면서 저 좀
살려주세요∼하고 빌어봐. 혹시 알아? 정말 쏘는 게 아까워서 살려주게 
될지? 자자! 분발해봐,Boy! "

그람드링은 겁에 질린 가인을 보면서 어린애처럼 웃음을 터뜨렸다. 가인은
느끼지 못했지만, 그의 팔 다리 어깨 무릎은 학질 걸린 사람처럼 우스꽝스
럽게 흔들리고 있었다. 극도의 공포에 눈 앞이 아득해져 간다. 공포심만으로
도 사람이 죽을 수 있다는 게 허언은 아닌 모양이었다. 귀가 뜨거워지고 세
상의 온갖 소리들이 자신의 심장 소리로 변해간다.

" 뭐하고 있어? 지금 내가 기회를 주고 있잖아! 표정 연기 한번 잘하면 살
수 있단 말이야! 어서 해봐! 어서! "

입속에 들어와있는 총구의 움직임이 거칠어진다. 

" 구걸해봐! 살려달라고 빌어보란 말이야, 병신아! "

눈 앞의 상대에게서는 일체의 자비심도 찾아볼 수 없었다. 상대는 진정으
로 이 상황을 즐기고 있음이 틀림없다. 
본능은 가인에게 자꾸만 상대의 말을 따르라고 강요하고 있었다.구걸을 해
서 살 수만 있다면 당연히 구걸해야하는 거라고 소리치고 있었다.
살려주세요.
그 말 한마디만 내뱉으면 된다. 입가의 근육은 금새라도 실룩거리며 말을 
내뱉기 위해 준비하고 있었다.
더 늦으면 정말로 끝이다.
한시라도 빨리,
녀석이 방아쇠를 당기려고 하기 전에,
어서 살려달라고 녀석에게 빌어야만 한다.

" 응? 뭐라고? 안들리는데? "

가인의 웅얼거리는 소리에 그람드링이 귀를 그에게 가져가며 되물었다. 가
인이 좀 더 말하기 편하도록 리볼버의 총구를 물려주는 아량마저 베풀어준다.
그람드링은 가인의 입이 천천히 움직이는 것을 기대에 찬 눈으로 지켜보았
다. 

" 엿…… 먹어. "

가인의 입에서 나온 말은 뜻밖에도 구걸이 아니었다. 그는 붉게 충혈된 눈
으로 코 앞의 그람드링을 죽일듯이 노려보고 있었다. 금새라도 눈물을 흘릴
듯한 눈. 하지만 거기에는 뭔가를 초월한듯한 공허함마저 있었다. 그람드링
은 그 독오른 표정에 자신도 모르게 얼굴을 물리며 생각했다.

' 뭐야? 이 자식? 어째서 이런 말이나 하고 있는 거지? '

이해할 수가 없다.무섭지 않은 건가? 죽음이 두렵지도 않은 건가? 그게 아
니라면 사는 걸 포기했나? 이왕 죽을 거 같으니까 어떻게 되든 상관없다 이
거야?
그렇게 그람드링이 혼란스러워 하고 있을 때 가인이 다시 한번 말했다.

" 죽일테면 죽여봐. "

그러면서 입 안의 총구를 이빨로 물어 나가지 못하게 하는 것이 아닌가!
그 모습을 멍하니 지켜보던 그람드링은 곧 천천히 입꼬리를 올리며 웃었다.
하항. 그래. 이 녀석은…….

" 그럼 못 죽여줄 것도 없지. "

끼릭

리볼버의 격철(擊鐵)이 뒤로 당겨지며 날카로운 쇳소리를 울린다. 그람드링
은 리볼버를 다시 가인의 입에 밀어넣으며 차가운 목소리로 말했다. 가인을 
바라보는 그의 눈은 웃고 있는 입과는 달리 활화산처럼 타오르고 있었다.

" 왜 네 녀석을 처음 봤을 때부터 마음에 들지 않았는지 이제야 알 것 같다.
난 말이지. 너처럼 아무 것도 모르면서 입만 나불대는 녀석이 제일 싫어. 
그렇게 아무 것도 모르니까 쓸데없는 고집을 피울 수 있는 거지. "

" ……! "

" 지금 네 처지를 알기는 하냐? 그렇게 고집 피우면서 자존심 세우면 멋있
어 보일 줄 알아? 살려달라고 빌기보다는 죽음을 택하시겠다? 하! 정말이
지 멋져서 돌아가시겠군! 그 대가리 속에 뭘 키우고 있는지 뜯어보고 싶을
정도야! "

" ……! "

" 그래! 네 소원대로 죽여주마! 죽어서까지 계속 잘난체 할 수 있다면 어디
한번 해보시지! "

그리고 그람드링은 방아쇠를 당겼다. 원형 탄창이 회전하면서 다음에 발사
될 탄환이 총신과 직선 상의 사격 위치에 오고, 뒤에서 격침이 뇌관을 쳐서 
발사된다. 그 발사된 탄환은 가인의 입천장을 뚫고 그 머리 속을 헤집은 다
음에 뇌수를 뿌리며 튀어나올 것이다. 그 다음은 모든 게 끝. 두려움도 고
통도 느끼지 못하고 숨이 끊어지게 된다.

" ……. "

그렇게 유가인은 죽음을 맞이해야 했다.
하지만 애초부터 그런 것은 불가능했다. 왜냐하면 그람드링의 리볼버에는 
탄환이 장전되어 있지 않았던 것이다.

" ……. "

가인의 입에서 리볼버의 총구가 빠져나왔다. 하지만 가인은 느끼지 못했
다. 그저 넋이 나간 표정으로 고개를 떨구고 있었을 뿐이다. 
다리에서 힘이 빠진다. 그러자 마치 무너져 내리는 것처럼 가인은 땅바닥
에 주저 앉았다. 머리 속은 백지처럼 하얗게 변했다. 아무 것도 생각할 수 
없었다. 살아있다는 안도감도 없었고, 죽을 뻔했다는 두려움도 없었다. 
그저 아무 것도 생각할 수 없었다. 그 순간, 가인은 분명히 죽음을 경험
했던 것이다. 
그렇게 시체처럼 늘어진 가인에게 그람드링의 목소리가 들려왔다.

" 네 녀석은 죽일 가치도 없어. "

그를 내려다보는 그람드링의 눈은 경멸의 빛을 담고 있었다.

" 자기 목숨 아까운 줄도 모르는 병신 같은 놈. 네 녀석에게는 총알을 쓰는
것도 아깝다. 내가 살려준 목숨, 어디 평생 수치스럽게 살아봐라, 이 패
배자야. "

패배자.
그것은 그람드링이 처음 가인을 만났을 때부터 했던 말이다. 하지만 그런
말을 듣고서도 가인은 아무런 대꾸도 하지 못했다. 그저 몸도 마음도 석상
이 된양 차갑게 굳어있었다. 
그람드링은 그런 가인에게 침을 뱉으며 몸을 돌렸다.그러다 잠시, 뭔가가 
생각났는지 걸음을 멈추고 그에게 경고한다.

" 아- 행여나 누군가에게 고자질 할 생각이라면 하지마라. 그때는 제대로
탄창을 채워서 머리통을 쏴줄테니까. 그리고 내가 찾아온 이유는 말해
주지 않아도 짐작하겠지? 앞으로 피스메이커 주변에는 얼씬도 하지 말아
라. 아무도 네 녀석이 돌아오는 걸 원치 않으니까. "

" ……. "

" 내 말 알아먹었냐? "

" ……. "

" Okay. 그렇게 계속 입다물고 있으면 돼. "

그람드링은 거기까지 말하고 아까부터 계속 시끄럽게 울리던 무전기를 켰
다. 그러자 대번에 오르크리스트의 목소리가 터져나온다.

《어떻게 된 거야, 그람? 죽였어? 죽인 거야?》 

" 시끄러. 철수한다. "

《확실히 말해! 죽인 거지?》

" 죽인 거나 마찬가지야. 내가 알아서 할테니까 신경 꺼. "

《바보! 그렇게 제멋대로 하다간 마스터에게…….》

그람드링은 동생의 잔소리가 길어지려고 하자, 진저리를 치며 무전기를 꺼버
렸다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고 AI부츠의 힘으로 지붕 위를 훌쩍 날아 오른
다.
그렇게 그가 시야에서 사라지자, 가인도 천천히 웅크리고 있던 양 무릎을 
자신의 앞으로 끌어모았다. 거기에 얼굴을 파묻자 막혀있던 수도꼭지가 열
리는 것처럼 전신으로 떨림이 번져나간다. 
두려움이 남아서가 아니다.
그렇다고 안도하고 있어서도 아니다.
그저 한치 앞도 보이지 않는, 암담함, 절망감에 가슴이 짓눌렸을 뿐이다. 
무엇을 해야할지, 어디로 가야할지,
아무 것도 모르는, 
그렇기에 너무나 답답한,
그런 상실감에서 오는 소외감이었다.

' 아무 것도 모르면서 입만 나불대는 녀석……. '

그람드링이 했던 말이 떠올랐다. 그의 말대로 자신은 아무 것도 모르고 있
었다.
노력하면 되는 줄 알았다.
모든 건 나의 부족함 때문이라고. 그러니까 나 자신을 돌보지 않고 포기하
지 않으면,
포기하지 않고, 포기하지 않고, 계속 나 자신을 채찍질해나가면,
그러면 모든 일이 다 잘 될 거라고.
그러면 모두가 다 행복해질 거라고. 
그렇게 믿고 있었다.

" ……. "

하지만 그건,

' 내 착각이었나? '

가인은 소리 없이 오열했다.

 

 


D타입의 쿠사나기와 머신 아더가 사투를 벌인 12구역은 3개월에 걸친 보수
공사로 어느 정도 원래의 기능을 되찾아가고 있었다. 그래봐야 여전히 전쟁
난민터 같은 모습이었지만, 적어도 사람들이 다시 거주하고 교통 시설도 차
츰차츰 회복해 가고 있었다. 
하지만 그것은 지상의 사정이었고, 지하의 사정은 그렇게 수월하지 않았다.
특히 쿠사나기가 처음 본체를 드러낸 장소가 지하철 역이기에, 12구역의 지
하철 역은 보수할 엄두조차 내지 못하게 무너져 있었다. 아마 보수를 하기
보다는 새로운 지하철 역을 만드는 게 시간적으로나 금전적으로나 더 나을
것이다. 
그렇게 12구역의 지하철 역은 몇 개월째 방치되어 있었고, 자연히 사람들
의 발길도 끊어져 있었다. 
하지만 이 폐기된 12구역도 유용하게 사용하는 무리들이 있었으니,

" 마스터, 다녀왔어요∼ "

바로 피스 블랙 한시영과 그의 수하들이었다. 유빈은 밖에서 사온 식료품들
을 양손 가득히 들고 못쓰는 전차 안으로 들어왔다. 전기가 나간 전차 안은
어두워야 했지만, 어디서 가져온 것인지 모를 촛불들이 일대를 환하게 밝히
고 있었기에 조금도 어둡지가 않았다. 그 음산한 촛불들의 향연 속에서 피스
블랙 한시영은 시트에 앉아 유빈을 반겼다.

" 수고했다, 유빈. 그동안 별 일 없었지? "

" 예- 뭐, 이틀 전에 네크로맨서와 피스메이커가 한바탕 난리친 거 외에는
그다지. "

유빈은 식료품을 보급하기 위해 요 며칠간 밖에 나갔다 왔었다. 물론 아스
트랄 유영을 할 수 있는 시영이라면 굳이 유빈에게 심부름을 시킬 필요도 없
었지만 그는 최근 이 지하철 역에서 벗어날 수가 없었던 것이다. 
유빈은 슬쩍 전차 밖의 승강장 쪽에 드리워진 어둠을 바라보며 시영에게
물었다. 

" 아직도 멀었나요? 티폰의 재생은? 대체 저 거인은 덩치는 산만 해서 뭐
가 저리 굼뜬 거에요? "

그의 말대로 승강장에는 거대한 암흑의 거인이 태아처럼 몸을 웅크리고 앉
아 있었다. 그 크기가 얼마나 컸던지 거인은 무려 지하 1층, 2층, 3층의 외
벽을 다 부수고, 그 3층의 공간을 통째로 차지하고 있었다. 만약 거인이 일
어서기라도 하는 날에는 이 폐 지하철 역도 붕괴를 맞이하게 될 것이다. 
시영은 유빈의 말에서 뭔가 마음에 들지 않은 점을 찾았는지, 정색을 하며
말했다.

" 티폰이 아니라 블랙 아더. "

" 아…… 예. 그랬죠. 블랙 아더. 흠! 어쨌든 블랙 아더의 경과는 좀 어때
요? "

유빈은 속으로 한숨을 쉬며 거인에 대한 호칭을 교정했다. 시영은 그제야
만족한듯 질문에 답해주었다.

" 떨어져 나간 오른팔과 왼쪽 다리는 복구시켰지만 역시 피스 그레이에게
손상당한 영체의 수복이 가장 큰 문제지. 블랙 아더는 내 영적 교감에 반
응하기 때문에, 일단 그 교감 통로와 아스트랄 계의 시공 주소를 연결시
켜두면 카르마 에너지가 손상된 영체로 자연스럽게 흘러간단다. 대신 이
방법은 좀처럼 시간을 잡아먹는지라 꽤 시일이 지나봐야 결과를 알 수 있
다는게 흠이지만. "

" 그럼 결과를 알 수 있을 때까지는? "

" 이곳에서 나갈 수 없겠지. "

시영은 현재 블랙 아더와 아스트랄 계를 연결시켜주는 접속자 구실을 하고
있었기에 블랙 아더의 곁에서 한시도 떨어져 있을 수가 없었다. 거기다 블
랙 아더의 수복이 빨라지려면 거인을 아스트랄 계에 저장시켜두는 것보다 물
질계에 현현시켜두는 편이 존재의 법칙 상 용이한 것이다.
유빈은 시영의 말에 거인을 원망스러운 눈으로 쳐다 보았다. 마스터와의 외
출을 저런 거인 때문에 방해받다니…….
그때 전차의 옆칸에서 2미터 장신의 신부가 불쑥 그들의 칸으로 넘어왔다.

" 유빈, 내가 적어준 물품들은 빠짐 없이 챙겨왔겠지? "

신부, 라트 발렌시아의 물음에 유빈은 들고 있던 봉지를 그에게 떠넘기며 
투덜거렸다.

" 으씨. 짐이 한보따리라서 가져오는데 얼마나 애먹었는지 알아! 자기가
심부름하는 거 아니라고 무식하게 주문 좀 하지마! 여기는 마트에서도
택배 안부쳐준다고! "

" 어쨌든 물건은? "

" 아, 몰라. 몰라. 알아서 확인해 보셔. 일단 적어준 데로는 사왔으니까. "

라트는 봉지 안을 확인하고서는 곧 다시 옆 칸으로 넘어갔다. 유빈이 슬쩍
바라 보니, 옆 칸은 이미 12구역에서 줏어온 온갖 주방기구들로 가득 차 있
었다. 식수가 없다는 게 흠이었지만, 라트는 또 어디서 줏어온 건지 모를 식
수통을 이미 수 십 박스나 들여놓은 뒤였다. 그러면서도 한다는 소리가 '전
기만 들어오면 정수기도 가져올텐데' 란다.
그러고 보니 냉장고와 전자 레인지도 사용하지 못한다고 아쉬워했던 것 같
은데.

' ……생활력이 강하긴 강해. 역시 라이컨슬로프인가. '

유빈은 LPG가스까지 가져와 가스 레인지를 사용하는 라트의 모습에 터무니 
없다는듯 혀를 찼다. 뭐, 어쨌든 이런 은둔 생활을 하면서 살림 잘하는 인간
한둘쯤은 반드시 필요한 법이다. 냉장고가 없기에 대부분 라트가 주문한 식
료품들은 죄다 통조림 류였지만, 그것만으로도 그는 그럴싸한 식단을 만들어
낼 것이다.

" 그럼 신부님은 식사 준비를 하고……. 어라? 마스터, 그 남자는요? "

유빈은 주위를 둘러보다가 한 사람이 없음을 깨닫고 시영에게 물었다. 시
영은 말없이 라트의 부엌과는 반대편에 있는 전차 칸을 손으로 가리켰다.유
빈은 영문을 몰라 그곳으로 걸어갔다. 

' 촛불도 없이 이런 캄캄한 데서 뭘 하고 있는 거야? '

유빈은 조심스럽게 닫힌 전차 칸 너머의 유리창을 바라보았다. 전차 칸은 
짙은 어둠으로 감싸여 있었다. 하지만 그 어둠 속 깊은 곳에서 유령과도 같
은 한줄기 아지랑이가 피어오르고 있었다. 두 눈을 찌푸리고 자세히 들여다
보던 유빈은 곧 그것이 자신이 찾고 있던 그 남자라는 것을 알 수 있었다.
남자의 이름은 황유평. 
마스터에게 들은 바로는 피스메이커의 피스 레드와 같은 검술을 익힌 무
영신풍류의 검사라고 했다. 그는 자신들과는 달리 오라 능력자가 아닌 평
범한 인간에 불과했다. 하지만 두달 전. 그는 12구역의 전투에서 인간의 것
이라고는 볼 수 없는 능력을 보여줬다.

우우우우

그때 유평이 들고 있던 긴 노다치에서 기이한 울음 소리가 터져나왔다.어
둠을 밝히던 아지랑이도 저 노다치에서 흘러나오는 것이었다. 마치 검 자
체가 살아있는 것 같다. 
저 노다치가 바로 유평을 초인의 반열에 올려주는 신검 후츠노미타마였다. 
피스 버밀리온이 가진 도츠카노츠루기에 유일하게 대항할 수 있는 신을 죽
이는 횡도!
유평은 그 검의 힘을 빌어 오라 능력자들과 대등한 결투를 벌일 수 있었다. 

-이 검은……조금 씩 나를 잠식해들어오고 있어.

' 응? '

유빈은 난데없이 자신의 머리 속으로 들려오는 사념에 주위를 두리번 거
렸다. 그러다 곧 사념의 주인이 유평이라는 것을 알게 되었다. 자신이 들여
다보지도 않았는데, 이렇듯 강하게 마인드 리딩이 전달된다는 것은 그만큼 
유평의 고뇌가 크다는 것을 의미한다. 
검이 잠식해들어온다고?
유빈은 흥미를 느끼며 유평의 사념에 마인드 브레이크를 전개했다. 

-그건 분명히 인간의 힘이 아니었어.

유평은 두달 전 12구역에서의 전투를 떠올리고 있었다. 그 전투에서 그는 피
스 알리자린의 아켄석 탄을 후츠노미타마로 막아내는 신기를 보였다. 말이 검
으로 막아낸다지, 200미터도 채 되지 않은 거리에서 속력이 500미터 퍼 섹커인 
총알을 막아낸다는 것은 도저히 인간의 반응 속도로는 무리였다.
유평도 자신이 어떻게 음속보다도 빠른 총알을 막아냈는지 이해할 수 없었다.
단지 예지에 가까운 속삭임과, 육체가 시공을 초월했었던 기이한 감각만이 남
아있을 뿐이다.
그것은 분명 후츠노미타마의 힘이었다. 

-무섭다. 내 힘이 내 것이 아니게 됨을.

-신력은 사람이 제어할 수 있는 게 아니다.

-후츠노미타마의 힘은 언젠가 나마저 멸하고 말 것이다.

유평은 신검의 힘을 경계하고 있었다. 그 힘에 잠식당했다간 그의 목표도 퇴
색되고 말 것이다.
자신은 도츠카노츠루기의 주인, 코마히코 카구라에게 뭐라고 말했던가?
대가 없는 힘은 스스로를 타락시킨다고 했다. 주제에 맞지 않는 힘을 가진 것
을 부끄러워하라고 했다.
그런 주제에 이제와서 자신이 신검의 힘에 타락할 수는 없는 노릇 아닌가!
하지만,

-신검에 잠식당하리라는 것은 처음부터 알고 있었다.

-그럼에도 불구하고 나에게는 매듭지어야할 일이 있다.

-오라 능력에 지지 않을, 그들과 대등하게 싸울 힘이 필요하다. 

한쪽에서는 신검의 사용에 긍정하는 자신이 있었다. 실제로 어떤 불평을 하
든지 간에 유평은 끝까지 후츠노미타마와 함께 해야할 운명이었다. 그 결과가
비록 파멸일지라도 그는 물러설 수 없었다.

-그래. 어차피 무를 추구하는 것은 강함을 추구한다는 것이다. 

-더욱 강해진다고 한들 무엇이 나쁘단 말인가?

-강해지는 거다. 그 누구도 범접하지 못할 힘을 가지는 거다. 그래서 나를 
경시했던 자들에게 복수하는 거다. 나를 무시했던 모든 것들에게 응징을
가하는 거다!

그것은 쾌감이었다. 
힘이란 마약과도 같은 거라서 그 쾌감에는 한계가 없었다.그리고 쾌감은 자
꾸만 신검의 힘을 사용하도록 유평을 부추긴다.

-강해져! 강해지기위해서라면 무슨 수단을 쓰더라도 상관없다!

-강함에 절차가 있다는 것만큼 웃긴 소리가 어디있단 말인가! 그렇게 시간
을 들여서 얻는 강함에 무슨 의미가 있단 말인가! 나는 지금 당장 힘이 필
요해! 지금 당장 강해져야만 한단 말이다!

-오라 능력자 따위에게 질 수 없어! 반드시 이겨야만 한다!

그것은 그야말로 집념의 소용돌이였다. 유빈은 그 사념에 빨려들어가기 전
에 재빨리 마인드 브레이크를 멈췄다. 어느샌가 그의 몸은 식은땀으로 흠뻑
젖어 있었다.
유빈은 새삼 두려운 눈으로 유평이 들고 있는 후츠노미타마를 바라보았다.
얼핏 유평은 신검을 두려워하는 자신과 신검을 환영하는 자신 사이에서 고민
하고 있는 것처럼 보였지만, 실제로는 그런 것이 아니었다. 
신검을 환영하고 있는 유평의 사념은 사실 후츠노미타마의 목소리였던 것이
다!
인간을 유혹하는 검이라니! 이 무슨 음침하고 흉악한 귀물이란 말인가!
적어도 지금까지는 유평이 후츠노미타마의 유혹을 잘 뿌리치고 있는 것 같
았지만, 의식의 흐름으로 보아 점점 후츠노미타마에게 먹혀들어갈게 분명했
다.
유빈은 그 모든 상황을 예견하고 질린 표정으로 신검에게서 고개를 돌렸다.
등 뒤에서 마치 후츠노미타마의 음산한 웃음 소리가 들리는 것 같아 그는 재
빨리 마스터에게 달려갔다. 
시영은 유평의 사념을 읽고 겁에 질린 그의 모습에 쓴 웃음을 지었다. 

" 세상에는 알아도 될 일이 있고, 몰라도 될 일이 있는 거다. 호기심을 자
제할 줄도 알아야지. "

" 예- 앞으로는 조심할게요, 마스터. "

유빈은 시영의 품에 안겨 마음껏 응석을 부리며 대답했다. 하지만 그 스스
로도 오늘과 같은 일을 계속 반복하리라는 것을 잘 알고 있었다. 그의 능력
인 마인드 브레이크는 언제나 끝없는 호기심을 요구하는 것이다. 
결국 유빈도 유평과 마찬가지로 힘이라는 마약에서 헤어나지 못할 운명이었
다. 

" ……이런. 손님이 오셨구나, 유빈. "

그때 유빈의 등을 토닥여주던 시영의 손이 멈췄다.유빈은 영문을 몰라 전차 
입구 쪽을 바라보았다. 

' 손님이라니? 이런 폐 지하철 역에 찾아올 사람이 누가 있다고? '

하지만 입구를 응시하던 그는 곧 할 말을 잊었다. 그곳에는 낯익은, 그러나 
결코 달갑지 않은 손님이 와있었던 것이다. 

" 찾아오시느라 수고하셨습니다, 피스 그레이. "

시영은 반갑게 브루스를 맞이해주었다.

 

Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-= 

 

 

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


오라전대
ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ


- 220 -


Ｂy Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 

 

시민이 집으로 돌아왔을 때, 제일 처음 느낄 수 있었던 것은 어색함이었다. 
그녀는 열려져 있는 대문을 이상하게 여기며 조심스럽게 집 안으로 들어갔다. 
가인 씨, 문 닫는 걸 잊어버렸나?

" ……! "

하지만 곧 상황이 심각함을 깨달았다. 대문에서 얼마 떨어지지 않은 땅바닥
에 선명한 탄흔 자국이 새겨져 있었던 것이다. 거기다 무슨 난투라도 벌였는
지 정원 곳곳에 있는 화분들이 부서지고 나무들도 상해 있었다. 시민은 손에 
들고 있던 장 바구니를 바닥에 내려두고, 그 난투의 흔적들을 뒤쫓았다. 흔
적은 집 뒤의 담까지 이어져 있었다. 

" 아, "

그리고 발견할 수 있었다. 집 뒤의 담 밑에 쪼그리고 앉아 있는 가인의 모습
을. 그는 입고 있는 옷이 먼지 투성이가 된 채 심하게 몸을 떨고 있었다. 거
기다 등 뒤에서는 피마저 배여나오고 있다.
시민은 그런 가인의 모습에 망연자실해져 있다가, 곧 정신을 차리고 서둘러
그에게 다가갔다.

" 가인 씨? 이게……어떻게 된 일이에요? "

" ……! "

갑작스레 들려온 시민의 목소리에 웅크리고 있던 가인이 얼굴을 번쩍 들었다. 
그 얼굴은 좋게 말해도 양호하다고 할 수 없었다. 줄곧 울고 있었는지 눈가가 
심하게 부어 있었고, 입술도 찢어져 있었다. 시민은 그런 가인의 얼굴을 매만
지며 소리쳤다.

" 세상에! 얼굴이 왜 이렇게 된 거에요? 무슨 일 있었어요? "

" ……. "

" 가인 씨! 얘기해봐요! 대체 무슨 일이냐고요! 누가 이런 짓을 한 거에요? "

" ……. "

" 가인 씨! "

그러나 가인은 넋이 빠진 사람처럼 아무 말도 하지 않았다. 그저 멍하니 눈
앞의 시민을 쳐다보고만 있을 뿐이다. 그러다 곧 비틀거리면서 자리에서 몸을 
일으켰다. 시민은 그제야 가인의 등에 난 상처를 발견하고 그를 부축했다.

" 괜찮아요? 등에 난 상처가 심해요. 빨리 치료하지 않으면 큰일나겠어요. "

" ……. "

가인은 여전히 말이 없었다. 시민은 그에게서 사정을 듣고 싶었지만, 일단
가인이 진정할 때까지 기다리기로 하고 조용히 그를 부축했다. 가인은 비틀
거리면서도 정원으로 걸어나와 현관으로 들어갔다.

" 가인 씨, 잠깐만요. 신발 벗어야죠. "

시민은 신발도 벗지 않고 들어가려는 가인을 제지하며, 그의 신발을 벗겨 주
었다. 가인은 그것을 물끄러미 바라보다가, 곧 신발이 벗겨지자 거실로 올라
갔다. 시민은 그 뒤를 따르다가 일단 먼지투성이가 된 가인의 몸을 씻겨내는 
게 우선이라고 생각하고 말했다.

" 가인 씨, 아무 생각하지 말고 샤워하고 올래요? 상처는 그 뒤에 치료하기
로 하고. 그 동안 저는 식사 준비하고 있을게요. 배 많이 고팠죠? "

" ……. "

가인은 그녀의 말을 멍하니 듣고 있다가, 곧 화장실로 발걸음을 옮겼다. 시
민은 그 뒤를 향해 일부러 큰 목소리로 말했다.

" 갈아입을 옷은 화장실 문 앞에다가 놔둘게요! 상처에 물들어가지 않게 조
심해서 씻으세요! 알았죠? "

" ……. "

역시나 대답이 없다. 가인은 화장실로 들어가 문을 닫아버렸고, 시민은 작게
한숨을 쉬며 생각했다. 그녀는 도저히 이 상황을 이해할 수가 없었다. 상황을 
미루어 보아 분명히 누군가가 이 집에 방문했었다. 하지만 가인의 모습이나 정
원의 상태, 바닥의 탄흔을 고려해보면 절대로 호의적인 방문객은 아니었을 것
이다. 
무엇보다 탄흔이 가장 신경 쓰였다. 도대체 어느 누가 저런 총을 가인에게 사
용할 수 있단 말인가? 탄흔은 바닥에 새겨져 있었다. 범인이 일부러 총을 바닥
에 대고 쏘지는 않았을 테니, 아마 위에서부터의 저격이었으리라.

' 저격! '

그렇다면 우발적인 범행이 아닌, 계획적인 범행이란 말인데. 
거기까지 생각하던 시민은 짧게 도리질을 쳤다. 뭔가 터무니 없이 비약되는
느낌을 받았던 것이다.

' 아- 혹시 그들이라면. '

시민은 가인에게 붙어있을 팔라딘 대원들에게로 생각이 미쳤다. 그들이라면
24시간 내내 가인을 감시하고 있었을 테니, 그에게 무슨 일이 일어났는지도 
알고 있으리라. 그녀는 팔라딘 대에게 정황을 물어보기 위해 왼손에 찬 무전
기를 들어올렸으나, 
이내 그만두었다. 
팔라딘 대에 연락을 취할 방법이라고 해도 팔라딘 대의 대장인 진우의 연락
처 밖에 몰랐던 데다가 아무래도 병상에 있는 환자에게 이런 일을 얘기한다
는 건 꺼림칙했다.
시민은 닫혀진 화장실 문을 바라보며 탄식했다.

" 하아. 가인 씨가 얘기해주면 좋을텐데. "

일단은 가인 씨를 진정시키는 게 우선이다. 사정을 듣는 건 그 다음으로. 
시민은 잠정적으로 그렇게 결론내리며, 현관 밖으로 나갔다. 요리를 하려면 
정원에 던져둔 장 바구니가 필요했던 것이다.

 

 


" 피, 피스 그레이-? "

유빈은 눈 앞에 나타난 브루스의 모습에 자신도 모르게 기겁하며 소리쳤다. 
그는 예전에 쿠사나기와의 결전에서 차원이 다른 능력을 보여준 브루스에게
공포에 가까운 경외심을 가지고 있었다. 그런 경외의 대상이 지금 자신의 앞
에 나타나다니!
브루스는 눈에 띄게 자신을 겁내는 유빈에게 한심하다는듯 말했다.

" 무례한 꼬마로군. 사람을 무슨 전쟁, 호환마마 보듯 꺼리다니. "

" 네, 네 녀석이 대체 여길 어떻게! 아, 아니지. 무슨 일로 나타난 거야! "

유빈은 애써 마스터의 앞으로 나서며 브루스에게 소리쳤다. 하지만 본능적
인 공포 앞에 몸이 떨리는 것은 어쩔 수가 없었다. 마인드 브레이커인 유빈
은 브루스의 사념을 느끼는 것만으로도 그의 강함을 간접 체험할 수 있었던 
것이다. 수십, 수백, 수천번도 더 상대에게 죽임을 당하는 이 느낌이라니!

휙

하지만 그런 브루스의 강함은 유빈만이 느끼는 것이 아니었다. 전차의 양 
옆 칸에 있던 라트와 유평도 어느 새인가 모습을 드러내,긴장한 얼굴로 침
입자를 경계하고 있었다. 
브루스는 재미있다는듯 웃음을 터뜨렸다.

" 쥐새끼들답게 숨어있는 장소도 어울리는군. 그동안 어디에 있을까 했더니
이런 지하 구석에 숨어있었나? "

" 이……. "

유빈은 이를 갈며 은은한 양홍빛의 오라를 내뿜었다. 그와 동시에 라트도
날카로운 손톱을 뽑아내고, 유평도 후츠노미타마를 들어올린다. 
하지만 시영은 유빈의 어깨에 손을 올리며 수하들을 제지했다. 

" 거기까지만 해두도록 하세요. 모처럼 오신 손님에게 예의가 아니지 않습
니까? 더구나 제가 초대한 손님입니다. 반갑게 맞이해주세요. "

" 마, 마스터? "

유빈은 시영이 직접 피스 그레이를 초대했다고 밝히자 영문을 몰라 그와 브
루스를 번갈아 보았다. 하지만 라트와 유평은 마스터의 말을 납득했는지 저
마다 자신의 자리로 돌아간다. 라트는 부엌으로 돌아가기 전에 잠시 시영에
게 물었다.

" ……차는 무엇으로 하시겠습니까? "

' 역시나. '

유빈은 그럴 줄 알았다는듯 질렸다는 표정으로 라트를 바라보았다. 아마 저
신부의 머리 속에는 그동안 가져다 놓고 쓰지도 못한 티 세트에 대한 활용으
로 가득 차 있을 것이다. 어째서 축생으로 변하기 전과 후가 저렇게 다를 수 
있을까?

" 흠- 제 취향은 아니지만, 손님의 취향에 맞춰서 보이차 두 잔으로 부탁해
요. "

시영은 동의를 구하듯 브루스를 돌아보았다. 그는 예전 일전에서 브루스의 
영체 정보를 읽어들였기에, 그가 무슨 차를 좋아하는지 조차 꿰뚫어 보고 있
었다. 그 모습에 브루스는 인상을 찡그리며 신경질적으로 외쳤다.

" 차같은 건 필요 없다! 어차피 오래 앉아 있을 생각도 없으니까! "

" ……그럼 마스터에게만 홍차로 가져다 드리겠습니다. 본 차이나 세트에 
보이 차는 어울리지 않았는데 잘 됐군요. "

라트는 감흥 없는 목소리로 말하고 그대로 부엌으로 사라졌다. 시영은 쓴웃
음을 지으며 브루스에게 말했다.

" 섭섭하군요. 모처럼 브루스 님과 진지하게 얘기를 해볼까 했더니. "

" 언제부터 알았다고 친한 척이냐? 그건 그렇고 내 무전기의 주파수를 어떻게
네 놈이 알고 있는 거지? "

브루스는 한 시간 전, 가인과 함께 집으로 돌아오던 중 불현듯 발신자 불명의 
메세지를 받을 수 있었다. 무전기의 액정에는 용건이 있으니 12구역의 폐 지하
철 역으로 와달라는 피스 블랙의 전갈이 적혀 있었다.
브루스의 물음에 시영은 별 것 아니라는 듯 품 안에서 무전기를 꺼내 보였다.

" 가인 군을 납치하면서 잠시 피스 블루의 무전기를 맡아둔 적이 있었죠. 그
때 오늘과 같은 날이 있을까봐 미리 주소록을 복사시켜둔 겁니다. "

브루스는 잠시 아무런 말도 없이 시영을 노려보았다. 그는 이 눈 앞의 남자를 
이해할 수가 없었다. 만약 자신이 그 무전을 받고 피스메이커를 대동한 채 여
기에 나타났으면 어떡하려고 했던 걸까? 아니면 자신의 성격상 반드시 혼자서 
오리라고 예측했던 걸까? 그것도 아니라면,

' 피스메이커 내의 불화를 이미 알고 있는 것일지도. '

시폰 사령관과 대립하고 있는 자신이 그에게 지원 요청을 하지 않을 것을 알고
있었다! 하지만 그렇다면 그는 대체 어떤 루트를 통해 그 정보들을 다 입수하고 
있는 것일까? 성당 기사단의 아포스톨로스에 대한 사항이라면 극비 중의 극비일
텐데.

" ……그래서? 날 부른 용건이라는 게 뭐냐? "

브루스는 여러가지 의문점들이 있었지만, 시영과 오래 얘기하고 싶지 않았기
에 곧바로 본론으로 넘어갔다. 시영도 못내 그것이 아쉽다는듯 멋쩍게 웃음을 
터뜨렸다.

" 하하, 알겠습니다. 간단하게 끝내도록 하죠. 용건은 다름이 아니라, "

그는 제안했다. 

" 저희와 함께 해주십시오. "

" ……! "

그 말이 가진 여파는 컸다. 
전차가 기분 나쁜 침묵으로 휩싸인다. 소리라고는 부엌 쪽에서 희미하게 들
려오는 접시 닦는 소리와 초가 타는 소리 밖에 없었다.
그 침묵을 참지 못하고 깨뜨린 건 시영의 앞에 있던 유빈이었다.

" 마, 마스터! 지금 그게 무슨 말씀이세요? "

유빈은 대경실색하며 소리쳤다. 함께 하자니? 저 피스 그레이에게 함께 하
자고? 그게 무슨 뜻이지?

" 들은 그대로의 뜻이란다. 피스 그레이 브루스 류에게, 피스메이커를 그
만두고, 우리와 손을 잡으라고, 그렇게 말한 거다. "

시영은 브루스에게 들으라는듯 그의 얼굴을 직시하며 말했다. 그 표정이
일고의 여지도 없이 자신감으로 가득 차있었기에, 브루스는 기가 막히다는
듯 되물었다.

" 지금 그걸 말이라고 하는 거냐? 아니, 그 전에 제 정신이기는 한 건지 묻
고 싶군. "

피스메이커를 배신하라니. 그런 짓을 내가 할 리가 없지 않은가!
브루스는 너무 화가 나서 오히려 웃음만 나왔다. 마스터를 비웃는 그의 태
도에 유빈은 한소리를 해주고 싶었지만, 이번만큼은 그도 잠자코 있을 수 밖
에 없었다.
시영은 브루스가 웃는 이유를 알지 못하고 고개를 갸웃거렸다.

" 그야 물론 저는 제 정신입니다. 제 정신이니까 이런 제안을 할 수 있는 것
아닙니까? "

" 하! 그렇다면 네 녀석은 평소부터 제 정신이 아니었나 보군! 하긴 그러니
까 그런 터무니 없는 짓거리도 계속 해올 수 있었던 거야! "

브루스는 웃음을 멈추고 시영을 노려보았다. 아무래도 이 녀석은 나를 농락
하기위해 불러낸 것임이 틀림 없다! 그렇게 생각했다. 
시영은 잠시 생각하다가 입을 열었다. 

" 저는 제 자신의 목적을 이루기 위해서 노력해왔습니다. 그건 브루스 님도
마찬가지였을 텐데요? "

" ……! "

브루스는 참을 수 없다는듯 이를 드러내며 분개했다. 그러자 분노가 살의를 
일으키고, 살의가 대기를 가열시킨다. 그 숨막히는 살기에, 아무 것도 모르는 
유빈조차 짓눌리는듯한 압박감을 느꼈다. 도대체 저런 남자를 말 한마디로 화
나게 하다니! 마스터는 대체 무슨 생각을 하고 있단 말인가?
브루스는 스산한 바람이 깔리는 전차에 발을 내딛으며 으름장을 놓았다.

" 네 녀석. 그 보잘 것 없는 능력으로 잘도 여기 저기에 기웃거렸겠다…….
고작 훔쳐보는 정도로 나를 다 알았다고 생각한 거냐? 그렇다면 그 말을
들은 내가 널 어떻게 요리할지도 잘 알고 있겠군? "

" 마, 마스터! "

유빈은 떨리는 목소리로 시영의 옷깃을 붙잡았다. 그러나 그의 마스터는 조
금도 브루스의 기세에 밀리지 않았다.

" 당신은 지금 이대로 만족하는 겁니까? 당신이 바란 것은 겨우 이런 것이
었습니까? "

" 허튼소리 하지 마라! "

브루스의 외침에 시영도 화가 난듯 그를 꾸짖었다.

" 가인 군에게 당신이 붙어있을 필요는 없습니다! 그 과보호가 그의 각성을 
늦추고 있다는 걸 왜 모르고 있습니까! "

" ……! "

순간, 주위를 가득 채우던 살기가 눈깜짝할 새에 사라졌다. 그리고 거기에
는 두 눈을 부릅 뜨고 망연자실하게 서있는 브루스가 남아 있었다. 그는 믿
을 수 없다는듯 시영에게 말했다. 

" 내가, 애송이의 각성을 늦추고 있었다고? "

" 예, 그렇습니다. 그랬기에 제가 무리하게 손을 써야 했지요. "

시영은 이해할 수 없다는듯 되물었다.

" 브루스 님. 당신은 참으로 이상하신 분입니다. 당신의 목적은 오라의 주
인이 각성하는 것이었습니다. 그것을 위해 평생을 떠돌며 오라의 주인을 
찾아헤맸고요. 그런데 왜 이제와서 망설이는 것입니까? "

망설였다고!
브루스는 시영의 말을 인정할 수 없었다. 망설이다니! 그럴 리가 없지 않
은가! 누구보다도 그 순간이 오기를 기다려왔다! 한 순간도 그 때의 맹세를 
잊어본 적이 없어! 그런 내게 망설임이라고?

' 브루스! '

문득 자신을 부르며 한점 사심 없이 웃는 가인의 얼굴이 떠올랐다. 브루스
는 그를 처음 만났을 때부터 지금까지 있었던 일들을 하나 하나 되씹어 보았
다. 

' 난폭하기 그지 없는 녀석이군. 네 녀석은 오라의 힘을 제대로 사용할 줄
도 모르는 애송이다. '

' 소중한 이를 지켜낼 수 있을 정도로 강해져라. 너는 오라의 주인이니까. '

' 어디 있는 거냐, 애송아! 어서 나오지 못해, 오라의 주인! '

' 잘도 비웃어주었구나, 내 제자를. '

' ……여전히 늦어, 빌어먹을 애송이. '

' 흥, 누가 너 같은 놈을 걱정했다는 거냐? '

' 잘 보고 있어라. 지킨다는 것은 바로 이런 거다! '

' 흥! 건방떨지 마라, 애송이. 네 녀석이 날 걱정하는 것은 백만 년은 이른
일이다. '

' 지켜주지. 네 녀석이 내 눈에 뜨인 이상. '

1년도 채 되지 않은 기간. 그 기간 동안 녀석과 지내오면서 여러 가지 일들
이 있었다.아마 지금껏 살아오면서 이렇게 정신 없이 시간을 보낸 적은 이번
이 처음이었던 것 같다. 
즐거웠다.
그건 솔직한 심정이었다. 언제나 혼자 떠돌아다니던 그는, 유가인과 피스메
이커의 사람들을 만나면서 처음으로 이대로 안주하고 싶다고 생각했었다.이대
로 그들의 곁에 남아, 녀석을 지켜주고 싶다고 생각했었다. 
유가인. 그 애송이는 허약해빠진 주제에, 어리버리하기 짝이 없고, 또 얼간
이에다가 바보 멍청이다. 울기도 잘 울고, 틈만 나면 궁상 떨고, 자신감은 지
지리도 없어서 소심남 그 자체다.
그 녀석을 보고 있으면 한시도 마음을 놓을 수 없다. 신경이 쓰이고, 걱정이 
되어서 그냥 내버려 둘 수가 없다. 
내가 챙겨줘야 한다.
내가 지켜줘야 한다.
그건 너무나 당연한 것이었는데,

' 브루스. '

불현듯 생각났다. 여기에 오기 전에, 애송이와 집으로 돌아오는 중에 녀석이
나에게 했던 말. 그때는 아무런 생각도 없이 듣고 넘겼지만,
사실 그 말은,

' 언제나 고마워요. 제 어리광을 받아줘서. '

그렇다.
녀석은 이미 알고 있었다. 나만 모르고 있었던 것이다.
아니, 사실은 나도 알고 있었던 게 아닐까?

' 웃기지마. '

과보호라니! 당치도 않다. 지켜줄 필요가 있었으니 지켜줬을 뿐이다.만약 자
신이 없었더라면 유가인, 그 애송이는 진즉에 죽어 나자빠졌을 것이다. 녀석
은 아직도 제 몫을 다하지 못하고 있다. 그렇다면 제 몫을 다할 때까지, 녀석
이 강해질 때까지, 녀석을 내가 지켜주는 게 뭐가 나쁘단 말인가!

" 마스터, 드십시오. "

그렇게 브루스가 말이 없어진 동안, 라트는 홍차를 끓여서 시영에게 가져왔
다. 시영은 그것을 건네받으며 씁쓸한 표정으로 브루스에게 말했다.

" 아무래도 제 얘기가 일렀던 모양이군요. 좀 더 생각할 시간을 드리겠습니
다. 직접 자신의 눈으로 확인하고, 납득을 하신 다음에 다시 찾아와주십
시오. "

" 아니, 다시 찾아오고 말고 할 것도 없다. "

브루스는 단호하게 거부하며 미련 없이 몸을 돌렸다. 하지만 시영은 조금도
개의치 않으며 말을 이었다.

" 아- 가시기 전에 한가지 또 말씀드릴게 있는데. "

브루스는 전차 입구로 가던 발걸음을 멈췄다. 

" 쌍둥이들과 그들의 마스터를 조심하십시오. 아포스톨로스 타데오는 오라
의 주인을 이용한다기보다는 제거하는 편이 낫다고 생각하고 있습니다. "

" ……뭣! "

브루스는 놀란 얼굴로 그를 돌아보았다. 시영은 그 표정이 마음에 들었는지
가볍게 윙크해보였다.

" 몬스터나 저희에게 이용당할 소지가 있으니 그 쪽이 가장 안전한 방법이
겠지만……. 아마도 성당기사단의 결정이 아닌 그 혼자만의 독단일 겁니
다. 그럼에도 불구하고 아포스톨로스 유다가 타데오를 방치하는 것은 피
스 그레이가 유가인에게 붙어있는 한 타데오가 손을 쓰지는 못할 거다, 
그렇게 생각해서겠죠. "

" ……! "

" 어서 빨리 돌아가셔야 하지 않겠습니까? 제자 분에게 무슨 일이 생길지도
모르는데. "

" 크- "

브루스는 죽일듯이 시영을 노려보다가 곧 번개같이 전차 밖으로 뛰쳐나갔다.
시영은 그 뒷모습을 바라보다가 유쾌하다는듯 웃음을 터뜨렸다.

" 하하하하, 정말 제자 사랑이 지극한 사부님이군! 가인 군이 부러워지는데? "

" ……마스터, 괜찮겠어요? "

유빈은 근심이 가득한 얼굴로 브루스가 사라진 자리를 바라보았다. 시영은
걱정 말라는듯 그의 등을 토닥여주었다.

" 괜찮고 말고. 피스 그레이도 조만간 깨닫게 될 거다. 가인 군에게 자신이
붙어있을 필요는 없다는 것을. 싫어도 우리를 찾게 될 거다. 무엇보다 그
와 난 동류거든. "

" 마스터와 녀석이 동류라고요? "

유빈이 이해할 수 없다는듯 인상을 찌푸리자 시영은 미소하며 전차 밖으로
걸어나갔다. 그는 승강장을 가득 채운 블랙 아더를 올려다 보며 중얼거렸다. 

" 그래. 그와 난 꿈을 쫓는 인간이니까. "

그리고 꿈을 이루기 위해서라면 무슨 일이든 할 수 있고 말이야.
시영은 적어도 자신은 그렇다고 생각하며 유빈이 있는 전차를 돌아보았다. 
그의 눈은 어둠에 감싸인 전차의 지붕 쪽으로 향하고 있었다. 

" 지금까지 재밌게 들으셨나요? 이제부터는 청취료를 받을 시간입니다. "

" ……! "

순간, 전차의 위에 몸을 숨기고 있던 누군가가 움찔 몸을 떨며 자리에서 일
어났다. 하지만 곧 양 옆에서 자신을 공격해오는 이들이 있다는 것을 깨닫고
번개같이 몸을 날려 승강장에 내려선다. 
그렇게 모습을 드러낸 이는 하얀 AI슈츠를 입은 적금발의 여성이었다. 시영
은 한번도 그녀를 만난적이 없었지만 마치 예전부터 그녀를 알고 있었던 것
처럼 인사했다.

" 누군가 했더니 피스 화이트 류바 에레노아 씨군요. 언젠가 만나보고 싶다
고 생각했는데 이렇게 만나게 되는군요. "

" ……! "

류바는 한번에 자신의 정체를 간파해내는 시영의 말에 긴장하며 주위를 둘
러보았다. 전차의 지붕에서는 자신을 공격했던 두 남자, 라트 발렌시아와 황
유평이 있었고 전차의 안쪽에서는 마유빈이 그녀를 노려보고 있었다.
류바는 자신이 완전히 포위당했다는 것을 깨닫고 다시 시영에게 고개를 돌
렸다.

" 내가 숨어있다는 것을 어떻게 알고 있었지? 패턴 화이트의 능력으로 완
벽히 기척을 죽이고 있었을텐데. "

패턴 화이트의 능력은 기온과 기압을 조절하는 것이기에, 진공 기류를 몸
주위에 형성시켜 소리가 빠져나가는 것을 차단할 수 있다. 그랬기에 그녀는 
시폰 뤼멘에게서 유가인 일행의 미행을 명령받을 수 있었다. 
시폰은 애초부터 한시영이 유가인 일행에게 접근해오리라는 것을 예상하고
있었다. 피스 블랙이 피스 블루의 각성 의식을 중도에서 방해받은 이상 반
드시 재접촉을 시도하리라 생각했던 것이다. 
거기다 시영이 한층 더 접근하기 쉽도록 유가인 일행을 전선에서 배제시켜
보란듯이 경계를 소홀하게 만들었다. 그리고 그 사이에 피스 화이트를 잠복
시켜, 미끼가 먹이를 물도록 기다린 것이다.
어쨌든 시폰의 예상과는 조금 달랐지만 피스 블랙은 초기의 계획대로 피스 
그레이에게 접촉을 시도했고, 류바는 그 뒤를 쫓아 시영 일행의 아지트를 발
견할 수 있었다. 
시영은 류바의 물음에 안타깝다는듯 말했다.

" 류바 씨의 미행술은 완벽했어요. 우리들이 오라 능력자라는 것도 고려했
으면 더 완벽했겠지만. "

" ……오라의 기척을 숨기지 못한 건가. "

류바는 자신의 실수를 깨닫고 양 손으로 오라 소드를 뽑아들었다. 패턴 화
이트의 능력은 범위가 넓은 만큼 미세한 컨트롤이 어려웠기에, 아마도 오라 
능력자의 정신감응을 완전히 피할 수 없었던 모양이다. 

윙

두 정의 오라 소드에 패턴 화이트의 능력을 전개하자, 그녀의 오라를 증폭
시킨 ACR이 초고진공 커터를 생성시켰다. 류바는 그렇게 만든 진공 채찍으로 
당장에라도 시영에게 달려들 준비를 했다. 그녀의 반응에 발맞춰 라트와 유
평, 유빈도 공격 태세를 갖춘다.
그때, 불현듯 시영이 수하들을 제지했다.

" 잠깐! 이렇게 수동적으로 청취료를 걷는 건 의미가 없지! "

그리고 무슨 생각에선지 류바를 돌아보며 미소한다.

" 류바 씨, 제 얘기를 좀 더 들어보시겠습니까? 아마 얘기가 끝날 때쯤이면 
능동적으로 바뀌실 거라고 생각합니다만. "

" ……! "

류바는 마른 침을 삼키며 채찍을 쥔 양 손에 힘을 주었다.

 

 

20-7
가인이 샤워를 마치고 나왔을 때는 이미 시민도 요리를 끝마친 뒤였다.멍하
니 물 속에 잠겨 있다보니 시간이 가는 줄도 몰랐나 보다. 가인이 시계를 확
인해보니 어느샌가 30분이 흘러가 있었다.
부엌에서 음식을 차리던 시민이 가인을 발견하고 다가왔다.

" 가인 씨, 딱 맞춰 나왔네요? 조금만 더 늦게 나왔으면 내가 직접 화장실에
들어가려고 했었는데. 후훗, 큰일 날 뻔 했죠? "

" ……. "

" 자자, 배고플텐데 어서 자리에 앉아요. "

시민은 여전히 말이 없는 가인을 이끌고 부엌으로 들어왔다. 그리고 그를 자
리에 앉히고 자신도 맞은 편에 앉았다. 
식탁의 음식을 바라보던 가인은 그때서야 입을 열었다.

" ……이건, "

" 가인 씨가 좋아하는 거에요. 맞죠? "

시민은 쑥스러운지 볼을 살짝 붉혔다. 그녀가 준비한 음식은 다름 아닌 하이
라이스였던 것이다. 가인은 그녀가 하이라이스를 준비한 게 의아했는지 다시
한번 입을 열었다.

" 장……봐오신 거 아니에요? "

" 아, 장 봐둔 건 이따 밤에 요리하려고요. 브루스 님도 어디 가셨는지 오시
지도 않고. 또……. "

시민은 조심스럽게 가인의 안색을 살피며 말을 이었다.

" 아무래도 가인 씨 기운차리게 하려면 하이라이스가 좋겠다 싶어서……. "

그 말에 가인은 자신도 모르게 가슴이 찡했다. 몸도 마음도 피폐해져 있었지
만, 그와중에도 시민이 자신을 생각해주는 마음에 감동받았던 것이다.
시민은 가인이 다시 말을 잃자 걱정하며 말했다.

" 그냥 원래 준비했던데로 요리할 걸 그랬나요? "

" ……아, 아뇨. 충분해요. 저도 하이라이스가 먹고 싶었어요. "

가인은 천천히 고개를 저은 후 숟가락을 들어 눈 앞의 하이라이스를 비볐다.
손에 힘이 들어가지 않았지만, 행여나 시민이 비벼주겠다고 할까봐 억지로 다
비볐다. 

" 잘 먹을게요. "

" 예, 맛있게 먹어요. "

가인의 인사에 시민은 여느 때처럼 푸근한 미소로 답했다. 가인은 그 미소를
멍하니 바라보다가 이내 하이라이스를 한숟가락 퍼올린다. 그리고 입으로 가져
간다.
익숙한 하이스 향이 코로 퍼지며, 따뜻한 재료와 밥이 입 안으로 들어왔다. 
가인은 천천히, 그리고 일정하게 그것을 씹어갔다.

" ……. "

삼켰다. 요리한 사람이 시민인 만큼 맛은 보증되어 있었다. 하지만 그것보다
도 이 맛은 어딘가 그리운 맛이다. 그래. 꼭 신이와 같이 먹었던 하이라이스
를 다시 먹는 것 같다. 가인에게 있어서 하이라이스라는 음식은 먼저 간 가족
들을 떠올리게 하는 향수(鄕愁)의 음식이었다. 
가인은 떨리는 손으로 다시 한 숟가락을 퍼 입에 가져갔다. 

" ……. "

그때, 문득 뜨거운게 눈에서 흘러내렸다. 가인은 그것을 느끼지 못하고 그냥
입 안의 음식을 계속 씹어갔다. 그러나 넘길 수가 없었다. 그는 몇번이고 씹
었다가 멈췄다가를 반복하다가 간신히 입 안의 음식을 삼킨다. 그러자 눈물이 
한층 더 진하게 쏟아져나왔다. 그는 코가 시큰거리는 것을 참아내며 아랫 입
술을 깨물었다. 

" 가인 씨? "

시민은 가인이 말도 하고 음식도 먹자 마음을 놓았는데, 곧 그가 눈물을 흘
리자 깜짝 놀라 소리쳤다. 가인은 그녀의 부름에 그제서야 자신이 눈물을 흘
리고 있다는 것을 깨닫고 손으로 얼굴을 가렸다.

" 아- 미, 미안해요. 죄송해요. 밥상 앞에서 이게 뭐하는 건지……. "

하지만 참을 수가 없었다.
자신이 울고 있다는 것을 인정하자 한층 더 격하게 슬픔이 밀려온다. 지금껏
쌓여있던 울분이 이것을 계기로 한번에 폭발하고 말았다. 도저히 감정을 억누
를 수가 없었다.
시민은 가인의 손을 잡으며 안타까운 눈으로 그를 바라보았다. 

" 가인 씨, "

" 나는……나는……. "

가인은 흐느끼며 말했다.

" 나는 아무 것도 없어요……. 아무 것도 모르겠어요……. 대체 뭘 해야 하
는건지, 어떻게 해야 하는 건지. "

시민은 가인의 말을 잠자코 듣기만 했다.

" 오라를 찾고 싶어요. 찾을 수만 있다면 무슨 일이든지 다 하겠어요. 아무
리 힘들더라도, 아무리 괴롭더라도, 그런 건 상관 없어요. 얼마든지 대가
를 치루겠어요. 내 목숨을 바치라면 바치겠어요. 그렇게 해서라도 마리 선
배를 도울 수 있다면, 유리를 도울 수 있다면, 진우 씨를 도울 수 있다면,
다른 사람들을 도울 수 있다면 저 같은 건 상관 없어요. 하지만, 하지만, "

그것은 공허함이었다. 

" 모르겠어요. 모르겠다고요! 대체 왜! 어째서! 어째서 오라를 사용할 수
없는 거죠? 왜 전 이 모양이에요! 알기만 한다면! 찾을 수 있는 방법만
안다면 얼마든지 노력할텐데! 죽을 힘을 다해서라도 찾아낼텐데! 어째서
그런 기회조차 주어지지 않는 거죠! "

그것은 애원이었다.

" 내가 쓸모 없는 인간이라서 그런건가요? 혼자 도망친 주제에! 가족들도 내
버려두고 혼자 살아남은 주제에! 그렇게 까지 해서 얻어낸 오라를! 나는!
나는! 제대로 지켜내지도 못했어요! "

그것은 비탄이었다. 가인은 두 손으로 얼굴을 가리며 오열했다. 그람드링의
말대로 자신은 죽일 가치도 없는 인간일까? 그래서 살려준 걸까? 녀석은 날 동
정한 거야? 

" 어째서 난 살아있는 거지? 왜 혼자서 살아남아서! 차라리 그때 가족들과 같
이 죽어버렸으면……그랬다면 모든 것이 끝났을텐데! 왜! 왜 살아남아서! "

짝

그때 날카로운 소리와 함께 가인의 얼굴이 돌아갔다. 가인은 얻어맞은 뺨을 손
으로 감싸며 망연자실하게 시민을 바라보았다. 뺨을 때린 것은 그녀였던 것이다. 
시민은 가인의 뺨을 때린 손을 거두며 천천히 입을 열었다. 

" 가인 씨가 그런 말을 하면……난 어떡하란 말이에요? "

" ……! "

가인은 그녀의 얼굴에서 눈물이 흘러내리자 깜짝 놀라며 자리에서 일어났다.
그 눈물을 보자 정신이 번쩍 뜨였다. 그리고 뒤를 잇는 비참함. 자기 혐오. 
결국 자신은 자기가 좋아하는 여자한테서도 눈물을 흘리게 만든 것이다.

" 죄, 죄송해요! 시민 씨! 죄송해요! "

가인은 허겁지겁 몸을 돌려 부엌을 뛰쳐나갔다. 도저히 시민을 볼 낯이 없었
다. 마음이 놓이기가 무섭게 전혀 상관도 없는 그녀에게 화풀이나 해대고, 그
러다 그녀를 울리기까지 하다니! 수치심과 자괴감에 도저히 정신을 차릴 수가 
없었다.

" ……! "

그때 그를 뒤에서 붙잡는 손길이 있었다.
시민이었다. 그녀가 가인을 쫓아와 그대로 그를 껴안은 것이다. 가인은 그 
난데없는 포옹에 얼이 빠져 그녀를 바라보았다.

" 시, 시민 씨? "

시민은 그의 부름에 아무 말도 하지 않으며 그를 안은 팔에 더욱 힘을 주었
다. 마치 힘을 풀면 그가 어딘가로 사라질 것만 같다는듯이. 시민은 지금이
야말로 자신에게 솔직해질 때라고 생각했다. 더 이상 예전과 같은 실수를 반
복하고 싶지는 않았다.

" 가인 씨, 우리 둘이서……이대로 어딘가로 가버릴래요? "

" 예? "

품에서 들려오는 시민의 속삭임에 가인은 얼굴을 붉혔다. 그는 시민을 내려
다 보았으나, 그녀는 표정을 보이기 싫었는지 그 가슴에 얼굴을 묻고만 있었다. 

" 피스메이커도, 오라도, 다 잊어버릴 수 있는, 그런 아무도 모르는 곳에서
……살까요? "

시민은 그제서야 가슴에 묻었던 얼굴을 들어 가인을 바라보았다. 가인을 바
라보는 그녀의 표정은 마치 수채꽃이 핀 것처럼 붉게 달아올라 있었다. 그 얼
굴을 봐도, 그 애절한 눈빛만 봐도, 지금 그녀가 진심이라는 것을 알 수 있었
다.

" 내가 평생 가인 씨의 곁에 있을 게요. 언제나……가인 씨를 위해 요리할게
요. 그걸로는……안 될까요? "

가인은 자신도 모르게 도리질을 쳤다. 시민은 눈에 맺힌 눈물을 떨구며 고개
를 숙였다. 

" 더 이상……가인 씨가 힘들어 하는 모습은, 보고 싶지 않아요. "

그 말에,
시민의 그 말에 가인은 지금까지 힘들었던 모든 것이 날아가는 것을 느꼈다. 
그를 괴롭히던 자격지심에서 해방되는 것을 느꼈다. 그것은 그야말로 가인이 
바래왔던, 지금과 같은 상황에서 절실히 바래왔던 구원이었던 것이다.
한줄기의 빛이다!

' 시민 씨, 저도……. '

가인은 시민의 어깨에 손을 가져가며 그녀를 마주 안으려고 했다.지금 이 순
간만큼은 피스메이커도, 오라도, 다 잊어버리고 싶었다. 아니, 잊을 수 있을 
것 같다. 잊을 수 있어!
그래. 시민 씨만 있으면 난,

' 안돼! '

경고였다.
가인은 순간, 자신의 품에 안겨있던 시민을 밀어냈다. 갑작스레 그에게서 밀
려난 시민은 눈물이 맺힌 눈으로 그를 바라보았다.

" 가인 씨? "

그 눈빛도, 그 얼굴도, 그 목소리도! 
너무나! 너무나 가인에게는 평온을 주는 것이었다! 그야말로 모든 것을 잊게
해줄 망각의 샘이었다!
망각은!
망각은 안된다!
이대로 자신은 평온해져서는 안된다!
이대로 모든 것을 끝내버리면,
이대로 자신을 결정지어버리면!

' 유가인은 두번 다시 오라를 찾지 못해! '

그것은 사라진 오라가 보내오는 경고였다.
가인은 시민에게서 뒷걸음질쳤다. 시민은 여전히 영문을 몰라 그를 바라보고
있었다. 가인은 이를 악물었다. 얼마나, 얼마나 기다려왔던 순간인가! 지금 이
순간을! 이 순간은 그야말로 그가 바래왔던 꿈의 절정이었다! 
하지만 그 꿈이! 그 행복이!

 

왜 하필 이럴 때에 모습을 드러낸단 말인가!

 

' 이대로……끝낼 수는 없어. '

이대로 모든 것을 덮고, 나 혼자 행복하게, 아무 일도 없었다는듯이,

' ……그렇게 살 수는 없어! '

가인은 시민을 외면했다.
그리고 몸을 돌렸다. 집을 뛰쳐나갔다. 더 이상 그 곳에 머물러있다가는, 그
대로 모든 것이 끝나버릴 것 같은, 다시는 오라를 찾을 수 없을 것 같은, 그런 
예감이 들었다.
뛰었다.
뛰었다.
뒤도 돌아보지 않고 뛰었다. 


그렇게 시민은 혼자 남겨졌다.

 

 

다리에 힘이 빠졌다. 시민은 천천히 자리에 주저앉아 눈가에 손을 가져갔다. 
방금 전까지 흐르고 있던 눈물이 거짓말처럼 말라 있었다. 
어째서?
지금 더 눈물이 나와야 하는 거 아닌가?
그다지 슬픈 상황이 아닌 건가?

' 시민 씨를……사랑하는데요? '

문득 예전에 그가 했던 말이 생각났다. 그 말을 떠올리자, 마치 그 때를 기
다렸다는듯이 시민의 눈가가 흐려졌다. 
시민은 두 손으로 얼굴을 가리고 천천히 고개를 떨어뜨렸다.

솔직하게 말했다.

용기를 내서 말했다.


하지만 그 결과는 거절이었다. 

 

 


" 하아. 하아. 하아. 하아. "

가인은 눈물을 흩뿌리며 정신 없이 뛰어 다녔다. 시간 감각과 공간 감각은 예
전에 사라져있었다. 집을 나온 순간부터 그런 감각은 버린지 오래였다. 
가인은 오른 발을 절면서도 뛰는 것을 멈추지 않았다. 숨이 턱까지 차올랐지
만 멈추지 않았다. 뛰는 것을 멈췄다가는 머리 속이 뒤엉켜버릴 것만 같았기
때문이다. 
아무 것도 떠올리지 않기 위해 뛰었다. 그렇게 몇 시간을 뛰었는지 모른다.

" 하아. 하아. 하아. 하아. "

그리고 도착한 곳은 22구역의 한 주택가였다. 그곳은 예전, 가인의 가족들이
사고를 당하기 전에 모두가 함께 살았던 집이었다. 사고가 난 이후, 다시는
돌아오지 못했던 옛 집이다. 갈 곳이 없어진 가인은 본능적으로 이곳에 돌아
온 것이다. 

" 하아. 하아. 하……. "

하지만 그곳은 텅 비어 있었다. 집 자체가 사라져 있었다. 찾아오지 않은 2년
여의 시간. 그 사이에 집 주인이 집을 허물어뜨린 모양이다. 하긴 형편이 어려
운 가인의 가족이 간신히 살았던 골방이다. 건물 자체도 낡았기에 언제 무너뜨
려도 이상하지 않았을 것이다. 
그러나 가인은 마치 가족들과 함께했던 추억마저 사라져버린 것 같아 공허함
을 감출 수 없었다. 
그는 비틀거리다가 그대로 옆의 전신주에 머리를 부딪히고 말았다.

" 아, "

아픔은 느껴지지 않았다. 가인은 부딪힌 머리를 감싸다가 문득 자신의 꼴이 
우스워서 털썩 자리에 주저앉았다. 전신주에 등을 기대고 멍하니 허공을 바라
보았다.

' 맞을 짓을 하니까 때린 거야! '

누가 했는지 몰라도 그런 말이 생각났다. 마치 전신주에 머리를 박은 것이 그
사람에게 혼난 것처럼 느껴진다. 가인은 잠시 머리를 쓰다듬다가 중얼거렸다.

" 누구였지? 그 말한 사람……. "

뭔가가 어렴풋이 기억나다가 사라졌다. 가인은 인상을 찡그리며 자신의 집이 
있었던 공터를 돌아보았다. 그러자 또 다른 말이 생각났다.

' 잔소리 말고 따라오기나 해! '

이번에는 좀 더 확실하게 느껴졌다. 어떤 여자아이였다. 그 여자아이가 자신
을 끌어당기며 그렇게 말했던 기억이 있다.
가인은 주위를 둘러보았다. 그 말을 들었던 곳이 왠지 여기였던 것 같은 기
분이 든다. 

' 그럴리가. '

가인은 비틀거리며 일어나 천천히 거리를 걷기 시작했다. 희미하던 뭔가가
점점 확실해져가고 있었다. 거리의 모습 하나 하나가, 자신이 걷고 있는 길
목 자체가 확신을 주고 있었다. 

' 아, 저 골목에서 왼쪽으로 들어가. '

' 여기서 오른쪽! '

그때는 자전거를 타고 있었다. 내가 자전거를 몰고 있었고, 그 뒤에는 누군
가가 타고 있었다. 그래. 그 여자아이다. 그 아이가 등 뒤에 매달려 방향을 
지시해주고 있었다. 가인은 마치 귀신들린 사람마냥 멍하니 기억의 단편들을 
쫓아 걸어갔다. 
그리고 도착했다.
가파른 경사가 돋보이는 언덕. 가인은 그 언덕을 깎아만든 S자 형 오르막길
을 따라 올라갔다. 
발이 무거웠다. 숨쉬는게 힘들었다. 그때도 이렇게 힘들었던 것으로 기억한
다. 하지만 포기하지 않고 끝까지 올라갔었다. 그리고 저 언덕 위에서 뭔가
를 봤던 것으로 기억한다.
그것이 뭐였더라. 뭘 봤었지?

" ……. "

보였다. 언덕을 오르자 그것을 볼 수 있었다. 그때와 마찬가지로 연보라색
으로 물든 세상. 그때와 마찬가지로 태양이 저물어가고, 노을 빛과 수은등이 
조화를 이뤄 색을 만들어낸다. 

' 나……이 언덕 위에서 내려다보는 풍경이 항상 궁금했었어. '

또 다시 소리가 들려온다. 그 여자아이는 이 풍경을 나와 함께 보며 그렇게
말했었다. 

' 오빠가 깨어나면 이곳에 꼭 들르겠다고. 오빠와 함께 언덕 위의 풍경을
보러 오겠다고. '

' 헤헤, 내 소원 한 가지가 이루어졌네. '

누구였지?
어째서 그 아이가 생각나지 않는 걸까? 

' 너와 함께했던 이 1년간을……절대로 잊지 않을게. '

' 바보! 뭘 잊지 않겠다는 거야! 어차피 모두 잊어버릴 거면서! '

잊어?
나는 잊어버린 건가? 
그 아이에 대한 일들을 잊어버리고 있었던 건가?
아무리 애를 써도 기억나지 않는다. 사소한 단편들은 떠올라도 정작 중요한 
그 아이의 얼굴이 떠오르지 않는다.
가인은 답답한 마음을 억누르며 냉정하게 생각했다. 기억이 뭔가 뒤죽박죽
이었다. 가족들이 죽은 후, 그는 홀로 자취 생활을 하다가 피스메이커에 가
입했었다. 그 2년 여의 시간동안 방금 전과 같은 기억은 어디에도 없었던 것
이다.

' 어지러워. '

가인은 이마에 손을 대며 가드레일에 몸을 기댔다. 오늘은 그가 감당할 수
없는 일들이 너무 많이 있었다. 이미 그 일들만으로도 쓰러지기에는 충분하
다. 여기서 더 뭔가를 생각한다는 것은 불가능했다. 
쉬고 싶다. 
쉬고 싶다.

" ……가인? "

하지만 그런 바램은 불가능했다. 누군가가 등 뒤에서 그를 부르고 있었던 것
이다. 가인은 창백해진 얼굴로 뒤를 돌아보았다. 그리고,

" 테레, 이아? "

자신도 모르게 상대의 이름을 부르고 말았다.
휘날리는 에메랄드 빛 머리카락. 그 머리카락 사이로 의아한 표정을 짓고있
던 이는 다름아닌 테레이아 민체스터였던 것이다. 

 


Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-= 

 


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


오라전대
ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ


- 221 -


Ｂy Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 

 

다음날 아침. 언더 시티 유레카의 메인 센터.
시폰 사령관의 개인 사무실은 무인 시스템으로 운영되는 센터의 40층에 위
치해 있었다. 워낙 인적이 드문 층이었는지라 사무실 밖의 홀은 기이한 적막
으로 뒤덮여 있다. 하지만 자세히 귀를 기울여 보면 희미한 귀곡성 같은 것이
들려오고 있었다. 얼핏 들으면 건물 내에 바람이 새어 들어오는 소리처럼 들
렸으나, 그것은 분명 어린 아이의 비명 소리였다.
비명은 시폰의 사무실 쪽에서 들려오고 있었다.

" 끼아아아아아아악! "

사무실로 다가갈수록 소리는 한층 더 뚜렷해져 간다. 그리고 사무실의 문을 
넘어서는 순간, 마치 우뢰와도 같은 비명 소리가 터져나왔다. 그것은 한 사람
의 인간으로서는 도저히 감당할 수 없는, 그런 고통에 몸부림치는 자의 울음
소리였다.
비명을 지르는 이는 그람드링이었다. 그는 금새라도 혈관이 터져나올 것처럼 
붉어진 머리를 붙잡고 방안을 뒹굴고 있었다. 그의 머리 속은 현재 상상을 초
월하는 고통으로 짓뭉개지고 있었다. 

" 끄아아아아- 카아아악! "

그람드링은 땅바닥을 손톱으로 긁다가 자신의 머리를 쥐어뜯으며 자해했다. 
그 바람에 손이며 얼굴이 피투성이가 되었지만 그는 머리의 고통을 해소할 수
있다면 더한 짓도 할 수 있었다. 하지만 아무리 발악을 하고 애를 써도 참을 
수 있는 성질의 것이 아니다. 차라리 머리가 터져 죽는 편이 나았다. 이 두통
은 그가 체력이 바닥나서 죽든지, 머리에 총을 쏴서 죽던지, 어쨌든 죽지 않
으면 멈추지 않을 그런 형벌이었다. 

" 그람- 왜 죽이지 않았지? "

고통으로 몸부림치는 그에게 음산한 시폰의 목소리가 들려왔다. 그람드링은 
코와 눈물과 피로 범벅이 된 얼굴을 들어 자신의 앞에 있는 구둣발을 볼 수 
있었다. 아마 이 구둣발의 주인이 저 위에서부터 자신을 내려다보고 있을 것
이다. 그람드링은 애써 입가에 미소 비슷한 것을 띄우려고 했지만, 계속되는 
두통에 말도 제대로 할 수가 없었다.
시폰은 쓰러진 그람드링에게 몸을 낮춰, 그의 머리카락을 붙잡고 얼굴을 들
어올렸다. 그리고 울고있는 양아들과 눈을 맞췄다.

" 나는 실망했다. 기껏 너를 믿고 일을 맡겼건만, 오르크리스트를 방해한 것
도 모자라 오라의 주인까지 살려주다니. 설마 네가 그렇게 오라의 주인에
게 애정을 쏟고 있는지 몰랐구나. "

그람드링은 흐릿해진 시야로 시폰의 등 너머에 있는 자신의 동생을 바라보았
다. 오르크리스트는 눈 앞의 가혹한 고문에 얼굴이 파랗게 질려 떨고 있었다.
그러다 형과 눈이 마주 치자 재빨리 고개를 돌려버린다. 오르크리스트는 입으
로 마치 주문을 외우는 것처럼 '그람이 나쁜 거야. 그람이 나쁜 거야'라는 말
만 중얼거리고 있었다. 

쿵

시폰은 들고 있던 그람의 머리를 땅바닥에 팽겨쳤다. 그리고 수중에 들고 있
던 제어기의 스위치를 껐다. 그러자 거짓말처럼 그람드링의 두통이 사라진다. 
그 제어기는 그람드링의 뇌하수체 밑에 장착된 소형의 오라제어정류기(ACR;
Aura controlled rectifier)에 전기 신호를 보내는 발신기였다. 그 
ACR은 뇌
의 활동에서 일어나는 전류를 공급원으로 하며, 제어기의 신호에 따라 내부의 
게이트 회로에 신호를 인가(認可)시키는데, 일단 게이트에 신호가 인가되면 사
이리스터(thyrister)의 원리에 따라 양극과 음극 사이로 오라가 흐르게 된다.
뇌속에서부터 오라를 증폭시키게 되는 것이다.
물론 그 ACR은 AI슈츠나 헤븐 스매쉬의 ACR과는 비교도 할 수 없을 정도로 
작았기에, 오라의 증폭량도 얼마되지 않았다. 그저 체내의 온도가 약간 상승
하는 초전도 현상을 일으킬 뿐이다.
하지만 그 초전도 현상이 뇌하수체 밑의 송과선에서 일어나게 되면 얘기가
달라진다. 
송과선은 제3의 눈, 영혼의 자리라고도 일컫어지는 영체의 출입구였다. 그 통
로로 미약한 오라를, 체내에서 생성시킨 것도 아닌 이물질을 투입시키게 된다
면 영체를 오라로 직접 공격하는 것과 마찬가지인 효과를 낳게 되는 것이다. 
영체란 곧 카르마 에너지의 집합체이자 생물체의 핵, 오라의 근원이었다.그
근원을 아무런 여과도 없이 공격당하면 사람은 현세에서 느낄 수 없는 고통을 
느끼게 된다. 흔히들 사후에 지옥으로 떨어져 고통을 받는다고 하는데, 그것
도 다 이 영체가 소멸되어갈 때 느껴지는 고통에서 비롯된 말이다. 
시폰은 뤼멘 형제들을 관리하기 위해 이런 반인륜적인 행위도 서슴없이 할 
수 있는 남자였다. 

" 끄극- 컥, 하, 학……. "

그람드링은 간신히 고통에서 해방되자, 넋이 나간 표정으로 새된 숨을 몰아 
쉬었다. 얼마나 발버둥을 쳤는지 전신의 근육이 너덜해져 있었고, 뼈가 욱신
거린다. 또 이는 얼마나 악물었는지, 어금니가 잇몸을 깊게 파고들고 있었다.
매번 임무를 실패할 때마다 받아온 형벌이지만, 그는 절대로 이 고통에 익
숙해질 수가 없었다.

" 자- 얘기해봐라, 그람. 왜 오라의 주인을 죽이지 않았지? "

시폰은 웃으면서 그에게 물었다. 저 인간의 무서운 점은 평소 때나 화날 때
나 똑같은 웃음을 지을 수 있다는 것이다. 그것이 몸서리 쳐지게 싫어서, 그
람드링은 부들부들 몸을 떨면서 고개를 들었다. 그는 절대로 이 악독한 마스
터에게 약한 모습을 보이고 싶지 않았다. 

" 쉽게……죽일 수는, 없어……. "

그람드링은 신음과도 같이 중얼거리며 시폰을 노려보았다. 그리고 애써 오기 
서린 목소리로 말했다. 

" 죽이는 건…… 너무 쉬우니까. "

" ……. "

그 말에 시폰은 잠시 말문이 막혔다. 그람드링이 한 말은 며칠 전 자신이 그
에게 해주었던 말인 것이다. 시폰은 한방 먹었다는듯 크게 웃음을 터뜨리며 자
리에서 몸을 일으켰다. 

" 하하하하- 그래! 그런 이유였단 말이지! 아직은 죽일 때가 아니란 말이지! "

그는 감탄하며 그람드링에게 말했다.

" 역시 넌 내 아들이다. 그래! 그대로 죽이기에는 아까워! 좀 더 효용 가치
가 떨어질 때까지 기다는 것도 재미있겠어! "

무엇보다 오라의 주인은 잠시 제껴둘 필요가 있었다. 녀석보다는 먼저 손을
봐줄 먹이감이 생겨난 것이다. 
시폰은 어젯 밤에 귀환한 수행원의 보고를 떠올리며 흡족한 미소를 지었다.
그동안 공들였던 계획이 마침내 결실을 이루기 시작했다. 
그는 오르크리스트가 건네주는 정장 상의를 입으며 입구 쪽으로 향했다.

" 크리스, 그람을 치료해준 뒤 둘이서 같이 작전 본부실로 오너라. 아무래도
약간의 소동이 있을듯 하니 너희들의 도움이 필요할 것 같다. "

" 아, 알겠습니다, 마스터. "

시폰은 문을 나서기 전에 그렇게 말했고, 오르크리스트는 앞의 형벌 때문인
지 평소보다 더욱 정중하게 고개를 숙였다. 그리고 시폰이 완전히 방을 나간 
뒤에야 서둘러 그람드링에게 다가갔다. 
오르크리스트는 제대로 일어서지도 못하는 형을 부축하며 그에게 포션을 주
사했다.

" 바보. 그러게 내가 뭐랬어? 제멋대로 하다간 혼난댔잖아! 잘 알면서도 왜
매번 그래! "

고압주사기의 총구를 그람드링의 목에 대고 방아쇠를 당겼다. 그러자 포션
이 강하게 분사되며 피부 내로 침투되는 것이 느껴진다. 포션은 체내의 재생
력을 30퍼센트 증가시키는 것 외에도 떨어진 체력을 보충시키고, 혼미해진 정
신을 일깨우는 효과가 있었다. 

" ……. "

그람드링은 ACR로 거덜났던 정신이 회복되는 것을 느끼며 멍하니 자리에서
일어났다. 그러다 갑자기 곁에 있던 오르크리스트를 거칠게 밀어버린다. 오
르크리스트는 영문도 모른채 바닥에 엉덩이를 찍었다.

" 윽- 무, 무슨 짓이야? "

" 제길……. 시끄러! 쥐죽은듯 구경하고 있던 주제에 이제와서 엉겨붙지마! "

그람드링은 괜히 동생에게 화풀이를 하며 신경질적으로 쇼파를 걷어찼다.에
테르 상태인 AI슈츠와의 연동 때문인지 그 발길질은 가볍게 쇼파를 허공으로 
날려보냈다.
쿠당탕. 거칠게 벽과 부딪혀 쇼파가 부서진다. 오르크리스트는 어쩔 줄을 모
르고 안절부절했지만, 이럴 때의 형은 가만 내버려두는 편이 좋다는 것을 알
기에 굳이 말리지는 않았다.
그람드링은 씩씩거리며 소리쳤다.

" 빌어먹을! 역시 그때 그 병신을 죽여버리는 거였어! 대체 이게 무슨 꼴이
야! "

아무리 생각해봐도 명령을 어기면서까지 녀석을 살려줄 필요가 없었다. 왜 
하필 그런 변덕을 부렸던 걸까? 죽일 맛도 나지 않는 얼간이라서? 차라리 살
려두는 편이 녀석에게 가혹하리라고 생각해서?

' 어차피 그 정도 협박에 도망친 놈이다. 평생 그렇게 도망이나 치며 살아라.
내 눈에 띄면 죽여버릴 테니! '

그람드링은 유가인이 실종되었다는 소식에 애써 끓던 마음을 가라앉혔다.

 

 


그람드링과 오르크리스트가 작전 본부실로 들어갔을 때, 이미 회의는 진행되
고 있었다. 회의에 참석한 인원은 어제보다 많았다. 그럴 수 밖에 없는 것이
어제는 시폰이 특정 인원만 소집한 회의였지만, 오늘은 반대로 시폰이 불려나
온 회의였기 때문이다.
시폰의 앞에 앉아있는 이들은 오퍼레이터 팀의 치프 윤채영, 기술부 치프인 
시더 웰리스, 메디컬 센터의 책임자인 닥터였다. 그리고 진 사령관의 대리자
라고 할 수 있는 민수정과 그 휘하의 피스 대원들!
팔라딘 대의 대장인 정진우가 빠져있었지만 한국 지부의 중책을 맡고 있는
모든 책임자가 이 한 자리에 모여있었다. 과연 이들 멤버라면 총사령관을 소
집할 수 있는 것도 당연하다.
무엇보다도 이들의 대표자 격인 인물은,

' 피스 그레이. '

바로 그였다.
그람드링은 시폰의 정면에 앉아 있는 브루스 류와 한시민을 바라보았다. 저
들이 오늘의 회의를 주최한 장본인들이었다. 유가인의 동거인인 그들은 누구
보다도 유가인의 신변 문제에 민감했기에, 어제의 일들을 그냥 넘길 수 없었
던 것이다. 
그들에게서 사정을 듣고 모인 좌중은 저마다 심각한 표정으로 의견을 나누고
있었다.

" 지구 방위군의 짓이 아닐까요? "

채영은 가인의 암살범으로 지구 방위군을 지목했다. 일단 피스메이커와 표면
적으로 대립하고 있는 기관이 그들이었고, 총기류를 사용했다는 점에서 더더욱
그 혐의가 컸다. 이 통일한국이라는 나라는 2030년이 지난 지금까지도 총화기
의 개인 소지가 불법이었기에 범인이 총을 사용했다는 점만으로도 대상의 범위
가 대폭 좁혀지는 것이다. 거기다 그 총기가 저격용 라이플이라면 더더욱 대상
이 한정된다.
하지만 수정은 채영의 의견에 부정적이었다.

" 아무리 PM조약이 깨졌다고는 하지만 그들이 뒷일도 생각하지 않고 그런 일
을 벌였다고는 생각할 수 없어요. 무엇보다 가인 군에게 붙어있던 팔라딘 
대원들은 엄선된 용병들이었습니다. 그들 같은 정예가 무방비 상태로 기습 
당한 것도 그렇지만 제대로 총격전 한번 벌이지 않고 당한 것은 더더욱 이
해할 수 없어요. 아무리 솜씨 좋은 클리너(Cleaner)라고 하더라도, 지구방
위군의 특수 부대가 투입된다고 하더라도, 그런 식의 제압은 불가능해요. "

" 하긴. 팔라딘 대원들의 사인에는 의문이 많습니다. 총이나 칼에 의한 살인
도 아니고. 단지 목이 비틀려 죽은 거니까요. 그것도 공업용 모터 같은 무
지막지한 괴력에의한……. 아, 실례. 여성 분들 앞에서 할 얘기가 아니군요. "

닥터는 얘기를 하다가 채영과 시더의 안색을 살피고 서둘러 말을 끊었다. 수
정은 그의 말에 고개를 끄덕였다.

" 그렇죠. 그러니까 지구 방위군의 행동으로 치부하기에는 무리라는 거에요. 
그런 식의 수법은 프로 클리너들의 수법이 아니죠. 그냥 소음총을 사용해
도 될 것을 위험을 감수하면서까지 육탄전을 벌이는 건 이쪽 세계의 정석
이 아니에요. "

" 하지만! 그럼 대체 누가 가인 씨를 노린 거란 말이에요? 도대체 누가! "

채영이 결국 참지 못하고 소리쳤다. 해고 사건에 이어 암살이라니! 어째서 
자꾸만 그런 일들이 가인 씨에게 생기는 걸까! 그녀는 화가 났다. 가인을 괴
롭히는 무리들에게도 화가 났고, 그에게 아무런 도움도 되지 않는 자신에게도 
화가 났다. 상황이 흘러가는 것을 지켜보고만 있는 것은 너무 괴로운 일이다. 
채영의 곁에 있던 시더도 우울한 표정으로 중얼거렸다.

" 약속했는데……. 엑스카이저……가인과 마저 보기로. "

이런 상황에는 어울리지 않았지만, 시더로서는 그것이 솔직한 심정이었다. 
무엇보다 사라진 가인이 보고 싶었다. 그를 만나지 못한지도 어느덧 이주일이
되어간다. 해고니 암살이니 그런 걸 떠나서, 단지 그가 보고 싶다고 생각하는 
것은 그녀만의 이기심이었을까? 어쨌든 그녀도 무력함을 느끼기는 마찬가지였
다. 
그때 브루스가 처음으로 입을 열었다.

" 외부인의 소행이 아니라면 내부인의 소행으로 볼 수 있지. "

" ……! "

모두가 경악하며 그를 바라보았다.하지만 그런 시선의 집중에도 아랑곳 하
지 않고 브루스는 말을 이어나간다. 줄곧 맞은 편에 있는 시폰에게서 눈을 떼
지 않은 채.

" 가인을 암살하는 시기가 너무 시기적절하다고 생각하지 않나? 마치 그 녀
석이 해고당하기만을 기다려왔다는듯이. 그리고 만약 내부인이 범인이라
면 팔라딘 대가 그렇게 쉽게 당한 것도 이해가 간다. 같은 동료니까 경계
하지 않았던 거지. 무엇보다 나는 피스메이커의 기밀이 그렇게 쉽게 유출
될 거라고는 생각하지 않아. 지구 방위군이 PM조약을 깬 명분도 다 피스 
대원들의 신상 명세를 요구했기 때문이지 않은가? 그런 녀석들이 피스 블
루가 누구인지 알고 유가인을 저격했단 말이냐? "

" 아, "

그 말은 핵심을 찌르고 있었기에, 좌중은 자신도 모르게 시폰을 돌아보았다. 
지금 브루스는 마치 시폰이 범인이라는 것처럼 얘기하고 있었던 것이다. 하지
만 반신반의할 수 밖에 없는 것이, 대체 총사령관인 그가 휘하의 피스 대원을 
무슨 이유로 제거할 필요가 있단 말인가?
시폰이 가인의 처사에 매정한 면이 있기는 했지만, 그것만 가지고 그를 범인
으로 지목하기에는 무리가 있었다. 
오르크리스트는 분위기가 이상하게 돌아가자 버럭 소리질렀다.

" 뭐야, 그 말은! 마스터가 암살을 시주하기라도 했단 말이야! "

' ……멍청이. '

곁에 있던 그람드링이 인상을 찌푸렸다. 이 바보같은 동생이 가만 있어도 될 
것을, 스스로 의심받을 행동을 자처한 것이다. 그렇게 반응하면 '우리가 범인
이오' 하고 말하는 것 밖에 더 돼? 어차피 아무런 증거도 없다. 우리가 입 다
물고 있으면 그걸로 끝인 것이다!
하지만 브루스는 그런 반응을 기다려왔다는듯이, 기회를 놓치지 않고 오르크
리스트를 몰아붙였다.

" 나는 내부인이라고 했을 뿐이지 특별히 누군가를 지적한 적은 없다. 그런데
정확하게도 한 사람을 짚어내는 것을 보면 뭔가 짐작가는 구석이 있나보군. "

" 누, 누가! 말도 안돼! 나는 아무 것도 몰라! 아무 것도! "

역시 피스 대원이라고 해도 어린애는 어린애인 것이다. 그 너무나 솔직한 반
응에 그람드링은 손으로 얼굴을 가리며 한탄했고, 브루스는 회심의 미소를 지
었다. 오르크리스트도 자신의 실수를 깨달았지만 이미 좌중의 분위기는 험악
해지고 있었다.
브루스는 얄밉게도 계속 그를 몰아 붙였다.

" 팔라딘 대원의 사유도 원인 모를 괴력이었다지? 마치 AI슈츠를 입은 누군
가에게 당한 것 처럼? 거기다 저격이라는 것도 뭔가 묘하군. 피스 대원 중
에 저격이 특기인 녀석이 있지 않았던가? "

" ……! "

그 말이 결정적이었다. 채영과 시더는 대번에 감잡았다는듯 시폰에게 소리
쳤다.

" 지금 이 말이 사실입니까, 사령관! 암살을 시주한게 당신이었습니까! "

" 가인을 왜 죽이려고 했어! "

그 모습에 닥터와 수정은 속으로 신음했다. 아직 확실한 증거도 없는데 대
번에 시폰을 범인이라고 지적한 것이다. 그것도 부하가 상관에게!
그만큼 그녀들이 평소 사령관에게 불만이 많았음을 반증하는 것이지만, 적어
도 공식적인 자리에서만큼은 말을 가려해야 했다. 
닥터는 만약 주유화까지 이 자리에 데리고 왔으면 어떻게 되었을까, 하고 생
각하자 등골이 서늘해졌다. 

" 대답해요! 가인 씨를 암살한 건 당신이지! "

다혈질적인 채영의 외침에 모두가 시폰의 대답을 기다렸다. 그람드링은 이를 
갈며 여차하면 품속의 리볼버를 뽑아들 준비를 했다. 마스터는 사전에 이런 일
이 있을 줄 알고 있었던 건가? 도움이 필요하다고 했던 건 이걸 말하는 거였어?
그렇게 그람드링과 오르크리스트가 잔뜩 긴장하고 있을 때, 그들의 마스터가
입을 열었다.

" 글쎄요. 외부인의 일에는 관심이 없어서. "

" ……! "

시폰은 웃고 있었다. 그는 좌중의 반응을 살피며 재미있다는듯 웃고 있었는
데, 그 모습이 너무나 태연자약한지라 채영과 일행은 할 말을 잊을 수 밖에 
없었다. 하지만 그것도 잠시. 유가인에 대한 일을 단순한 외부인 일로 치부
하는 그의 태도에 채영과 시더가 분을 참지 못하고 자리에서 일어났다. 

" 당신이란 사람은! "

끼릭

하지만 그녀들의 말이 끝나기도 전에 날카로운 쇳소리가 울려퍼졌다. 그람드
링이 리볼버의 격철을 당겨서 그녀들에게 겨눴던 것이다. 그는 안색이 창백해
진 채영에게 히죽 웃어보였다.

" 종알종알 말 되게 많네. 마스터가 외부인의 일이라잖아? 사장이 해고당한
놈 뒤처리까지 해주는 거 봤어? 퇴직금 넉넉히 주고 보냈으면 됐지 뭘 더
바래? "

" ……! "

" 자자- 마스터 얘기 안 끝났잖아? 서있지 말고 다들 자리에 엉덩이 붙여. "

그람드링은 서있는 채영과 시더에게 총구를 까딱였고, 그녀들은 이를 갈며 
자리에 앉았다. 시폰은 그제서야 상황이 정리되었는지, 준비하고 있던 본론
을 꺼냈다.

" 일단 그런 얘기는 접어두기로 하고, 좀 더 중요한 사안에 대해서 회의하
도록 합시다. "

그는 사람들이 미처 뭐라고 하기도 전에 작전 본부실의 입구 쪽으로 손을 들
어보였다. 그곳에는 어느새 온 건지 모를 남녀 한 쌍이 서있었다. 그들은 시
폰에게 다가오며 경례했다.

" 피스! 피스 버밀리온 코마히코 카구라 호출에 응했습니다. "

" 피스! 피스 화이트 류바 에레노아 호출에 응했습니다. "

그들은 뤼멘 형제에 이은 시폰 휘하의 나머지 피스 대원들이었다. 그들을 보
던 한국 지부 사람들의 표정이 어두워졌다. 피스 대원들을 모두 소집한 시폰의
의도가 심히 걱정되었던 것이다. 그때 사람들은 피스 화이트 류바 에레노아의 
상태가 이상하다는 것을 깨달았다. 
수정은 두 눈을 크게 뜨며 류바에게 물었다.

" 피스 화이트. 손이 왜 그렇게 된 건가요? "

그 물음대로 류바는 오른쪽 손 전체를 압박 붕대로 고정시키고 있었다. 어제
까지만 해도 멀쩡하던 대원이 갑자기 이런 모습으로 나타났으니 놀라는 것도 
무리가 아니다. 수정의 질문에 대답한 이는 류바가 아닌 시폰이었다. 

" 아- 놀라실 것 없습니다. 단지 비밀 임무 중에 약간의 트러블이 있어서. 상
처도 포션으로 치료해놓았으니 문제 될 건 없어요. "

" 아니, 문제 될 게 없다니요! 어째서 상처를 입은 즉시 메디컬 센터로 오지 
않았습니까? 거기다 포션으로 치료했다면서 저 붕대는 뭐고요? "

시폰의 말에 닥터가 보기 드물게 언성을 높였다. 피스메이커의 가장 중추라
고 할 수 있는 피스 대원은 언제나 최상의 상태를 유지하고 있어야 하는데, 피
스 화이트는 저런 중상을 입고도 자신을 찾아오지 않았던 것이다. 
시폰은 어깨를 으쓱하며 닥터에게 말했다.

" 비밀 임무라고 하지 않았습니까? 비밀 임무 중에 다쳤으니 비밀로 하는 거
야 당연한 거죠. 그리고 저 붕대는 만약을 대비해 그녀에게 하고 있도록
했습니다. 아무리 포션이라고 해도 떨어졌던 팔을 붙이는데 시간이 걸리지
않겠어요? "

" ……! "

팔이 떨어졌다고!
모두가 놀라서 류바를 바라보았지만, 당사자인 그녀는 정작 아무 일도 없었
다는듯 무표정했다. 수정은 무섭게 굳은 표정으로 시폰을 노려보았다. 

" 대체 피스 대원의 팔이 잘려나갈 정도의 비밀 임무가 뭐였는지 궁금하군
요. 얘기해보시겠습니까? "

" 물론! 그것을 위해 이렇듯 여러분들의 호출에 응한 것 아닙니까. "

시폰의 그 말은 곧 피스 화이트의 일이 없었다면, 당신들의 호출에 응하지
않았을 거라는 뜻이었다. 가인의 암살을 대수롭지 않게 여기는 그의 태도에 
일동은 분노를 금하지 않을 수 없었지만, 일단 피스 화이트에 대한 일부터
듣기로 했다. 

" 제가 피스 화이트에게 맡긴 비밀 임무란 바로 피스 블루와 피스 옐로우에
대한 감시였습니다. "

" 감시…… 라고요? 가인 씨와 시민 씨를? "

" 예. 왜냐하면 그들은 피스 블랙과 가장 관련이 있는 용의자들이었기 때문
이죠. 일단 피스 옐로우로 말할 것 같으면 피스 블랙의 하나 뿐인 혈연이
니까. "

그 말에 모두가 놀란 눈으로 시민을 바라보았지만, 그녀는 그저 고개를 숙이
고만 있었다.

" 그리고 피스 블루는 피스 블랙이 납치극까지 벌일 정도로 애착을 가진 인
물입니다. 피스 블랙이 피스 블루에게서 무엇을 바라는 지는 모르겠지만, 
그가 저번 전투에서 그 바라는 바를 이루지 못했기에 언젠가 다시 접근해
올 거라 생각했죠. "

그때 시폰이 브루스를 돌아보았다.

" 하지만 여기서 예상하지 못한 일이 생기더군요. 피스 그레이 브루스 류.
피스 블랙이 접촉을 시도한 이는 다름 아닌 당신이었던 겁니다. "

거기서 말을 끊자, 그 뒤는 류바가 이었다.

" 사령관 님의 말씀대로입니다. 저는 피스 그레이의 뒤를 따라 12구역의 폐
지하철 역에서 피스 블랙과 그 일행들을 발견할 수 있었습니다. 그곳에서
피스 그레이는 장시간 피스 블랙과 얘기를 하다가 돌아가더군요. "

" 스, 스승 님. 그게 사실인가요? "

수정이 류바의 말에 당황하며 브루스를 돌아보았지만 그는 아무런 대꾸도 하
지 않았다. 그것이 오히려 피스 블랙과 모종의 관계가 있다는 것을 시인하는
것 같아 사람들은 대경실색했다. 
브루스는 류바를 바라보았다. 그는 애초에 그녀가 자신을 미행하고 있었음을
알고 있었다. 그녀의 오라 컨트롤이 미숙했기에 패턴 화이트의 정신 감응을
느낄 수 있었던 것이다. 그가 그녀의 미행을 알고 있음에도 불구하고 따돌리
지 않았던 것은, 오히려 그녀를 함정에 빠뜨리기 위해서였다. 자신의 아지트를
들킨 피스 블랙이 그녀를 내버려둘리가 없다고 생각했던 것이다.

' 피스 블랙이 대체 무슨 생각으로 그녀를 돌려보내준 거지? '

아니면 피스 화이트가 피스 블랙의 손에서 빠져나올 정도로 능력이 고강했단 
말인가. 그렇다면 그것은 분명 자신의 판단 미스였다. 일이 최악의 상황으로 
돌아가려니 이렇게 될 수도 있는 모양이다. 
시폰은 대번에 브루스를 형세 역전시키며 미소지었다.

" 결국 당신이 말한 내부인이란 바로 당신 자신이었군요. 피스 블랙이 뭐라
고 얘기하던가요? 자신과 손을 잡자고 하던가요? 그래서 같이 피스메이커
를 일망타진시키자, 그렇게 말하던가요? "

그는 미소를 거두며 본부실의 출구 쪽을 가리켰다.

" 당신에게는 더 이상 피스 그레이라는 칭호가 어울리지 않습니다. 피스메이
커에서 받았던 모든 것을 반납하시고, 여기서 나가십시오. 그나마 지금껏 
함께 해온 정을 생각해서라도 손을 쓰지는 않겠습니다. "

그것은 유가인에 이은 두번째 피스 대원의 해고였다. 브루스는 시폰의 말에
실소를 터뜨렸다. 결국 이렇게 되는 것인가.

" 함께 해온 정이라……. 후, 그래. 그 정을 생각해서라도 나도 그냥 물러나
주지. 하지만 네 놈과 나 사이에 정 같은 게 있었는가 의문이군. "

브루스는 자신의 손목에 찬 무전기와 피스 카드를 테이블에 내려놓고 몸을 돌
렸다. 그리고 회의장을 나가기 전 잠시 시폰에게 경고했다.

" 뭘 꾸미고 있는지는 모르겠지만, 적어도 오라의 주인을 건드릴 생각은 하지
말아라. 이제부터 유가인을 건드리는 녀석들은 모조리 내 '적'으로 간주한다. 
그게 지구 방위대든 피스메이커든 상관 없어. 박살을 내주지. "

" 이런. 누군지는 모르겠으나 그 사람들, 무서운 사람을 적으로 돌렸군요? "

시폰은 여전히 능청스럽게 웃으며 브루스의 말을 되받았다. 브루스는 마지막
으로 그를 노려본 후, 천천히 출구 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 하지만 그런 그
의 앞을 막아서는 인원이 있었다.

" 잠깐- 그렇게 자기 할 말만 하고 가시는 경우가 어디있나? "

그람드링과 오르크리스트였다. 그람드링은 어느새 시폰의 곁에서 브루스에게 
다가와 그의 머리에 리볼버를 겨누고 있었다. 반대편에서는 오르크리스트가 
그람드링의 리볼버 한정을 건네받아 브루스를 겨누고 있다.

" 우리는 마스터처럼 적에게 아량을 베풀지 않아서. 적이 되기 전에 이 자리
에서 죽여주지. "

오르크리스트는 격철을 당기며 싸늘하게 말했다. 그 갑작스러운 대치 상황에 
수정도, 닥터도, 채영과 시더도 어찌할 바를 알지 못하고 마른 침만 삼켰다. 
도저히 자신들이 끼어들 수 없는 상황인 것이다.
피스 화이트도 뤼멘 형제를 지원하기 위해 앞으로 나섰으나, 그 앞을 코마히
코가 가로 막았다. 

" 가만히 계시는게 다친 몸에도 좋을 겁니다. "

" ……! "

브루스는 양쪽에서 자신에게 총구를 겨누고 있는 쌍둥이 형제를 바라보며 작
게 한숨을 내쉬었다.
그리고,

쩍

어깨를 한번 흔들었다. 순간, 마치 바위가 갈라지는 소리와 함께 그람드링과 
오르크리스트가 브루스에게서 사라져 있었다. 적어도 지켜보던 일행의 눈에는 
그렇게 보였다.
하지만 쌍둥이 형제들은 사라진 것이 아니었다. 그들은 브루스의 개산벽에 양 
가슴을 얻어맞고 어느 샌가 작전 본부실의 벽에 처박혀 있었던 것이다!
그것을 가장 먼저 깨달은 것은 코마히코와 류바였다. 

" 말한대로죠? "

" ……. "

코마히코의 낮은 물음에 류바는 할 말을 찾지 못했다. 상황을 방치하고 있던
시폰도, 설마 자신의 양아들들이 이렇게 손쉽게 격퇴당할 줄은 몰랐기에 처음
으로 입가의 미소를 무너뜨렸다. 무엇보다 그람드링이 당한 것이 쇼크였다. 순
간 예지안으로도 공격을 예지하지 못했단 말인가!
브루스는 그런 시폰을 향해 낮게 경고했다. 

" 아량을 베푼 건 내 쪽이다. 다시 한번 내 앞을 가로막으면 죽여버린다. "

그 말을 끝으로 그는 미련 없이 본부실을 나가버렸다. 그 뒤를 재빨리 시민
이 뒤따른다. 수정도 자신의 스승을 따라 나가려고 했지만, 곧 자신의 중책
을 깨닫고 어쩔 수 없이 자리를 지켰다.
그녀는 망연자실해져 있는 시폰에게 날카롭게 소리쳤다.

" 대리 사령관 님! 그 중요한 사안이라는 게 이걸로 끝입니까? "

" ……예? 아아- 그럴리가요. 이제 막 시작하려던 참입니다."

시폰은 쓰러진 양아들들에게 잠시 시선을 두다가 곧 정신을 수습하고 자리에
서 일어났다. 그는 씁쓸함을 감출 수가 없었다.
역시 대단하군, 브루스 류. 루미네센스로는 상대가 안된다는 건가.

" 피스 화이트가 수고해준 덕분에 피스 블랙의 아지트를 발견하게 되었습니다.
그는 마침 기가스의 복구로 그 곳을 떠날 수 없는 모양이더군요. "

시폰은 수정을 돌아보며 한국 지부의 사령관으로서 명령했다.

" 앞으로 2시간 후, 정확히 13시 정각. 피스메이커는 피스 블랙의 본거지인 
폐 지하철 역을 습격합니다. 이 습격 작전은 피스메이커와 지구 방위군의
연합 작전이 될 것이며 피스메이커가 뿌린 과오를 스스로 거두는 수확이
될 겁니다. "

 

 

 

" 브루스 님, 어쩌려고 그러셨어요? "

메인 센터의 엘리베이터를 타고 내려오던 시민은 브루스에게 물었다. 브루
스는 엘리베이터의 유리 벽에 비친 언더 시티를 내려다보며 퉁명스럽게 답했
다.

" 내가 뭘? "

" ……왜 사실대로 말씀하시지 않았냐고요. 브루스 님이 그를 만나러 간 건
가인 씨의 상태가 걱정되었기 때문이잖아요. "

" ……. "

어제 한 밤에 돌아온 브루스는 혼자서 자신을 기다리고 있던 시민에게 피스 
블랙과 만난 일을 숨김 없이 털어놓았다. 일단 그녀가 한시영의 동생이기도 
했고, 유가인의 실종에 상심하고 있는 모습도 보기가 안쓰러웠기 때문이다.
브루스는 시민의 말에 인상을 찡그리며 말했다.

" 나는 단순히 호기심으로 녀석을 만나러 갔던 것 뿐이다. 그리고 코쟁이의
말대로 녀석에게서 손을 잡자는 제의를 받았지. 결코 애송이를 걱정해서 
간 게 아니야. 사실대로 말하고 자시고 할 것도 없지 않느냐? "

" 후후. 그런 것 치고서는 얼굴이 우거지 상이신데요? "

" ……! "

브루스는 살짝 웃음을 터뜨리는 시민의 모습에 말 그대로 우거지 상을 지었
다. 그는 코웃음을 치며 시민에게 날카롭게 쏘아붙였다. 

" 흥. 그러는 너야말로 우거지 상이로군. 남에게 그런 말을 하기 전에 자신
의 얼굴부터 살펴보지 그러냐? "

" ……. "

시민은 대번에 말이 없어졌다. 그렇게 그녀가 의기소침해지자 브루스는 낮
게 탄식했다. 좀 기운을 차렸나 했더니 역시나로군.
그가 어제 집으로 돌아왔을 때, 시민은 그야말로 울다가 지쳐 쓰러져 있었
다. 피폐해진 그녀에게 자초지종을 들은 브루스는 자신이 피스 블랙과 만났
던 얘기를 해주고 부랴부랴 오늘 아침의 회의를 소집했던 것이다. 
그런데 도리어 일이 이렇게 되어버렸으니……. 

' 그때 내가 자리를 지켰어야하는데. '

브루스는 성급하게 피스 블랙을 만나러 간 자신을 탓하며 한 숨을 내쉬었다. 
하지만 자책한다고 해서 변할 것은 없었다. 브루스는 그것을 잘 알고 있었기
에 시민이 이대로 전전긍긍하는 것을 두고 볼 수 없었다. 

" 아무 말도 없었다고 했지? "

" 예? "

갑작스런 브루스의 질문에 시민이 영문을 몰라 되물었다. 브루스는 얼굴을 
붉히며 어색하게 말했다.

" 그, 네 녀석이 그……크흠! 고백했을 때! 그때 애송이가 아무런 대답도 없
이 뛰쳐나갔다고 하지 않았느냐. "

" ……예. "

시민은 그제야 질문의 요지를 알아듣고 침울하게 고개를 끄덕였다. 자신을
외면하고 도망치듯 사라져버린 가인의 모습이 아직도 눈 앞에서 선했다.
어째서 자신은 그에게 고백했던 것일까? 고백만 하지 않았더라면, 그대로 마
음 속에 묻어두고만 있었더라면……. 그랬다면 이렇게 마음이 아플 일도, 가
인이 떠날 일도 없었을 텐데. 후회하지도 않았을 텐데.
그렇게 눈시울을 붉히는 그녀에게 브루스는 재차 물었다.

" 거절당했다고 생각하는 것은 아직 이른 것 아니냐? "

" 예? "

시민은 자신도 모르게 크게 되물었다. 브루스는 차마 그녀와 시선을 마주하
지 못하고 고개를 돌렸다. 이런 낯뜨거운 소리를 해대려니 얼굴이 화끈거려 
돌아가실 지경이었다.

" 애송이는 아무 말도 하지 않았는데 너 혼자 어림짐작한 것일 수도 있단 말
이다. 좋다느니 싫다느니, 본인은 한마디도 하지 않았는데 그걸 어떻게 알
고 거절이라고 단정짓느냐? "

" 하, 하지만……. "

" 이렇게 생각해볼 수도 있지. 대답을 뒤로 미룬 것이라고. "

대답을…… 뒤로 미뤘다고?
시민은 그게 무슨 소린가 싶어 브루스를 가만히 쳐다 보기만 했다. 브루스는 
담담하게 말을 잇고 있었다.

" 지금 애송이에게는 여러모로 힘든 시기다. 녀석은 그야말로 이 악물고 버
티고 있지. 그건 네가 옆에서 지켜봐왔으니 잘 알고 있겠지? "

" 예……. "

" 녀석은 뭔가 나름대로 매듭을 짓고 싶은 거다. 누구의 도움도 받지 않고,
스스로의 힘으로 나아가려는 거야. 그런 순간에 난데없이 고백을 받았으니
덜컥 겁이 났겠지. "

" 겁이, 났다고요? "

" 이대로 너에게 의지하게 될까봐, 스스로 일어나지 못하게 될까봐, 그게 겁
이 났단 말이다. 그래서 그렇게 부리나케 도망친 거 아니겠냐. 뭐, 도망칠
필요까지는 없었겠지만. "

시민은 뒷통수를 한대 얻어맞은 기분이었다. 자신은 그저 그의 힘이 되고 싶
었을 뿐, 가인이 그런 생각을 하고 있을 줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이다. 
그녀는 떨리는 목소리로 브루스에게 물었다.

" 그, 그럼……가인 씨는, 가인 씨는 절 거부한게 아닌가요? 절, "

" 그것까지야 나도 모르지. 하지만 적어도 녀석이 대답할 때까지는 단정 지을
필요가 없지 않을까? "

브루스는 귀찮다는듯 머리를 긁적였다. 제길, 빌어먹을 애송이. 사라진 뒤에
도 사람 애 먹이고 있어.
하지만 그렇게 생각하는 그의 얼굴은 웃고 있었다.

" 녀석이 스스로 일어섰을 때, 그리고 혼자 힘으로 돌아왔을 때. 그 때 녀석
이 대답하는 것을 기다려 보는 것이 어떠냐? 설마 고백한 주제에 대답 듣
는 것이 싫은 것은 아니겠지? "

" 그, 그럴리가요. "

시민은 짧게 고개를 저은후, 손으로 눈물을 닦으며 웃었다. 그 미소가 예전
과 같이 환해 보였는지라 브루스는 위로한 보람을 느끼며 엘리베이터의 문을
바라보았다. 얘기하고 있는 사이에 1층에 도착했는지 자동문이 열리고 있었다. 
브루스는 턱으로 문 밖을 가리키며 시민에게 말했다.

" 기운 차렸으면 어서 집으로 돌아가봐! 혹시나 애송이가 돌아와서 면목 없
다는듯 널 기다리고 있을지 모르지. 아마 어제 점심 때부터 내내 굶었을텐
데 밥이라도 해줘야하지 않겠냐! "

" ……예! "

시민은 힘차게 대답하며 엘리베이터를 나왔다. 그러다 문득 브루스가 엘리
베이터 안에서 나오지 않자 그를 돌아보았다. 

" 브루스 님? "

" 먼저 가봐라. 난 마저 해치울 일이 있으니까. "

" 아, 예……. 그럼 먼저 가있을게요. "

하지만 시민은 모르고 있었다. 지금 자신이 브루스에게 마지막 작별 인사를 
건네고 있었다는 것을.
브루스는 메인 센터를 나가는 시민의 뒷모습을 바라보며 마음 속으로 생각했
다.

' 이제 너희들 차례다. 성마리, 정진우, 이유리. 지금 일어서지 않으면 너희
들은 앞으로도 영영 일어설 수 없다. 부디 더 늦기 전에 깨달아라. 자신들
의 신념을! '

그리고 마지막으로 유가인을 떠올렸다.

' ……애송아. 네가 찾아낸 답. 기다리고 있으마. '

위잉

엘리베이터의 자동문이 닫혔다.
하지만 엘리베이터 안 어디에도 브루스의 모습은 보이지 않았다. 그는 증발
한 것처럼 언더 시티에서 사라진 것이다.

 


Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-= 

 


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


오라전대
ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ


- 222 -


Ｂy Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 
20-8
 

작전 본부실에서 브리핑을 마친 코마히코는 곧장 메디컬 센터로 향했다. 
결국 회의는 시폰의 의도 대로 끝을 맺었다. 오늘 13시가 되는데로 피스메이
커는 지구 방위군과 연합 전선을 펴서 피스 블랙의 아지트를 습격하기로 한 
것이다. 시폰은 여느 때의 몬스터 전(戰)과는 달리 이번의 상대는 총화기가 
통용되는 인간이기에 지구 방위군도 제 몫을 다 하리라 생각하고 그들의 협조
를 구했다고 한다. 
하지만 코마히코는 그 의견에 부정적이었다.

' 아무리 차원 구조가 같은 삼차원의 존재라 하더라도, 피스 블랙과 그 일행
은 오라 능력자다. 같은 오라 능력자가 아닌 이상 피해만 늘어날 뿐이야. '

무엇보다 예전의 급습에서도 자신들은 그들에게 고전을 면치 못했다. 아무리 
지구 방위군의 병력이 투입된다고 한들 전황에는 별 다른 도움이 되지 않을 
것이다. 시폰도 그것을 모르는 바가 아닐텐데 어째서 지구 방위군을 끌어들인 
것일까?

' ……설마. '

코마히코는 자신이 떠올린 생각에 살며시 고개를 저었다. 아무리 시폰이 대
를 위해 소를 희생하는 격의 지휘자라고 하더라도 코마히코의 이유대로 지구 
방위군을 끌어들이지는 않았을 것이다. 아마도 지구 방위군의 부대에 아켄석 
탄을 지급해서 승률을 올릴 생각이었겠지.
그렇게 잠정적으로 결론을 내리며 코마히코는 메디컬 센터로 들어갔다.
13시까지는 아직 2시간의 여유가 있었다. 그 사이에 마리의 병문안을 하고 
갈 셈이었다. 적어도 그녀에게 가인의 실종은 알려줘야한다고 생각했기 때문
이다. 
코마히코는 마리의 병실 앞에 도착하자 전자 지문 데스크에 자신의 인식 코
드를 통과시키고 자동문을 열었다.

위잉

안으로 들어갔을 때, 그는 자신보다 먼저 마리를 찾아온 방문객이 있음을 깨
달았다. 방문객은 무영신풍류의 현 계승자이자, 마리의 아버지인 성비영이었
다.그는 코마히코의 사부(師父)인 황연우의 부군(夫君)이었으니 코마히코에게
는 사부(師夫)가 되는 셈이다. 
코마히코는 비영에게 깊게 목례했다.

" 비영 사부, 그동안 평안하셨습니까? "

" 아- 코마히코 군. 오늘은 운이 좋아 이렇게 만나게 되는군. 매번 우리 마
리의 병문안을 와주느라 수고가 많네. "

" 당연한 일입니다. 수고라니요. "

코마히코는 비영의 웃음짓는 얼굴에 작게 미소하며 그의 맞은편 자리에 앉았
다. 마리를 바라보니, 그녀는 멍하니 창 밖을 바라보고 있었다. 여전히 그녀
의 상태에는 진전이 없었던 모양이다.
비영은 코마히코를 만난 것이 반가웠는지 얼굴에서 웃음이 끊이지를 않았다.

" 한국 생활에는 좀 익숙해졌는가? "

" 그럭저럭 적응하고 있는 편입니다. 아직도 김치는 잘 먹지 못하지만……. "

그 대목에서 코마히코는 살짝 얼굴을 붉혔다. 짜장면은 좋아하지만 김치는 
몇 번을 노력해도 잘 먹을 수가 없었던 것이다. 그가 원체 매운 음식을 못 먹
기도 했지만, 싱거운 일본 음식에 입맛이 적응된 탓이 더 컸다. 
어렸을 때부터 연우의 마음에 들기 위해 한국에 대한 것은 닥치는데로 배워
온 그였지만, 이 김치만큼은 두 손 들 수 밖에 없었다. 
비영은 걱정스러운 표정으로 코마히코에게 충고했다.

" 너무 무리하지는 말게. 김치를 억지로 먹다가 기도가 막혀 죽은 일본인의
사례도 있으니까. "

" ……그, 그게 정말입니까? "

" 물론 거짓말일세. "

" ……. "

너무나 태연한 얼굴로 농담을 하는 그의 모습에 코마히코는 작게 한 숨을 쉬
었다. 언제나 생각하는 거지만, 이 사부는 의외로 짓궂은 구석이 있었다. 그
렇기에 냉정한 황연우와 더욱 잘 어울리는 것이 아닐까. 거기까지 생각하던 
코마히코는 잠시 질투심에 가까운 부러움을 느꼈다.

" 그동안 도장에 들리지 않아서 다시 일본으로 돌아가버린 줄 알았네. 아무
리 피스메이커의 일이 바빠도 그렇지. 일주일에 한번은 찾아와야 하지 않
는가. "

" 아, 죄송합니다……. 매번 가겠다고 생각하고서 그만. "

비영의 말에 코마히코는 고개를 숙여 그에게 사과했다. 사실 코마히코가 도
장에 들리지 않는 데에는 사정이 있었다. 비영에게는 나쁜 감정이 없었으나 
연우의 남편인 그를 대할 때면 왠지 심란해지는 마음을 추스릴 수가 없었던 
것이다. 언제나 그래서는 안된다며 스스로를 꾸짖는 코마히코였지만 이것만
큼은 그도 마음 먹은대로 되지 않았다. 그랬기에 되도록이면 비영과 마주 치
지 않으려고 하다보니 도장으로 가는 발걸음도 뜸해진 모양이다. 
비영은 푸념하듯 말했다.

" 아니. 자네가 사과할 필요는 없지. 다만 매일 같이 걸려오는 안 사람의 전
화가 좀 고달픈지라. 자네에게 직접 전화해서 물어보면 될 것을, 코마히코
는 잘 지내고 있느냐, 밥은 어떻게 먹고 있느냐, 어디 다친데는 없느냐. 
그러다가 내가 조금이라도 대답하는 것이 늦으면 대번에, 어떻게 내 제자
의 일도 모르느냐, 남편으로서의 자각은 있느냐, 등등. 아주 죽을 맛이네. "

" ……죄, 죄송합니다. "

코마히코는 얼굴이 시뻘개져 재차 사과했다. 연우가 비영에게서 자신의 안부
를 묻는다는 게 창피하기도 하고, 기쁘기도 했던 것이다. 비영의 말대로 코마
히코에게 직접 전화를 하면 될 것을 그러지 못하는 게 역시 연우다웠다. 

' 사부님도 참……. 언제까지 어린애 취급만 하시려는 건지. '

코마히코는 낮게 헛기침을 하며 마리의 안색을 살폈다. 뭔가 아까부터 이야
기가 헛도는 게, 이러다간 13시가 되어도 본론을 꺼내지 못할 것 같았다. 비
영도 코마히코가 마리에게 용건이 있다는 것을 깨닫고 자리에서 일어났다
.
" 이런. 혹시 마리에게 할 말이 있었나? 내가 자리를 비켜주는 편이 좋겠나? "

" 아, 아닙니다. 아가씨에게 전할 말이 있기는 하지만, 사부가 자리를 피하
실 필요는 없습니다. 아니, 오히려 아가씨와 함께 들어주십시오. "

코마히코는 비영을 자리에 앉히고, 침대에 누워있는 마리를 바라보았다. 마
리는 여전히 창밖에서 시선을 떼지 않고 멍하니 있었다. 다만 코마히코가 할 
얘기가 있다고 할 때부터 숨소리가 조용해진다. 
코마히코는 마리가 들을 준비가 되었다고 생각하고는 얘기를 꺼냈다.

" 아가씨. 가인 씨가 목숨을 위협당했습니다. "

" ……! "

마리의 눈동자가 희미하게 떨렸다. 하지만 코마히코는 그것을 모르는체 하며 
연거푸 말을 이었다.

" 그것도 단순한 위협이 아니었습니다. 믿기는 힘들지만……누군가가 암살을 
시도했다고 하는군요. 그 때문에 방금 전까지 브루스 님과 시폰 사령관님
의 사이에 격한 논쟁이 있었습니다. "

" 암살……이라고? 가인 군에게? "

비영이 믿을 수 없다는듯 되묻자 코마히코는 침중하게 고개를 끄덕였다.

" 예. 가장 의심스러운 것이 지구 방위군이나, 브루스 님은 외부인보다 내부
인의 소행이 크다며 은연 중에 시폰 사령관님을 지목하는듯한 얘기를 했습
니다. 덕분에 소동이 크게 일어났고, 브루스 님은 피스메이커에서 해고를
당하셨습니다. "

" ……! "

브루스의 해고에 마리도 결국 코마히코를 바라보며 되물을 수 밖에 없었다.
어제 들은 가인의 해고도 충격적이었지만, 브루스가 해고되었다는 사실도 믿
을 수가 없었던 것이다. 

" 브루스……, 그 사람이 해고되었다고요? 어, 어째서? 그는 누구보다도 강
한, 그야말로……. "

그야말로 피스메이커라는 이름에 가장 어울리는, 그런 사람이었는데!
마리가 뒷말을 잇지 못하고 망연자실하게 있자, 코마히코도 동감한다는듯 고
개를 끄덕였다. 

" 그렇죠. 누구보다도 강하신 분이죠. 하지만 피스 블랙과 접촉했다는 혐의
가 드러나면서 스스로 피스메이커를 그만두시게 되었습니다. 어디까지나
시폰 사령관님의 사람인 류바 에레노아 씨의 증언이었기에, 의심가는 구
석이 없는 것은 아니나……그래도 그녀가 피스 블랙의 아지트를 발견한 것
으로 보아 완전한 거짓말은 아닌 것 같습니다. 또 브루스 님도 피스 블랙
과 만났다는 사실을 부인하지는 않으셨고요. "

" ……. "

마리는 심란한 표정을 숨기지 못했다. 그녀는 스스로 인정하지는 않았지만,
나름대로 브루스의 강함에 외경심을 가지고 있었다. 동경이라면 동경이라고 
도 할 수 있었다. 어떠한 일이 있어도 포기하지 않고 자신의 신념을 관철시
키는 브루스의 모습은 마리가 추구했던 무인의 이상이었던 것이다. 
그랬기에 브루스는 가장 믿음직한 동료이자 의지가 되는 선배였던 셈이다. 
그건 마리에게만 국한된 생각이 아니었을 것이다. 가인도, 진우도, 유리도, 
시민도. 그와 함께 지내왔던 동료들이라면 모두가 다 브루스를 믿고 따랐을 
것이다. 모두가 다 그를 좋아했었다.
그런 그가 피스메이커를 떠나다니!
비영은 나직하게 탄식하며 고개를 저었다.

" 진 사령관님이 일선에서 물러나면서부터 정말 말도 안되는 일만 계속되는
군. 그 시폰 뤼멘이라고 하는 외국인은 대체 뭘 생각하고 있는 건지. 아니,
그것보다도 진 사령관님이 대체 무슨 생각으로 그에게 권한을 위임했는지
모르겠군. "

" 진 사령관님은 시폰 사령관님께 권한을 위임한 후 한번도 모습을 드러내지
않으셨습니다. 실제로 그 모습을 봤다고 하는 사람들도 없고요. 과연 언더
시티에 체류 중인지도 의문입니다. "

" 허어……. "

코마히코는 비영에게서 다시 마리에게로 고개를 돌렸다.

" 저는 잠시 후, 13시 정각이 되면 작전에 투입됩니다. 피스 블랙의 아지트
를 습격하기 위해 지구 방위군과 연합 전선을 펴는 작전이죠. 그 전에 잠
시 아가씨에게 상황을 보고드릴 필요가 있다고 생각해서 들렸습니다. "

" ……. "

코마히코는 자신의 말이 끝났음에도 불구하고, 마리가 여전히 입을 다물고
있자 가볍게 한숨을 쉬었다. 뭔가를 말하고 싶어하는 것 같았지만 그녀는 끝
내 전전긍긍하기만 한다.
도대체 자신은 뭘 기대했던 걸까? 아가씨에게 가인 씨와 브루스 님에 관한 
일을 말씀드리면, 그녀가 병상을 털고 일어나리라고 생각했던 걸까? 
코마히코는 가벼운 실망감을 느끼며 그녀에게 짧게 목례했다. 

" 그럼 제 용무는 끝났으니 이만 가보겠습니다. 비영 사부도 조심해서 돌아
가십시오. "

" 알겠네. 자네도 부디 몸 조심하게. "

비영의 인사를 받으며 코마히코는 병실의 자동문으로 걸어갔다. 그리고 자동
문 앞에 섰을 때. 그때 등 뒤에서 자신을 부르는 마리의 목소리를 들을 수 있
었다.

" 코마히코 씨! "

코마히코가 돌아보니 마리는 처음으로 침대에서 일어나 다급한 표정으로 그
를 바라보고 있었다. 코마히코는 담담한 눈으로 그녀를 마주하며 물었다. 

" 왜 그러십니까? "

" 아, 저……. 가인은, 가인은……괜찮은 겁니까? 암살을 당할 뻔 했다면서,
어디……다친 데는 없는 건가요? "

그 질문을 하는 마리는 보기가 안쓰러울 정도로 애처로웠다.
가인을 지키지 못한 자책감에 그에 대한 미련을 버리려고 노력해왔음에도 불
구하도, 정작 그가 위험하다는 말에 예전과 조금도 변함 없는 모습을 보이는 
자신이 한심했던 것이다. 하지만 한심한 것을 떠나서 가인의 안위가 걱정되었
다.
걱정되어서. 너무너무 걱정되어서 묻지 않고서는 견딜 수가 없었다. 
코마히코는 그런 마리의 심란한 모습을 지켜보다가 입을 열었다. 

" 알 수 없습니다. 왜냐하면 그 뒤로 실종되었으니까요. "

" ……! "

마리는 그 말에 충격을 받았는지 비틀거리다가 침상에 주저앉았다. 옆에서 
비영이 황급하게 그녀를 부축했지만, 마리를 바라보는 코마히코의 시선은 냉
랭하기 그지 없었다.
마리는 떨리는 목소리로 다시 물었다. 

" 어째서…… 어쩌다가! 가인은, 찾지 못한 건가요? 대체 어디에……! "

" 모릅니다. "

코마히코는 마리의 말을 더 듣지도 않고 차갑게 끊어버렸다. 놀란 눈으로 자
신을 바라보는 그녀에게 코마히코는 그답지 않게 빈정거렸다.

" 궁금하시다면 직접 찾아보시죠. 아가씨가 직·접 말입니다. "

" ……. "

마리는 할 말을 찾지 못하고 고개를 떨어뜨렸다. 그 모습에 코마히코는 한
층 더 인상을 찌푸렸다.

" 가인 씨를 찾을 용기도 없습니까? 그러면서 그의 행방은 왜 궁금해 하십
니까? 그렇게 병실 안에만 틀어 박혀서 몇번이고 찾아온 가인 씨를 외면
했으면서! 이제와서 무슨 염치로 궁금해하는 겁니까? "

" ……! "

" 직접 자신이 찾아나설 용기는 없는 겁니까! 그렇게 자격지심에 빠져서 아
무 것도 하지 않으면서! 방 안에서 울기만 하는게 아가씨의 마음입니까? "

" ……! "

마리는 끝까지 고개를 들지 않았다. 단지 무릎 위에 움켜쥔 주먹이 사시나무
떨리듯 떨리고 있었을 뿐이다. 그렇게 딸이 수치를 당함에도 불구하고 비영은 
코마히코를 말리지 않았다. 그는 단지 무거운 안색으로 상황을 주시하고 있었
을 뿐이다. 
코마히코는 아무런 대꾸도 하지 않는 마리에게 비웃음을 날렸다. 

" 후. 아가씨의 마음은 결국 그 정도였던 거군요. 비영 사부에게서 얘기는 
들어서 알고 있습니다. 아가씨와 가인 씨의 약혼은 가짜였다고. 거짓으로 
맺었던 관계인 만큼, 역시나 오래가지를 못하는군요. "

마리는 거짓 약혼에 대해 그가 알고 있자 깜짝 놀라며 비영을 돌아보았다. 
하지만 비영은 그녀와 눈을 맞춰주지 않는다. 
코마히코의 비웃음은 계속되고 있었다.

" 당연히 그때 아가씨가 했던 말도 거짓말이었겠지요. 유가인, 그도 한 순간
의 위기를 벗어나기 위해 술수나 부린 소인배에 불과합니다. "

코마히코가 가인까지 욕하기 시작하자, 마리는 숙였던 고개를 번쩍 들었다.
그녀는 붉어진 눈시울로 코마히코를 노려보며 낮게 읊조렸다.

" 아니야……. "

가인은……소인배가 아니야. 그는 나를 위해 목숨까지 걸고 진검 승부에 응
해줬었다. 나쁜 건 나지 가인이 아니다. 거짓말한 것도 나고, 한심한 것도 나
고, 소인배란 것도 나니까……, 그러니까 가인을 욕하지마!
하지만 코마히코는 그녀에게 똑똑히 들으라는듯 한 자 한 자 힘주어서 말했
다.

" 유가인은. 신념도 없는. 그리고 맹세라는 것도 알지 못하는 소인배입니다.
그와 한때나마 진지하게 승부를 겨뤘던 자신이 수치스러울 뿐입니다. "

" 아니야! "

마리는 참지 못하고 버럭 소리질렀다. 그녀는 비영의 부축을 뿌리치고 코마
히코의 앞으로 걸어나갔다. 키가 178이나 되는 그녀가 무시무시하게 눈을 빛
내며 다가오는 것이 왠만한 남자라면 기가 질릴 모습이었다. 
마리는 코마히코의 눈을 똑바로 응시하며 낮게 으르렁거렸다.

" 취소해. 당장 가인에게 했던 말을 취소해. 그러지 않으면 당신을 용서하지 
않겠어. "

" 용서라니? 제가 어째서 아가씨께 용서를 빌어야 합니까? 사실을 사실대로 
고한 것도 죄가 됩니까? "

" 취·소·햇! "

마리는 금새라도 코마히코에게 달려들듯이 외쳤다. 아니, 실제로 주먹을 날
릴 준비까지 하고 있었다. 그럼에도 불구하고 코마히코는 눈 하나 깜빡하지 
않으며 그녀를 바라보았다. 

" ……좋습니다. 저도 이런 우격다짐에 응해줄 필요성은 느끼지 못하지만, 
특별히 아가씨의 장단을 맞춰주도록 하죠. 마침 작전 수행 시까지 할 일도 
없었으니까요. "

그리고 마리의 뒤에 있던 비영에게 말한다.

" 아무래도 검사들끼리 이렇게 입만으로 싸우는 것도 우습군요. 비영 사부,
무영신풍류의 방식에 따라 아가씨와 검을 겨뤄보고 싶습니다. 허락해주시
겠습니까? "

" ……그렇게 하게. "

비영은 낮게 신음하며 고개를 끄덕였다. 그는 그다지 둘의 싸움을 말리고 싶
은 생각이 없는 것 같았다. 비영의 허락이 떨어지자 코마히코는 마리를 돌아
보며 경고했다.

" 기권하고 싶으시다면 지금이 기회입니다. "

" ……. "

하지만 마리는 대꾸할 가치를 느끼지 못하고 그대로 병실 문을 나가버렸다. 
그녀의 머리 속에는 코마히코에 대한 분노와 자기 자신에 대한 분노로 가득 
차 있었다.
그렇게 마리가 앞장 서자 코마히코와 비영도 곧 그 뒤를 따랐다.

 

 


유리는 단 한번만이라도 좋으니 가인의 얼굴을 보고 돌아갈 생각이었다. 
아주 잠시라도 좋았다. 제대로 만나보지 않아도 좋았다. 그저 목소리를 살짝
듣는 것만으로도, 먼 발치에서라도 그림자를 보는 것만으로도 그녀는 만족할 
수 있었다. 그렇게라도 하지 않으면 도저히 하루 하루를 버텨나가지 못할 정
도로 정신적인 궁지에 몰려 있었던 것이다. 

" ……. "

오랜만에 돌아온 26구역의 집은 예전과 조금도 달라진 점이 없었다. 유리는 
잠시 그 향수에 젖어 있다가 조심스럽게 대문 앞으로 다가갔다. 담 너머에 귀
를 기울여 보았지만 조용한 것이 다들 외출이라도 한 모양이었다.
유리는 안도 반 실망 반의 심정으로 작게 한 숨을 쉬었다. 

' 나……뭘 하고 있는 거지? '

이러면 집을 나온 의미가 없잖아.
유리는 제대로 돌아오지도 못하고, 이렇게 집 밖에서 기웃거리기나 하는 자
신이 한심해졌다. 기껏 마음을 결정한 주제에. 오빠에게 상처를 준 것을 평생 
후회하며 살아가기로 했으면서. 그렇게 결정을 한지가 얼마나 되었다고 벌써
마음이 약해지는 걸까?
유리는 대문에 살짝 손을 대어 그리운 기분에 손잡이를 쓰다듬었다. 매일 아
침 학교에 등교하면서 가인과 대문을 지나갔던 것이 생각났다. 대부분 잠이 덜 
깬 그녀를 가인이 손을 잡고 데려갔었지.
그때는 모르고 있었다. 이런 사소한 것에서도 자신이 그리움을 느끼게 될 줄
은.

' 당연하다고 생각했는데. '

가인이 곁에 있고, 그와 같이 다니고, 그와 얘기할 수 있고. 그 모든 게 너
무나 자연스러웠기에, 그것이 얼마나 고마운 것인지 모르고 있었다. 얼마나 
감사한 것인지도 모르고 있었다. 
그 다시 없을 행복을 자신의 손으로 부셔버리게 될 줄은 더더욱 몰랐다!

" ……. "

모든 것은 자신의 오라 때문이었다. 자신의 오라 능력이 유빈의 손에 휘둘려
서 오빠의 과거를 들춰내고 말았다.
가인의 절망을 마인드 디텍트로 읽어들였던 유리는 도저히 가인의 곁에 머물
러 있을 수가 없었다. 그의 마음을 모르고 있었더라면 차라리 뻔뻔하게라도 그
의 곁에 머물렀을 것이다. 하지만 유리의 오라능력인 마인드 디텍트는 철저히 
그녀를 유가인에게서 배제시켰다.
그것도 그럴 것이,
만약 가인이 마음 속으로 그녀를 미워하고 있다면, 
진심으로 자신의 과거를 들춰낸 그녀를 원망하고 있다면!
그녀의 부모님들처럼 그녀를 싫어하게 된다면!
그 모든 것을 알게 해주는 것이 바로 마인드 디텍트인 것이다. 유리는 가인
이 정말로 자신을 미워하게 되는 것이 두려웠다. 아니, 미워하는 것은 당연했
다. 하지만 그 미워하는 마음을 실제로 자신이 알게 되는 것이 두려웠다.
사람이 자신의 마음을 남에게 읽히는 게 두려운 것처럼, 그 반대도 얼마든지
공포를 주는 것이다. 

' 자격이 있느니 없느니 해도……. 결국 난 두려운 것 뿐이야. 오빠의 진심
을 알게 되는게, 미움 받는 게 두려울 뿐이야. '

유리는 소리 없이 흘러나오는 눈물을 손으로 닦으며 훌쩍거렸다. 어쩌면 자
신은 이렇게 이기적일 수가 있을까? 가인에게 상처를 입혔다는 죄책감보다도 
그의 마음을 아는 것이 더 두려워 집을 나왔던 것이다. 이건 속죄도 아니고 
단순한 도피였을 뿐이다. 자기 만족일 뿐이다.
유리는 이런 자신의 본심마저 뚜렷하게 느끼게 해주는 오라가 그야말로 저
주스러웠다. 

" 아, "

감정이 격해지자 오라의 컨트롤이 흔들렸던 모양이다.
유리는 무의식 중에 자신의 몸에서 옅은 핑크 빛이 흘러나오자 서둘러 마음
을 가라앉혔다. 얄궂게도 그녀의 능력은 그녀가 고뇌하는 마음이 강할수록 그 
위력도 강해졌던 것이다. 그 때문에 그녀가 아무리 오라 능력을 미워하고 저
주해도, 가인과 같이 오라를 상실하는 일은 절대로 없을 것이다. 

-탕

그때 유리의 머리 속으로 한 가닥의 사념이 밀려들어왔다. 대문에 남아있던 
잔존사념이 유리와 물리 접촉을 함으로써 품고 있던 정보를 건네준 것이다. 
그 잔존사념은 마치 지금 당장 들렸던 것만 같은 리얼한 총성과 격하게 변해
가는 가인의 사념들을 품고 있었다.
사념을 읽어들인 유리는 안색이 창백해져 중얼거렸다.

" ……총? 총을 쐈어? "

믿을 수 없지만, 누군가가 대문 앞에서 가인에게 총을 쐈던 것이다. 유리는 
급하게 주머니에서 스페어 키를 꺼내 대문을 열었다. 그러자 몇 발자국 가지 
않아 바닥에 선명하게 찍힌 탄흔을 발견할 수 있었다. 거기다 정원을 둘러보
니 곳곳에 화분과 나무가 부서져 있는 것이 아닌가!
유리는 이게 무슨 일인가 싶어 정원의 사념들부터 조사해보기 시작했다. 나
무 기둥에서는 가인의 고통과 분노가 느껴졌고, 부서진 화분에서는 침입자를 
두려워하는 그의 사념이 느껴졌다. 유리는 그 사념의 흔적을 따라 서둘러 집 
뒤의 담으로 달려갔다. 
그리고 난투의 마지막 흔적이라 생각되는 담의 검은 자국을 발견할 수 있었
다. 자국은 당시 가인의 어깨에서 흘러나온 선혈이 담에 묻어 응고된 것이었
다. 
유리는 떨리는 손을 그 자국에 가져갔다. 

-…….

볼 수 있었다. 느낄 수 있었다. 남겨진 가인의 사념을. 침입자에게 쫓겨 막
다른 곳에 몰린 그의 울부짖음을. 유리는 더 이상 사념을 읽지 못하고 자리
에 주저앉았다. 채 마르지도 않은 눈물이 다시 볼을 타고 흘러내렸다.
자신은 가인에게 이런 일이 생겼는지도 모르고 혼자 집을 떠나 있었다. 혼자
달아나 있었다. 
모두가 괴로웠을 때, 모두가 힘들었을 때 나는,

" 유리 양? "

그때 뒤에서 그녀를 불러오는 목소리가 있었다. 그 목소리의 주인이 누구인
지 유리는 돌아보지 않고도 알 수 있었다. 그녀가 가인과 함께 지낼 때 언제
나 세심하게 그들을 보살펴줬던, 

" 시민 언니……. "

 

 

 

마리는 언더 시티의 연무장에서 하얀 검도복을 갖춰 입은채 수중의 죽도를 
단단히 거머쥐었다. 맞은편에서는 코마히코가 마찬가지로 검은 검도복을 입고
죽도를 들어올린다. 평소 메고 있던 도츠카노츠루기는 비영에게 맡겨둔 상태
였다. 
코마히코는 마리의 상태를 살피며 그녀에게 물었다.

" 호구는 착용하지 않으실 겁니까? 그동안 병석에만 누워계시느라 움직임도 
둔해졌을텐데. " 

" 상관할 일이 아닙니다! "

마리는 날카롭게 쏘아붙이며 죽도를 들어 무영신풍류의 지검대적세를 취했다.
코마히코도 겨눔세를 취하며 냉소했다.

" 좋습니다. 부디 후회는 마시길. 사정은 봐드리지 않겠습니다. "

" 누가 할 소리! "

마리는 자꾸만 자신의 신경을 건드리는 코마히코의 태도에 집중력이 흐트러
지는 것을 느끼고 비영을 돌아보았다. 이럴 바에는 한시라도 빨리 결투에 들
어가는 편이 나았다. 

" 아버님, 시작해주십시오! "

" 서로 동문이니 소개할 필요는 없겠지. 시작해라. "

비영이 담담히 결투의 서막을 열자, 순식간에 연무장의 분위기가 가라앉았다.
공기가 차가워지고, 발밑이 서늘해지는 이 감각은 서로의 몸이 상대방의 검기
에 반응한다는 증거였다. 마리는 이 감각을 오랜만에 느끼며 새삼 자신이 두달
가까이 검을 잡지 않았다는 것을 실감했다. 그렇게 오랫동안 검을 잡지 않았던
것은 그녀가 무영신풍류에 입문한 이후 처음이었다.

' 내가……이길 수 있을까? '

일단 결투를 시작하자, 지금껏 가인에 대해 고민해왔던 감정들이 머리 속에
서 사라졌다. 그리고 빈 자리를 채운 것은 코마히코에 대한 호승심 뿐이었다.
뼛속까지 검사인 마리는 검을 든 순간, 필연적으로 검에 대한 생각 밖에 할 
수 없었던 것이다. 
머리 속에서 어떻게 하면 코마히코의 검을 피하고 찌를 수 있을지, 수 많은 
검초들의 향연이 피어오른다. 틈을 만들어 상대를 유인하려고도 해보고, 선제 
공격으로 상대의 검로를 막아보려고도 해봤다.
하지만 눈 앞의 검사는 자신을 뛰어넘는 고수였다. 섣부른 도발이나 유인책
은 않하니만 못할 것이다. 무엇보다 장기전으로 넘어가면 그동안 수행이 부족
했던 자신이 불리해진다. 
그렇게 마리가 여러가지를 고려하고 있을 때, 뜻밖에도 코마히코 쪽에서 선
제 공격에 나섰다.

" 검끝을 망설이시다니! 언제부터 그렇게 소심해진 겁니까! "

" ……! "

번개같은 일검. 발도술이 특기인 코마히코답게 그의 죽도는 최단거리의 직
선을 타고 마리에게 뻗어나왔다. 예전의 가인은 이 일격을 제대로 간파도 못
하고 어림짐작으로 피했지만, 마리의 눈에는 엄연히 죽도가 그리는 궤적이 보
이고 있었다.
하지만 보이는 것과 피하는 것은 별개의 문제였다. 병상에 누워있던 기간이 
길어서인지, 생각대로 몸이 따라주지 않았던 것이다. 
마리는 피하는 것을 포기하고, 코마히코의 검로를 끊기 위해 그의 죽도에 자
신의 죽도를 가져갔다. 

따악

죽도의 호쾌한 소리가 울려퍼졌다. 하지만 그것은 죽도와 죽도가 부딪혀서 
나는 소리가 아니었다. 엄연히 대나무가 살가죽을 두들겨서 낸 소리다. 코마
히코의 죽도는 마리의 죽도를 반식(反式) 유수(流水)로 타고 올라가 그녀의 
아랫배를 사정없이 후려친 것이다.
코마히코는 그야말로 뼈와 살을 끊을 생각이었는지, 마리는 실제로 허리가
부러지는 고통을 느끼며 연무장의 바닥을 나뒹굴었다. 

" ……! "

마리는 비명이 새어나오는 것을 참으며 죽도로 몸을 지탱했다. 단 일격을 허
용한 것만으로도 전신이 후들거렸다. 그렇게 몸을 떠는 마리에게 코마히코가 
낮게 되물었다.

" 이번 일격으로 아가씨는 저에게 목숨을 빚지신 겁니다. 연습은 실전같이.
실전은 연습같이. 아가씨의 입버릇 아니셨습니까? "

" 크윽- "

마리는 이를 갈며 재차 겨눔세를 취했다. 이 결투를 자신이 쓰러지기 전까지
끝내지 않겠다는 의지의 표현이었다. 코마히코도 그녀의 의지를 받아들였는지
다시 겨눔세를 취했다.

" 하아아아아-! "

전신을 억누르는 코마히코의 검기를 떨쳐내기 위해 마리는 거센 기합을 내지
르며 코마히코에게 달려들었다. 그녀의 움직임이 한층 살아나자 코마히코는 
표정을 굳히며 마리의 공세에 뛰어들었다. 
마리의 주특기인 일식(一式) 섬광(蟾光)과 이식(二式) 파쇄(波殺), 삼식(三式) 
격멸(擊滅)로 이어지는 연쇄기가 코마히코에게 날아들었다. 하지만 코마히코
는 그럴 줄 알았다는듯 수식(守式) 파란(波蘭)으로 세 개의 검로를 끊어버리
고 날카롭게 사식(四式) 단월(斷月)로 반격했다. 마리는 코마히코가 했듯이
단월을 반식 유수로 되받아치려고 했지만, 그것마저 코마히코에게 읽혔는지
단월은 이형(異形) 잔월(殘月)로 순식간에 변화했다. 

" 윽-! "

코마히코의 죽도가 마리의 왼쪽 어깨죽지를 내찔렀다. 원래대로라면 왼쪽 심
장 부위에 찌르기가 들어갔어야 했지만, 코마히코는 엄연히 사정을 봐줬던 것
이다. 하지만 그 찌르기 한방에 삼각극이 마비되어 왼손을 사용하지 못하게 
되었으니, 마리의 입장에서는 사정을 봐준 것도 메리트가 없었다. 
하지만 그럼에도 불구하고 마리는 연거푸 코마히코에게 달려들어 검을 휘둘
렀다. 전신의 근육이 비명을 지르고 고통을 호소했지만, 마리의 죽도는 멈출
줄을 몰랐다. 
그렇게 몇번이고 코마히코에게 반격을 당해 쓰러졌는지 모른다. 하지만 그때
마다 그녀는 용수철처럼 일어나 달려들고 또 달려들었다.
그러다 어느 순간 정신을 차려보니 마리의 전신은 타박상으로 보기 흉하게 
부어오르고 있었다. 
코마히코는 숨 한번 흐트리지 않으며 그녀에게 말했다.

" 무의미하군요. 아무리 그동안 검을 쥐지 않았다지만 기본조차 잊어버리신 
겁니까? 아가씨의 검에는 형(形)만 존재하고 있을 뿐, 의(義)가 없군요. 
그런 껍데기 뿐인 검으로 제가 용서를 구하길 바라셨습니까? "

" 크윽! "

텅

코마히코에게 달려들기가 무섭게 다시 마리는 땅바닥으로 쓰러졌다. 힘이 다
한 그녀는 코마히코가 죽도를 빗겨낸 것만으로도 몸의 균형을 잃어버렸던 것
이다. 코마히코는 쓰러진 마리를 꾸짖었다.

" 신념이 없는 검은 누구도 지킬 수 없습니다! 아가씨의 신념은 무엇입니까?
무엇을 위해 지금까지 검을 휘둘러왔던 겁니까? "

나의 신념…….
그런 것은 모르겠다. 병상에 누워있는 동안 하나도 남김 없이 다 잊어버린 
모양이다.
하지만 그 백지 상태에서도 어렴풋이 떠오르는 기억은,

' 앞으로도 힘든 일이 있다면 언제든 기대도록 해라. '

이미 지켜내지 못한 약속일지라도, 이미 깨져버린 맹세일지라도,

' 네게 힘이 될 수 있다면 난 최선을 다하겠다. '

나에게는 그것 밖에……없어!

탕

마리는 죽도로 바닥을 거세게 내려찍으며 필사적으로 몸을 일으켰다. 그 동
작이 굼벵이처럼 느렸지만, 코마히코는 그녀가 몸을 완전히 세울 때까지 기다
렸다가 다시 겨눔세를 취했다. 
마리는 거세게 숨을 몰아쉬며 죽도를 들어올렸다. 그리고 지금 이 자리에 없
는 가인에게 마음 속으로 말했다.

' 가인, 나는 너를 지켜주지 못했어. '

그녀의 죽도를 따라 은은한 붉은 검광이 피어오르기 시작한다. 그것은 그녀
의 투기에 따라 체내의 오라가 반응한 것이었다. 자신의 힘에 의문을 가졌던 
그녀가 자신의 힘을 믿기 시작했다는 것을 의미하기도 했다.
오라는 의지의 힘.
의지가 강해질수록 그 힘은 더욱 견고해진다!

' 하지만 나는, '

탁

순간, 마리의 신형이 기울어지는 것처럼 앞으로 쓰러지다가 번개같이 코마
히코에게 돌진했다. 그녀의 신형은 섬광처럼! 그 죽도는 불꽃처럼! 마치 꺼
지기 직전의 횃불이 스스로를 강하게 태우는 것처럼 타올랐다.
이것이 바로 기검체일체(氣劍體一體)!

' 나는 너를! '

" 으아아아아앗! "

쩍

거친 파쇄음과 함께 마리의 죽도가 코마히코에게 내리꽂혔다. 하지만 그 앞
은 이미 그의 죽도로 막혀있었다. 코마히코의 죽도는 짙은 주황빛을 피워올리
며 마리의 검광을 막아내고 있었던 것이다. 
패턴 레드와 버밀리온의 힘이 한 치의 물러섬도 없이 서로 대치했다. 그리고,

퉁

곧 연무장의 바닥으로 동강난 죽도의 파편이 바닥으로 떨어져내렸다. 그것은 
다름 아닌 코마히코의 것이었다. 마리의 죽도가 코마히코의 죽도를 그대로 일
도양단하고 지나간 것이다.
그럼에도 불구하고 그녀의 죽도는 형상을 유지하고 있었는데, 그것은 마리의 
오라가 코마히코의 오라를 이겨냈다는 증거였다.
방금 전의 격돌은 의지가 강했던 마리의 승리였다!

" 하- "

마리는 결과를 눈으로 확인한 순간, 기력이 다하여 앞으로 거꾸러졌다. 하지
만 그녀가 쓰러지지 않게 코마히코가 그 어깨를 잡아주었다. 그는 마리를 부
축해 바닥에 앉히며 미소지었다. 그 미소는 앞의 냉소와는 달리 여느때의 따
스함을 지니고 있었다. 

" 가인 씨는 저에게 이렇게 말했습니다. 반드시 지켜야할 약속이 있다고. 아
가씨와의 약속이, 아가씨의 무영신풍류를 지켜주겠다고. 그러니 자신은 절 
대로 물러나서는 안된다고. "

" 아, "

그 말을 들은 마리는 가볍게 몸을 떨었다. 죽도를 움켜쥔 손에 힘이 들어간다.
코마히코는 그 떨리는 손을 자신의 손으로 감싸주며 말을 이었다.

" 그리고 자신의 사정이 힘들다고 해서 물러나는 것은 지키는 게 아니라고도
말했습니다. "

그 순간, 마리는 참지 못하고 눈물을 왈칵 쏟아냈다. 그녀는 죽도를 떨어뜨
리며 소리 없이 오열했다. 그의 말대로였다. 가인이 말한대로 자신은 스스로
힘들었기 때문에 물러났던 것이다. 정말 그를 지키기로 마음 먹었다면, 맹세
했었더라면, 그렇게 그의 곁을 떠나서는 안 되는 것이었다. 외면해서는 안되
는 거였다.
어째서 이런 당연한 것을 이제야, 이렇게 늦게서야 깨닫는단 말인가.
비영은 그렇게 서럽게 우는 딸의 어깨를 안아주며 미소지었다.

" ……기다려보자구나. 네가 반한 사내가 되돌아오는 것을. "

코마히코도 고개를 끄덕였다. 그는 자신과 눈을 마주하는 성마리에게 확신에 
찬 목소리로 말했다.

" 저도 가인 군을 믿습니다. 왜냐하면 저 역시 그에게 반했으니까요. "

" ……. "

그 말에 순간, 성마리와 성비영, 두 부녀가 뜨악한 표정으로 그를 바라보자 
코마히코는 자신의 실수를 깨닫고 황급히 손을 내저었다. 

" 아, 아니! 그런 의미가 아니라! 그러니까 그의 꺽이지 않는 신념에 반했다
는 것입니다! "

" 후후후, 후하하하하! "

결국 코마히코가 앞에서 했던 말도, 행동도 모두 그의 진심이 아니었다는 것
이다. 그렇게 모처럼 당황하는 코마히코의 모습에 비영이 웃음을 터뜨리자, 
마리도 눈물이 범벅이 된 얼굴로 따라 웃었다. 
그녀는 마음 속으로 다짐했다.

' 가인, 나는 너를 지켜주지 못했어. ……하지만 거기서 포기하지는 않겠다. 
너에 대한 마음을 다시는 포기하는 일이 없도록 더욱! 더욱 강해지겠어! '

그게 바로 네가 말한 '물러나지 않는다' 라는 거겠지?

 

 


" 유리 양! "

유리는 시민과 마주치자 자신도 모르게 도망치려고 했다. 하지만 시민은 그
녀의 팔을 붙잡고 놓아주지 않았다. 유리는 그야말로 팔 다리를 휘저으며 시
민의 손에서 벗어나기 위해 발버둥쳤다.

" 놔! 놔앗-! "

" 유리 양! 잠시만요! 저하고 얘기 좀 해요! "

" 싫어! 이 손 놔! "

" 유리 양! "

유리는 울면서 마구잡이로 소리쳤다. 이기적인 자신이 부끄러웠기에 도저히 
시민과 얼굴을 마주할 수가 없었던 것이다. 자신에게는 이곳에 있을 자격이 
없었다. 역시 돌아와서는 안되는 거였어!
시민은 버둥거리는 유리를 강하게 끌어안으며 소리쳤다.

" 유리 양! 제발 이러지 말아요! 제 말 좀 들어줘요! "

" 몰라! 듣고 싶지 않아! 얘기하기 싫어! "

자신의 마음도 모르고 계속 앙탈만 부리는 유리의 모습에 시민은 그만 참지
못하고 버럭 소리질렀다. 

" 가인 씨가 사라졌단 말이에요! "

그제야 놀란 눈으로 자신을 바라보는 유리에게, 시민은 간절한 어조로 말을
이었다.

" 유리 양이 없는 사이에……가인 씨에게, 가인 씨에게 너무나 많은 일들이
있었어요. 힘들고 괴로운, 옆에서 지켜보기 안쓰러운 일들만 있었어요. "

마인드 리딩으로 시민에게서 지난 날의 일들이 단편적으로 유리에게 전해졌
다. 시민의 말대로 가인에게는 정말 많은 시련이 있었다. 그가 이를 악물고
오라를 되찾으려고 했던 일, 그람드링과 시비에 휘말렸던 일, 그 일로 피스메
이커에서의 해고를 당했던 일, 암살자의 협박.
그 모든 일을 알게 되자 유리는 차마 입을 열 수가 없었다.

" 이번에는 우리가 가인 씨를 도울 차례에요. 우리가 가인 씨를 찾아야 할 때
라고요. 바로 우리가. "

" ……. "

유리는 시민의 말에 그녀를 바라보지 못하고 고개를 돌렸다. 그렇게 많은 일
들이 있었던 동안, 가인이 그렇게 힘들었던 동안 그녀는 그의 곁에 있지 못했
다. 자신만 불행한 척, 자신만 힘든 척, 자신만을 끌어안고 있었다. 그런 주
제에 이제와서 무슨 염치로 그를 도우란 말인가? 

" 나는……, 나는 오빠를 만날 자격이 없어. 오빠를 상처입힌 것도, 오빠가 
괴로워했던 것도, 다, 다 나 때문이었는걸. 내가 오빠에게 있어봤자 오빠
만 힘들어질게 분명해. 또……같은 일을 반복하기는 싫어. "

' 이 자리에서 네 오빠를 가장 많이 괴롭힌 사람이 누군지나 알아? 바로 너
야, 이유리! '

" 그런 일은, 이제 다시는……. "

유리는 유빈이 자신에게 했던 말을 떠올리며 몸서리 쳤다. 그때의 일이 다시
반복될 거라고 생각하니 자신의 존재가 끔찍히도 싫어진다. 모두가 자신을 불
길한 아이라고 했던 말은 틀리지 않았다. 자신은 주위의 사람을 불행하게만 
만드는 존재일 뿐이다. 
그때 유리의 얘기를 듣고 있던 시민이 단호하게 그녀의 말을 부정했다.

" 틀렸어요. 지금의 유리 양은 가인 씨를 진정으로 걱정해서 그런 말을 하는
게 아니에요. "

그녀는 허리를 숙여 유리와 눈을 마주했다.

" 유리 양도 사실은 알고 있잖아요? 자신이 지금 도망치고 있을 뿐이라는 걸.
가인 씨를 외면하고 있을 뿐이라는 걸. 그렇게 자신의 탓으로만 돌리고 있
으면 과연 모든 일이 끝날 거라고 생각해요? 모두가 행복해질 수 있을 거
라고, 그렇게 생각해요? "

" 나, 나는……. "

" 유리 양의 마음은 이해할 수 있어요. 유리 양은 가인 씨를 좋아했으니까. 
누구보다도 좋아했으니까. 그래서 가인 씨를 잃고 싶지 않았겠죠. "

거기까지 말하던 시민은 잠시 한숨을 쉰 후, 곧 단호하게 말했다.

" 하지만 그렇게 피하기만 하다간 정말로 가인 씨를 잃고 말 거에요. "

" ……! "

그 말은 비수처럼 유리의 가슴에 내리꽂혔다. 유리는 몸을 떨며 고개를 떨어
뜨렸다. 
자신은 가인에게 미움받기 싫었다. 그가 남들처럼 자신을 미워하고, 증오하
고, 원망하는 것을 듣고 싶지 않았다. 그래서 그에게서 도망쳤다. 아무리 그
를 위해서라느니, 자신이 불행한 존재라느니, 이것 저것 이유를 늘어놓아도
결국 유리는 자기 자신을 위해서 가인의 곁을 떠났던 것이다.
그를 자신의 기억 속에서 좋은 오빠로 남겨두기 위해서.
그를 좋아하는 가족으로서 남겨두기 위해서.

' 하지만, '

하지만 그 행동이야말로 그의 존재 자체를 완전히 잃어버리는 길이라는 것
을 왜 모르고 있었던 걸까?

" 맞아……. 오빠가 나를 꾸짖는 게 당연해. 나를 원망하는 것도 당연해. "

유리는 눈물을 떨구며 흐느꼈다. 

" 내가 잘못했으니까. 처음부터 다 내 잘못이었으니까. "

" 그렇지 않아요, 유리양. 가인 씨는 그런 생각하지 않아요. "

시민은 스스로를 자책하는 유리의 모습에 안타까워하며 위로했으나, 그녀는
눈물을 그치지 않았다. 눈물을 그치지는 않았지만, 더 이상 도망치려고도 하
지 않았다.

" 그러니까 더 이상 피하지 않겠어. 원망받는 것이 싫다고 오빠를 피할 자격
같은 것은 내게 없어. 날 미워하는 것도, 원망하는 것도 모두 오빠의 몫이
야. 그게 당연한 거야. "

사실 오빠에게 미움받는 것은 싫지만…….
오빠가 날 원망하는 것은 죽기보다도 싫지만,

" 오빠를 기다리겠어. 그리고 오빠와 만나서, 그래서 오빠가 나같은 것은 꼴
도 보기 싫다고, 눈 앞에서 사라지라고 말해도, 나는 계속 오빠의 곁에 있
을 거야. 그리고 계속 원망 받겠어. 오빠의 화가 영원토록 풀리지 않는다면 
영원토록 원망받을 거야, 그게 내가 할 수 있는 속죄니까. 그게 지금의 내
가 오빠에게 해줄 수 있는 유일한 일이니까. "

그렇게 해서라도 나는……오빠의 곁에 머무르고 싶으니까.

" 유리 양. "

시민은 흐느끼는 유리를 껴안고 그녀의 등을 토닥여주었다. 그러자 유리는 
더 이상 참지 못하고 소리 내어 울었다. 애처롭게 몸을 떨며 울었다. 지금까
지 모두와 떨어져서, 혼자 자책하고 고민해왔던 감정들이 한꺼번에 폭발한 것
이다.
하지만 더 이상 그녀는 이런 일로 고민하지 않을 것이다. 

유리의 마음은 이미 정해졌으니까. 

 

 

 

언더 시티의 메인 센터. 
최상층에 있는 그 방은 여전히 어두웠다. 평소도 검은색 베니션 블라인드로 
조명을 차단시키고 있었지만, 오늘은 기분 탓인지 평소보다 더더욱 어두워 보
였다. 
어느 정도로 어두웠냐 하면 한치 앞도 분간이 되지 않을 정도다.
하지만 수정은 그런 어둠 속에서도 익숙한 손놀림으로 커피 포트에 물을 끓
여서 블랙 커피를 탔다. 하필 블랙 커피를 탄 이유는 마시는 이가 무설탕을 
선호해서가 아니라, 커피와 함께 먹을 쿠키의 단맛을 더욱 강하게 해달라는 조
건을 내세웠기 때문이다.
최근 들어 '그'는 간식 먹을 방법만 연구했는지 유난히 이런 조건에 까다로
웠다. 
수정은 블랙 커피와 선반 위에서 꺼낸 쿠키를 테이블에 가져다 주었다. 그제
서야 그는 어둠 속에서 입을 열었다. 

" 13시 정각이군. "

" 예, 아마 지금쯤이면 피스 대원들이 광속전차로 12구역에 향하고 있겠군요.
지구 방위군과의 랑데뷰는 아마 13시 30분 쯤에 이루어질 거에요. "

수정은 그가 앞에 놓인 간식들에 눈을 빛내고 있을 모습을 상상하며 소리없이
웃음을 터뜨렸다. 하지만 그의 고저 변화 없는 목소리는, 그녀에게 상상의 여지
를 남겨주지 않았다.

" 작전이 수행되고 있는데, 민 군이 이런 곳에 있어도 되는 건가? "

" 저야 애초에 타데오의 비서도 아니었는 걸요. "

" ……어쨌든 늦지 않게 돌아가도록. 뭔가 이상한 낌새를 눈치 챌지도 모르
니까. "

" 아, 예- 그리고, "

수정은 뭔가가 생각났다는듯 함박 미소지었다.

" 마리 양과 유리 양에게서 연락이 왔어요. 메디컬 센터에서도 연락이 왔고
요. 다들 건강해보이던걸요? "

" 그럼 슬슬 준비해도 되겠군. 만약을 위해 그들을 언더 시티에 대기시켜놓
도록. "

" 그나저나 이제 가인 씨만 준비되면 만사 오케이겠군요? 물론 쉽사리 해결
되지는 않겠지만. "

수정은 그것이 못내 아쉬운듯 작게 한숨을 쉬었다. 하지만 그는 걱정할 것 
없다는듯 말했다.

" 그에게는 밤의 여왕이 붙어있다. 어떻게든 해줄테지. 문제는 제때 시간이
닿느냐는 거다. "

" 흐음- 보기보다 꽤 그녀를 신뢰하시네요? 무슨 비즈니스 파트너라도 되세요? "

수정은 유독 그가 밤의 여왕을 편애하는 모습에 살짝 삐친듯이 물었다. 그러
나 그는 조금도 신경쓰지 않으며 그녀에게 찻잔과 접시를 돌려주었다. 어느새
인가 접시의 쿠키들은 모두 사라져 있었다.

" 신뢰가 아니라 확신이지. 오라의 주인이 절실한 것은 우리보다 그들이니까. "

수정은 그 말을 되씹으며 찻잔과 접시를 받아들었다. 그리고 곧 찻잔을 살펴
보다가 인상을 찡그리며 말했다. 

" 커피……남기셨잖아요? "

" ……. "

그러나 그의 입은 이미 걸어잠긴 뒤였다.

 


Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


오라전대
ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ


- 223 -


Ｂy Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 

 20-9

팔라딘 4소대의 일원인 천요원은 현재 한국형 고속전철 G7에 몸을 싣고 있
었다. 
올해로 24살인 그녀는 팔라딘 대에서는 보기 드문 한국통합군 출신으로, 몬
스터에게 언제나 무기력한 군의 모습에 실망을 느끼고 피스메이커로 넘어온 
케이스였다. 
물론 말이 쉬워 넘어온다지 정식으로 피스메이커의 팔라딘 대에 입대하려면 
여타의 특수부대를 초월하는 입대 시험을 통과해야만 한다. 그리고 그녀는 그 
입대 시험을 A클래스로 통과했던 여장부였다. 참고로 S클래스를 받았던 인물
은 팔라딘 대의 대장인 정진우와 부대장 인 유한진 뿐이었다고 한다. 
요원은 자신에게서 그리 멀리 떨어지지 않은 자리에 앉은 두 남녀를 바라보
았다. 그 남녀는 그녀가 어제부터 뒤를 쫓고 있던 호위 대상들이었다. 아니, 
정확히는 남자 쪽만 호위 대상이었지만 그 남자 쪽도 원래는 그녀의 호위 대
상이 아니었다. 

'어째서 일이 이렇게 되어버리는 건지.'

요원은 대상들이 얌전히 자리를 지키고 있는 것을 확인하며 작게 푸념했다.
그녀가 속한 팔라딘 4소대는 피스 대원들을 비밀리에 호위하는 시크릿 가드
(Secret Guard)의 역할을 맡고 있었다. 그리고 요원은 그 중 피스 옐로우 한
시민의 호위를 맡은 SG의 일원이었다. 
그렇게 어제도 여느 때처럼 한시민을 호위하던 중,

'맙소사!'

그 사건이 터졌다.
시민이 아무 일 없이 집으로 돌아가자 안심하고 세이프 하우스로 돌아온 요
원 일행은, 방에서 처참하게 죽어있는 동료들의 시체를 발견해야만 했던 것이
다. 그 시체들은 피스 블루 유가인의 SG들로서, 요원에게는 모두 하늘과 같은 
고참들이었다. 
하지만 그녀가 채 고참들의 죽음을 슬퍼하기도 전에 다음 사건이 터졌다. 한
시민과 접촉한 유가인이 무슨 이유에서인가 갑자기 집을 뛰쳐나간 것이다. 요
원과 한 조인 고참들은 서둘러 그녀에게 가인의 뒤를 쫓으라고 명령했고, 그
녀는 영문도 모른 채 지금까지 그의 뒤를 쫓아오고 있었다. 

'유가인……. 정말이지 골치 아픈 녀석이야.'

요원은 가인이 마음에 들지 않았다. 정확히는 호위 대상으로서의 그가 마음에 
들지 않았다. 왜냐하면 피스 블루의 호위를 맡고 있던 SG조는 불귀의 객이 되
기 일쑤였던 것이다. 원래 SP라는 것이 그런 임무이기는 했지만, 피스 블루의 
SG는 그 경우가 너무 심했다. 
유가인의 SG조는 요원이 아는 것만 해도 벌써 3번이나 교체되었다. 
첫 번째 교체는 작년 6월 한성 고교의 운동회 날 때. 두 번 째 교체는 올해 3
월 네크로맨서의 습격 때. 그리고 세 번째 교체가 바로 어제 오후.
총 3개의 SG조가, 9명의 팔라딘 대원이 희생되었다.
이 정도면 거의 유가인의 SG조는 죽음의 조라고 해도 과언이 아니었다. 더구나 
피스 블루에게 습격이 잦았던 이유도 그가 오라의 주인이라고 하는 몬스터들의 
표적이었기 때문이다. 거기다 호위 대상에게 밤의 여왕이 접근하는 것을 방치
시켜두라는 상부의 명령도 한 몫 해서 미션을 어렵게 만들었다.
어쨌든 자의든 타의든 고참들을 죽음으로 내몬 유가인이 요원의 눈에는 좋게 
비칠 리가 없었다.

'도대체 집을 나와 어디로 가나 했더니.'

요원은 자신의 옆에 앉은 탑승객이 잠든 것을 확인하며 다시 남녀의 뒤통수를 
노려보았다. 
남자, 유가인은 한시민의 집을 뛰쳐나와 마치 정신 나간 사람처럼 거리를 떠
돌아다녔다. 목적지가 있는 것 같지도 않았고, 단순히 방황하는 것 같지도 않
았다. 그러던 중 그는 자신이 살던 22구역의 옛 집에 들리더니, 갑자기 무슨 생
각에선가 외곽의 언덕으로 올라가는 것이 아닌가?

그리고 요원은 목격할 수 있었다.
그곳에서 밤의 여왕과 접촉하는 유가인의 모습을!

요원은 가인의 곁에 앉아 있는 에메랄드 빛 머리카락의 여성을 바라보았다.

'테레이아 민체스터.'

가인의 클래스메이트이자 2032년 4월 5일, 패턴 블루 습격 사건의 주요 관계
자. 2015년 5월 1일생, 캐나다 출신이며 아버지의 잦은 출장으로 미국과 프랑
스, 영국 등지에서 생활하다가 2032년에 한국으로 오게 되었다……라는 것이 
그녀의 공식 상의 기록이었다.
하지만 실상은 그렇지 않았다. 그녀는 테레이아 민체스터인 동시에 몬스터들
의 5대 간부 중 하나인 밤의 여왕이었던 것이다. 
피스메이커는 애초부터 이 사실을 알고 있었지만 그녀가 가인에게 접촉하는 
것을 제재하지 않았다. 뿐만 아니라 그녀에게 미행을 붙이지도 않았다.
완벽한 방치였다. 
오히려 밤의 여왕이 접근하기 쉽도록 때로는 피스 블루에게서 SG들을 물리기
까지도 했었다. 아마 테레이아 민체스터도 이러한 사실들을 알고 있었을 것이
다. 하지만 굳이 그녀가 팔라딘 대에게 손을 쓰지 않았던 것은, 피스메이커의 
호의라면 호의랄 수 있는 이 고착 상태를 깨뜨리기 싫었기 때문이리라. 
피스메이커가 밤의 여왕에게 바라는 무언가가 있었고, 그 때문에 그녀의 행
동을 용인하고 있다. 그리고 밤의 여왕은 그것을 거부할 이유가 없었으니 그
녀와 피스메이커 사이에는 암묵적인 휴정이 맺어진 셈이다. 
하지만 그 휴정도 몇 주 전 시폰 뤼멘이 진 사령관의 자리를 대신하면서 그 
끝을 고했다. 시폰은 오라의 주인에게 밤의 여왕이 접근하는 것을 완벽히 배
제시키도록 명령했던 것이다. 그 후로 견고해진 팔라딘 대의 감시망을 뚫지 못
한 밤의 여왕은 어느 순간, 그들의 앞에서 모습을 감췄다.

'그런 여자가 이제야 나타났단 말이지.'

그것도 때마침 유가인의 SG들이 제거된 틈을 타서!
요원은 테레이아를 노려보며 인상을 딱딱하게 굳혔다. 마치 그녀가 이 모든 
일을 꾸민 것만 같았다. 고참들을 죽이고, 피스 블루를 모종의 방법으로 자신
에게 끌어들인 원흉!

테레이아는 가인에게 붙어 뭐가 그리도 즐거운지 정답게 이야기를 나누고 있
었다. 그것이 너무나 가증스러워 보였는지라 요원은 인상이 일그러지려는 것
을 간신히 참았다.
SG들은 누가 봐도 평범한 시민으로 보여야만 한다. 그 때문에 SG는 반드시 
아시아 계, 그것도 한국 출신의 대원들이 선출되며 그 외모는 주위의 이목을 
끌지 않도록 수수해야만 했다.
요원은 포커 페이스를 유지하며 가인과 테레이아가 틈을 보이기를 기다렸다. 
일단 상부에게서 받은 명령은 둘의 미행뿐이었지만, 얘기를 도청할 수만 있다
면 사전에 그들의 목적지도 알아낼 수 있을 터였다. 무엇보다 이렇게 앉아서 
기다리고만 있는 것은 요원의 성미에 맞지 않는다.

'……일어났다!'

그때 가인과 테레이아가 요원의 기대대로 좌석에서 일어났다. 둘이 같이 일
어난 것으로 보아 자판기에서 음료수라도 뽑아먹을 생각인 것 같았다. 아무래
도 남녀가 같이 화장실에 들어갈 리는 없을 테니까 말이다.

요원은 주머니에 있는 소형 도청기의 감촉을 느끼며 천천히 둘의 뒤를 따라
가기 시작했다. 

 

 

창 밖의 풍경은 순식간에 뒤로 밀려나고 있었다. 
가인은 멍하니 그 풍경에서 눈을 떼지 못하고 있었다. 그가 기차를 타는 것
은 이번이 처음이었기에 모든 것이 낯설기만 했다. 무엇보다 고속철도의 속력
에 적응할 수가 없었다.
시속 300킬로미터의 속력이라니! 새마을호의 최고 시속보다 두 배나 빠르지 
않은가? 

'기차라는 것이 원래 이렇게 빨랐던 가?'

가인은 희미한 기억을 더듬으며 중얼거렸다.
그는 고속전철과 기차의 차이도 제대로 구분하지 못하고 있었다. 아니. 그 
이전에 기차 여행이라는 것을 해본 적이 없으니 구분한다는 것 자체가 불가능
했다.
하지만 그는 지금 구분하고 있었다. 마치 예전에 기차를 타본 적이 있었던 
사람처럼 그때와 지금의 상황을 비교하고 있었다. 그것은 기시감에 가까운 체
감 속도였다. 
가인은 가벼운 현기증을 느끼며 창 밖에서 안으로 시선을 돌렸다. 그러자 자
신의 옆에 앉아있던 한 여인이 눈에 들어왔다.

'……테레이아.'

낯익은 에메랄드 빛 머리카락의 그녀. 가인은 자신과 동행하고 있는 그녀를 
이해할 수 없다는 얼굴로 바라보았다.
어제 테레이아를 22구역의 고개에서 만났을 때 가인은 놀랍다기보다도 의아
함이 먼저 들었다. 희미한 기억을 쫓아 도착한 장소. 그곳에서 만난 사람이 
그녀라는 것이 단순한 우연처럼 느껴지지 않았던 것이다.
가인은 그녀를 만났던 당시를 떠올려 보았다.

 

 

"정말 가인이야? 가인 맞니?"

자신을 돌아보는 가인의 모습에 테레이아는 반색하며 그에게 달려왔다. 가인
은 멍하니 있다가 있는 힘껏 자신에게 안겨드는 테레이아의 모습에 그제야 제
정신을 차렸다.

"테레이아?"

"그래! 바보! 오랜만에 보니까 내 얼굴도 잊어버린 거야? 방학 이후 처음 보
는 거잖아!"

테레이아의 말에 가인은 그때서야 자신의 학교가 방학이었음을 깨달았다. 그
동안 정신적으로 지쳐있다 보니 학교에 대한 일들도 까맣게 잊어버리고 있었
던 모양이다. 
가인은 여느 때처럼 자신을 반겨주는 테레이아의 모습에 묘한 안도감을 느끼
며 미소했다.

"응. 그러게. 방학 이후 처음이구나."

"정말! 나 실망했어. 어떻게 연락 한 번 안 할 수가 있어? 내가 그동안 얼마
나 가인에게 연락했는지 알아? 핸드폰은 받지도 않고!"

"……응. 미안. 미안해."

가인이 씁쓸하게 사과만 하자, 새침해 하던 테레이아도 뭔가 이상함을 느끼
고 그의 모습을 살폈다. 그러다 곧 그가 다리를 절고 있음을 발견했다.

"가인? 발이 왜 이래? 이게 어떻게 된 거야? 무슨 일 있었어? 얼굴은 또 왜 
이렇고?"

"그게……어쩌다 보니까 그만."

"어쩌다 보니까 라니! 제대로 얘기를 해봐!"

가인은 자신의 얼굴을 뚫어져라 바라보는 테레이아에게 희미한 미소만 짓고 
있었다. 그녀에게서 자신을 걱정해주는 마음씀씀이가 뚜렷하게 느껴지고 있었
다. 시민의 집을 뛰쳐나온 이후, 다시는 누군가에게서 이런 걱정을 받지 못할 
거라고 생각했는데.

"그게……그러니까."

가인은 거듭 말을 하려고 애쓰다가 결국 아무 말도 하지 못하고 고개를 숙였
다. 테레이아도 그제야 재촉하던 손길을 멈추고 안쓰럽게 그를 바라보았다.
그리고 그가 눈물을 그칠 때까지 조용히 기다려주었다.

 


테레이아는 갈 곳이 없어진 가인을 자신의 집으로 데리고 갔다. 몸도 마음도 
지친 가인은 그녀의 집에 도착하자마자 기절하듯 쓰러져 잠들었다. 그리고 다
시 눈을 떴을 때는 어느 새인가 날이 밝아 있었다.

"일어났어?"

잠에서 깨어난 그를 테레이아는 웃으며 반겨주었다. 그 모습이 너무나 익숙
하게 느껴졌는지라 가인은 채 어색함을 느낄 수도 없었다. 그녀와 함께 하는 
아침 식사가 너무도 당연하게 느껴졌다. 그녀가 준비해놓은 음식들이 너무나 
그립게 느껴졌다.
테레이아의 행동 하나 하나가 가인에게 예전의 누군가를 생각나게 했고, 잊
혀진 추억을 떠올리게 했다. 그것은 불쾌하다거나 거북한 느낌이 아니었다. 
오히려 기쁨에 가까웠다. 
반가움이었다. 그리움이었다. 즐거움이었다.

"가인, 밥 다 먹었으면 좀 있다 나갈 준비해."

식사 후 그녀는 서둘러 가인을 데리고 집을 나섰다. 
그녀가 가인을 데려간 곳이 다름 아닌 KTX 서울역이었다. 그곳에서 테레이아
는 마치 준비하고 있었다는 듯 10시 반 행 경부선 열차에 주저 없이 몸을 실
었다. 그리고 덩달아 동승하게된 가인은 영문도 모르고 줄곧 지금까지 그녀를
따라오게 된 것이다. 

 


"가인? 왜 그래? 내 얼굴에 뭐 묻었어?"

테레이아는 가인이 아무 말도 없이 자신을 바라보고만 있자, 고개를 갸웃하
며 물었다. 가인은 그제야 상념에서 깨어나 머리를 긁적였다.

"아니. 그냥 멀미가 조금 나는 것 같아서."

"그래? 그럼 음료수라도 마실까? 혹시 허기가 져서 멀미가 나는 것일 수도 
있으니까 먹을 것도 좀 사든지."

"응. 그게 좋겠다."

테레이아는 가인과 함께 자리에서 일어나 승강문 근처의 자판기로 걸어갔다. 
그러던 중 한 여성이 통로를 지나가면서 가인과 어깨를 부딪혔다.

"아, 죄송합니다."

여성은 짧게 사과를 하며 가인이 채 뭐라고 하기도 전에 호실 밖의 화장실로 
들어가 버렸다. 테레이아는 부딪힌 어깨를 두들기는 가인에게 화난 목소리로 
말했다.

"뭐야, 저 사람? 부딪혔으면 제대로 사과를 해야지. 얼굴도 마주치지 않고 
그냥 가버리네?"

"……뭐, 그만큼 화장실이 급했나 보지."

가인은 씁쓸하게 웃으며 자판기로 눈을 돌렸다. 테레이아는 여자가 간 화장
실 방향을 노려보다가 이내 날카로운 눈으로 가인의 어깨를 살펴보았다. 여자
와 부딪혔던 그의 어깨에는 자세히 보지 않으면 발견 못할 좁쌀 만한 쇳덩어
리가 붙어 있었다. 
테레이아는 말 없이 그것을 응시하다가 곧 아무 일도 없었다는 듯 자판기를 
돌아보았다. 

"이거 맛있겠다! 가인! 포테이토 칩 좋아하지? 포테이토 칩 먹자!"

"……나보다는 테레이아가 더 좋아하는 거 아냐? 포테이토 칩?"

"앗. 들켜버렸네?"

테레이아는 가인의 지적에 웃으며 스낵 자판기에 지폐를 넣었다. 가인은 그
녀가 포테이토 칩을 뽑는 것을 지켜보다가 곧 조용한 목소리로 물었다.

"테레이아. 지금 우리 어디로 가는 거야?"

"……."

그 말에 그녀는 아무 말도 없이 몸을 숙여 자판기에서 과자를 꺼냈다. 그리
고 과자 봉지를 가인에게 건네주며 미소했다.

"도착하면 알게 될 거야."

하지만 그녀는 이미 여덟번이나 똑같은 대답을 그에게 하고 있었다.

 

 

《설마 피스메이커 쪽에서 우리에게 협조를 구할 줄은 꿈에도 생각지 못했군.》

언더 시티 유레카의 작전 본부실. 
그리고 본부실의 메인 스크린에는 지구방위군의 라경일 장군이 모습을 드러
내고 있었다. 시폰은 반신반의하는 라 장군에게 미소하며 말했다.

"제 앞의 책임자는 혼자서 모든 것을 처리해야 직성이 풀리는 독불장군이었
지만, 저는 그렇지 않습니다. 사회적 동물이라는 말은 특히 제가 좋아하는 
말이죠. 억척스럽게 혼자 살기보다는 힘을 합쳐 살아가는 게 순리 아닐까요?"

《옳은 말이네. 하지만 자네가 순리를 따를 사람으로는 보이지 않는군.》

"후."

그 말에 시폰은 자신도 모르게 실소했다. 그런 그를 메인 스크린의 라 장군
은 날카로운 눈으로 지켜보았다.

《다른 꿍꿍이셈이 있다면 지금 당장 버리는 게 좋을 거야. 적어도 우리의 
힘을 필요로 하는 이상은 말이지.》

"그 말씀. 명심하도록 하겠습니다. 저도 사소한 다툼으로 지구 방위군의 전
력을 잃어버리고 싶지 않군요."

《……흥.》

라경일은 코웃음을 치며 통신을 끊어버렸고, 그제야 시폰은 피곤하다는 듯 
한 숨을 내쉬었다.

'정말이지 예나 지금이나 군인들 상대하는 일은 피곤해. 거기다가 자존심은 
또 어지간히 세야지. 일일이 비위맞춰주는 것도 못해먹을 짓이군.'

하지만 그 못해먹을 짓도 잠시 뿐이다. 잠시 후면 더 이상 지구 방위군에게 
볼 일은 없어질 테니까.
그렇게 생각하자 시폰은 다시 기분이 유쾌해지는 것을 느꼈다. 그는 미소를 
잃지 않으며 채영에게 물었다.

"12구역에서의 랑데뷰는 순조롭게 진행되고 있습니까?"

《하영식 작전장교로부터 팔라딘 대와 합류했다는 연락이 들어왔습니다. 지
구 방위군에게 대 피스 블랙 용 장비도 지급 완료했습니다.》

"Okay. 그럼 준비는 이걸로 끝이로군요. 이제는 폭죽 터뜨릴 일만 남았나."

시폰은 그렇게 뜻 모를 소리를 하며 사령관 자리에 몸을 앉혔다. 
그때 작전 본부실의 자동문이 열리며 한 여성이 급하게 안으로 들어왔다. 진 
사령관의 비서인 민수정이었다. 시폰은 그녀가 오기를 기다렸는지 짐짓 엄한 
목소리로 말했다. 

"어딜 갔다 오는 겁니까? 13시부터 작전이 시작된다고 말하지 않았던 가요?"

"아, 죄송합니다. 잠시 일이 생겨서 그만."

"흠. 일이라고……."

시폰은 대충 짐작했다는 듯 피식 웃으며 자리에서 일어났다. 아마 유다에게 
내가 한 일을 일러바치기라도 했나보지. 

'하지만 알아두는 게 좋을 거야, 수정 양. 녀석이 등장할 무대는 이미 사라
졌다는 것을.'

내가 그의 배역을 맡고있는 이상, 성당기사단은 진 사령관이라는 존재를 용
납하지 않아!
시폰은 그렇게 마음 속으로 말하며 채영에게 지시했다.

"자아- 그럼 오늘도 해충 박멸을 시작해봅시다."

그것도 성당기사단이 만들어낸 구제불능의 해충을!

 


12구역에서 피스메이커와 합류한 지구 방위군은 총 70명의 특수부대원으로 
구성되어 있었다. 70명이라고 하면 왠지 적은 수처럼 들리지만 지구 방위군은 
지난 인천항에서의 작전 실패로 절반에 가까운 특수부대원들을 잃어버린 뒤였
다.
이 70명은 그야말로 지구 방위군의 핵심 병력이었던 것이다. 거기다 이 핵심 
병력을 그들이 아낌없이 투입시킨 이유는 지난 작전 실패의 설욕전을 치르기 
위해서였다. 지금 그들이 노리는 사냥감들은 분명 지난번의 그 사냥감들이었
으니까.
무엇보다 지구 방위군은 저번과 같은 패배를 당하지 않을 자신이 있었다. 피
스메이커의 팔라딘 대에서 지급해준 이 대 피스 블랙 용 장비들이 있는 한!

"좋아. 이거라면 그 괴물 같은 녀석들도 죽일 수 있단 말이지."

"복수해주마!"

장비는 총 세 가지였다. 오라 능력자의 오라를 무효화시키는 아켄석 탄과 그 
탄을 사용할 수 있는 총 기구, 그리고 마지막으로 정체불명의 알약이었다.
대원들은 저마다 총 기구들을 장비하면서 흥분했지만, 마지막 알약에서는 미
심쩍음을 감추지 못했다.
이런 알약이 전투 시에 뭐가 도움이 된다고 그들에게 지급한단 말인가? 진정
제라도 되는 걸까? 아니면 통증을 억제시키는 모르핀(MS Contina)?
그렇게 대원들이 약을 먹지 않고 서로 눈치만 보고 있자, 그람드링은 한심하
다는 듯 소리쳤다.

"어이! 다 너희들 생각해서 준거니까 투정부리지 말고 알아서 처먹어! 그건 
너희들의 생명줄이란 말이다!"

"하, 하지만 먹으라고 해도."

대원들이 자세한 설명을 바라자 그람드링의 곁에 있던 오르크리스트가 그들
에게 말했다.

"피스 블랙에게는 사람의 정신을 조종하는 강력한 마인드 컨트롤러가 붙어 
있습니다. 그 마인드 컨트롤러의 공격을 피하려면 당신들의 정신장벽을 높
이는 수밖에 없는데, 여러분에게 나누어준 그 화이트 파우더는 일시적이지
만 인간의 의지력을 오라 능력자만큼 강화시켜주는 효과가 있습니다. 즉 적
의 손에서 놀아나는 것을 막을 수 있다는 거죠."

"그, 그렇군."

그제야 대원들은 약에 대한 불신감이 걷혔는지, 지급 받은 알약을 먹기 시작
했다. 그 모습을 지켜보며 그람드링은 소리 죽여 웃었다. 
크크크. 역시 무지는 죄란 말이지!

"자! 그럼 앞서 말했다시피 4개의 조로 나뉘어서 행동하겠습니다."

오르크리스트는 대원들이 약을 모두 먹은 것을 확인한 후 이목을 자신에게 
집중시켰다. 그는 자신의 뒤에 있던 피스 대원들을 하나 하나 가리키며 말했
다.

"지구 방위군의 A조는 피스 버밀리온 코마히코 카구라 씨와 함께 입구 쪽으
로 들어갑니다."

그 말에 도츠카노츠루기를 손질하던 코마히코가 조용히 고개를 끄덕였다. 

"B조는 피스 화이트 류바 에레노아 씨와 함께 12구역 홀의 오른쪽으로 들어
가주세요."

그 말에 수중에서 작은 눈발을 만들어 휘날리던 류바가 고개를 끄덕였다.

"마지막으로 C조는 저, 피스 푸르푸린 오르크리스트 뤼멘과 홀의 왼쪽으로. 
D조는 피스 알리자린 그람드링 뤼멘과 지하 수로로 들어갑니다. 각 조의 대
원들은 반드시 피스 대원들의 말을 따라주시고, 행여나 단독으로 움직일 생
각은 하지 말아주세요."

"단독으로 움직인다면?"

특수부대원들 중 한 명이 오르크리스트의 말에 자존심이 상했는지 반문했다. 
그러자 오르크리스트는 짧은 한마디로 그의 말을 끊었다.

"죽습니다."

"……!"

그렇게 간단히 브리핑을 마친 후 오르크리스트는 코마히코에게 눈짓했다. 그
러자 코마히코는 도츠카노츠루기를 뽑아들며 앞으로 나섰다. 그가 입구로 향
하자 17명의 특수부대원들이 그 뒤를 따르기 시작한다.
그렇게 류바 에레노아마저 대원들을 이끌고 홀의 오른쪽으로 가버리자, 자리
에는 뤼멘 형제들과 C조와 D조의 대원들만 남게 되었다.
그람드링은 D조의 대원들을 데리고 출발하기 전에, 잠시 오르크리스트에게만 
들리는 목소리로 속삭였다.

"명연기던데, 크리스? 100점 만점에 90점 주도록 하지. 적의 손에서 놀아나
는 것을 막을 수 있다는 거죠∼라니. 크크큭."

"웃지마, 그람. 다른 사람들이 이상하게 보잖아? 그리고 나는 거짓말한 거 
하나도 없어."

오르크리스트는 그람드링의 키득거림에 개의치 않고 태연하게 어깨를 으쓱
했다. 그람드링은 그런 동생이 뻔뻔하다는 듯 혀를 차다가 품에서 알약을 꺼
내들었다. 그것은 특수부대원들이 복용한 것과 조금도 다를 바가 없는 동일
한 화이트 파우더였다.
그는 그것을 가볍게 입안으로 집어넣으며 오르크리스트에게 말했다.

"그럼 어디 나도 적의 손에 놀아나는 것을 막아보도록 할까? 크크크! 나 먼
저 출발할 테니 천천히 따라오시게나, 결백한 동생 님."

"비꼬지 말고 얼른 가버려."

오르크리스트는 수로 쪽으로 사라지는 그람드링과 대원들의 뒷모습을 바라
보다가 자신도 품에서 화이트 파우더를 꺼내들었다. 그는 잠시 이 알약을 노
려보다가 성큼 입안으로 집어넣었다. 

"흥. 난 거짓말 같은 거 하지 않았다고."

그리고 곧 C조의 대원들을 이끌고 홀의 왼쪽으로 출발하기 시작했다.

 

 

가인과 테레이아가 고속 전철에서 내렸을 때는 13시 30분이 지나 있었다. 서
울역에서부터 장장 3시간이나 걸려 국토의 반을 종단한 것이다. 가인은 생소한 
역의 풍경을 돌아보며 얼빠진 목소리로 테레이아에게 물었다.

"어, 어째서 여기까지 온 거야?"

"왜? 뭐, 문제 될 거 있어?"

천연덕스럽게 되묻는 테레이아에게 가인은 잠시 할 말을 잊어버렸다. 그래. 
분명 그녀의 말대로 문제될 것은 없다. 하지만,

"하지만 여긴 부산이잖아!"

가인은 건물의 외벽 유리창에 붙어있는 역의 이름을 가리키며 소리쳤다. 그
곳에는 선명한 고딕체로 부산역이라고 적혀 있었다. 아무리 방학이라지만 서
울에서 부산까지, 그것도 이렇게 예고도 없이 내려오다니! 영문도 모르고 끌
려온 그로서는 충분히 놀랄 만한 일이었을 것이다.
테레이아는 당황하는 가인의 모습에 장난스러운 미소를 머금었다.

"그래. 부산이야. 가인은 부산 처음 와보지? 나도 처음 와봐."

"으, 응."

그야 부산은커녕 제대로 서울을 떠난 적도 없는 몸이지만. 아니, 그래도 작
년에는 블루 섬머 비치도 가보고 북경에도 가봤으니 이미 서울은 졸업한 셈
인가?

"아니! 이게 아니지! 그러니까 내 말은! 어째서 우리가 부산에 왔느냔 말이
야? 무슨 일로?"

"한 사람을 만나러 온 거야."

테레이아는 심각한 가인과는 대조적으로 가볍게 그의 말을 받았다.

"한 사람을 만나러 왔다니? 부산에 알고 있는 사람이라도 있었어?"

"응. 아마 가인도 잘 알고 있는 사람일 거야."

나도 잘 알고 있다고?
가인은 더더욱 모르겠다는 표정을 지었다.

"그게 대체 누군데? 난 부산에 아는 사람 없어."

"가보면 알아. 가보면."

테레이아는 마치 이벤트라도 준비하고 있는 사람처럼 들뜬 얼굴로 가인의 팔
을 잡아끌었다. 가인은 발을 절뚝거리면서도 어쩔 수 없이 그녀의 뒤를 따랐
다. 도저히 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 감을 잡을 수가 없었다.

'내가 알고 있는 사람이라니……대체 누구를 말하는 거야, 테레이아?'

 


Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
