-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                      第 16 話 Season's Greeting

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 "언젠가 내가 꿈에 나비가 되었다.

  훨훨 나는 나비였다.

  내 스스로 기분이 매우 좋아 내가 장주인 것을 알지 못했다.

  갑작스레 잠을 깨니 틀림 없이 예전의 장주였다.

  장주인 내가 꿈에 나비가 된 꿈을 꾸었는지,

  나비인 내가 장주가 된 꿈을 꾸었는지 알지 못했다……. "

 나는 위의 고사(故事)를 누군가에게서 들은 기억이 있다.
 그가 누구인지는 모르겠다. 기억이 나질 않는다.
 단지 그는 나에게 꿈과 현실. 그 중 어느 게 진실이고 어느 게 거짓인지 알
수 없다는 것을 말해주려고 장자(莊子)의 말씀을 인용했던 것 같다.
 그때는 단순히 웃고 넘겼지만…….

 - 오빠!

 ……지금은 그럴 수가 없다.
 과연 우리가 살고 있는 현실은 진실인 것일까?
 사실은 수 없이 꾸는 꿈 중의 하나인……. 한 순간의 착각이 아닐까?
 만약 그렇다면, 난 어떻게 해야 꿈에서 깨어날 수 있을까?  어떻게 해야 현
실로 돌아 갈 수 있지?

 -오빠! 오빠!

 아냐.
 굳이 현실로 돌아갈 필요가 있을까? 만약 꿈에서 깬 현실이 괴롭고  힘들기
만 하다면? 행복했던 꿈과는 반대로 너무나 가혹한 처지에 놓이게 된다면?
 사랑했던 가족이 죽고,
 시시각각 목숨을 위협받고,
 홀로 하루 하루를 보내야만 한다면?

 ……그렇다면 꿈에서 깨어나지 않는 게 차라리 행복한 것이 아닐까?

 -오빠! 일어나! 제발!

 어차피 어느 게 현실이고 어느 게 거짓인지…….

 어느 게 나비이고 어느 게 장주인지…….

 -오빠!

 알 수 없다면…….




                      第 16 話 Season's Greeting




 " ……. "

 맨 처음 보인 것은 하얀 천장이었다. 몇 번 눈을 깜빡여 보았다. 마치 눈을
사용해본 적이 없었던 것 처럼 눈꺼풀이 무거웠다.  눈을 뜨고 있다는 것 만
으로도 상당히 신선한, 그리고 기묘한 기분이다.
 단지 눈을 뜨는 것 뿐인데…… 이 알 수 없는 이질감은……뭘까?

 " ……. "

 고개를 돌려 주위를 살피려고 했다. 하지만 몸이……내 몸이 아닌 것만  같
았다. 조금도 움직일 수 없었다. 몸에 힘을 넣는 방법을 잊어버리기라도  한
것 같다.
 난 당황스러운 기분에 인상을 찌푸리며 몸을 뒤틀었다. 하지만 뒤튼다는 것
은 나만의 생각이었을 뿐. 몸은 조금도 움직이지 않았다.눈동자를 굴리는 것
외에는 내 뜻 대로 할 수 있는 게 아무 것도 없었다.

 " ……오빠? "

 한 소녀의 목소리와 함께 하얀 병실의 천장을 가리는 그림자가 있었다.형광
등의 역광에 그림자가 져서 그 얼굴을 알아볼 수가 없었다.

 ' 그림자가……. '

 그림자 때문이 아니었다. 이제보니 사물이 명확하게 보이지 않고 있었다.눈
에 보이는 모든 것이 무채색으로 물들어 있었고, 그중에서도 하얀색과  검은
색이 강한 대비를 일으키며 물체의 윤곽을 어지럽혔다. 눈이 부시는지도  어
두운지도 감이 오질 않았다.

 " 오빠? "

 지금 날…… 부르는 건가? 오빠? 오빠라면…….

 ' 유리……인가? '

 아니야. 유리의 목소리가 아니다.  유리 또래의 목소리라기 보다는 나와 비
슷한 나이 대의 여자 아이 목소리다. 어딘가 낯익은 음성이었지만,누구의 목
소리인지는 모르겠다.

 " 오빠! 내가 보여? 응? "

 날 흔드는 손길이 느껴졌다. 강한 힘은 아니었지만 뼈가 흔들릴 정도로  아
팠기에 신음을 흘렸다.내가 고통스러워한다는 걸 눈치챘는지 상대방은 내 몸
에서 손을 떼었다.

 " 아,미안! 하지만 깨어난 거지? 응? 응? "

 소녀는 믿어지지 않는다는듯 재차 물어왔다. 그 목소리는 또 왜 그렇게  큰
지 난 귀를 틀어막으려고 했지만 손에 힘이 들어가질 않는다. 이런! 제발 목
소리를 낮춰! 귀가 울린다고!

 ' 그런데…… 여긴 어디지? 어째서 내가 이런 곳에 있는 거야? '

 거기다 내 몸은 또 왜……. 하지만 거기까지였다. 그 이상을 생각하려고 하
면 머리가 깨질 것 처럼 아프다.생각한다는 행위 조차 내 맘대로 할 수 없으
니 답답하기 그지 없었다. 모든 게 낯설고 어색했다. 내 몸과 머리가 이렇게
낯설게 느껴진 적이 또 있었을까?
 결국 난 내 곁에 있을 거라고 짐작되는 소녀를 향해 연유를 묻기로 했다.입
을 열고 목소리를 내었다.

 " ……. "

 하지만 아무런 소리도 나오지 않았다. 간신히 입술만 몇 번 달싹이는 게 고
작이었다.
 난 충격을 받았다. 목소리조차 나오지를 않다니! 응당 울려야할 성대는  울
리지 않았고,굴러가야할 혀는 굴러가지 않았다. 침이 전부 말라 버렸는지 입
안이 찢어질 것처럼 아프다.

 " 오빠! 깨어난 거야! 드디어 깨어난 거야! "

 이런 내 고통을 아는 건지 모르는 건지 소녀는 환희에 젖은 목소리로  소리
쳤다. 그 바람에 내 귀가 다시 울렸다.

 " 잠시만 기다려! 의사 선생님 불러올게! 그리고 절대로 잠들면 안돼! 절대
   로! 알았지, 오빠? 응? 절대로 잠들면 안 돼! "

 소녀는 몇 번씩이나 당부를 하며 다급한 발소리와 함께 사라졌다. 아마  방
을 나간 것 같았다. 그녀가 나가고 나자 간신히 정적이 찾아온다. 난 식은땀
을 흘리며 몸을 움직이기 위해 계속 노력했다.  그러자 몸을 꿈틀 거리는 게
가능해졌다. 몸에 피가 돌기 시작하는지 전신에 쥐가 내렸다. 그리고 무채색
의 세상이 희미하게 나마 유채색을 띄었다. 여전히 촛점이 맞지 않았지만 사
물은 분간할 수 있게 되었다.

 ' 아……. '

 살짝 고개를 옆으로 튼 곳에는 창문으로 추정되는 것이 있었다. 창 밖은 짙
은 어둠으로 뒤덮여 있었다. 그리고 하얀 뭔가가 그 사이로 흩날린다.
 저건…….

 ' ……눈? '

 그래……. 분명 오늘은 12월 24일……. 맞아. 12월 24일이었다.그것만은 확
실하게 기억났다. 좋아. 이대로 천천히 기억을 돌이켜 보는 거야. 나에게 무
슨 일이 일어났는지, 여긴 또 어디인지.

 침착해져라, 유가인!





 " 가인 씨는 오랜 시간동안 잠들어 있었어요. "

 담당 간호사의 말도 내 귀에는 들어오지 않았다. 난 이제는 움직일 수 있게
된 몸으로 천천히 침상 바로 옆에 붙어있는 창 밖을 바라보았다. 며칠 째 내
렸던 눈은 소복히 쌓여 대지를 새하얗게 물들이고 있었다.  병실로 들어오는
강한 햇살에도 아랑곳하지 않고 난 망연자실하게 그것에서 눈을 떼지 않았다.

 " 2031년 3월 14일. 가인 씨네 가족들이 타고 가던 차는 마주 오던 덤프 트
   럭과 충돌했어요. 그 사고로 인해 가인 씨의 아버님은……돌아가셨죠. "

 난 그 대목에서도 눈 하나 깜빡이지 않았다. 어차피 모두 죽었다고  생각했
으니까. 그렇게 살아왔으니까. 이제와서 돌아가셨다는 얘길 들어도 새삼  슬
플 건 없었다. 하지만…….

 " 하지만 가인 씨의 어머님과 가인 씨,그리고 신이는 무사할 수 있었답니다.
   그 대형 사고 속에서도 무사할 수 있었던 건 정말이지 기적이었어요.  가
   인 씨의 아버님이 트럭과 부딪히기 전에 핸들을 조수석 방향으로 꺾어 정
   면 충돌을 피해낼 수 있었던 거죠. "

 " ……. "

 " 물론 모두 무사했던 건 아니에요. 가인 씨는 지금껏 무의식 상태로 잠들어
   있었으니까. ……정말이지 오랜 시간 동안. "

 간호사는 안타까운 목소리로 조용히 되뇌였다. 난 여전히 그녀를 돌아 보지
않으려 노력하며 애써 다른 곳으로 시선을 돌렸다.
 달력이 눈에 들어왔다. 오늘은 12월 28일. 내가 깨어난지 4일 째 되는 날이
다. 그리고…….

 " 4년. 아니. 정확히는 4년 하고도 9개월이 흘렀군요.  가인 씨는  그 동안
   내내 잠들어 있었어요. 흔히 말하는……식물 인간 상태로. "

 2035년. 달력의 연도는 분면 2035년을 가리키고 있었다.

 ……웬지 비현실적인 숫자다.

 " 모든 게 믿어지지 않을 거에요.그 긴 시간 동안 자신이 잠들어  있었다는
   것도 믿어지지 않을테고, 또 아버님이 돌아가셨다는 것도 믿어지지  않을
   테고. 하지만 가인 씨는 이제 이겨내지 않으면 안되요.그 동안 가인 씨를
   간호해온 신이를 위해서라도. "

 " ……신이? "

 난 나도 모르게 그 이름을 중얼거렸다. 간호사는 고개를 끄덕였다.

 " 그래요. 가인 씨의 동생. 그 아이가 얼마나 고생을 해왔는지는 담당 간호
   사인 제가 누구보다도 잘 알고 있어요. 신이는 정말 하루도 빠짐 없이 가
   인 씨의 곁을 지켰어요. 그 나이 또래 애들이라면 응당 친구들과  놀기도
   하고, 여러 가지 하고 싶은 일들도 많았을 텐데. "

 " ……신이. "

 난 여전히 무감각한 목소리로 중얼거렸다.
 신이. 신이. 신이. 신이. 신이.
 몇 번을 되뇌여도 현실감이 오지 않는 이름이었다. 유신. 내 동생을 말하는
건가? 저 간호사는 지금 내 동생을 언급하고 있는 건가?
 하지만 내 동생은…….

 " ……죽었어. "

 " 예? "

 내 작은 목소리를 듣지 못하고 간호사가 귀를 기울였다.난 그녀를 돌아보며
미소지었다.

 " 신이는……죽었다고. 그 때 그 사고로. 나 이외는 모두 죽었단 말이야. "

 " ……! "

 간호사는 두 눈을 부릅 뜨며 날 바라보았다. 그 모습이 왜 그렇게 우스꽝스
러운지 난 어깨를 들썩이며 웃음을 터뜨렸다.

 " 하하……. 모두 죽었어. 하하하! 아버지도! 어머니도! 신이도! 모두 죽었
   단 말이야! "

 " 가인 씨! "

 " 도대체 이 말도 안되는 상황은 뭐지! "

 난 버럭 소리치며 간호사를 노려보았다. 내 표독스러운 눈초리에 그녀는 자
신도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 갑자기 알 수 없는 분노가 치밀어 오른다. 거짓
된 세상! 거짓된 세계! 도대체 이건 무슨 짓거리지?!

 " 2035년이라고? 아니야! 말도 안 돼! 난 분명 2032년을 살아가고 있었다고!
   나 혼자 힘들게! 힘들게 하루 하루를 살아가다가! 그러다가! "

 모두를……. 모두를 만났다!
 마리 선배! 시민 씨! 진우 씨! 유리! 브루스!
 피스 관계자들을 만나서 피스 대원이 되어 몬스터들과 싸우며!

 ……힘들지만 즐거운 나날들을!

 " 그럼 그건 다 뭐야! 그게 꿈이라는 거야? 4년 동안 잠결에 꾸던 꿈이라는
   거야? 지금 그렇게 말하고 있는 거야? "

 " 가, 가인 씨……. "

 " 웃기지마! 난 알고 있어! "

 그래! 이건 거짓이다! 현실이 아닌 거야!  전투 도중 몬스터의 공격으로 환
상에 빠진 게 분명해! 이런 경우는 몇 번이나 있었어!

 " 흥! 이 정도로 날 혼란스럽게 할 수 있을 거라 생각했나? 어림도 없어! "

 이런 것 쯤! 내 오라 능력으로!

 " 꺅! "

 하지만 간호사를 향해 내뻗은 주먹으로는 아무 것도 나오지 않았다.이럴 리
가…… 이럴 리가! 왜 발현되지 않는 거지? 왜 오라가 나오지 않는 거야? 어
차피 환상인데!

 " 제길! "

 내 힘으로는 깰 수 없는 환상 임이 분명했다.그렇다면 유리가 날 구하러 와
주길 기다리는 수 밖에! 그때까지는 맘에 들지 않지만 이 환상 속에 남아 있
어야만 했다.

 " 제길! "

 그래. 다 거짓이야! 현실이 아닌 거야! 그래! 그런 건데!

 " 제길! "

 제길! 제길! 제길! 왜 이렇게 가슴이 떨리는 거지? 왜 이렇게 불안한  거야?
도대체 왜!

 " ……오빠? "

 그때 병실의 문가에서 한 소녀의 목소리가 들려왔다.난 무참하게 굳어진 표
정으로 천천히 돌아보았다. 그곳에는 검은 교복을 입은 한 소녀가 병실 안의
상황을 파악하지 못하며 멍 하니 서있었다.  그 모습을 보자 다시 웃음이 치
밀어 오른다.

 " 그래! 무엇보다 이게 가관이로군! "

 저 눈 앞의 아이가! 내 나이 또래로 보이는 저 소녀가!

 " 신이라고? "

 내 동생 유신이란 말이지! 하하, 하하하하! 하하하하하하!

 " 아주 훌륭해! 내 동생이란 말이지! 네가! "

 하긴! 2035년이니까 초등학생이었던 내 동생도 중학생이 될 나이지! 아, 사
고가 나기 전에 초등학교 5학년생이었으니까 지금은 중학교  3학년생이겠군!
잘도 이런 설정을 생각해냈어!

 " 잘도! "

 잘도 내 죽은 동생을!

 " 악! "

 나에게 다가오던 그녀는 내가 휘두른 손에 얻어맞고 쓰러졌다. 간호사는 그
녀를 부축하며 소리쳤다.

 " 괜찮니, 신아! "

 " 아,아아. 괜찮아요……. 언니. "

 그 아이는 인상을 찡그리며 몸을 일으키다가 아무 것도 아니라는듯 활짝 웃
었다. 그 웃음이…… 마치 날 비웃는 것만 같아……견딜 수가 없었다.  나는
이를 갈며 침상에서 몸을 일으켰다.
 다리가 후들 후들 떨리는 게 금세라도 쓰러질 것만 같았다. 그런 내가 불안
해 보였는지 아이는 걱정스러운 표정으로 날 부축하려 했다.

 " 오빠, 그렇게 서 있으면 안 돼. 아직 물리 치료도 받지 않았……꺅! "

 하지만 난 가차없이 그녀를 뿌리치고 병실 밖으로 향했다.견딜 수가 없었다.
내 여동생이라고 밝혀오는 저 아이의 모습에 화가 머리 끝까지 치밀어  올랐
다.
 신이는 죽었어! 죽었다고! 그런 불쌍한 아이를 어째서 가만 내버려 두지 않
는 거지? 어째서! 죽은 아이를 이렇게나 모욕하다니!

 따르르르릉

 그때 병실에 난데없는 벨 소리가 울려퍼졌다. 비틀거리며  문을 통과하려던
나는 뒤를 돌아 보았다. 그 곳에는 신이를 끌어안고 있는 간호사가 침상  옆
의 벨을 누르고 있었다. 난 이를 갈며 그녀를 노려보았다.

 " 너……! "

 컥!

 그때 내 등으로 강한 태클이 들어왔다. 난 숨 막히는 소리를 내며 쓰러졌다.
그러자 하얀 가운을 입은 장정 세명이 나의 사지를 붙잡았다.  제길!  저 벨
소리는 이 사람들을 부르는 거였나!

 " 놔! 이것 못 놔! "

 난 미친듯이 발버둥을 치며 소리쳤다. 그 바람에 장정들에게  붙잡힌  목과
팔 다리의 피부가 벗겨져 나갔지만 개의치 않고 저항을 계속했다.그런 내 시
야에 간호원의 품 속에서 날 바라보고 있는 그 아이의 눈길이 느껴졌다.  분
명 그녀에게서 신이의 모습이 느껴지고 있었지만 난 그것을 인정할 수  없었
다. 인정해서는 안된다!

 ' 그런 눈으로 날 보지마! '

 그 아이가 날 바라보는 것은 겁을 먹었기 때문이 아니었다. 동정. 연민. 슬
픔. 바로 그것이었다!  내가 불쌍해서 어쩔 줄 모르겠다는 그 표정!  그것이
날 화나게 만들었다.
 감히 가짜 주제에! 꿈인 주제에! 잘도 내 동생의 얼굴로!

 " ……윽! "

 그때 팔로 따끔한 고통이 느껴졌다.장정 중 한 사람이 내 팔에 주사를 놓고
있는 것이었다. 진정제인지 수면제인지는 모르겠지만 급속도로 마음이  가라
앉으며 머리가 무거워진다.

 " 아,안 돼……. "

 여기서 잠들면! 도망치지 않으면!

 ' 안되……는데. '

 하지만 난 밀려드는 수면을 이기지 못하고 결국 고개를 떨구었다.






 " 식물 인간이 되는 원인은 두부 외상, 척추 손상, 뇌 혈관 손상,  뇌 척수
   종양, 중독 등 여러 가지가 있지만, 가장 많은 것이 가인 군과 같은 교통
   사고에 의한 두부 외상이지. 대뇌 표층부를 대뇌피질이라 하는데,이 곳에
   는 신경 세포가 모여 있어서 운동, 감각, 의식 등의 작용을 담당하고  있
   거든. 이 대뇌피질이 손상을 입으면 운동 기능이나 의식이 정지되고,뇌간
   이 담당하는 호흡기능, 소화기능, 심장의 박동 기능 밖에 하지 못하게 되
   지. "

 " 선생님, 오빠는 꿈을 꾸고 있었나 봐요. 요 4년간 계속……. "

 " 꿈을……꿨다고? "

 " 언제나. 언제나 꿈에서 있었던 일들만 얘기해요.지금의 상황이 오히려 꿈
   이라고, 거짓이라고 하면서. "

 " 흐음……. "

 " 어떡하죠, 선생님? 오빠는 어떻게 되는 거죠?  설마  저대로 계속 현실을
   받아들이지 못하고 망상 속에서만 살게되는 건가요? 그런 거에요? "

 " 하지만 신아. "

 " 예! "

 " 앞에 말했다시피 식물 인간이란 대뇌의 기능이 정지되는 것,즉 기억할 수
   도 없고, 감정을 느낄 수도 없는 상태란다. "

 " ……? "

 " ……식물 인간은 꿈을 꿀 수가 없어. "




 사각. 사각.

 사과를 깎는 소리가 병실에 은은하게 울려퍼졌다.  나는 창 밖에 시선을 두
며 애써 그것을 무시하려 노력했다. 하지만 내 뜻과는 달리 마음은 점점  조
급해져 간다.
 난 침상에 누운채 안절부절 못하다가 결국 옆을 돌아보았다.  그 곳에는 그
아이, 내 동생이라고 하는 아이가 익숙한 손놀림으로 사과를 깎고 있었다.그
모습을 경계의 눈초리로 바라보며 생각했다.

 ' 신이……. 저 아이가 신이라고? '

 여전히 실감할 수 없었다. 어차피 가짜일 게 뻔했지만 그래도  죽은 동생의
모습을 이렇게나마 볼 수 있다는게 감회가 새로웠다.
 하지만 내 기억 속의 동생과 이 눈 앞의 아이는……너무나도 달랐다.언제나
울보이고 나에게 메달려오던 신이가, 그 작고 여리던 신이가 이렇게 훌쩍 자
라난 모습이라니.

 ' 틀려. 틀리다고. '

 난 힘껏 고개를 저으며 아랫 입술을 깨물었다. 환상이 너무 오랫동안  지속
되고 있으니 마음이 불안해졌다.정말 내가 그 동안 꿈을 꾼 것은 아닐까……
하는 불안함이.

 ' 아니야. 이 쪽이 꿈이야. 이 쪽이 환상이라고! '

 하지만! 하지만 만약 환상이라면! 이 환상은 얼마나 계속되려는 거지?
 하루!
 이틀!
 사흘!
 나흘!
 어느덧 환상은 일주일을 넘어서서 이주일 째가 되어도 끝날  기미를 보이지
않고 있었다.이대로는 환상이 끝나기 전에 내가 먼저 미쳐버릴 것이다.

 " 오빠, 뭘 그렇게 보고 있어? "

 그때 들려온 여자 아이의 목소리에 난 상념에서 깨어나 그녀를  바라보았다.
그…… 신이라는 아이는 과일을 깎던 손을 멈추며 날 빤히 바라보고  있었다.
그 시선이 당혹스러워 난 재빨리 고개를 돌려버렸다.

 " ……아무 것도. "

 " 헤에. 혹시 날 쭉 바라보고 있었던 거 아냐? 그치? 에이, 쑥스럽다. 정말.
   내가 사과 깎는 모습이 그렇게 넋을 잃고 바라볼 정도로 예뻤어? "

 " ……. "

 내 무뚝뚝한 태도에도 아랑곳하지 않고 활짝 웃음을 터뜨리는 그녀의  모습
에 난 어이없다는 표정을 지었다.

 ' 정말 속 편한 녀석이로군. '

 난 이해할 수 없었다. 이 정도로 대했으면 충분히 깨닫고도 남았을 텐데.내
가 자신을 싫어한다는 걸!
 난 줄곧 내 병간호를 해오는 그녀를 차갑게 대해왔다. 그녀가 아무리  살갑
게 굴어도, 아무리 친근하게 굴어도 노골적으로 그 태도를 끊어버렸다.
 하지만 이 아이는 그런 나의 태도에도 전혀 반응이 없었다. 내가 무슨 말을
하든 전혀 상관하지 않고 한결 같이 내 병 수발을 들어주는 것이었다.

 " 자∼ 오라버니. 여기 사과∼ "

 ……이쯤되면 차갑게 대하는 내 쪽이 오히려 미안할 정도다.
 사과를 포크로 찍어 가져오는 그녀의 모습에 난 얼굴을 붉히며 빼앗듯이 그
것을 낚아챘다.

 " 이,이리줘. "

 " ……체- 먹여주고 싶었는데. "

 " 뭐? "

 " 으응∼아냐. 아무 것도. 자. 자. 얼른 먹어∼ "

 " ……. "

 난 짧게 한 숨을 쉬며 사과를 입에 넣었다. 달콤한 사과 즙이 입 안 한가득
퍼지는 게 느껴졌다. 그 맛과 향에 나도 모르게 사과 씹는 것을 멈추며 포크
의 베어 문 사과 조각을 멍하니 바라보았다.  도저히 이 느낌, 이 촉감이 가
짜라는 게 믿어지지 않았다.

 ' 시민 씨. '

 이렇게 병실에서 사과를 먹고 있자니 그녀가 떠올랐다. 피스 대원이 된  나
를 한 집에서 가족처럼 보살펴주던 시민 씨.
 그녀도 입원해 있던 나에게 사과를 깎아주며 병간호를 해주었지. 그녀의 금
빛 머릿결도, 그녀의 다정스러운  눈동자도, 따뜻한 목소리도…….  그 모든
게 그리워졌다.
 그녀가 보고 싶었다.
 하지만 이대로 그녀를 못 볼 지도 모른다는 생각에 알 수 없는 절망감이 나
를 엄습해온다. 그럴수록 더더욱 이 현실을 부정해야만 했다.

 ' 그래. 조금도 인정할 수 없어. 이런 현실 따위! '

 부정하자! 부정하자! 이 세상도! 이 병원도! 이 눈 앞의 아이도!

 ' 그 모든 것을 다! '

 " 가인 씨, 물리 치료 받을 시간이에요∼ "

 그때 병실 문이 열리고 내 담당 간호사라는 여자가 들어왔다. 그녀 역시 이
아이와 마찬가지로 내게는 기분 나쁜 존재였다.  내가 아무리 난폭하게 굴어
도 사람 좋은 미소로 일관할 뿐. 별 다른 대응을 해오질 않는다.  마치 내가
환자니까 자신이 이해하지 않으면 어떡하겠냐는듯한 태도였다.

 " 언니! 안녕하세요? "

 " 어이구. 우리 신이 열녀 다 됐네? 그냥 이제는 하루 왠 종일 오빠한테서
   떨어질 줄 모르니. 모르는 사람이 보면 둘이 부부인 줄 알겠다∼ "

 그렇게 말하며 윙크하는 간호사에게 난 가볍게 코웃음을 치며 고개를 돌려
버렸다.  하지만 이 동생이라는 녀석은 눈치도 없는 건지 대담하게 내 팔짱
을 껴왔다.

 " 정말요? 이렇게 하면 더 부부 처럼 보이려나? "

 " 바,바보 같으니! 이게 무슨 짓이야! "

 난 당황하여 재빨리 그 손을 뿌리쳤다. 가짜라는 걸 알고는 있지만 이 아이
의 페이스에 나도 모르게 자꾸만 휩쓸려 버리고 만다.그것이 왠지 모르게 분
하고 화가 났지만 팔짱이 풀려 아쉽다는 표정을 짓는 녀석의 모습에  도리어
맥이 빠졌다.
 간호사는 우리의 티격태격하는 모습이 보기 좋았는지 작게 웃음을 터뜨렸다.

 " 후훗. 어쨌든 가인 씨가 기운을 많이 차린 것 같아 안심이야. 이렇게  불
   평은 하고 있어도 신이의 간호 덕을 많이 보고 있나 봐? "

 " 에이∼ 그렇게 말하면 부끄러운데. "

 녀석은 쑥스러운지 몸을 꼬았다.  어이. 볼은 붉히지 말라고! 힐끔 힐끔 날
쳐다보지도 마!

 " 이대로 상태가 좋아지면 다음 주 내에 퇴원도 가능할 거야. 물론 한달 정
   도는 통원 치료를 받아야겠지만. "

 " 정말요? 아아∼ 드디어 꿈에서나 그리던 오빠와의 러브 러브한 생활이! "

 " ……러브 러브? "

 " 응! 러브 러브! "

 어처구니가 없어져 되묻는 나에게 그 아이는 스스럼 없이 웃어보였다. 나는
더 이상 그녀를 상대해봐야 나만 피곤해질 뿐이라는 걸 깨닫고  조용히 입을
다물었다.
 하지만 그 아이는 내가 퇴원한다는 소식을  정말 자신의 일 처럼  기뻐하고
있었다. 난 그 모습을 멍하니 바라보다가 짧게 도리질을 쳤다.

 " 자! 자! 그런 의미로 이 누님이 선물을 준비했지!  가인 씨의 퇴원이 결정
   된 기념으로! 보고 놀라지나 마시라! "

 ……선물? 난 간호사의 말에 그녀가 가리킨 병실 문을 바라보았다.그리고 그
곳에는…….

 " ……가인아? "

 한 남자가 서있었다. 분명 내 기억 속에 있는 그 녀석과는 많이 변해있었지
만, 난 충분히 알 수 있었다.

 " 재영아! "

 박재영. 그 녀석이었다! 재영이는 믿을 수 없다는듯 날 바라보다가  흥분한
발걸음으로 나에게 다가왔다.나도 침대에서 일어나 그 녀석에게 다가갔다.재
영이는 내 어깨를 부여잡으며 날 뚫어져라 바라보았다.

 " 저,정말…… 가인이냐? 가인이, 너 맞냐고! "

 난 미소로 답했다. 가슴이 알 수 없는 격정으로 벅차올랐다.지금껏 이 병원
에 있으며 모든 것이 낯설었다. 모두 내가 모르는 사람들 뿐이었다.  그런데
처음으로 익숙한, 내 가장 친한 친구를 만나게 되다니!
 이 가짜 뿐인 현실에서 처음으로 믿을 만한 존재가 내 앞에 등장했다.

 " 이 자식! "

 재영은 환하게 웃으며 날 끌어 안았다. 나도 그를 마주 안았다.코가 시큰거
리고 두 눈이 붉게 충혈되었다. 반가운 감정이 지나가자, 그 다음 나를 찾아
오는 것은 안도감이었다. 지금껏 팽팽히 당겨져 있던 긴장감이 모두  풀어지
는 안도감!

 " 사람 걱정이나 시키고! 이 나쁜 자식! "

 날 부둥켜 안은 재영이는 울고 있었다. 뜨거운 눈물. 진심으로 울고 있었다.
그 눈물이 연쇄 반응이라도 일으킨 걸까. 난 내 두 눈을 손으로 부비며 중얼
거렸다. 어라. 어라라?

 ' 바, 바보 같이……. '

 내 두 눈으로도 눈물이 한 방울 두 방울 흘러 내렸다.
 요 이주간 모든 것을 불신해왔다. 모든 것을 경계해왔다. 그런 나에게 있어
서 친구 재영이의 존재는 처음으로 마음을 놓을 수 있는 편안한 안식처로 다
가왔던 것이다.
 하지만…….

 " 그렇게 일어날 생각도 하지 않더니! 하하! 정말 깨어난 거 맞지? 하하하! "

 " ……깨어나? "

 나의 되물음에 재영은 눈물을 흘리는 와중에도 웃음을 멈추지 않으며 고개를
끄덕였다.

 " 그래! 실감 안 나냐? 무려 4년 만이라고! 4년하고 9개월! 넌 이제 평생 잘
   잠은 다 잤다! 하하하! 정말 잘 깨어났어! 정말! "

 " ……. "

 어설픈 감동과 기쁨은 단숨에 날아가버렸다.그리고 다시 한번 이 모든 게 환
상이라는 걸 깨닫게 되었다.

 ' 현실이……아니야. '

 그렇게 생각하자 흐르던 눈물이 거짓말 처럼 멈췄다.





 " 그래서 굉장히 위험했다는 거 아니냐? 정말 아슬아슬했다고.  2점 차이였
   으니까. 문제는 거기서 끝난게 아니라 보결이었다는 거야.  다른 학교 다
   떨어지고 오직 거기만 남았는데, 그 하나 남은 것도 내 앞에 세 명  씩이
   나 진을 치고 있었던 거지, 원! 정말 그 때는 재수해야하는 건가 하고 반
   쯤 포기했었어. "

 " ……어쨌든 결론은 합격했다는 거 아냐? "

 " 후하하하! 그럼! 당연하지! 악착같은 끈기와 노력의 성과라고! 하늘이 설
   마 이 몸을 떨어뜨렸겠냐! "

 " 그래서……대학 생활은 어때? "

 " 그래! 어째서 그걸 묻지 않는가 했다! 흠. 흠. 좋아.  지금부터 이 박재영
   님의 파란만장한 캠퍼스 러브 스토리를 들려드리지! "

 러브 스토리는 무슨.
 난 그 말을 목구멍으로 삼키며 대학 생활을 얘기하는 재영을 물끄러미 바라
보았다. 녀석은 많이 변해 있었다. 일단 고등학생은 꿈도 꾸지 못할  염색한
머리에 어른스러워진 이목구비. 굵어진 목소리.

 ' 4년이 지났다는 건가. '

 그 교통사고가 있은지 4년 여가 흐른 시간. 재영의 모습은 그야말로 거짓된
시간의 흐름을 보여주고 있었다.  내가 식물인간이 되어 깨어나지 못하는 동
안 녀석은 대학생이 되어 있었고,내 동생이란 여자 아이는 중학생이 되어 있
었다.
 뭔가 상당히 잘 끼어맞춘 퍼즐 조각을 구경하는 기분이었다.

 " 그 MT가 지옥이었지. 아직 눈도 녹지 않은 산을 오르게 하더라니까? 장난
   이 아니었어! 다들 산을 탄다기에 농담인가 했는데 젠장. 이게 웬 일? 그
   산악 오타쿠 교수는 저 혼자만 등산복 입고 다 준비해왔던 거 있지?   덕
   분에 난생 처음 구두를 신고 눈으로 덮인 산을 오르는 경험을 다 했다.이
   건 멤버쉽 트레이닝(Membership Training)이 아니라 마운틴 트레이닝(Mou
   ntain Training)이었다고! "

 녀석이 대학 생활을 얘기하면 할 수록 내 기분은 가라앉기만 했다.  어차피
다 가짜니까. 다 거짓이니까. 이렇게 얘기하고 있는  재영이 녀석도  진짜가
아니니까. 그렇게 생각하니 아무런 의욕도 생기질 않았다. 모든 게 허무해졌
다.
 차라리 몬스터의  공격에 살이 찢어지고 뼈가 부숴지는 편이 나았다.
 이 끝이 보이지 않는 꿈은 너무도 평화로웠지만…… 그 어디에도 내가 안주
할 곳은 보이지 않았다.
 끝 없이. 끝 없이 안개 속을 헤매야만 했다. 끝 없이. 끝 없이.

 " ……. "

 난 문득 주위를 둘러보았다. 우리가 있는 곳은 병원의 뒷뜰에 놓인 여러 개
의 벤치들 중 하나였다.재영이 녀석과 단 둘이서 얘기하기 위해 간호사도 그
동생이라는 아이도 따라오지 못하게 했다. 내 예감에 그 둘은 날 이 환상 속
에 빠뜨린 존재의 하수인 같았기 때문이다.
 날 감시하고 있어!
 그렇게 생각했기에 재영이에게서 진실을 듣기 위해 그들과 떨어졌다.하지만
그것도 다 쓸데 없는 짓이었다. 재영이도 그들과 별반 다를 바가 없었으니까.
 아니. 이 눈 앞의 남자는 재영이가 아니었다. 내가 알고 있는 그 녀석이 아
니었다. 단지 이 남자는 이 거짓 세상 속에서 4년간을 살아온  박재영이라는
배역을 맡고 있었을 뿐이다.
 저 편에서 환자복을 입은 꼬마 아이가 간호사와 공놀이를 하고 있었다.그것
을 보고있자니 이유모를 답답함이 밀려들었다. 그 답답함에 숨이 다 막힐 지
경이었다.

 도대체 누구지?

 누가 날 이런 환상 속에 빠뜨린 거야?

 이런 짓을 해서 뭐가 이득이 된다는 거지?

 차라리 날 해칠 목적이라면 한시라도 빨리 죽여줘!

 이렇게 날 가지고 놀지 말고!

 ' 빌어먹을! '

 주체할 수 없는 분노에 눈 앞이 붉게 물드는 것 같았다.당장이라도 이 환상
을 만든 녀석을 죽여버리고 싶었다. 이렇게 당황하는 나를 말 없이 지켜보고
있을 그 녀석이 증오스러웠다.

 ' 빌어먹을! 빌어먹을! 빌어먹을! '

 언제까지 계속될 셈이지? 언제까지 계속될 셈이야! 이쯤하면 됐잖아? 더 이
상 나에게 뭘 보여주겠다는 거지! 이제 그만둬! 충분히 거짓이라는 건  알았
으니까 이런 속 보이는 연극은 그만두라고!

 " ……가인아? 왜 그래? 어디 아픈 거야? "

 내가 인상을 찡그리며 아무 말도 하지 않자, 재영이는……아니.재영이의 배
역을 맡고 있는 녀석은 걱정스러운 표정으로 물어왔다.
 난 터져버릴 것만 같은 감정을 간신히 억누르며 말했다.

 " 아니. 그것보다…… 요즘 세상은 어때? "

 " ……? "

 내 난데없는 질문에 그는 두 눈을 휘둥그레 떴다.하지만 이내 이해했다는듯
고개를 끄덕였다.

 " 아, 하긴. 자고 있는 동안 세상이 어떻게 변했는지 궁금하겠다. 에, 어디
   보자. 대통령이 바뀐 것 하고∼ M그룹 회장이 자살한 일. 그리고……. "

 " 피스메이커는? "

 다른 건 알 바 아니었다. 내가 궁금한 것은 그것이었다. 이계의 침략자  몬
스터로부터 유일하게 삼차원을 지킬수 있는 그들. 내가 환상 속에 빠지기 전
까지만 해도 몸 담고 있던 그 기관의 행방이 궁금했던 것이다.
 지금까지 별 일이 없었다는 건 그들이 몬스터를 잘 막아내고 있다는 소리일
텐데…….

 " 피스……뭐? 그게 뭐야? "

 재영의 되물음에 난 답답함을 느끼며 짜증이 실린 목소리로 말했다.

 " 몬스터로 부터 삼차원을 지키는 대 몬스터 특무 기관 말이야! 피스메이커! "

 " ……모,몬스터? 삼차원을 지켜? 그게 무슨 소리야? "

 모르겠다는듯 고개만 연신 젓는 재영의 모습에 난 점점 불안해졌다.뭐야? 피
스메이커를 모르는 건가? 그럴리가 없을텐데. 분명 민간인에게는 정보가 한정
되어있다지만 피스메이커와 몬스터의 존재는 널리 알려진 사실이라고!

 " 몬스터가 게이트를 넘어오면 대피 방송이 나오잖아? 그렇게 우리가 쉘터로
   대피한 틈을 타서 몬스터를 상대하는 기관 말이야! "

 " ……. "

 " 몬스터 몰라? 몬스터! 2020년 대재해가 일어난 후로 부터 모습을  드러낸
   이차원의 침략자 말이야! "

 " 가,가인아……. "

 하지만 재영은 차마 말을 잇지 못하며 안타까운 시선을 나에게 던질 뿐이었
다. 난 이를 갈며 벤치에서 몸을 일으켰다. 제길! 날 미친 놈 취급하고 있어!
가짜 주제에!
 난 재영을 무시하며 생각하기 시작했다.

 ' 그럼 이 환상은 피스메이커와 몬스터라는 존재도 나타나지 않았다는 설정
   인 건가? 2020년에 대재해  자체가 일어나지 않았다는  설정인 거야?  하!
   정말 겁나게 평화로운 미래로군! '

 그래. 그럼으로 해서 이쪽이 거짓이라는 게 더더욱 분명해진 거다!  바보같
으니! 아무리 가짜라도 지킬 건 지키고 있어야지!  피스메이커가 없다는  게
말이나 되냐!

 ' ……아니. '

 그게 아냐.
 과연…… 어느 쪽이 말이 안되는 걸까?
 이차원의 습격자라는 괴물들로부터 패턴에 따라 다른 빛을 내는 오라  능력
자가 지구를 지킨다는 쪽과…… 아무 일도 없었다는듯 평범하게 하루 하루를
살아가는 쪽.
 어느 쪽이 더  말이 안되는 거지? 어느 쪽이 더 비현실적인 거야?

 ' 제길……. 토할 것 같아. '

 난 욕지기를 삼키며 애써 발걸음을 놀렸다.뒤에서 재영이가 날 불렀지만 그
소리는 나하고는 동 떨어진 먼 세계에서 들려오는 것만 같다.
 난 한 손으로 입을 가리며 몸을 떨었다. 숨쉬기가 힘들었다.
 하아.
 하아.
 하아.

 ' 이쪽이 거짓이야. 이쪽이 거짓. '

 그렇죠,시민 씨?
 그렇죠, 마리 선배? 이쪽이 거짓이죠? 네?
 유리야! 진우 씨! 이쪽이 가짜잖아요?
 피스메이커가 없다니…… 말도 안 돼!
 브루스!
 내 말 듣고 있죠? 그렇다면 대답해줘요! 여기가 가짜라고! 꿈인 거라고!

 ' 당황하지마, 유가인! 이래봤자 상대가 원하는데로 놀아날 뿐이야! 진정하
   라고! '

 무엇보다 2020년 대재해가 없었다는 건 말도 안 돼!  이게 결정적인 증거다!
내가 교통사고를 당하기 전까지만 해도 분명 대재해는 있었으니까!

 ' 하지만……하지만! 하지만! '

 알 수 없는 오한에  이빨이 딱딱 거리며 떨려왔다.
 사고를 당하기 전에도 몬스터는 분명히 삼차원을 습격해왔을 거다.  그렇다
면 분명 대피 훈련도 했을테고 피스메이커의 이름도 들어본 적이 있었을 거야.
 그런데 왜 난…….

 ' 그것에 대한 기억이……없지? '

 교통 사고를 당하기 전에 몬스터에 대한 대피 훈련을 했었던가?  그에 관련
된 뉴스를 접한 기억이 있었던가?
 아무 것도 떠오르질 않았다.  분명 내 기억에는 아무런 문제가 없는데…….
이 환상 속에 들어오기 전의 일들은 다 기억하는데!
 어째서 정작 교통사고를 당하기 전의 기억들은 이렇게 불분명 한 거지?

 ' 바, 바빴기 때문일 거야. 그래. 부모님이 맞벌이를 하시느라 내가 신이를
   돌봐야했잖아? 그래. 정말 정신이 없었지. 학교가 마치면 부리나케  집으
   로 돌아오기 바빴으니까. 맞아. TV같은 것도 볼 시간이 없었어. '

 그래. 그래서 몬스터가 나타났다느니 어쨌다느니 하는 소식을 접할 수 없었
던 거야. 운 좋게 내가 사는 구역에서는 몬스터가 나타나지 않았던 거고. 그
래. 그렇게 생각하면 모든 게 설명돼. 특별히 기억이 없는 게 아니야.  단지
운 좋게 몬스터와 마주치지 않고 살아왔던 것 뿐이야. 운 좋게…….
 2020년 대재해가 있은 후로부터 단 한번도 몬스터와 마주치지 않고…….

 ' 대……재해? '

 지금 생각해보니 대재해라는 것도 정말 있었는지 없었는지 모르겠다. 난 누
구에게서 그런 얘기를 들었던 거지? 그냥 귓 동냥으로 듣다보니 2020년에 대
재해란 게 있었나 보다 하고 여겨왔던 건가?
 아냐. 그렇지는 않아. 수업 시간에도 들었던 거 같은데.  정확히는 언제 들
었는지, 누구에게 들었는지 기억나지는 않지만…….
 그, 그러니까 난!

 ' 난…… 언제부터 2020년에 대재해가 있었다는 걸…… 알고 있었던 거지? '

 기억의 불분명함. 혼란스러움.

 난 처음으로 내가 현실이라고 믿고 있던 것을 의심하기 시작했다.




 그리고 일주일이 지났다.


 끼이익

 나와 내 동생이라는 아이를 태운 택시는  22구역의 한 주택 앞에  멈춰섰다.
택시에서 내린 나는 한동안 멍하니 눈 앞의 집을 바라봐야만 했다.

 " 여기는……. "

 묘한 그리움과 감동이 내 가슴을 적셨다.이곳의 모든 것이 나에게 친근하게
다가오고 있었다. 어느 것 하나 익숙하지 않은 것이 없었다. 당연히 그럴 수
밖에 없었던 것이……여기는 바로.

 " 오랜만에 집으로 돌아온 기분이 어때, 오빠? "

 녀석은 -절대로 신이라고 부를 생각은 없다- 웃으며 나를 돌아보았다. 하지
만 난 그 물음에도 대답하지 못하며 눈 앞의 저택에 모든 신경을  빼앗겼다.

 여기는 사고가 일어나기 전까지 우리 가족이 살던 집이다.

 신이와 부모님. 그들과 지냈던 추억이 곳곳에 서려 있는 장소. 사고가 일어
난 후, 다시는 찾지 않았던 장소이기도 했다. 이곳에 있을 때면 죽은 가족들
이 생각나 도저히 제 정신으로 있을 수가 없었던 것이다.
 딱 한 번 자신의 짐을 챙기기 위해 이 곳을 들린 적이 있었는데, 짐 챙기는
것은 고사하고 목 놓아 울기 바빴던 게 기억났다.

 " 여기서……계속 살고 있었던 거야? "

 " 으응. 나중에 오빠가 깨어났을 때 집이 바뀌어 있으면 좋지 않을 것 같아
   서……. "

 녀석은 그렇게 말하며 감회가 새롭다는듯 집을 바라보았다. 난 말 없이  녀
석의 옆 얼굴을 바라보았다. 아무렇지도 않은듯 웃고 있었지만, 그 얼굴에는
내가 모르는 슬픔의 감정이 서려 있었다.
 물론 여전히 이 현실이 가짜라는 생각에는 변함이 없다.
 하지만 나도 모르게 감정이 동하는 것은 어쩔 수 없었다.  소설이나 영화가
사람의 감수성을 자극하는 것 처럼 이 가상 현실도 그런 것이라 생각했다.거
기다 생생하게 다가오는 현장감이 나를 자꾸만 착각에 빠지게 한다. 꿈과 현
실의 경계를 위협해온다.
 난 그것을 내내 주의하며 이곳이 꿈이라는 사실을 항상 인지해야만 했다.그
리고 이 현실이 조금이라도 가짜라는 꼬투리를 보이려고 하면  즉시  그것에
매달렸다.
 방금 전만 해도 난 수상한 점을 하나 발견할 수 있었다. 그것은 바로.

 " ……어머니는? "

 끼익

 문을 열고 집으로 들어가는 녀석의 등 뒤로 그렇게 물었다.
 어머니의 행방.
 그것은 단지 지금와서 궁금해진 것 만은 아니었다. 병원에 있는 동안  내내
이상하게 생각했던 것 중 하나였다.
 분명 담당 간호사는 아버지 외의 가족은 모두 무사했다고 한다.그렇다면 어
머니는? 그 분은 어디로 간 것이란 말인가? 자기 자식이 4년 여 동안 식물인
간 상태로 지내다가 의식을 되찾았는 데 어째서 코빼기 조차 보이지를  않는
거지? 아무리 바쁜 일이 있더라도 만사 제쳐두고 병원을 찾는 게   당연하지
않을까?
 병원에 있는 삼주간 난 어머니에 대한 그 어떤 얘기도 들을 수 없었다.어느
누구도 그에 대한 얘기를 해주지 않았다. 내 담당 간호사든,  의사 선생이든,
심지어는 내 동생이라는 녀석도.
 그것이 너무나 어색했다.
 그 당시에도 계속 이상하게 여겨왔지만 어차피 가짜, 금새라도 깰 꿈이라고
생각해서 별 다른 의미를 두지 않았다.
 하지만 이쯤되면 묻지 않을 수가 없다.

 " ……. "

 내 질문에 녀석은 집으로 들어가며 아무런 말도 하지 않았다. 난 녀석의 뒤
를 따르며 행여나 조금이라도 이상한 기미를 보이지 않을까 유심히 지켜보았
다.
 그렇게 잠시간의 침묵이 흐르고……녀석은 입을 열었다.

 " 오빠. 오빠는 오빠의 병원 비, 어떻게 낼 수 있었다고 생각해? "

 " ……뭐? "

 " 이상하잖아? 식물인간이 된 사람을, 그것도 4년이나 입원해 있던  사람의
   병원비를 우리 가족 형편 상 낼 수 있었다는 게.그것도 이제는 아버지 마
   저 없는데. "

 난 망치로 머리를 한 대 얻어맞는 기분이었다. 거기까지는 생각이 못  미쳤
는데. 되려 내가 떠올리지 못했던 의문을 녀석이 제시해주었다.
 그래. 충분히 이상해. 어쩌면 그것이야말로  내가 묻고 싶었던  질문일지도
몰랐다.
 녀석은 여전히 지나가는 말투로 말했다.

 " 오빠는 그거 알고 있었어? 엄마의 외가에 대해서. "

 " ……. "

 " 몰랐었는데 엄마의 외가, 상당한 부자였더라. 몇 개의 회사나 가진 큰 기
   업을 운영하는 집안이더라고. "

 알고 있었다. 사고로 가족들을 잃은 후 난 친척 집, 외가를 전전해야만  했
으니까.

 " 엄마네 집안에서는 엄마가 아빠와 결혼하는 것을 반대하셨나봐. 아빠한테
   는 가족이 없잖아?  자신들이 곱게 곱게 기른 딸이  어디서 나타났는지도
   모를 고아와 결혼하겠다고 했으니 마른 하늘에 날벼락이 떨어지는 기분이
   었겠지. 엄마는 집 안 전체의 반대에도 불구하고 아빠와의 결혼을 추진하
   셨고 다시는 외가에 발을 들여놓지 못하게 되셨어. "

 외가의 사람들이 어머니의 결혼을 얼마나 반대했는지는 직접 몸으로 겪어봐
서 알고 있었다. 사고 후  그들에게 몸을 의탁하면서 하루도 빠짐 없이 온갖
냉대와 푸대접을 받아야만 했으니까.

 ' 모든 건 너희 때문이다. '

 ' 네 놈의 아비가 그 아이를 데려가지만 않았더라도! '

 자신들이 고집을 부리며 부모님을 받아들이질 못했다는 건 생각지도 않으며
모든  책임과 잘못을 아버지에게로만 돌렸다. 그때 받은 모멸감을  생각하니
지금도 눈앞에서 불똥이 튀는 것 같다.
 결국 그들의 멸시를 참지 못한 나는  가족들의 보험금을 써서라도 자취하는
길을 택해야만 했다.

 " 그런데……그것이 내 입원비와 무슨 상관이야? "

 " 엄마는 오빠의 입원비를 받아내기 위해 다시 외가의 사람이 되셨어. "

 " ……! "

 난 두 눈을 부릅 떴다. 어머니가…… 외가의 사람이 되셨다고?

 " 그 말이 사실이야? "

 " 응. 그리고 외가에서 오빠의 입원비를 내주는 대신 엄마에게 제시한 조건
   이 있었지. ……그 조건이 뭐였을 거 같아? "

 녀석은 여전히 날 돌아보지도 않고 얘기를 계속했다. 그 때문에 난 그 아이
가 무슨 표정을 짓고 있는지 알 도리가 없었다. 그 목소리는 마치 남의 얘기
를 하는 것인양 태평스러웠다.

 " 다시는 우리들을 만나지 말 것. 그리고 집 안에서 정해주는 사람과  재혼
   해야 할 것. "

 " ……! "

 난 아무런 말도 할 수 없었다. 아무런 생각도 할 수 없었다. 이 기가  막힌
심정을 무엇으로 표현해야 한단 말인가?

 " 어지간히 우리가 미우셨던 모양이야, 우리의 외할아버지는.  엄마가 외할
   아버지에게서 오빠의 입원비를 받아낸 것만 해도 기적이지.  어쨌든 엄마
   는 그렇게 재혼하셨고 현재는 만나 볼 입장이 못 돼.  오빠가 깨어났다고
   하더라도. "

 무슨 말을 해야할지 몰랐다. 고개는 자꾸만 숙여지고 표정은 자꾸만 일그러
지고 있었다. 아무리 환상이고 거짓이더라도, 이런 현실은  너무 가혹했다.

 " 올해 초까지만 해도 어떻게든 외가의 친척 집에 붙어있었는데, 헤헤.  도
   저히 못참겠더라. 사람을 너무 애물단지로 취급하는 거 있지?  그래서 그
   냥 나와버렸지. 현재의 이 집은 엄마가 구해주셨어. 더 좋은 집을 구해주
   겠다고 하셨지만 난 여기가 맘에 들었거든.  생활비야 아직까지는 엄마의
   손을 빌리고 있지만 그것도 언제까지 계속될지는 모르겠어. "

 녀석은 날 돌아보았다. 그런 말을 하면서도 이 아이는 웃고 있었다.

 " 여기서 쭉 기다려왔어. 오빠가 깨어나기만을…….  오빠가 깨어나면 여기
   서 함께 생활할 수 있을테니까. 둘이서 같이 살아갈 수 있을 테니까.  그
   렇게 생각하면 힘든 일도 슬픈 일도 다 참아낼 수 있었어. "

 " ……. "

 난 떨리는 눈으로 녀석을 바라보았다. 녀석은 쑥스러운지 볼을 붉히며 미소
지었다. 그녀가 얼마나 고생했을지는 가히 짐작하고도 남았다. 그 고생을 이
애 혼자서 어떻게 견뎌왔을까? 나만 하더라도,죽고 싶을 정도로  괴로웠었는
데. 녀석은 거기다 내 병 수발까지 들면서…….

 ' 이건 정말 가짜인 걸까? 이게 다 거짓인 거야? '

 이렇게 웃고 있는 저 녀석의 모습도……다 꿈인 걸까?

 " ……정말 왜 이렇게 늦게 일어났어? 이 잠꾸러기 오라버니. "

 그렇게 말하며 혀를 내미는 녀석의 모습에 난 애써 고개를  돌려야만  했다.
하지만 그녀에게서 느껴지는 쓸쓸함은 가시지를 않았다.




 퐁……. 퐁…….

 천장에 맺힌 물방울들이 욕조로 떨어져 내렸다.욕조에 받은 따뜻한 물에 몸
을 담그고 멍하니 앞을 바라보았다. 김이 서린 욕탕은 예전의 모습을 그대로
간직하고 있었다.

 ' 꺄하하. 오빠, 간지러워! '

 ' 가만히 좀 있어 봐. 비누가 눈에 들어가면 어떡하려고! '

 이곳에서 신이와 함께 목욕을 했던 기억이 새삼 떠올랐다. 그때를 떠올리니
자신도 모르게 입가에 미소가 그려진다. 아침에 잠이 덜 깬 상태로 세면대에
나란히 서서 거울을 바라보며 이를 닦았던 기억이라든지,  신이의 젖은 머리
를 드라이 기로 말려주던 기억이라든지.

 ' 그때는 나 없으면 아무 것도 못하던 어린애였는데……. '

 하지만 이 환상 속의 신이는…… 더 이상 나의 도움을 필요로 하지  않았다.
몸도 마음도 자라나 어느덧 나와 비슷한 또래가 되어있었다. 분명 예나 지금
이나 그녀와 나 사이에는 변함 없이 4년의 터울이 있었지만, 더 이상 예전의
그 때로는 돌아갈 수 없다.

 ' 흥. 쓸데 없는 감상이야. 어차피 거짓인데. '

 그때의 오빠 동생 사이로 돌아가 봤자 무슨 의미가 있다는 거지? 난 가볍게
코웃음을 치며 거칠게 세수했다.
 녀석은 집으로 들어오자 마자 날 욕탕에 밀어넣었다. 입원해 있는 동안  제
대로 씻지도 못했으니 깨끗히 하고 나오란다.그 동안 자신은 저녁 식사를 준
비하겠다고 했다.
 난 가볍게 한 숨을 쉬며 내 몸을 내려다 보았다. 그 동안 피스메이커의  훈
련을 받아 단단히 단련되어 있어야할 몸은 거짓말 같이 말라 있었다.
 4년 동안 쭉 누워지냈다면 당연한 거겠지만……왠지 내 몸 같이 느껴지지가
않았다. 병원에서 물리 치료를 받는 동안에도 이 몸이 적응되지 않아 무척이
나 고생해야만 했다.
 난 앙상한 손으로 주먹을 쥐었다. 몸이 떨렸다.   이 무력해진 몸에 적응해
갈수록 나도 이 꿈에 적응되는 것은 아닐까 더럭 겁이 났다.

 ' 그럴 리 없어. '

 꿈이다. 이건 꿈인 거야. 절대로 적응해서는 안 돼. 익숙해져서도 안 돼.익
숙해지는 순간, 그 순간에 넌 다시는 현실로 돌아가지 못할 거야! 시민 씨와
마리 선배,유리와 진우 씨들이 있는 현실로는 돌아갈 수 없어!
 가인은 몸을 담근 온수로 긴장이 풀리려는 것을 애써 참아내며 신경을 곤두
세웠다. 다시 한 번 오라를 모아보려고도 해봤지만 역시나 헛수고였다. 자신
은 아무 것도 할 수 없었다. 단지 기다리기만 할 뿐.
 누군가가 자신을 이 꿈 속에서 끄집어 내주기를 기다려야만 했다.

 덜컹

 " 오빠∼ "

 그때 욕실의 문이 열리며 녀석이 얼굴을 빼곰히 내밀었다.그 갑작스러운 등
장에 난 기겁을 하며 온수 속으로 깊숙이 몸을 담궜다. 뭐, 뭐야? 이 녀석은!

 " 무, 무슨 짓이야? "

 " ……무슨 짓은? 식사 준비 끝내고 오빠가 목욕하는 거 도와주려고 왔지. "

 녀석은 잘도 태연한 얼굴로 그런 소리를 해댔다.  난 온수의 열기 때문인지
부끄러움 때문인지 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 난 악을 쓰며 소리쳤다.

 " 도와주기는 뭘 도와줘! 내가 손이 없냐 발이 없냐? 혼자서도 충분히 할수
   있으니까 당장 나가! "

 " 에이. 혼자서 하기는 뭘 혼자서 하냐. 등은 혼자서 못 밀거 아냐? 사양하
   지 말고 곱게 곱게 내 도움을 받으세요∼ "

 녀석은 그 말을 끝으로 욕실로 들어왔다. 아, 안 돼!  아무리 환상이라지만
이건 반칙이야! 동생의 알몸 따위는 보고 싶지 않다고! 난 손으로 얼굴을 가
리며 두 눈을 질끈 감았다.

 " ……. "

 " 뭐 하고 있는 거야, 오빠? "

 어이없어 하는 녀석의 목소리에 감았던 눈을 조심스레 떴다. 그리고 녀석을
바라본 순간 난 가볍게 한 숨을 쉬었다.
 이 녀석도 생각이 없지는 않았는지 짧은 민소매 셔츠에 반 바지를 입고  들
어왔던 것이다. 난 왠지 모르게 안도하여 어깨를 늘어뜨렸다.
 하아아. 정말이지 십년 감수하게 하고 있어, 이 자식! 아무리 그래도 다 큰
여자애가 남자 목욕하는데 불쑥 불쑥 들어오다니! 상식이라곤 쓰레기통에 내
다버린 거냐!
 녀석은 욕조에서 나올 생각을 하지 않는 날 이상한 눈으로  바라보다가  감
잡았다는듯 씨익 웃었다.

 " 호오라∼ 혹시 실망하셨어? 옷 입고 들어와서? "

 " 그럴 리가 있겠냐! "

 " 그럼 얼른 나오십시오∼ 이 몸이 구석 구석까지 깨끗하게 만들어 드릴 테
   니까. "

 " ……. "

 이 자식 설마.

 " ……너 말이야. "

 " 응? "

 " 내 등을 밀어줄 때까지는 여기서 절대로 안 나갈 셈이지? "

 " 당연한 말씀. 뭣하면 이대로 드러누울까? "

 녀석은 무릎을 꿇고 욕조에 턱을 받친채 정면으로 날 바라보며  미소지었다.
난 치를 떨었다. 이 자식, 성격이 변했어……. 이런 성격의 여자 따위……절
대로 내 동생이 아냐!

 " ……. "

 ……결국 난 불가항력적으로 욕조 밖으로 끄집어내져 녀석에게 등을 맡겼다.
 아무리 동생이라고는 하지만 이렇게 다 큰 여자애에게 알몸을 보인다는  건
부끄러운 일이었다.  난 하체를 가린 수건이 행여나 떨어질까 주의하며 떨리
는 마음을 진정시키려 노력했다.
 하지만 이런 내 근심을 알기는 하는 건지 녀석은 뒤에서  콧노래를  부르며
내 등에 비누칠 한 타올을 문지르고 있었다.

 " 헤헤. 이렇게 있으니까 옛날에 오빠가 나 목욕시켜주던 거 생각난다. "

 그 말에 가뜩이나 붉어진 내 얼굴은 더욱 붉어졌다. 바보같이……. 그게 언
제적 이야긴데…….

 ' 무엇보다 넌 가짜라고. 가짜가 신이와 나의 추억을 들먹이지마! '

 " 오빠! 등 좀 펴봐! 왜 이렇게 계속 웅크리고 있는 거야?  비누칠  하기가
   힘들잖아. "

 녀석이 내 등을 툭툭 치며 말했다. 난  당황하여 수건을 쥔 손에 힘을 더욱
주었다. 그렇게 내가 그녀의 눈치나 살피고 있자 녀석은 가볍게 심호흡을 한
후…….

 짜악!

 ……내 등짝을 후려쳤다. 난 기겁을 하며 녀석을 돌아보았다.

 " 야! 무슨 짓이야! "

 " 거,참! 남자가 왜 이렇게 숫기가 없냐? 오빠하고 내가 하루 이틀 보고 지
   낸 사이도 아닌데 자꾸 어색하게 굴래? "

 " 하,하루 이틀 보고 지낸 게 문제가 아니잖아! 너 말이야! 여자애라면  좀
   더 조신하게 굴어야지! "

 " 헤헹. 그래도 오빠니까 이렇게 서비스를 해주는 거라고.  내가 아무 남자
   한테나 이러는 줄 알어? "

 안돼. 틀렸어. 이 자식은 이미 이렇게 커버린 거다.그런 설정인 거라고! 하
지만 꿈이라고 해도 신이가 이런 성격이 되버리다니……. 도대체 그 4년이라
는 시간 동안 무슨 일이 있었던 거야?

 " 하여간! 그러니까 내가 하고 싶은 말은! "

 " 하고 싶은 말은? "

 천역덕스럽게 웃고 있는 녀석의 얼굴에 난 얼굴을 붉히며 다시 앞으로 고개
를 돌렸다. 젠장. 젠장. 난 기어들어가는 목소리로 투덜거렸다.

 " 적어도 남자 몸을 보고 있으면 좀 부끄러워할 줄은 알아라……. "

 이게 오빠로서 동생에게 할 말인 걸까…….
 좌절이다. 좌절.  뒤에서 웃고 있을 녀석을 생각하니 얼굴이 팔려 돌아가시
겠다.

 " 에이∼ 너무 그렇게 정색하지마, 오빠. "

 녀석은 의기소침해진 날 달래줄 셈이었는지 비누 칠한 등에 뜨거운 물을 부
어주며 말했다.

 " 오빠가 쓰러져서 내내 자고 있을 때 오빨 씻겨줬던 게  누구라고  생각해?
   나란 말이야. 바로 나. 하루도 빠짐없이 물수건으로 닦아주고 옷 갈아 입
   혀주고. 어차피 볼 거 다 봤으니까 이제와서 새로울 것도 없다고. "

 ' 전혀 위로가 안되잖아! '

 물론 내가 녀석에게 고마워해야할 상황이겠지만 당연하다고 해야할까  역시
나라고 해야할까 절대로 고맙다는 생각이 안든다. 난 두통이 치밀어 올라 손
으로 미간을 힘껏 압박했다. 아무래도 머리에 피가 계속 몰리는 것이 이대로
목욕할 상황은 아닌 것 같다.

 " 오빠. "

 녀석이 날 불렀지만 난 답하지 않았다. 왠지 계속 녀석의 장단에  놀아나는
것 같은 기분이 들었다.  이렇게 아무 생각 없이 녀석의 페이스에  휘말렸다
간 영원히 환상에서 헤어나오지 못할 것 같다.

 신이는 죽었고,

 내 뒤의 아이는 신이가 아니다.

 이것이 오직 진실이었다.그렇다면 이런 거짓된 상황 따위 상대할 필요가 없
는 것 아닌가? 그래. 무시하자. 어차피 진짜가 아니라면 그 끝은 분명히  존
재할 것이다. 한계가 있을 거야. 환상이 끝날 때까지 기다려!

 " ……! "

 그때 내 등으로 녀석이 몸을 기대오는 게 느껴졌다. 난 흠칫 몸을 떨며  조
심스럽게 녀석을 돌아보았다.뭐지? 이 녀석. 이번에는 무슨 짓을 하려고…….

 " 오빠, 어디 불편한 데는 없는 거지? "

 난데 없이 왜 그런 걸 묻는 걸까? 난 내 등에 이마를 갖다댄 녀석을 내려다
보며 답했다.

 " 없어. "

 " 어디 아픈 데는 없는 거지? "

 " ……없어. "

 내 대답에 녀석은 몸을 살짝 떨었다.

 " ……다행이다. 의사 선생님이 그랬거든. 식물 인간이 된 사람이 깨어나면
   신체의 어느 부분이 마비되거나 한다고……. 나 많이 걱정했었어. "

 " ……. "

 " 다행이다. 아픈 데가 없어서. "

 " ……. "

 " 정말 다행이야. "

 몸에 묻은 물이 공기 중으로 날아가며 내 체온을 빼앗아갔다.  하지만 차가
워지는 몸과는 반대로 마음은 점점 뜨거워져 갔다. 그 묘한 대비감을 견디지
못하고 이를 악물었다. 나는! 나는!

 ' 제길! '




 " 어때? 입에 맞아? "

 " ……응. "

 " 맛있지? 그치? 이래뵈도 그것 하나 만은 확실하게 할 줄 안단 말이야. "

 " ……응. "

 녀석의 질문에 성의 없게 답하며 난 눈 앞의 음식을 떠먹었다. 내가 목욕을
하는 동안 녀석이 준비했던 음식은 하이라이스였다.
 하이라이스. 분명 신이가 어렸을 때 자주 해줬던 음식이기는 했다. 애써 무
표정한 척, 무덤덤한 척 하고 있었지만 마음이 동요되는 건 어쩔 수 없었다.

 똑같았다.

 녀석이 만든 하이라이스는 내가 만들던 하이라이스와 똑같은 맛이었다.감자
와 당근을 큼지막하게 써는 것도 같았고, 특별히 버섯과 피망을  넣는다든지,
케찹 맛이 거의 느껴지지 않게 하면서도 그 향이 은은하게 베여있게 하는 부
분까지 같았다.
 모르고 먹었더라면 내가 만든 것으로 착각했을지도 모르겠다.

 " 어떻게……이걸? "

 나오지 않는 목소리를 간신히 끄집어냈다.내 질문에 녀석은 팔로 얼굴을 괴
며 히죽 웃었다.

 " 헤헤. 혼자 살면서 자주 해먹었어. 오빠도 알다시피 나 하이라이스  굉장
   히 좋아했잖아? "

 그렇긴 했다. 어릴 때 녀석이 조르던 데로 하이라이스를  해줬더라면  하루
세 끼를 다 이렇게 먹어야 했을 것이다. 한때는 삼일 연속으로 하이라이스를
먹어서, 만드는 내가 다 물릴 정도였는데 신이는 전혀 개의치 않고 다음  날
도 하이라이스를 요구했었다.

 " 그런데 막상 만들어 보니까 오빠가 해줬던 맛이 아니더라. "

 녀석은 물끄러미 자신의 앞에 놓인 하이라이스를 바라보았다.

 " 설명서 대로 만들었는데도, 정작 먹어보면 이게 정말 내가 좋아했던  그
   하이라이스가 맞는 걸까 하고 의심스럽더라고.  그래서  연구를 좀 했지.
   하나 하나 떠올려 봤어. 오빠가 어떻게 재료를 썰더라?  오빠가  어떻게
   소스 맛을 내더라? 오빠가 해준 것은 좀 더 특이한 향이 있었던 거 같은
   데? 그렇게 조금씩 되짚어보며 만들다 보니까 지금과 같은 맛이  나오게
   됐어. "

 " ……. "

 난 새삼 먹고 있던 하이라이스를 바라보았다. 녀석이 얼마나 오랫동안  하
이라이스를 만들어 먹었을 지 생각해보았다.아무도 없는 집에서, 아무도 없
는 부엌에서, 그렇게 홀로…….

 " 어때? 비슷해? 오빠가 해주던 것 하고? "

 " ……으응. "

 비슷해…….

 하지만 그 말은 차마 입 밖으로 나오지 않았다.





 이 모든 게 가짜라면…… 난 어째서 음식을 먹는 거지?  난 어째서 잠을 자
는 걸까?
 이 모든 게 거짓이라면 식욕을 채울 필요도, 수면을 취할 필요도 없지 않겠
어?
 하지만 나는 밥을 먹고, 이렇듯 잠을 자기 위해 자리에 누웠다. 수 없이 지
금의 현실을 부정했으면서도 이 현실을 살아가기 위해 타협하고 있다. 그 이
율 배반적인 행동에 내 자신을 비웃었다.
 뭐가 거짓이라는 거야?
 뭐가 꿈이라는 거야?
 잘도 적응하고 있는 주제에. 입으로만 투덜거리는 주제에.

 " ……. "

 창 밖으로 흘러들어온 달빛이 어두운 방을 밝혀주었다. 난 방 바닥에 깐 이
불 위에 누워 가만히 천장을 노려보았다.
 틀리다.
 이곳은 시민 씨와 유리와 브루스와 함께 살던 그 집이 아니었다. 60여 평의
큰 저택도 아니었으며, 2층 집도 아닌,간신히 화장실과 부엌이 딸린 10평 남
짓의 골방. 방도 나뉘어지지 않았으며, TV도 없다.
 이런 작은 집에서 우리 가족은 살아왔었다.
 외가에서 버림 받은 어머니와 고아인 아버지. 가진 것이라고는 몸 밖에  없
으셨던 두 분은 이 이상의 집에서 살아가기란 무리였을 것이다.
 더구나 나와 신이가 태어난 후, 우리 가족은 먹고 살기도 바빠서  이사하는
건 꿈도 꾸지 못했다.
 새삼 느끼는 거지만, 여기는 너무 좁다.
 시민 씨의 집에서 살 때 있었던 내 방 보다도 작다.어떻게 이런 곳에서 15
년 간을 살아왔는지 내 자신이 신기할 정도다.
 이런 생활을 해왔으니 처음 피스메이커에 가입했을 때 그렇게 당황했을 수
밖에. 한 달 월급이 5천만원이나 된다고 했으니.
 그 전 까지는 그런 큰 돈을 내가 만질 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 오죽했
으면 통장에 돈이 들어왔음에도 불구하고 은행까지 찾아가 직접 확인했겠는
가? 지금 생각하면 웃음만 나오는 일이다.

 ' 믿겨지지가 않아. '

 내가 그런 생활을 했었다는게. 솔직히 그런 식으로 생각하면  이쪽이  현실
같고 저쪽이 꿈인 것 같다.
 꿈.
 정말 나는 꿈을 꿨었던 게 아닐까? 의식을 잃은 4년 동안.
 사실은 시민 씨도, 마리 선배도, 유리도, 진우 씨도, 브루스도…….

 피스메이커 자체가 꿈이었던 건 아닐까?

 ' 아니야. 아니야. '

 믿을 수가 없다. 믿고 싶지 않다, 그런 건! 모든 게 꿈이었다니! 절대로 그
럴 리가 없어!

 " 오빠, 자? "

 그때 내 옆으로 녀석의 목소리가 들려왔다.
 아직 잠들지 않았었나.
 방이 방이다 보니 어릴 때부터 줄곧 신이와 나는 이렇게 나란히  잠을 잤었
다. 그때는 그것을 당연하다고 여겼었지만…… 지금은 너무나도 어색하다.
 사실 이렇게 복잡하게 여러가질 생각했던 것도 다 저 아이가 내 곁에  누워
있다는 사실을 잊어버리기 위해서였다.
 아무리 동생이니 뭐니 해도, 내가 그것을 받아들이기에는 무리가 있었던 것
이다. 저 모습의 어디가 동생이고 어디가 신이란 말인가?
 내가 그녀를 여자로 인식하는 건 어쩔 수가 없었다.
 난 녀석의 질문을 무시할까 생각하다가 그냥 답하기로 했다.

 " 그래. 잔다. "

 " ……자는 사람이 어떻게 말을 하냐? "

 " 넌 모르겠지만 지난 4년 동안 곤히 자면서 익히 수면 장애 중 하나지. 잠
   을 자면서도 듣고 말할 수 있게 된 거야. "

 " ……. "

 " ……. "

 " 그거……진담? "

 " ……농담. "

 으, 으윽. 아무 말도 하지 말 것을.
 괜스레 되먹지도 않은 농담을 해가지고선!
 난 어둠 때문에 보이지 않겠지만 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 거칠게  녀석에
게서 몸을 돌렸다.
 하지만 뜻 밖에 내 등 뒤로 녀석의 웃음 소리가 들려왔다.

 " 후후후후훗. 뭐야, 정말∼ "

 녀석은 내 등을 두들기며 웃었고, 난 샐쭉해진 표정으로 녀석을 다시  돌아
보았다.

 " ……웃기냐? 그게? "

 " 아니. 예의 상 웃어준 건데. "

 " ……. "

 끝내주는 성격이로군!
 난 기가 막혀 녀석을 어이없다는듯 바라보았다.어둠 속이라 잘 보이지는 않
았지만 녀석이 여전히 웃고 있다는 것만은 확실히 알 수 있었다.
 그렇게 서로 아무 말도 없이 어둠 속에서 상대방을 응시하기만 했다.  녀석
의 숨소리가 유달리도 크게 귓가로 들려온다. 아니. 이건 내 숨소리인가? 어
쨌든 이렇게 어색한 침묵 상태를 유지하고 있자니 급속도로 심신이 피곤해진
다.
 그때 침묵을 깨고 녀석이 입을 열었다.

 " 오빠, 이렇게 누워있으니까 옛날 생각난다. 그치? "

 " ……. "

 난 살짝 표정을 굳혔다. 이 녀석, 아까부터 게속 옛날 일을 들먹이면서  날
끌어들이려고 하네? 그 때문인지 괜히 나까지 감상적인 기분이 들게 만든다.
 그것이 왠지 의도적인 것 같아서 난 그녀를 경계했다.

 " 몰라. 그런 거. 다 잊어버렸으니까. "

 난 일부러 차갑게 대하며 그녀에게서 등을 돌려버렸다.
 작게 한 숨이 새어나왔다.
 사실 저 녀석은 아무 것도 모르는 게 아닐까?
 단지 이 환상을 만든 사람에게 저렇듯 조작 당하고 있는 건 아닐까?
 그렇게 생각하니 연민의 감정도 든다. 저 아이가 무슨 죄가 있다고  이렇듯
나에게 냉대를 받아야 할까?  아무리 가짜더라도  저 아이는 내 동생이잖아?
꿈에서 깨어나면야 물론 의미가 없겠지만 그 전까지는 좀 더 잘 대해주는 것
이…….

 ' 무슨 생각을 하는 거야, 유가인! '

 난 따끔히 나에게 일침했다. 태평스러운 소리나 하고 있네! 그거야 말로 상
대가 바라는 일이라는 걸 아직도 모르는 거야?
 현실을 꿈이라고 인정하고, 꿈을 현실로 인정하는 것.
 이거야 말로 이 환상의 목적이다! 꿈에 물들어 버리면  그 날로  넌 영원히
현실과 안녕이라고!

 " 상관없어……. "

 그때 내 등의 옷자락을 쥐는 한 손길이 느껴졌다.
 녀석이었다.
 그 아이의 말에 난 의아해졌다. 상관 없어? 뭐가 상관 없다는 거지?

 " 상관 없어. 오빠가 다 잊어버려도. "

 " ……. "

 " 난 기억하고 있으니까……. 하나도 빠짐 없이. "

 " ……! "

 나도 모르게 손으로 내 가슴 자락을 부여잡았다. 그녀의 말에 흔들리지  않
기 위해 필사적으로 마음을 다잡았다.
 이토록 애절한데도! 이토록 날 생각해주는데도!
 그것을 외면해야만 하다니!

 " 오빠, 손 잡고 자도 돼? "

 그렇게 물어왔다. 난 그 말에 대답하지 않았다. 하지만 이미 내 손은  그녀
의 손을 부여잡은 상태였다. 녀석은 내 손을 살며시 풀더니 잡기 편하게  다
시 손을 맞잡았다.

 " ……고마워. "

 등 너머로 들려오는 작은 속삭임. 하지만 난 역시 대답하지 않았다.





 12월 24일을 전후로 모든 게 변해 버렸다. 도대체…….

 ' 12월 24일에……무슨 일이 있었던 거지? "

 난 잠들어 있는 녀석의 고른 숨소리를 들으며  천천히 그때의 일을  회상하
기 시작했다.




                    2032년 12월 24일 21시 23분




 콰아아아아아

 불타고 있었다. 모든 것이 불타고 있었다. 스타 사이드 호텔의 30층에 위치
한 스위트 홀에는 불의 바다가 넘실 거리고 있었다. 황금 빛을 띄고 있던 인
테리어들은 검게 그을려 있었고 홀 안을 가득 메우고 있던 사람들은  도처에
죽은 것 처럼 쓰러져 있었다.

 " 으윽……. "

 마리는 비틀 거리며 원목 식탁 밑에 숨기고 있던 몸을 일으켰다. 깨진 접시
파편을 머리에 얻어맞아선지 이마에서부터 가는 선혈이 턱 밑으로 이어져 있
었다. 그녀는 흐릿한 촛점을 맞추기 위해 노력했다.

 ' 무슨……일이 있었던 거지? '

 그녀는 손에 끼고 있던 드레스 장갑을 벗어 이마를 지혈하며 주위를 둘러보
았다. 폐허가 된 홀 곳곳에서는 신음 소리와 함께 비명 소리가  끊이지 않고
있었다. 그리고 그 모든 것을 붉게 물들이는 화염. 마리는 아비규환이 된 홀
의 모습에 치를 떨었다.

 ' 모두들……무사할까? '

 가인! 유리! 진우 씨! 시민 씨! 브루스!
 동료들의 얼굴을 떠올리며 마리는 인상을 굳혔다. 자신은 갑작스럽게  변하
는 공기의 흐름을 느끼고 오라 쉴드를 펼쳤다지만 다른 이들은…….

 ' 아니. 괜찮을 거야. '

 무엇보다도 브루스. 그가 함께 있었으니까. 그 정도 되는 남자가 내가 느꼈
던 징조를 느끼지 못했을리가 없다.마리는 치밀어 오르는 불안함을 털어내며
몸을 움직였다. 홀을 메우는 검은 연기에 숨을 쉬기가 힘들었다.  일단 AI슈
츠를 착용해야할 것 같았다.

 ' 하지만 다른 사람들은……. '

 수정과 그 외의 피스 관계자들을 생각하자 마음이 무거워졌다. 과연 그들은
무사할 수 있을까?  마리는 도처에 쓰러진 부상자들의 상태를 살피다가 그만
자신의 드레스 자락에 발이 걸려 넘어질 뻔했다.

 " 이런! "

 마리는 참고 있던 분통을 터뜨리며 입고 있던 붉은 드레스의 치마자락을 찢
어버렸다. 그러자 그 밑으로 주변의 상황과는 어울리지 않는  새  하얀 다리
한쌍이 모습을 드러냈다. 마리는 움직이는데 지장이 없음을 확인하고,  찢어
낸 드레스 자락을 다시 한번 잘게 찢어 이마에 동여맸다.

 " ……채영 씨? "

 그때 마리의 눈으로 저편에 쓰러져 있는 채영의 모습이 들어왔다.마리는 다
급히 채영에게로 달려가 그녀를 부축했다.

 " 채영 씨! 정신 차리십시오! "

 마리의 부름에도 채영은 아무런 대답을 하지 않았다. 오라 능력자인 마리와
는 달리 민간인인 채영은 폭발에 아무런 대처도 할 수 없었던 것이다.  그녀
의 전신에는 발적 현상과 함께 수포가 형성되어 있었다.  화상부위는 주위조
직에 비해 약간 부풀어 올라있었는데 아마도 진피층 대부분을 포함한 심부 2
도의 화상인 것 같았다.  거기다 폭발로 내장이 상했는지 입 가로 연신 피를
흘리는 모습이 상당히 위태로워 보였다.
 마리는 아랫 입술을 깨물며 채영을 부축했다.
 일단 피스 대원인 그녀로서는 민간인의 구출보다는 몬스터의 퇴치를 우선시
해야했지만 도저히 채영을 이렇게 놔두고 갈 수가 없었다. 일단 자신의 힘이
닿는 한도 내에서 홀 안의 부상자들을 모두 구해낼 생각이었다.

 " 마리 양! "

 그때 그녀를 부르는 목소리가 하나 있었다.   옅은 은색의 이브닝 드레스를
입고 있는 수정이었다.  그녀는 이 폭발 속에서도 그을린 자국 하나 없이 멀
쩡했지만 마리는 반가운 마음에 그것을 눈치채지 못했다.

 " 수정 씨! 무사하셨습니까! "

 " 아아. 폭발이 일어나기 전에 잠시 몸을 피할 수 있었어요. 그나저나 여기
   는 팔라딘 대에 맡기고 마리 양은 한시라도 빨리 브루스 님이 있는  곳으
   로 가주세요. 어서! "

 " 아……. 알겠습니다! "

 30층의 홀로 팔라딘 대가 들어서고 있었다.마리는 그들과 수정을 번갈아 보
다가 이내 마음을 추스리고 몸을 움직였다. 수정은 그렇게 마리를 홀의 테라
스 부근으로 보내 놓고서 주위의 팔라딘 대를 향해 소리쳤다.

 " 지금부터 상황 설정을 A로 지정하겠습니다! ABF 발동! "



                     2032년 12월 24일 21시 30분




 " 네 녀석……. 용케도 살아 있었군. "

 테라스는 본래의 모습을 잃어버리고 크게 부숴져 있었다. 찢어진 커튼에 옮
겨 붙은 불은 불어오는 밤 바람으로 인해  도깨비 불 처럼 미쳐 날뛰었고 그
도깨비 불의 향연 사이로는 하얀 히토에기누를 입은 한 남자가 서 있었다.

 " 크크크크크. 내 선물은 잘 받았나? "

 브루스의 말에 쿠사나기는 음산한 웃음을 터뜨렸다. 그 뒤로는 가인과 진우
가 AI슈츠를 착용한 채 쿠사나기와 대치해 있었다. 가인은 이를 갈며 쿠사나
기에게 소리쳤다.

 " 선물! 선물이라고! 네 놈은 이런 걸 선물이라고 할 수 있는 거냐! "

 가인은 주위를 둘러보았다. 30층 스위트 홀에는 백 여명에 달하는  피스 관
계자들이 있었다.그들은 앞의 폭발에 제대로 된 대처도 하지 못하고  유명을
달리 했을 것이다.

 으드득

 가인의 입술 사이로 이 갈리는 소리가 흘러 나왔다.  그 옆에 있던  진우도
분노하는 기색을 감추지 못하며 소리쳤다.

 " 선물을 받았으면 답례를 해야겠지!  반드시 이에 상응하는 댓가를 치르게
   해주마! "

 " 크크크크. 좋아. 아주 좋아! 그거야말로 내가 바라는 바다! 어디 마음 껏
   부딪혀 와라! "

 쿠구구구구구

 짙은 먹구름이 벽의 구멍 사이로 흘러들어와 쿠사나기의 몸을 감쌌다. 크리
스마스 이브의 밤하늘을 수놓던 눈송이들이 그의  주위로  모여들었다. 브루
스는 두 눈을 가늘게 뜨며 그것을 노려보았다.

 " 불멸의 태양 탄일(Nativitas Solisinvicti) 기간에 힘을 끌어올리다니.지
   금 제 정신이기는 한 거냐?  화신으로 구현해 있기 조차 힘들텐데. "

 브루스의 말대로 쿠사나기의 몸은 그 형체가 평소보다 많이 흐려져  있었다.
하지만 그는 전혀 개의치 않고 두 눈의 붉은 빛을 한층 더 짙게 했다. 그 얼
굴에 떠오른 비늘들이 살아있는 생물 처럼 꿈틀거렸다.

 " 크크크크. 쓰레기에게는 쓰레기의 방식이 있는 거다. 예를 들자면. "

 쿠사나기는 자신의 옆에 쓰러져 있던 민간인들에게 손가락을 튕겼다.그러자
그의 손을 떠난 마정의 핵들이 그 육체를 가르고 대번에 변이를 시도했다.

 크르르르르르

 미약하나마 숨이 붙어 있던 부상자들의 몸으로 검은  먹구름들이  피어올랐
다.마정의 핵은 숙주의 정을 빨아들여 삼차원의 힘과 융합한 후 그들을 충실
한 쿠사나기의 노예들로 탈바꿈 시킨 것이다.

 " 설마! "

 가인과 진우는 창백한 표정으로 소리쳤다. 그들의 앞으로는 쿠사나기가  만
들어낸 세 마리의 융합형 몬스터들이 몸을 일으켜 세우고 있었다.쿠사나기는
이를 드러내며 웃었다.

 " 크크, 크크크크!  삼차원의 힘이라는 건 정말이지 편리해!  이렇게 손 쉽
   게 장기 말들을 얻을 수 있다니! 너희들의 힘은 너희 만을 위해 존재하는
   것이 아닌가 보구나! "

 크와아아아앙!

 융합형 몬스터들의 포효가 홀 안을 가득 메웠다.가인과 진우는 이를 악물었
다. 저 먹구름의 몬스터들은 예전 마리에게 기생했었던 융합형 몬스터와  상
당히 흡사했다. 그때만 해도 고전을 금치 못했는데 이번에는 세 마리 씩이나
상대해야하는 건가!
 하지만 그렇게 긴장하는 가인들과는 달리 브루스는 여전히 무감각하기 짝이
없었다. 그가 입고 있던 연꽃이 수놓인 청록색 차이나 옷이 밤바람에 펄럭였
다.

 " 명을 재촉하는군. 제약 속에서 자신의 분신을 세 마리나 풀어놓다니…….
   무슨 바람이 불어서 이렇게 무리수를 두는 거지? "

 " 모든 것은 다 네 녀석을 없애기 위해서다! "

 쿠사나기가 흥분한 목소리로 소리치자  그의  주위에 서려 있던 눈송이들이
날카로운 쇳소리를 내며 터져나갔다. 그에게서 흘러나오는 살기로 인해 스위
트 룸의 공기가 살을 에는 것 처럼 차가워졌다.

 " 네 놈을 없애기 위해서라면 내 정이 깎여 나가는 것쯤이야 아무 것도  아
   니다! 긍지가 없다고 했나? 신념이 없다고 했어! 그렇다면 그 모든  것을
   버린 나의 분노를 받아 봐라! "

 그 외침과 동시에 융합형 몬스터들이 거대한 몸을 움직였다. 브루스는 혀를
차며 주먹을 움켜쥐었다. 쳇! 어설프게 자존심을 건드려 버렸군!

 " 하아아아앗! "

 브루스는 자신을 향해 달려드는 거대한 사마귀 형태의 몬스터를 노려보았다.
진각으로 끌어올린 힘을 전사경으로 주먹까지 전달한다.  그리고 상, 중, 하
의 삼반합일이 이루어진 경의 집중!

 " 칠성권 문곡(文曲)! "

 투아아아앙!

 칠성권 제 4의 발경이 몬스터를 감싸던 먹구름을 분쇄시켰다. 브루스는  단
한번의 발경으로 숙주에게는 아무런 피해도 주지 않으며  그 마정의 핵 만을
소멸시킨 것이다. 예전 마리에게 기생했던 몬스터 하나에 다섯 명의 피스 대
원들이 고전했던 것을 생각하면 그야말로 신적인 무용이었다.
 브루스는 가볍게 심호흡을 하며 주춤거리는 쿠사나기를 향해 손가락을 까딱
였다.

 " 내가 뿌린 씨앗은 내가 거두겠다. 사양하지 말고 덤벼라. "

 " 없애버리겠다!! "

 쿠사나기의 괴성과 함께 홀 안의 몬스터들이 모조리 브루스를 향해  달려들
었다.




                     2032년 12월 24일 21시 46분




 " 꺄앗! "

 아수라장이 된 29층.미연은 사람들과 함께 대피하다가 그만 억센 남자의 손
길에 떠밀려 쓰러지고 말았다.  그 바람에 자신의 딸을 잡고 있던 손을 놓쳐
버렸다.

 " 하나야! "

 " 엄마! "

 하나는 엄마를 목 놓아 부르며 거센 인파의 흐름 속으로  휩쓸려 갔다.
미연은 비명을 지르며 딸을 붙잡기 위해 손을 뻗었지만 수 십명의  인파들이
그 앞을 가로 막았다. 30층의 폭발로 인해 29층은 그야말로 대혼란이었다.
 하나가 밤 9시를 넘기자 피곤한 기색을 보였기에 미연은 그녀를 재우기  위
해 예약된 스위트 룸으로 향하느라 30층의 폭발에 휘말리지 않을 수  있었다.
하지만 대피하는 사람들로 인해 엘리베이터는 마비되었고,비상 계단 쪽도 아
비규환이 되어 있었다.

 " 으아아앗! "

 " 비켜! 비켜! "

 미연은 사람들에게 이리 저리 채이면서도 간신히 몸을 일으켜 하나를  찾았
다. 하지만 어디에도 자신의 딸은 보이지 않고 있었다. 이런 인파 속에 여섯
살 짜리 아이가 휩쓸렸다간 사람들에게 밟혀 죽을지도 모른다.  그렇게 생각
하자 미연은 절망적인 기분에 사로잡혔다. 인파를 헤쳐 나가려고도 해봤지만
도리어 자신조차 그 속에 휩쓸려 버렸다.

 " 하나야! 하나야! "

 미연의 애처로운 외침에도 하나의 대답은 들려오지 않았다. 수 십명의 군중
들이 내지르는 비명 소리에 귀가 마비될 지경이었다.  이대로 하나를 놓쳐버
렸다간 두 번 다시 그 아이를 볼 수 없을 것 같았다.

 라아아아아아

 그때 29층의 홀에 은은한 목소리가 울려퍼지기 시작했다. 그 목소리는 신기
하게도 혼란스럽던 사람들의 마음을 가라 앉히는 효과가 있었다. 미연은  자
신 조차 덩달아 마음 속의 불안이 사라지는 것을 느끼며 주위를 둘러 보았다.
이 목소리는?

 " ……시민 씨? "

 노란색의 AI슈츠를 입은 여인이 홀의 중심에 서있었다. AI헬맷을 쓰고 있어
서 그 얼굴을 알아 볼 수는 없었지만 미연은 본능적으로 그녀가  시민이라는
것을 알 수 있었다.
 그녀가 이 수 많은 인파들을 진정시키고 있었다. 그것도 목소리 하나만으로!
 분주히 움직이던 사람들의 움직임이 멎고 소란도 잦아 들었다. 미연은 믿을
수 없다는듯 주변의 사람들을 돌아 보았다.

 " 엄마! "

 그런 와중에 잃어버린 줄로만 알았던 하나가 인파들을 헤치며 미연에게  달
려 들었다.

 " 엄마! 엄마! "

 " 하나야! "

 하나는 울음을 터뜨리며 미연의 목을 부둥켜 안았다.미연은 그런 하나를 달
래며 다시 시민이 있던 곳을 돌아보았다. 이제 보니, 시민의 옆으로는  핑크
빛의 AI슈츠를 입은 한 여자 아이도 보이고 있었다.그녀의 몸으로는 옅은 핑
크 빛이 흘러나오고 있었는데, 그 빛은  시민의 목소리와 마찬가지로 묘하게
사람을 진정시키는 효과가  있었다.

 - 어서 하나를 데리고 피해!

 " ……! "

 미연은 갑작스레 마음 속으로 들려오는 유리의 목소리에 두 눈을  크게  뜨
며 핑크빛의 피스 대원을 바라보았다. 미연은 믿기지 않는다는듯 자신도  모
르게 마음 속으로 반문했다.

 - 유, 유리? 유리니? 방금 네가…….

 하지만 핑크 빛의 피스 대원, 이유리는 말하는 것 조차 버거운지 간신히 고
개를 끄덕이는 걸로 대답을 대신했다. 미연은 마른 침을 삼키며 하나를 안아
올렸다.
 이 상황에서 자신이 할 수 있는 건 아무 것도 없었다. 단지 몸을 피하는 수
밖에는…….

 쿠궁!

 그때 29층이 짧지만 강하게 흔들렸다.아니. 29층 뿐만이 아니라 이 스타 사
이드 호텔 자체가 흔들린 것 같았다. 그 흔들림의 근원지는 폭발이 일어났던
30층 임이 분명했다. 그 흔들림에 사람들이 다시 동요하기 시작했지만  시민
과 유리의 힘이 간신히 그 혼란을 제어해냈다.

 ' 여보! '

 미연은 30층에 남아있을 진우를 떠올리며 하나를 껴안고 있던 손에 힘을 더
욱 주었다. 시민과 유리의 능력이 있음에도 불구하고 그녀의 불안함은  조금
도 가시지를 않았다.

 ' 반드시……반드시 무사해야 해요. 반드시. '

 그녀는 간절히 기원하며 떨어지지 않는 발걸음을 애써 떼어냈다.



                     2032년 12월 24일 21시 50분




 " 유리 양, 괜찮아요? 무리하지 말아요! "

 시민은 자신의 곁에 있는 유리를 향해 걱정스럽게 말했다.하지만 유리는 기
진맥진한 얼굴을 하면서도 패턴 핑크의 능력을 멈추지 않았다. 그 얼굴이 식
은 땀으로 촉촉히 젖은 것이 금방이라도 쓰러질 것 같았다.

 " 으응……. 내가 할 수 있는 건, 이런 것 밖에 없으니까. "

 유리는 자조 섞인 목소리로 중얼거렸다. 현재 그녀는 29층 홀 안에 있는 모
든 사람들의 정신을 컨트롤하고 있었다.  단순히 불안과 공포를 억눌러 패닉
상태에 빠지지 않게 하는 재핑보다도 간단한 능력이었지만,  홀 안의 사람수
가 수백명에 달한다는 점을 감안해 볼때 지금 그녀는 엄청난 기력을  소진하
고 있는 것이었다.
 시민이 포르만트로 진정시킨 사람들의 마음을 간신히 붙들고 있기는 했지만
한 순간이라도 힘을 풀어버렸다간 모든 것이 무위로 돌아가버릴 것이다.

 ' 오빠. '

 유리는 30층에 남아있을 가인을 떠올리며 아랫 입술을 깨물었다.당장에라도
그에게 달려가고 싶었다. 30층에서는 강대한 이차원의 존재가 느껴지고 있었
다.  그것도 예전 5대 간부 중 하나인 초류향이라는 몬스터와 맞먹는 존재감!
 그를 상대로 보조 계 능력을 가진 자신은 걸림돌 밖에 되지 않는다.

 " 유리 양……. "

 그런 생각을 하는 건 시민 또한 마찬가지였다. 30층에서 요르문간드의 화신
을 상대할 동료들이 걱정되었지만 당장에 자리를 뜰 수가 없었다. 그들을 도
와 공격에 가담하기 보다는 구조 활동에 치중하는 쪽이 더더욱 효율적이라고
생각했기 때문이다.  일단 이 자리의 모두를 무사히 대피시키는 게 우선이었
다.
 더구나 그들에게는 브루스가 있다.그가 있는 한 가인들에게는 별 다른 일이
없을 것이다.

 ' 하지만……. '

 하지만 뭘까? 이 가시지 않는 불안함은!  시민은 알 수 없는 오한에 살며시
몸을 떨었다.



                     2032년 12월 24일 22시 00분




 " 죽어! 죽어! 죽어! "

 쿠사나기는 그야말로 앞뒤 가리지 않고 계속해서 마정의 핵을 사용했다. 이
미 30층 홀에 있던 대부분의 부상자들은 융합 형 몬스터로 탈바꿈된지  오래
였다. 몬스터의 수가 늘어날수록 쿠사나기의 몸은 점점 흐릿해져,몬스터들이
스무 마리가 넘는 지금, 그는 바람 앞에 꺼질 등불 처럼 그 존재를 위협당하
고 있었다.
 하지만 그럼에도 불구하고 쿠사나기는 힘을 사용하는 것을  멈추지  않았다.

 ' 피스 그레이! 네 놈만 없애버릴 수 있다면! '

 그것을 위해서라면 내 혼 마저 불태워 주마!

 퍼엉!

 브루스는 달려드는 융합형 몬스터를 발경으로 간단히 분쇄시키며 자신을 죽
이기 위해 혈안이 된 쿠사나기를 노려 보았다. 그가 자신의 목숨을 도외시하
며 힘을 사용하는 덕분에 쉽사리 접근할 수가 없었다.

 " 흥! 어차피 시간 벌기일 뿐! "

 브루스는 가볍게 코웃음을 치며 검은 회오리 처럼 두 마리의 몬스터 사이로
들어가 양 쪽으로 벽경을 내리쳤다. 브루스가 사용하는 칠성권 제 4의  발경
은 상대의 주심을 공격하는 심경(心經)이었기에 숙주에게는 전혀 피해를  주
지 않고 그 핵만을 소멸시킬 수 있었다.
 쿠사나기는 브루스의 선전에 이를 갈며 재차 마정의 핵을 소환했다.

 " 네 놈의 힘이 먼저 고갈되느냐! 내 힘이 먼저 고갈되느냐! 승부다! "

 " 미친 놈! "

 브루스는 가볍게 욕지거리를 내뱉으며 재빨리 숨을 골랐다. 분명 그의 능력
은 완전무결한 것이 아니었다. 선기공은 기를 이용하는 능력인 만큼  호흡이
흐트러지면 그 위력도 감소한다. 더구나 패턴 그레이의 능력은 그 육체를 기
본 바탕에 두기 때문에 무한히 솟아나는 힘이 아닌 것이다.
 쿠사나기의 말 처럼 전투가 소모전으로 들어가면 불리해지는 건  그나 자신
이나 마찬가지였다.

 ' 그때까지 녀석들이 버텨줄 수 있을까? '

 브루스는 저편에서 고전 중인 가인과 진우를 살펴보았다.  그들에게는 브루
스 처럼 숙주에게 기생한 마정의 핵 만을 공격하는 심경의 능력이 없었다.그
나마 가인의 천공주심권은 가장 심경에 가까운 기술이었지만 저 애송이는 그
것조차 마음대로 사용해낼 수가 없었던 것이다.
 오라 능력은 이미지 메이킹이 뚜렷할수록 그 사용이 용이했지만,  천공주심
권과 같이 가상의 좌표를 설정해야 하는 추상적인 기술은 가인의 미숙한  솜
씨로는 아직 남발할 게 못 되었다. 거기다 오라의 배분 또한 비효율적었기에
최종기로서의 기능 밖에 하지 못했던 것이다.
 그나마 진우가 자신과 같은 칠성권을 사용할 수 있었지만 아직 심경의 경지
에는 미치지 못하는 수준이었다.

 ' 여러모로 도움이 되지 않는 녀석들이군! '

 브루스는 짧게 투덜거렸다. 그 모습을 지켜보던 쿠사나기는 그가  자신과의
싸움에 집중하지 않는다는 것을 깨닫고 분통을 터뜨렸다.

 " 남을 걱정할 여유가 있단 말이지! 나를 상대하면서!  그 오만함이 얼마나
   가는지 보자! "

 쿠사나기가 손짓을 하자 브루스에게 달려들던 태반의 몬스터들이 그 목표를
가인들에게로 수정했다. 간신히 몬스터를 상대하고 있던 가인과 진우는 갑작
스런 몬스터들의 대량 공세에 이를 악물었다.

 " 하아아아아앗! "

 그때 브루스가 기합을 내지르며 가인들의 앞으로 폭풍 처럼 나타났다. 그는
전신을 회전시켜 전사경을 끌어모은 후, 몬스터들의 한 가운데로 주먹을  내
찔렀다. 업장(業障) 소멸!

 " 칠성권 녹존! "

 촤아아아아악

 브루스의 발경 한 방에 검은 먹구름이 좌우로 갈라지며 달려들던 몬스터 무
리의 절반이 소멸되었다. 추풍낙엽!  그야말로 브루스는 심경의 진수를 보여
주고 있었다!

 우우우우우

 가인은 자신들을 위기에서 구해준 브루스에게 감사를 표하려고 했지만 곧 그
의 상태가 이상하다는 걸 눈치채고 다급히 그를 불렀다.

 " 브루스! 괜찮아요? "

 " 조용히 해라, 애송아. 턱뼈를 부숴버리기 전에. "

 브루스는 낮게 으름장을 놓으며 자신의 몸을 내려다보았다. 무리하게  진기
를 끌어올리는 바람에  몸을 구성하고 있던 선기의 흐름이 어긋나고  있었다.
예전 스펙터와의 충돌 때 처럼 그의 몸이 반투명해지고 있었다. 앞으로 선기
가 회복될 때까지 그는 더 이상 인계(人界)에 아무런 영향도 끼치지  못하고
삼계(三界) 사이에 머물러 있어야만 했다.
 브루스는 가볍게 혀를 차며 쿠사나기를 노려보았다.

 " 이제 네 놈이 바라는 데로 되었나? "

 " 아니. 이 정도로 만족해서는 안되지! "

 쿠사나기는 희열에 찬 목소리로 손을 들어올렸다. 그의 손으로는 검은 먹구
름이 무서운 속도로 회전하며 모여들고 있었다. 그것을 바라보던 모두의  눈
이 크게 뜨여져 갔다.  저 구름은 앞에 30층의 연쇄 폭발을 유발시켰던 담체
(擔體)의 집합체였던 것이다. 저런 것을 가연성 물질이 도처에 널려 있는 이
홀에서 터뜨렸다간 저압폭발을 일으키며 건물 자체가 붕괴될 것이다.

 " 이 밑에 쓸데 없이 살아 숨쉬는 인간들을 모조리 없애버릴테다!  그 때가
   되어서도 네 놈이 지금과 같은 여유를 부릴 수 있을까?  크크크크크!  네
   놈의 절망으로 일그러진 얼굴을 보고말테다! 막을 수 있으면 어디 막아봐! "

 " 그, 그만두지 못해! "

 진우와 가인이 비명 처럼 고함을 내지르며 쿠사나기에게 달려들었다.하지만
미처 그에게 닿기도 전에 수 많은 몬스터들이 위에서부터 그들을 덮쳐  눌렀
다. 결국에는 제대로 된 반항조차 하지 못하며 사지를 결박 당해버렸다.  진
우는 이를 갈며 밑의 층에 있을 자신의 가족들을 떠올렸다. 미연! 하나!

 " 으아아아아아앗! "

 칭칭칭칭

 그의 몸에서 녹색의 빛과 물체의 잔향 소리가 터져나오며 진우를  억누르고
있던 몬스터가  먹구름 채로 갈기 갈기 찢어져 나갔다.  음속을 넘어선 패턴
그린의 힘이 소닉 붐(Sonic Boom)을 발생시켰던 것이다. 하지만!

 푸화아아아악!

 몬스터에게 기생되어 있던 숙주도 한꺼번에 박살나 버렸다.그 살과 뼈가 압
력파에 의해 부숴지며 피 분수가 통째로 진우의 AI슈츠에 쏟아져 내렸다.

 " 아……. "

 진우는 몬스터를 올려친 손을 내릴 생각도 하지 못하며 AI헬맷을 따라 흘러
내리는 핏물에서 눈을 떼지 못했다.   짙은 혈향과 붉게 변한 시야에 정신을
차릴 수가 없었다.
 내가…… 이 손으로……

 ' 민간인을…… 죽여버렸다? '

 진우가 쇼크로 움직일 생각을 하지 않자 브루스가 소리쳤다.

 " 바보같으니! 피해! "

 퍼억!

 그러나 미처 브루스의 경고가 끝나기도 전에 진우는 쿠사나기의 꼬리에  몸
을 얻어맞고 홀의 천장으로 날아올랐다.그는 그대로 샹들리에를 박살내며 홀
의 대리석으로 추락했다.

 " 진우 씨! "

 가인은 몬스터에게 사지를 포박당한채 시야에서 사라진 진우를 목놓아 불렀
다. 하지만 대답은 돌아오지 않았다. 가인은 이를 갈며 쿠사나기를 노려보았
다.

 " 네 놈의 자식이! "

 " 크크크크. 지켜보고 있어라! 벌레들의 죽어가는 모습을! 그리고 무능력한
   자신을 탓해라! 힘이 없는 네 놈들은 패배자야! "

 이 자리의 어느 누구도 쿠사나기를 말릴 수가 없었다.브루스도! 가인도! 그
들은 단지 무기력하게 쿠사나기의 섬섬옥수가 밑으로 떨어지는 모습을  지켜
봐야만 했다. 하지만 바로 그 때!

 촤악!

 날카로운 붉은 빛이 먹구름을 집어든 쿠사나기의 손을 가르고 지나갔다. 쿠
사나기는 녹색의 체액이 터져오르는 자신의 잘려진 손을 멍하니 바라보았다.
 이것은……?

 " 무영신풍류 이식 파쇄! "

 푸카카카칵

 붉은 선풍이 쿠사나기의 앞에서 휘몰아치며 그의 하얀 히토에기누를 갈가리
찢어 발겼다. 그것에서 그치지 않고 붉은 검기는 아래에서 위로 정확히 쿠사
나기를 이등분으로 올려쳤다!

 " 삼식 격멸! "

 촤아아아아악!

 직각으로 솟아오르는 녹색의 체액! 그리고 쿠사나기는 썩은 고목 처럼 뒤로
넘어갔다. 그 앞으로는 붉은 AI슈츠를 입은 한 여인이 검을 거두고 있었다.

 " 마리 선배! "

 성마리! 바로 그녀였다. 가인은 쿠사나기의 제어가 잠시 약해진 틈을  타서
자신의 위에 올라타고 있던 몬스터에게 천공권 산을 사용했다.

 투앙!

 맥없이 떨어져나가는 몬스터. 그렇게 녀석을 뿌리치며 가인은 힘겹게  몸을
일으켰다. 그런 그를 향해 브루스가 소리쳤다.

 " 아직 끝나지 않았어! "

 츠츠츠츠츠츠

 떨어져 나간 쿠사나기의 손은 여전히 짙은 먹구름을 끌어모으고 있었다. 30
층 홀의 전반에 걸쳐서 펼쳐져 있던 먹구름은 포화 상태에 이르렀는지  간간
히 붉은 빛을 띄고 있었다.

 " 제길! 끈질긴 자식이! "

 가인은 이를 갈며 쿠사나기의 손으로 달려갔다. 쓰러진 진우를 부축하던 마
리는 가인의 행동에 깜짝 놀라 소리쳤다.

 " 가인! 어떻게 하려는 거야? "

 " 이렇게 하려고요! "

 가인은 쿠사나기의 손을 향해 정신을 집중했다. 그러자 쿠사나기의 손 주위
로 푸른 오라의 바람이 모여들며 그것을 공중으로 띄워올렸다. 홀 안의 먹구
름들은 쿠사나기의 손이 그리는 궤적을 따라 천천히 그 몸을 움직였다.

 " 이대로 이것을 하늘에서 터뜨려 버리겠어! "

 가인은 쿠사나기의 손을 부숴진 테라스 쪽으로 이동시켰다. 그는 그것을 지
상으로부터 수백 미터 떨어진 상공에 띄워 자폭시킬 셈이었다.  분명 가인의
능력이라면 그것도 불가능한 일은 아니었다. 그러나!

 " 컥! "

 바람에 딸려 올라가던 쿠사나기의 손이 순간 방향을 틀어 가인에게  달려든
것이다. 그것은 무시무시한 악력으로 가인의 목을 끊어버릴 것 처럼 움켜 잡
았다.

 " 으으윽! "

 가인은 손을 떼어내기 위해 발버둥쳤지만 모두 허사였다.  거기다 무리해서
떼어냈다간 그대로 폭발할지도 모른다! 거기까지 생각이 미친  가인은  손을
떼어내길 포기하고 그대로 오라 능력을 전개했다.그러자 패턴 블루의 바람은
가인까지 동반한채 쿠사나기의 손을 테라스의 바깥으로 끌고 나갔다.

 " 가인! "

 마리는 비명을 지르며 가인에게 달려가려고 했다. 하지만 그보다 한 발  앞
서 선기를 재구성한 브루스가 테라스로 몸을 날리고 있었다. 그는 막 테라스
로부터 몸이 떠오르기 시작하는 가인을 향해 손을 내뻗었다.

 " ……! "

 하지만 브루스의 손은 가인에게 닿지 않았다. 마리에 의해 이등분 되었다고
여겨졌던 쿠사나기가 그 몸을 먹구름으로 변화시켜 뒤에서부터 브루스의  몸
을 죄어 왔던 것이다.쿠사나기는 두 눈을 뱀 처럼 번뜩이며 웃음을 터뜨렸다.

 " 크흐흐흐흐! 보내줄 성 싶으냐! "

 " 이 자식이! "

 브루스는 노호성을 내지르며 천근추로 자신의 무게를 늘린 뒤  강하게 진각
을 밟았다. 그리고 진각으로 끌어올린 기공을 모조리 자신의 등 뒤로 발산!
칠성권 개산벽을 시전했다!

 터어어엉!

 " 크헉! "

 피를 토하며 브루스에게서 떨어져나가는 쿠사나기. 브루스는 그렇게 쿠사나
기를 떨구며 테라스 쪽으로 급하게 시선을 돌렸다. 하지만 테라스에는  이미
가인의 모습이 보이지를 않고 있었다.

 " 애송이! "

 브루스는 테라스로 달려나와 어두운 밤 하늘을 둘러 보았다. 지상으로는 스
타 사이드 호텔의 불빛을 받은 검푸른 강물이 출렁이고 있었다.그 강물의 위
로는 새하얀 눈송이들이 소리조차 내지않으며 떨어져 내린다.그리고 그 눈송
이들의 위로는 가인이 전신에서 푸른 빛을 흘리며 하늘을 날고 있었다.

 " 가인! "

 진우를 부축하며 테라스로 나온 마리가 가인을 부르짖었다. 하지만  쿠사나
기의 손과 먹구름을 동반한 가인은 끝없이 하늘로 날아오르고 있었다.
 끝없이. 끝없이. 계속해서…….

 " 아, 안돼! 그만둬! "

 먹구름이 짙은 핏빛을 띄는 것이 금새라도 연쇄 반응을 일으키며 폭발할 것
같았다. 마리는 두 눈을 질끈 감으며 소리쳤다. 가인! 제발! 제발!

 " 그만둬, 가인---------!!! "

 퍼어어어어어엉!

 거친 폭발음! 그리고 거센 풍압이 스타 사이드 호텔로 밀려 들었다.그 여파
에 강물이 해일처럼 지상을 덮쳤고, 유리창이란 유리창은 전부 산산히  터져
나갔다. 마리는 진우를 감싸 안은채 테라스의 벽으로 날아가 부딪혔다.

 " 크윽! "

 브루스는 오라 쉴드를 펼쳐 간신히 폭발의 충격을  막아냈다.  그는 주위의
압력이 내려가는 것을 느끼고 재빨리 고개를 들었다.

 ' 애송이는? '

 폭발이 지나간 하늘은 여전히 어두웠다. 그리고…….



                    2032년 12월 24일 22시 30분



 소년이 있던 자리에는 새 하얀 눈꽃송이 만이 흩날리고 있었다.




 부글부글부글

 꿈결 속에서 물 끓는 소리가 아련하게 들려오고 있었다.점점 뚜렷하게 들려
오는 그 소리에 난 잠에서 깨어났다.

 " ……. "

 눈을 뜨자 제일 먼저 그림자가 진 천장이 보였다.닫힌 커튼 사이로 새어 들
어오는 아침 햇살이 내 눈가를 찔렀다.
 난 천천히 손을 들어 얼굴을 감쌌다. 꿈 속에서 보았던 풍경이 잊혀지지 않
았다.
 눈 내리는 밤하늘. 목이 졸리던 감촉. 그리고…….

 " ……! "

 얼굴에서 손을 떼며 낮게 한 숨을 쉬었다. 이 환상에 들어온지 벌써 한 달
이 넘어 가고 있었다. 그리고 그 기간 동안 난 언제나 같은 꿈을 꾸고 있었
다.
 12월24일.
 그 날 밤에 있었던 일을 언제까지나…….

 " 어? 오빠, 일어났어? "

 한창 아침 상을 차리고 있던 녀석은 내가 눈을 뜬 걸 확인했는지 그렇게 물
어왔다. 코 끝으로 옅은 김치 냄새가 났다.  난 이부자리에서 상체를 일으키
며 눈을 비볐다.

 " 아아. "

 " 에이. 내가 깨워버렸구나. 좀 더 자도록 내버려두려고 했는데. "

 녀석은 검은 교복 위에 앞치마를 두르고 샐쭉 웃고 있었다.난 그 교복을 멀
뚱히 바라보다가 입을 열었다.

 " 오늘……졸업식인 거 아냐? 바쁠텐데 그냥 가지 그랬어? "

 " 응. 헤헤. 괜찮어. 어차피 졸업식은 10시부터라고. 그 전까지만 가면 돼. "

 녀석이 차린 아침 상을 바라보았다. 분명 시간에 쫓기면서  만들었을텐데도
있을 건 다 있었다. 새하얀 쌀 밥에 김치 찌게, 계란 말이와 감자 조림,  햄
부침과 콩나물 국.
 ……잘도 이 많은 걸 준비해놨군. 아침부터 이걸 다 먹으란 소리냐?

 " ……. "

 녀석이 아침 상을 차리는 건 비단 오늘 뿐만이 아니었다. 녀석은 겨울 방학
내내 아르바이트를 하느라 아침부터 집을 나섰는데,그때마다 하루도 빠짐 없
이 아침 상을 차려놨던 것이다.  그것만 해도 충분히 힘든 일이었을 텐데 거
기다 한 술 더 떠서 냉장고에는 점식 식사까지 준비해 놓는다. 그 때문에 녀
석은 새벽부터 잠을 설치는 모양이었다.

 " 자자. 얼른 씻고 밥 먹어. 이왕 일찍 일어났으면 나랑 같이 밥 먹자. 응? "

 녀석에게 떠밀려 간단히 세면을 마친 다음, 상 앞에 앉았다. 난 내 앞에 마
주 앉아서 숟가락을 드는 녀석에게 말했다.

 " 같이 식사하고 가도 돼? 아무래도 늦은 거 같은데……. "

 시간은 어느덧 8시다. 녀석은 대수롭지 않다는듯 손사래를 쳤다.

 " 괜찮다니까. 어차피 졸업생은 지각 체크 같은 거 안 한다고. 그리고 무엇
   보다도……. "

 나는 갑자기 고개를 들이미는 녀석의 태도에 움찔 몸을 뒤로 물렸다.  그런
나의 반응에 녀석은 살짝 윙크하며 넉살 좋게 말했다.

 " 사랑하는 오라버니와의 아침 식사를 포기할 순 없단 말이야. "

 뭐, 뭐가 사랑하는 오라버니라는 거야? 닭살스럽게!
 나는 투덜거리면서도  얼굴이 달아 오르는 건 어쩔 수가 없었다.요 이 주일
남짓 동거하면서 계속 생각해온 거지만 이 녀석은 내가 아는 신이가  아니었
다. 무엇보다 내 동생은 이렇게 노골적이면서 뻔뻔스럽지는 않았다고!

 " ……. "

 아니. 그……태도는 확실히 비슷한 면이 많은 것 같았지만,그렇지만! 그 때
는 4년도 더 전이었고, 녀석은 초등학생 밖에 되지 않았을 때다.중학교를 졸
업하는 마당에도 그때와 같은 태도를 취하면 어떡하자는 거야!
 난 여전히 웃는 얼굴로 내가 식사 하기만을 기다리는 녀석을 노려보다가 작
게 한 숨을 쉬었다.

 ' 그래. 이렇게 예민하게 대해봤자 나만 손해라고. 저 녀석은 이런 나의 반
   응까지도 즐기고 있는 거야. "

 결국 녀석을 상대하길 포기하고 식사를 시작했다. 막 김이 모락 모락  피어
나는 하얀 쌀 밥을 한 입 떠먹고 김치 찌게를 맛보았다. 녀석은 하이 라이스
외에는 요리 솜씨가 젬병이라고 자신을 낮추었지만 그런 것 치고서는 상당히
괜찮은 요리였다. 거기다 요 며칠 간 식단이 중복되지 않는 것으로 보아  꽤
여러가지를 할 줄 아는 것 같았다.

 " ……아, 그런데. "

 문득 밥을 먹던 나는 순수한 호기심으로 녀석에게 물어보았다.

 " 너, 고등학교는 어디로 가는 거냐? "

 솔직히 이런 가짜 동생의 진로 따위, 내가 걱정해 줄 필요는 없었다.그러니
까 순수한 호기심일 뿐이다. 순수한 호기심!
 녀석은 그런 내 질문에 대답하기 위해 입 안에 씹고 있던 음식을 빨리 넘기
려 애썼다. 어이. 천천히 대답해도 된다고.

 " 으응. 집에서도 가깝고…… 에, 또∼ 오빠가 입원해 있던 병원 근처를 찾
   다 보니까 제일 적당한 데가 한 군데 있더라. "

 " 어디? "

 " 26구역에 있는 한성 고등학교. "

 " ……뭐? "

 난 낯익은 학교의 이름에 나도 모르게 언성을 높였다. 그런 내 모습에 녀석
은 입을 삐쭉 내밀었다.

 " 뭐야, 그 반응은? 그래뵈도 이 근방에서는 꽤 명문인 학교란 말이야.  거
   기 들어가기 위해 내가 얼마나 공부했는 줄 알아? 우리 담임은 내가 한성
   고에 붙은 게 15년 교사 인생 중 일발 역전의 만루포라고 까지 했어. "

 " ……일발 역전의 만루포? "

 " 응. 나, 그 다지 공부는 잘 하지 못했거든. "

 녀석은 그 다음부터 한성 고교의 장점을 역설하기 시작했지만,이미 내 귀에
는 다른 말이 하나도 들어오지 않았다.

 ' 그 곳일까? 내가 다녔던……그 고등학교일까? '

 단지 동명의 학교일런지도 모른다.어차피 여기는 내가 알고 있는 현실이 아
니니까. 하지만, 하지만 그 이름을 듣는 것 만으로도 뛰는 가슴을 억누를 수
가 없다.

 ' 한성 고등학교. '

 그곳에서 나는 고교 1학년의 시간을 보냈다. 학창 시절을 떠올리자  재영이
를 비롯한 수 많은 반 친구들의 얼굴이 떠오른다.

 ' 으악! 또야? '

 한성 고교에 합격해서 처음 1학년 3반의 교실로 들어 갔을 때, 재영이 녀석
과 나는 서로를 바라보며 상당히 어이 없어 했다.

 ' 이게 도대체 몇 번째냐! 이제 그만 좀 따라다니시지, 유가인?  그렇게 이
   몸과 또 다시 한 반이 되고 싶었던 거냐? '

 ' ……그 말은 내가 하고 싶은 말이다. 정말이지 지긋지긋한 인연이구만. '

 ' 무엇이! 지긋지긋한 인연! 임마! 그건 내가 하고 싶은 말이야! '

 그렇게 기쁨 반 농담 반으로 떠들던 우리는 잠시 후 교실로 들어오는 한 사
람에 의해 조용히 입을 닫아야만 했다.

 ' 네 놈들, 간이 배 밖으로 튀어나왔구나. '

 그 말을 끝으로 재영과 나를 출석부로 사정 없이 두들겨 눕힌 장본인. 그것
이 하지연 선생님과의 첫 만남이었다. 체육복 차림에 입에는 담배를 물고,걸
핏하면 손 부터 나가는 것이 어떻게 이런 사람이 고등학교 교사를  다 할 수
있는 걸까 하고 그 때는 생각했었다.

 ' 안녕하세요? 오늘부터 여러분과 함께 공부하게 된 테레이아 민체스터라고
   합니다. '

 그러다 에메랄드 머리 빛을 가진 굉장히 예쁜 외국인 유학생이 전학을 왔다.
 테레이아 민체스터.
 그녀가 전학왔던 날을 나는 아직도 잊지 못한다. 그날 밤,그녀에 의해 학교
로 불려나간 나는 '그것'들을 최초로 접해야만 했으니까.

 ' 키에에에엑! '

 삼차원 유클리드 공간에 디멘션 트랜스퍼의 발생과 함께 나타나는 이차원의
생물체. 몬스터! 그들과의 접촉 후 나는 마리 선배의 권유로 피스 대원이 되
었다.

 ' 그럼,며칠 전과 같이 네 주변 사람들에게 위험이 닥쳐도 좋은 거냐? '

 ……아니. 지금 생각해보니 권유가 아닌 반 강제였군. 거기다 협박 아닌 협
박까지.

 ' 매달 국가에서 지급하는 5천만원의 월급. '

 아, 그리고 회유책도 추가하겠다.
 어쨌든 그렇게 피스 메이커와 관계를 맺게 된 나는, 피스 옐로우 한시민 씨
와 한 집에서 살게 되었다.
 하하. 그때 얼마나 가슴이 뛰었던지. 정신을 차릴 수가 없었지.  처음 유레
카에서 피아노를 치고 있던 그녀의 모습에 한 눈에 반해버렸는데, 대번에 그
런 사람과 동거하라고 했으니 이게 왠 꿈이냐 하는 심정이었을 거야.
 그러다 유리를 만나고, 진우 씨와 미연이 누나, 하나를 알게 되고,  그리고
…….

 " 오빠? "

 갑자기 숟가락을 내려놓고 고개를 숙이는 나의 모습에 녀석은 의아한  목소
리로 날 불렀다. 하지만 난 미처 대답도 하지 못하고 힘껏 주먹을 쥔채 어깨
를 떨어야만 했다.

 ' 보고 싶어. '

 모두가…… 보고 싶어.





 " 오빠, 그럼 나 학교 갔다가 아르바이트 하고 올게. 점심 식사는 냉장고에
   넣어 놨으니까 잊어 먹지 말고 꺼내먹고. 아, 그리고 국은 반드시 데워먹
   어야 해. "

 " 알았어. "

 난 매번 아침마다 위의 사항을 신신당부하는 녀석의 모습에 작게 혀를 찼다.
충분히 알아들었건만 녀석은 질리지도 않고 매일 같은 말을 반복한다.그렇게
내가 못 미더운 건가.

 " 아,그리고 오빠 열쇠도 하나 만들어놨으니까 바람도 좀 쐬러 나가고 해라.
   매일 집에만 있지 말고. 건강에 안 좋단 말이야. "

 그러고 보니 최근 이 집에 온 이후로 한 번도 바깥 출입을 한 적이  없었다.
물론 녀석이 집에 계속 있었다면, 녀석에게 이끌려 이곳 저곳을 본의 아니게
돌아다녀야 했겠지만 다행스럽게도 녀석은 아침부터 아르바이트를 해서 저녁
을 먹을 때 쯤에야 집으로 돌아온다.

 " 내 말 알아들은 거야, 오빠? 이 근방에 공원도 있으니까 산책 좀 하라고! "

 " 아아. "

 난 걱정스러운 표정으로 말하는 녀석에게 성의 없이 고개를 끄덕였다. 이런
내 태도가 마음에 안들었는지 녀석은 입을 쭉 내밀다가 곧 시계를 보고 급하
게 집을 나섰다.

 " 으앗! 늦었다! 진짜 늦었어! 졸업식 날 까지 지각하면 안되는데! "

 " ……졸업생은 지각 체크 안 한다며? "

 " 아, 내가 그런 말을 했던가? 헤헤. 그럼 다녀올게, 오빠! "

 녀석은 능청스럽게 웃으며 집을 뛰쳐나갔다. 그러다 몇 번이고 뒤를 돌아보
며 나에게 손을 흔들었다. 난 어서 가라고 손짓을 한 후, 녀석의 자취가  사
라질 때까지 하염 없이 문 앞에 서 있었다.
 그렇게 멍청히 서 있던 나는 문득 내 손에 들려있던 열쇠를 바라보았다. 녀
석이 여벌로 만들어준 열쇠.솔직히 그 동안 열쇠가 없었다는 것도 외출을 하
지 않았던 이유 중 하나였었지.
 하지만…… 열쇠가 생긴 지금도 나는 그다지 외출하고픈 마음이 없다.

 덜컹

 문을 닫고 다시 집으로 들어왔다. 그리고 나는 방 구석에 쪼그리고 앉은 후
무릎을 앞으로 모았다. 그렇게 몸을 웅크리고 한참동안을 가만히 있었다. 이
좁은 골방에서 움직이는 거라곤 열려진 창가로 펄럭이는 커튼 뿐이었다.  난
멍하니 그것을 바라보며 생각에 잠겼다.

 사실……외출을 하지 않는 이유는 따로 있었다.
 아니. 하지 않는 것이 아니라, 하지 못하는 것이다.
 난 바깥 세상이 두려웠다. 내가 알고 있는 세상과 달라진 모습을 하고 있을
바깥 세상이 두려웠다. 내가 알고 있는 모든 것을 부정당하는 게 두려웠다.
 그래서 외출을 할 수 없었다. 어쩌면 난 녀석과  요 이 주간 생활해 오면서
반쯤 자포자기하고 있었는지도 모른다.
 내가 알고 있던 세상은 거짓……이었을 지도 모른다고.
 결코 믿고 싶지 않았지만, 결코 인정하고 싶지 않았지만 내 마음은 이미 약
해질 데로 약해져 있었다.
 왜 환상이라면 끝나지 않는 거지?
 왜 꿈이라면 깨어나지 않는 거야?
 왜 계속 무의미하게 하루 하루가 지나가는 거지?

 ' 어째서! 왜! '

 두렵다.그나마 이 집 안에만 있었기에 난 아직도 내가 꿈을 꾸고 있다고 믿
을 수 있었다. 하지만 만약 이런 상태로 바깥 세상을 나가서 내가 믿고 있던
모든 것을 부정당하는 순간, 내 믿음은 가차 없이 부숴질 것이다.
 피스메이커는 존재하지 않고, 대재해는 일어나지 않았으며 몬스터도 없다.
 그것은 결국, 내가 알고 있던 과거의 기억이 부정당하는 것을 의미했다. 그
것만은 어떻게든 피하고 싶었다. 그것만은 절대로 겪고 싶지 않았다.
 시민 씨도, 마리 선배도, 유리도, 진우 씨도, 브루스도.
 그들과 함께 했던 시간들을 잃고 싶지 않았다.꿈으로 치부되는 것이 싫었다.
그 모든 게 거짓이라니. 그 모든 게 꿈이라니.

 ' 그런 건……믿을 수가 없어! '

 그러니까 제발 날 이 꿈속에서 깨워줘. 날 이 환상에서 벗어나게 해줘.제발.
제발. 제발.

 ' 제발! '





 " 가인 씨, 일어나요. 가인 씨! "

 날 부르는 한 여인의 목소리. 희미한 시야 사이로 금발의 긴 머리카락이 보
여왔다. 금발……. 금발? 금발이라고! 거기다 이 목소리는?

 " 시민 씨?! "

 " 꺅! "

 벌떡 자리에서 몸을 일으키는 나의 모습에 시민 씨는 깜짝 놀라며 뒤로  몸
을 물렸다. 그녀는 두 눈을 크게 뜨며 그 감홍빛 눈동자를 몇 번 깜빡였다.

 " 깜짝이야……. 가인 씨, 놀랐잖아요? 정말. "

 " ……. "

 난 그녀의 말에도 아랑 곳하지 않으며 뚫어져라 그녀의 얼굴을  바라보았다.
그런 나의 시선에 시민 씨는 뺨을 매만지며 쑥스러워하는 표정을 지었다.

 " 제 얼굴에 뭐라도 묻었어요? "

 " 아, 아뇨. "

 난 당황하며 방 안을 둘러보았다. 하얀색 벽지가 발려진 넓은 2층 방. 낯익
은 옷걸이와 책상 등이 눈에 들어왔다. 그래. 그 골방이 아니다.  그 아이와
함께 있던 골방이 아니다! 여기는 시민 씨의 집인 것이다!

 ' 아아……. '

 돌아왔어. 돌아온 건가? 격한 흥분이 가슴 속에서부터 치밀어 올랐다. 그렇
게 격앙된 나의 반응에 시민 씨는 의아해 하는 눈치였지만 애써  내 옆에 잠
들어 있던 사람을 마저 일깨운다.

 " 브루스 님. 브루스 님도 일어나셔야죠. "

 브루스!

 " 아아. 이런. 늦잠을 자버렸군. "

 그는 언제 잠들어 있었냐는듯 피곤한 기색도 없이 즉각 몸을 일으켰다.  난
그가 내 곁에 줄곧 잠들어 있었다는 사실을  믿을 수가 없었기에 멍하니  그
얼굴만을 바라보았다.  그러자 브루스는 대번에 인상을 찌푸리며 퉁명스럽게
말했다.

 " 뭘 그렇게 빤히 쳐다보고 있는 거냐? 버르장 머리 없이. "

 " 아,아아……. 미안해요. 미안. "

 난 웃으며 몇 번이고 그에게 고개를 숙여 보였다.

 " 버르장 머리 없이 굴어서 죄송합니다, 브루스. "

 내가 그렇게  평상시와는 극과 극을 달리는 태도를 보이자 브루스는 눈꼬리
를 살며시 떨며 옆의 시민 씨를 돌아보았다.

 " 이 애송이……, 지금 나에게 빈정거리는 건가?  아니면 네가 뭐라도 잘못
   먹인 거냐? "

 " ……아니요. "

 " 그런데 상태가 왜 이 모양이야? "

 " ……. "

 평소 때의 나라면 브루스의 언행에 화부터 냈을 테지만, 지금의 난 그 퉁명
스러운 말 마저 반갑기 그지 없었다.
 신선하다! 유쾌하다! 이 모든 상황이 너무도 그리웠다!

 " 하,하하……. "

 입 가에 웃음이 떠나지를 않는다!  그렇게 실 없는 웃음을 터뜨리자 브루스
는 점점 질린다는 표정으로 나에게서 거리를 뒀지만  난 전혀 개의치 않았다.
시민 씨는 걱정스러운 표정으로 다급히 나에게 물어왔다.

 " 가, 가인 씨? 갑자기 왜 그러는 거에요? 어디 아프기라도 한 거에요? 예? "

 " 하하, 아니에요. ……하하하. 정말 아무 것도 아니에요. 하하하하하. "

 난 손으로 입을 가리며 고개를 흔들었지만 웃음은 멈출 생각을 하지 않았다.
에이. 뭐,어떠랴. 이럴 때 웃지 않으면 또 언제 웃는다고! 마음 껏 웃자! 마
음 껏!  하하하, 하하하하하, 하하하하하하하!

 탕!

 " 오빠! "

 그때 방 문을 힘차게 열어젖히며 유리가 모습을 드러냈다. 아마도 내 웃음소
리에 영문을 몰라 허겁지겁 달려온 것 같았다. 그 모습 마저도 유쾌하다.너무
도 유쾌해! 이상한 눈초리로 날 바라보는 동거인들을 눈 앞에 두고 나는 몸까
지 들썩이며 웃었다.

 ' 그래. 역시 꿈이었던 거야. '

 이 쪽이 현실이었던 거야.

 " 하하하하하! "

 여기가 현실……!




 " 아. "

 감았던 눈을 떴다. 그러자 방금 전까지만 해도 내 앞에 있던 그들이 보이질
않았다. 시민 씨도, 브루스도, 유리도……. 아무도 없었다.  넓은 하얀 벽지
의 방도 작은 골방으로 바뀌어 있었다.

 " 하……. "

 짧게 흘러나오는 웃음.하지만 더 이상 웃을 기운이 나에게는 남아있지 않았
다. 난 허탈한 기분에 사로 잡혀 머리를 무릎 사이에 파묻었다.

 ' 꿈이……. '

 꿈이 아니었나…….

 끝이 보이지 않는 암흑 속으로 다시 떨어지는 기분이었다.





 녀석이 집으로 돌아온 것은 5시가 지나서였다. 녀석은 어두컴컴한 방 안에
홀로 웅크리고 앉아 있는 나를 말 없이 바라 보다가 조심스레 커튼을  열어
젖혔다.

 촤륵

 붉은 노을 빛이 방 안을 비췄다.  녀석은 애써 밝은 목소리로 나에게 말을
건넸다.

 " 아이, 참! 이렇게 어둡게 하고 뭐했어, 오빠? 또 집에만 있었구나! 그치? "

 " ……. "

 난 아무런 대답도 하지 않았다. 녀석은 곧장 냉장고 안 부터 확인하며 소리
쳤다.

 " 우와! 내 이럴 줄 알았어! 점심에 손도 안 댔잖아? 이거 준비하느라 새벽
   부터 얼마나 고생했는데!  아아∼ 동생의 성의를 이렇게나 무시하다니.너
   무하다. 너무해∼ "

 " ……. "

 녀석의 귀찮은 잔소리 따위, 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려 버렸다. 녀석을 상
대하면 상대할수록 내 감이 자꾸만 흐려지는 것 같았다.거기다 지금의 내 기
분은 최악이다. 이런 가짜의 장단을 맞춰줄 여유 따위는 없다.
 그렇게 내가 자꾸만 무시하는 태도를 고수하자  녀석은 볼을 잔뜩 부풀리며
나에게 성큼 성큼 다가왔다.

 " 오빠! "

 " ……! "

 갑작스런 녀석의 행동에 난 움찔 몸을 떨었다. 녀석은 그야말로 내 앞에 바
짝 다가와 코가 맞닿을 정도로 얼굴을 들이밀었던 것이다.  난 두 눈을 크게
뜨며 녀석의 얼굴을 바라보았다. 녀석은 나하고 눈 싸움이라도 하겠다는  건
지 눈 한 번 깜빡이지 않으며 내 눈동자와 자신의 눈동자를 마주했다.
 그렇게 한참동안 눈 싸움 아닌 눈 싸움을 하던 녀석은 천천히 입을 열었다.

 " 오빠, 우리……. "

 우, 우리?

 " 장 보러 가자! "

 " ……. "

 장?
 난 순간 맥 빠진 표정을 지었다.  왠지 멋대로 긴장했다가 멋대로 실망하는
내 자신이 한심스럽다. 하지만 미처 다른 생각을 하기도 전에, 녀석은 내 팔
을 잡아끌고 다짜고짜 외출할 준비 부터 시작했다. 멍하니 있다가 정신을 차
려보니 어느새 코트와 목도리가 내 몸을 감싸고 있었다.

 " 자자. 2월 달이래도 아직은 날씨가 쌀쌀하니까 따뜻하게 입고  나가야 해.
   와! 오빠한테 딱이다, 아빠 코트! 잘 어울려!  아빠가 워낙에 체격이  커
   서 오빠한테는 좀 헐렁할 거라 생각했는데. "

 " ……그만둬. "

 내 목에 목도리를 감아주는 녀석의 손을 붙들고 작게 중얼거렸다.

 " 응? "

 " 이제……그만두라고! "

 난 버럭 소리치며 목에 감긴 목도리를 풀러 땅바닥에 팽개쳤다.갑작스레 짜
증이 밀려들었다. 억지로 날 밖으로 끌고 나가려는 녀석의 행동에 화가 났다.
날 이 가짜 세상에 적응시키려는 속셈이 훤히 보였기 때문이다.

 " 제발 날 그냥 내버려둬! 귀찮단 말이야! "

 이건 가짜다! 이건 가짜야!  난 그 대명제를 수 없이 마음 속으로 되뇌이며
온 몸으로 녀석을 거부했다.

 " 넌 도대체 뭐야? 뭐길래 내 동생 흉내를 내는 거냐고! 재미있어?  당황하
   는 내 모습을 보는게 그렇게 재미있어! "

 눈 앞으로 시민 씨의 금빛 머릿결이 스쳐지나가는 감촉이 아직도  생생했다.
유리와 마리 선배, 진우 씨의 목소리들이 생생하게 귓가에 울려퍼진다.
 돌아가고 싶다! 돌아가고 싶어! 그렇기에 더더욱 외출하고 싶지 않았다. 이
좁디 좁은 골방의 가짜 세상도 적응하기가 힘든데, 저 넓은 바깥 세상을  접
해버렸다간 내 믿음은 산산히 부서질 것이다! 내가 아는 세상의 모습이 변하
는 게 싫었다. 피스메이커가 없는 현실 따위는 보고 싶지 않았다!

 " ……. "

 나의 말에 녀석은 처량한 눈으로 날 바라보았다.  4년간 내가 깨어나기만을
기다려온 녀석이었다. 그 동안 온갖 병수발을 다 들어왔을텐데 기껏  깨어난
오빠란 녀석은 자신을 동생으로도 인정하지 않으니 꽤나 상처받았을 거다.
 금세라도 눈물을 쏟을 것 같은 녀석의 얼굴에 가슴이 아팠다.
 아팠지만! 죄책감을 받았지만! 애써 그녀에게서 등을 돌렸다.  그녀를 선택
했다간 많은 것을 잃어버릴 것이다. 시민 씨들을 잃어버리고 싶지는 않았다!

 ' 하지만……. '

 하지만 난……잘 하고 있는 것일까? 이런 아이에게 상처를 주면서, 이런 죄
책감을 느끼면서도.
 난 과연……옳은 것일까? 내가 믿는 현실은…… 정말 존재하고 있는 것일까?

 딱!

 그때 눈 앞으로 불똥이 튀었다.  난 얻어맞은 머리를 감싸며 신음을 흘렸다.
 아프잖아, 이 자식!
 뒤를 돌아보니 녀석이 화난 얼굴로 내 머리를 후려친 주먹을 내리고 있었다.

 " 무슨……. "

 ……짓이야! 하고 소리지르려고 했지만 그보다 한 발 앞서 녀석의 청천벽력
같은 목소리가 날 압도했다.

 " 맞을 짓을 하니까 때린 거야! "

 " ……! "

 노기까지 서린 녀석의 눈을 대하자 난 꿀 먹은 벙어리 마냥 아무  말도  할
수 없었다. 마치 고양이 앞에 선 쥐라도 된 기분이다.
 뭐, 뭐야……. 이 박력은?

 " ……. "

 녀석은 얼어버린 날 앞에 두고 천천히 땅바닥에 떨어진 목도리를 집어 들었
다. 그리고 그것을 다시 내 목에 두른다.
 컥!
 얼마나 목도리를 세게 메는지 숨이 다 막힐 지경이었다. 소,손에 감정이 실
려있잖아!  녀석은 그렇게 묶은 목도리를 자신의 앞으로 힘차게 끌어 당겼고
난 반항도 하지 못하며 그것에 이끌렸다.녀석은 날 노려보며  화난 목소리로
소리쳤다.

 " 잔 소리 말고 따라오기나 해! "

 " 내,내가 왜……. "

 " ……. "

 애써 반항하려고 했지만 녀석의 눈빛 한 방에 내 목소리는 다시 목구멍으로
기어 들어간다. 난 너무도 무기력하게 녀석에게 목도리를 붙들린채 우스꽝스
럽게 밖으로 끌려나가야 했다.





 촤르르르르

 자전거의 휠 돌아가는 소리가 22구역의 거리에 울려퍼지고 있었다. 난 익숙
하지 않은 발놀림으로 자전거의 페달을 밟고 있었다.내 뒷 좌석에 자리를 잡
고 앉은 녀석은 여전히 뚱한 목소리로 나에게 이것저것 지시를 내렸다.

 " 아, 저 골목에서 왼쪽으로 들어가. "

 " ……. "

 " 여기서 오른쪽! "

 " ……. "

 그렇게 한참을 가던 중 나는 슬쩍 녀석에게 질문을 던졌다.

 " 저기, 지금 장 보러 가는 거…… 맞아? "

 " ……. "

 " 막 마트…… 지났는데. "

 " ……. "

 꾸욱

 하지만 대답대신 내 허리를 안고 있던 녀석의 손이 무언의 압력 처럼  힘껏
나를 죄어온다. 나는 식은 땀을 흘리며 계속 녀석의 요구대로  길을  달렸다.
왠지 구역의 외곽으로 자꾸만 나가는 기분이었다.

 ' 에이, 나도 모르겠다! '

 그렇게 막 녀석이 가리키는 전신주를 돌아 나왔을 때였다.

 " 자,잠깐. "

 나는 어처구니가 없어서 자전거를 멈춰세웠다.우리의 앞으로는 가파른 경사
가 돋보이는 오르막길이 펼쳐져 있었던 것이다.  언덕을 깎아 만든 S자 코스.
분명 그다지 높은 언덕은 아니었지만 자전거로 올라가기에는 무리가 있었다.

 " 지금 여길 올라가라고? "

 끄덕끄덕

 " 나, 날 죽일 셈이냐? "

 끄덕끄덕

 어이! 거기서 끄덕이는 건 무슨 의미야! 난 기가 차서 녀석을 노려보았지만
녀석은 당황하는 기색도 없이 되려 눈을 가늘게 뜨며 내 시선을 받아쳤다.

 " 올라가. "

 예.

 그 짧은 말 한 마디에 압도당한 나는  입을 꾹 다물고  페달을 밟아야 했다.
녀석을 뒤에 태운채 나는 무모한 힐 클라임을 감행했다.  처음이야 그럭저럭
올라갈만 했지만 채 1/3을 오르기도 전에 숨이 턱까지 찼다. 밟고 있던 페달
이 점점 무거워져 페달링 조차 하기 힘들어 진다.
 어느 새 전신을 식은 땀으로 물들인 나는 녀석에게 말했다.

 " 어,어이. 나……힘들어 보인다고 생각하지 않냐? "

 " 힘들어 보여. "

 " 그러면 좀 내리는 것이……. "

 " ……. "

 " ……. "

 " ……. "

 ' 제,젠자아아아아앙! '

 나는 악을 쓰며 다리가 부숴져라 페달을 밟고 또 밟았다. 제길!  도대체 언
덕 위에 뭐가 있길래…… 아니, 그것보다도 이 언덕은 언제까지 계속되는 거
야! 그런 의문들을 뒤로하며 난 그야말로 오기 하나로 정상까지 도달했다.

 " 헉.헉……. "

 후들후들 떨리는 다리로 간신히 버티며 숨을 몰아쉬었다. 땀방울이  얼굴에
서 부터 쉴 새 없이 흘러 내렸다. 피스메이커에 있을 당시의  나라면 체력적
인 면에서나 근력적인 면에서 하등의 꿀릴 이유가 없었지만, 지금의 나는 퇴
원한지 막 한 달이 넘는 환자였을 뿐이다.4년 동안 죽은 듯이 누워있다가 갑
작스레 육체를 혹사시켰더니 그야말로 하늘이 노래졌다.

 " 와! 수고했어! "

 그때 내 뒤에 타고 있던 녀석이 상쾌한 목소리와 함께 자전거에서 내렸다.
녀석은 내 등을 힘차게 두들겼는데 그 바람에 난 비틀거리다가 자전거 채 땅
바닥으로 무너져 내렸다. 크앗!

 ' 저 자식……. 고의였던 거야. 앞의 분풀이였던 게 분명하다고! '

 언덕의 가드레일에 서서 밑을 내려다 보는 녀석의 태도에서는 방금 전 까지
나에게 화를 냈던 모습은 찾아볼 수 없었다. 완벽한 쇼였던 거다. 난 거기에
얼간이 처럼 놀아난 거고! 하지만 진이 빠져버린 나는 변변찮은 항의조차 할
수 없었다.

 " 오빠! 오빠! 이리와서 이 밑 좀 내려다 봐! "

 내려다 보기는 뭘 내려다 봐. 난 그렇게 투덜거리며 애써 녀석의 곁으로 다
가갔다. 그리고 내 눈에 들어온 세상은…….

 ' 와……. '

 연보라색으로 물들어 있었다. 22구역의 도심은 막 저물어가는 노을 빛과 거
리의 수은등으로 푸른색과 붉은색이 조화를 이루고 있었다. 언덕 쪽으로  지
나가는 차들도 없었기에 거리는 그야말로 정적 그 자체.  여기가  내가 살던
그 동네가 맞나 싶을 정도로 색달라 보였다. 마치 한 폭의 그림 속에 들어와
있는 기분이다.
 녀석은 눈 앞의 풍경에 넋을 잃고 있는 날 웃으며 바라보다가  천천히 입을
열었다.

 " 나……이 언덕 위에서 내려다 보는 풍경이 항상 궁금했었어. 학교를 가려
   면 매일 이 근처를 지나야 했는데, 그때마다 여길 올려다 보기만 했지 직
   접 올라온 적은 없었거든. "

 " 왜? "

 " 그게, 아르바이트하고 병원 들리고 하니까 시간이 안되더라고.  이래뵈도
   바쁜 몸이었단 말이야. "

 그녀는 장난스럽게 혀를 내밀며 말을 이었다.

 " 그래서 결심했지. 오빠가 깨어나면 여기에 꼭 들리겠다고.오빠와 함께 언
   덕 위의 풍경을 보러 오겠다고. "

 진정으로 기쁜지 웃음까지 활짝 터뜨렸다.

 " 헤헤. 내 소원 한 가지가 이루어 졌네∼ "

 소원……이라.

 " 어때? 근사하지? 오길 잘했지? 평소 상상해온 것 이상으로 멋져서 감동해
   버렸어! "

 난 신이 난 녀석을 뒤로 하며  천천히 언덕 위에서 도심을 내려다 보았다.
 이것이 내가 두려워하던 바깥 세상.
 목격하고 싶지 않았던 진실이란 말인가…….
 하지만 눈 앞에 펼쳐진 전경은 두려워할 대상이 아니었다. 그것은 조용하면
서도 생동감이 넘쳐 흐르고 있었다.
 무엇 때문에 이 풍경을 그렇게 겁냈던 걸까, 나는?
 이 곳은 내가 알고 있던 세상과 그다지 다를 바가 없었다. 아니. 그보다 훨
씬……훨씬 더…… 평화로웠다.

 " 믿을지는…… 모르겠지만……. "

 난 뜨거워지는 가슴을 주체하지 못하고 천천히 입을 열었다.

 " 난…… 그 사고 이후로, 줄곧, 혼자 살아 왔었어.  아버지도,  어머니도,
   신이도……모두 죽고 그렇게 홀로……. "

 녀석은 조용히 내 말을 듣고만 있었다. 난 가드레일을 두 손으로  움켜쥐며
고개를 숙였다. 지금 무슨 말을 하고 있는지 나 자신조차 알 수가 없었다.

 " 그러다 만났어. 시민 씨를. 유리를. 진우 씨를. 마리 선배를. 브루스를…
   …. 그들을 만나면서 나는 더 이상 혼자가 아니게 되었어. 더 이상  혼자
   가…… 아니야. 괴롭고 힘든 일도 있었지만, 너무도 벅찬…… 벅찬……. "

 ……기쁨의 순간들도 있었다.

 " 그들이 나에게 베풀어준 것들을 생각하면 이루 헤아릴 수 없을 정도야.그
   들과 보냈던 나날들은 나에게 다시 없을, 너무나 고마운 시간들이었어.시
   간들이었는데……. "

 이 무슨 횡설수설일까.
 난 무슨 말을 하고 있는 거지? 이런 상황 속에서. 이런 녀석 앞에서.  어차
피 이렇게 말해도 아무런 소용도 없는 것을. 난 어째서…….
 그렇게 자괴감에 사로잡혀 있을 때, 녀석은 조용한 목소리로 말했다.

 " 그 사람들은…… 오빠의 가족들이었구나. "

 " ……가족? "

 난 그녀의 말에 고개를 들었다.
 그렇다. 가족.
 그것 보다 시민 씨들에게 어울리는 말은 없었다.그들은 소중한 나의 가족이
었다. 그들이 있음으로 해서 나는 수 많은 추억들을 가질 수 있었고, 미래를
꿈꿀 수 있었다.  무감각하기 짝이 없던 나의 하루 하루는 그들로 인해 생기
를 되찾을 수 있었다.
 삶이란 즐거운 것.
 나는 처음으로 삶의 고마움을 느낄 수 있었다.
 그들이 있었기에.
 그들이 있음으로 해서…….

 눈물이 한 방울 두 방울 떨어졌다. 나는 손으로 얼굴을 가리며 웃었다.

 " 하하. 웃기지, 이런 얘기? 넌 아마 믿지 못할 거야. 하지만 나는……. "

 아마 그녀의 눈에는 내가 정신 나간 사람 처럼 보일 것이다. 그래. 마음 껏
비웃어도 좋아. 하지만 그들은 내 안에 살아 있어. 그들은 분명 존재했었어.
 시민 씨. 마리 선배. 유리. 진우 씨. 브루스.
 그들은 분명…….

 " 믿어. "

 그때 내 볼에 흐르는 눈물을 닦아주는 손길이 있었다. 신이……였다.  신이
는 날 살며시 끌어 안으며 다시 한 번 말했다.

 " 믿어. "

 눈물로 흐릿해져 가는 시야로 22구역을 내려다 보았다.거리에 하나 둘 씩 켜
져가는 네온 사인의 불빛들이 물감처럼 번져가고 있었다.
 나는 하늘을 올려다 보며 흐느낌 섞인 한 숨을 내쉬었다. 하얀 입김이 눈 앞
에서 나타났다가 사라져 간다.

 " 하아……. "

 아직 봄이 되기에는 이른 시간. 하지만 더 이상의 추위는 느껴지지 않았다.




 그리고 봄이 되었다.



 " 와. 와. 늦었다. 늦었어. "

 신이는 호들갑을 떨며 부산하게 학교 갈 준비를 했다.난 그것을 말 없이 지
켜보다가 걱정스레 물었다.

 " ……괜찮겠어? "

 " 응? 뭐가? "

 신이는 의아한 표정으로 되물었다. 하지만 그런 녀석의 목소리는 평소와 달
리 어딘가 들떠있었다. 자세히 보면 볼도 상기되어 있다.난 작게 한 숨을 쉬
며 녀석의 이마에 손을 가져갔다.

 " 괜찮은 척 하지마. 이렇게 열도 있잖아. "

 손바닥으로는 무시 못할 미열이 느껴지고 있었다. 평소와는 달리 아침에 늦
게 일어난다 싶더니 감기라도 걸린 모양이다.  하지만 그럼에도 불구하고 녀
석은 이미 내 아침 식사와 점심 식사까지 다 차려논 뒤였다.

 " 에이. 문제 없어, 이런 것 쯤. 무리하지만 않으면 별 일 없을 거야. "

 그 무리라는 걸 하고 있으니까 걱정하는 거잖아.
 난 가볍게 혀를 찼다. 녀석은 학교를 마치면 곧장 아르바이트로 달려갔다가
저녁 아홉 시가 되어서야 집으로 돌아온다. 아르바이트는 학교  근처의 찻집
에서 한다고 했다.
 난 거기까지 생각이 미치자 갑자기 마음이 무거워졌다.

 " ……미안. "

 " 응? 뭐가? "

 내 말에 녀석은 고개를 갸웃거렸다. 왠지 그 얼굴을 마주할 수 없어 고개를
숙였다.

 " 아니. 그……너한테 짐만 되는 거 같아서. "

 " 짐? 그게 무슨 소리야, 오빠? "

 " ……나도 일을 할 수 있으면 좋을 텐데. "

 자조섞인 말투로 중얼거렸다.모든 걸 녀석에게 맡겨야만 하는 내 자신이 한
심스러웠다. 2036년이 된 지금, 나는 스무 살이었지만 4년 여간을 식물 인간
으로 보내다 보니 제대로 고등학교 조차 나오지 않은 실정이었다.
 아니. 이제보니 중학교 조차 졸업하지 않았군. 이런 상태이다 보니, 신원이
확실하지 않은 내가 할 수 있는 일이란 거의 전무하다시피 했다. 물론  노가
다 같은 육체 노동 쪽은 신원이 문제가 안 되었지만, 도리어 문제가  되었던
것은 약해질 데로 약해진 내 몸이었다.  4년간 병상에만 누워 있던 터라  내
몸은 간신히 일상 생활을 하는 것만 나에게 허락하고 있었던 것이다.
 한달 전에 자전거로 고갯길을 오른 적이 있기는 했지만, 그 일로 인해 이주
일 간 다시 병원 신세를 져야 했던 일이 새삼스레 떠올랐다. 담당 의사는 다
시는 격한 운동을 하지 말라고 나에게 신신당부를 했었다.
 나는 쓴 웃음을 지으며 신이를 바라보았다.

 " 미안하다. 이렇게 무능한 오빠라서…….  그 동안 내 병수발 든다고 너에
   게 온갖 고생만 시켰는데 깨어나서도 달라진 게 없으니. "

 호강까지는 못 시켜주더라도 최소한 부담 만은 덜어주고 싶었는데.  그렇게
내가 의기소침해 있자 신이는 덥썩 내 손을 잡으며 크게 도리질을 쳤다.

 " 으으응! 그런 생각하지마, 오빠! 난 오빠만 곁에 있어주면 돼! 이렇게 깨
   어있어주는 것만으로도!  이렇게  나와 얘기해주는 것 만으로도! 난 하나
   도 힘들지 않단 말이야! 하나도! "

 " ……내가 무슨 자양 강장제냐? "

 난 녀석의 태도에 피식 웃으며 고개를 저었다.신이는 예의 웃음을 터뜨리며
내 어깨를 두들겼다.

 " 그러엄∼ 오빠는 내 삶의 활력소라고! 그러니까 좀 더 밝게 웃어요. 스마
   일. 스마일. "

 " 하하. "

 나, 참. 되려 위로를 받아버렸네. 뭐, 어쨌든 여기선 일단  믿음직스런  오
빠의 모습을 보여줘야 겠지. 난 녀석의 머리를 쓰다듬으며 미소지었다.

 " 늦었다면서? 얼른 가 봐. 아르바이트도 열심히 하고. "

 " 헤헤. 알았어. 오빠가 그렇게 말해주니 힘이 난다! "

 너스레 떨기는.  신이는 나의 재촉에 서둘러 집을 나서기 시작했다. 그러다
대문을 나서기가 무섭게 다시 날 돌아 보았다.

 " 아, 오빠. 혹시 무슨 일이 생기면 내가 아르바이트하는 곳으로 전화해.알
   았지? 저번에 내가 가르쳐준 번호로. "

 " 지금 네가 날 걱정할 때야? 너야말로 상태가 안 좋다 싶으면 바로 집으로
   와! 무리하지 말고! "

 " 헤헤. 다녀 올게∼ "

 자식이! 내 말을 알아듣기는 한 거야? 신이는 나에게  손을  흔들며 그렇게
지하철 역으로 달려가버렸다. 난 그런 녀석의 뒷 모습을 바라보다가  머리를
긁적였다.

 " ……괜찮으려나? "

 어딘가 위태위태해 보인단 말이야.
 하지만 뭐, 기운 하나만은 남 부럽지 않은 녀석이니까……. 신이의 평소 모
습을 떠올리자 내가 이렇게 걱정하는 것도 다 쓸데 없는 짓 같다.
 그래. 별 일 없을 거야. 별 일 없을 거라고.

 우르르르

 그때 하늘로부터 낮은 천둥 소리가 울려퍼졌다. 집으로 들어가려던 나는 발
걸음을 멈추고 하늘을 올려다보았다. 하늘은 어느샌가 시커먼 먹구름으로 잔
뜩 뒤덮혀 있었다.
 나는 자신 없는 목소리로 중얼거렸다.

 " 정말…… 별 일 없으려나……. "





 결국, 먹구름으로 뒤덮혀 있던 하늘은 오후 6시가 넘어서야 본격적으로  비
를 내리기 시작했다. 나는 열린 창문 사이로 비가 새어 들어오자 재빨리  창
문을 닫으며 밖을 바라보았다. 잔 비가 쉼 없이 거리를 적시고 있었다.

 " 봄 비……인가. "

 그 녀석, 우산도 없이 나갔는데.
 난 지금쯤 아르바이트를 하고 있을 신이가 걱정되어 초조하게 방 안을 서성
였다. 젠장. 아무리 TV가 없다지만 전화로 일기 예보 같은 건 들어둘 걸  그
랬어. 그리고 한 눈에 봐도 알 수 있잖아?  저렇게 먹구름이 끼어 있는데 비
가 온다는 것 정도는 예상했어야지, 유가인!

 ' 아, 그렇지! '

 녀석이 아르바이트하는 찻집의 전화 번호를 가르쳐줬었다.분명 어딘가에 메
모해뒀던 걸로 기억하는데…….난 한참동안 집안 곳곳을 뒤지며 메모지를 찾
았다. 하지만…….

 ' ……없다. '

 젠장. 어디에 놔둔 거야? 하필 찾으려고 하니까 또 보이지를 않네! 책상 위
에 굴러다니던 걸 언젠가 봤었는데!
 난 한 숨을 쉬며 바닥에 길게 드러 누웠다.애써 좋은 쪽으로 생각하려 노력
했다.
 그래. 아르바이트 사장이 설마 자기 직원을 비 맞히겠어? 적어도 우산 하나
쯤은 빌려주겠지. 아니면 차로 태워준다던가.
 그리고 녀석도 녀석이다. 그 영악하기 짝이 없는 녀석이 설마 미련하게  이
폭우 속을 맨 몸으로 헤쳐올까나?  거기다가 감기도 걸렸잖아? 제 몸 하나는
자기가 알아서 관리하겠지. 다 쓸데 없는 걱정이라고.

 ' 하지만……. '

 열에 들뜬 얼굴로 애써 나에게 웃어보이던 그 얼굴이 잊혀지지를 않는다.

 쏴아아아아

 대문을 열자 빗줄기 소리가 요란하게 방 안으로 밀려들어왔다.난 그것을 말
없이 지켜보다가 이내 결심을 굳혔다. 외출복을 껴입고 하나 밖에 없는 우산
을 꺼내들었다.
 그렇게 내가 집을 나섰을 때는 막 8시가 지나고 있을 무렵이었다.





 신이와 자전거로 고갯길을 오른 후에도…… 여전히 나는 바깥 세상을 두려워
했다. 여전히 이 현실을 의심 없이 받아들일 수 만은 없었다. 단지 부정도 하
지 않을 뿐이었다. 그냥 살아갈 뿐이었다.
 하루. 하루.
 그렇게 살아가기로 결심했다.

 철컹 철컹

 전차가 흔들리면서 가벼운 쇳 소리를 흘렸다. 한창 귀가 길에 오른 사람들로
전철은 만원이 되어야 정상이었지만, 웬 일인지 내가 탄 전차 칸 만은 한적하
기 그지 없었다. 덕분에 여유롭게 자리에 앉아서 창 밖을 구경할 수 있었다.
 옅은 어둠이 깔린 도시.
 나는 그것을 처음 보는 것인양 계속 바라만 보았다.네온 사인들이 켜진 거리
는 나에게 너무도 낯설게만 느껴졌다. 분명 익숙한 것일텐데.  그다지 특별한
것도 없는 모습인데. 그것에서 눈을 뗄 수가 없다.
 문득 시선을 돌리다 막 전광판에 뜨고 있는 지하철 노선표를 볼 수 있었다.

 《이번 역은 23구역. 23구역입니다. 내리실 문은 오른쪽입니다.》

 23구역을 지나면 곧 24구역이다. 그리고 좀 더 가다보면…….

 ' ……있다. '

 26구역.
 시민 씨의 집이 있는 곳이 나온다. 유리와 브루스. 그들과 함께 살던 그 곳.
진우 씨 네 가족이 이웃 집에 살고 있으며,  마리 선배의 무영신풍류 도장이
그 곳에 있었다.

 " ……. "

 26구역에…… 가보는 것은?
 물론 생각해보지 않은 것은 아니다.  하지만 만약 이쪽이 현실이라면  꿈에
서 봤던 26구역의 모습은 실제의 그곳과 완전히 틀릴 것이다.
 4년 동안 꿈만 꿨던 거라면……난 한번도 26구역을 구경해 본 적이 없을 테
니까.
 그건 지금 들릴 24구역 또한 마찬가지였다.
 거리가 틀리고, 사람이 틀리고…….
 그 달라진 거리 속에서 내가 알고 있는 그들은 없을 것이다.
 그것을 확인하는 것이 두려웠다. 이미 이쪽 세상을 인정하는 것 처럼 행동하
면서도 이런 생각을 하는 게 우습지만.
 하지만 난 아직 믿고 있었다. 마음 한 구석으로는 여전히 포기하지 않고  있
었다.
 이것은 꿈일지도 모른다는, 환상일지도 모른다는, 다시 시민 씨들을 만날 수
있을지도 모른다는 생각을.
 미련일지도 모른다. 그리고 이런 생각을 할 때마다 신이의 얼굴을  마주하면
무거운 죄책감이 날 짓누른다. 그래서 애써 이런 생각을 떨치려고도 해봤지만
……무리였다. 떨친다고 해서 떨칠 수 있는 그런 것이 아니다.
 차라리 모든 것을 직접 두 눈으로 확인하고 이 의문을 종결시키고 싶었다.하
지만 그것을 확인하는 것은 두려운 일이다.
 난 여전히 우유부단할 뿐이었다.

 치이이이익

 24구역에 도착했다.기계음과 함께 문이 열렸다. 그 순간,나는 잠시 고민했다.

 여기서 내리느냐.

 아니면 26구역을 들려보느냐.

 어차피 신이가 아르바이트를 마칠 때까지 한 시간 가량 여유가 있었다. 잠시
26구역에 들려 확인해보는 것도 좋을지 모른다.  그곳이 내 기억 속의 그곳과
같은지를. 모두가…… 그 곳에 있는지를.
 나는 열려진 문을 노려보며 우산을 쥐고 있던 손에 힘을 주었다.

 " ……. "

 하지만 이내 문이 닫히기 전에 그곳을 빠져나왔다.





 투둑 투둑

 우산을 쓰며 24구역의 거리를 정처 없이 걸었다.  그러다 한 가지에 생각이
미친 나는 발걸음을 멈춰야만 했다.

 ' 신이가…… 어디서 아르바이트를 하더라? '

 그것도 모르고 무작정 신이를 찾아나섰던 것이다.나는 그런 자신이 바보 같
아서 피식 웃음을 터뜨렸다. 도대체가…… 나란 녀석은 대책이 없군.무슨 수
로 이 낯선 거리에서 신이를 찾아내려고 했던 거지? 집을 나서기 전에 한 번
쯤은 생각해 볼 수도 있었잖아?

 ' 낯선 거리……. 여기가? '

 24구역.
 그 이름이 낯설지 않았던 게 이유였나 보다.꿈인지 현실인지 확실하지는 않
지만 난 분명 2032년의 한 해를 이 구역에서 보냈으니까.  24구역의 한성 고
등학교에서.
 그 때문에 이곳의 지리를 잘 알고 있다고 무의식 중에 생각했나 보다. 어차
피 내가 알고 있는 24구역과는 모든 것이 다른데.  우연히 동명의 학교가 이
지역에 있을 뿐인데.

 투둑 투둑

 분명…….

 " ……. "

 그래야 하는데.

 ' 말도 안돼. '

 우산에 빗 방울이 부딪히는 소리가 유난히도 크게 들려온다.  나는 두 눈을
부릅 뜨며 한 동안 전방을 주시했다. 그곳에는 나에게 너무나도 익숙한 건물
이 자리 잡고 있었다.

 한성 고등학교

 교문에는 그런 이름이 음각으로 새겨져 있었다. 나는 그것을 뚫어져라 바라
보다가 이내 다른 곳으로도 눈을 돌렸다. 찬찬히 모든 것을 살펴 보았다. 눈
앞의 건물은…… 내가 알고 있던 한성 고등학교, 그 자체였다. 한 치의 다른
점도 없는, 내 기억 속의 학교. 내가 다니던…….

 쏴아아아아

 나는 닫혀진 교문으로 다가가 그 사이로 교정을 바라보았다.어둠이 깔린 운
동장에서는 빗 소리만이 들려오고 있었다. 학교에는 아무도 없었다.
 난 천천히 뒷걸음질 치며 주위를 둘러보았다.
 어째서 나는 이 곳에 오게 된 걸까?  나도 모르게 걷다 보니 여기까지 오게
된 걸까? 예전 24구역에 있었을 때 처럼?
 깨닫지 못하고 있었는데……자세히 보니 이 골목도, 저 골목도, 이 앞의 상
점가도, 저 앞의 가로수도, 모든 것이 나에게 익숙했다. 내가 익히 잘  알고
있던 것들이다.
 그전까지는 낯설다고 느껴지던 24구역이 한성 고교에 도착하는 순간,  너무
나도 친숙한 공간이 되어버렸다. 이 곳은 더 이상 나에게 낯선 장소가  아니
었다.

 ' 노,농담이 아니야. '

 비가 내리기 때문일까? 근방에는 아무런 인기척도 느껴지지 않았다. 아무도
없다. 아무도.
 우산의 손잡이를 쥐고 있던 손에서 떨림이 멈추지를 않는다.

 " 신이를……데리러 가지 않으면……. "

 나는 일부러 눈 앞의 한성 고를 외면하며 발걸음을 재촉했다.한시라도 빨리
이 장소를 떠나고 싶었다.
 혼란스러웠다.
 이제야 어느 정도 마음의 정리가 되었다고 생각했는데 또 다시  알 수 없게
되어 버렸다. 이런 혼란함을 나에게 안겨주는 여기가 마음에 들지 않았다.이
곳이 싫었다. 싫어!

 ' 신이를 만나야 해. 신이를 만나지 않으면. '

 나는 주문을 외우듯 그 말만을 되뇌이며 골목을 가로 질렀다.
 신이는 학교 근처의 찻집에서 아르바이트를 한다고 했다. 학교 근처.  학교
근처.

 ' ……학교 근처? '

 한성 고 근처의 찻집은…… 한 군데 밖에 없었다.  그리고 나는 이미 그 곳
을 알고 있었다.

 테이스트(Taste).

 그런 이름이었던 것으로 기억한다. 그리고 나는 볼 수 있었다. 골목을 돌아
나오자 한 눈에 들어오는 찻집의 모습을.
 유령에라도 홀린 기분이었다. 불빛이 새어나오는 찻집을 멍하니 바라보다가
천천히 발걸음을 옮겼다.

 딸랑 딸랑

 출입문을 밀고 들어가자 예의 종소리가 울려퍼졌다. 나는 우산을 접으며 실
내를 돌아보았다. 인테리어와 테이블의 배치. 그 모든 게 내 기억 속에 있는
테이스트의 모습과 똑같았다.그렇게 자리를 잡지 못하고 서성이고만 있자 서
빙을 보던 한 점원이 내게로 다가왔다.

 " 손님? 무엇을 도와드릴까요? "

 " 예? 아,아니 그게. "

 당황하며 점원을 돌아보는 나. 그리고 서로의 눈이 마주쳤다.

 " ……오빠? "

 " 신아? "

 나에게 말을 걸었던 점원은 다름 아닌 신이였던 것이다. 녀석은 메뉴판으로
입을 가리며 놀랍다는듯 말했다.

 " 어,어째서 오빠가 여기에? 아니. 아니. 그것보다 어떻게 여길 찾아온  거
   야? 응? "

 " 아……, 그게 어쩌다 보니. "

 신이의 질문에 한 박자 늦게 답했다.놀란 표정을 짓는 그녀의 얼굴이  새삼
낯설게 느껴졌다.

 " 그런데 무슨 일로 여기까지……. "

 신이는 그렇게 묻다가  내 손에 들린 우산과  비가 쏟아지는 바깥을 번갈아
보며 두 눈을 동그랗게 떴다.

 " 혹시…… 비가 오니까……날 데리러? "

 " 응, 그래. "

 난 물방울이 뚝뚝 떨어지는 우산을 내려다 보며 순순히 고개를 끄덕였다.평
소의 나라면 대번에 얼굴을 붉히며 그녀의 말을 부정했겠지만,  지금의 나는
쑥스러워할 정신조차 없었다.
 신이는 그런 나를 멍하니 바라보다가 그녀 답지 않게 볼을 붉혔다.

 " 그,그러지 않아도 괜찮은데. 실은 주인 언니가 집까지 차 태워주기로  했
   었거든. "

 " 아, 그랬구나. "

 " 으응. 그냥 전화를 하지 그랬어? "

 " 그게……전화번호가 적힌 쪽지를 잃어버려서. "

 역시 헛걸음을 한 거로군. 왠지 심경이 복잡해져 시선을 내리깔았다. 헛 고
생을 했기 때문에 그런 게 아니었다. 단지…….

 ' 괜히…… 걱정해서, 괜히 여기까지 오게 되서……. '

 괜히 쓸데없는 것을 알아버렸다.
 이런 24구역의 모습 따위……사실은 보고 싶지 않았는데.  이제 이 쪽을 현
실로 받아들일 수도 있을 것 같았는데.
 신이와의 이런 생활도…… 나쁘지는 않았는데.

 " 아,저기. 그렇다고 오빠가 온 게 싫다는 게 아니라! 나, 나……너무 놀라
   서! 설마 오빠가 날 마중하러 올 줄은 꿈에도 몰라서, 그……. "

 신이는 의미 없는 손가락 장난을 하다가 기어들어가는 목소리로 간신히  말
을 이었다.

 " ……기뻐. 정말……. "

 그녀의 쑥스러워하는 모습은…… 지금껏 내가 했던 고민을 다 날려 버릴 정
도로 사랑스러웠다. 그리고 죄책감 또한 나에게 안겨줬다.
 이런 신이를 보면서도 가짜라고 받아들이는 내 자신이 혐오스러웠다.

 " 아, 오빠. 그럼 잠시만 기다려. 어차피 마칠 시간 다 됐으니까 금방 퇴근
   할 준비하고 올게. "

 " 차는? 사장 님이 태워주신다면서? "

 " 에? 으으응. 괜찮아. 오랜만에 오빠하고 같이 걸어가지, 뭐. 어차피 주인
   언니 집이 우리 집하고 반대라서 번거롭게 해드리기 싫었거든. "

 " ……그랬구나. "

 난 신이의 미소에 마주 미소지었다. 그것은 내 마음 만큼이나 공허한  미소
였다.

 ' 그래. '

 아직 확실한 건 아무 것도 없어.
 여기가 거짓이라는 것도, 여기가 진실이라는 것도.
 아직은 아무 것도 확신할 수 없었다.그냥 꿈 속의 거리와 여기의 거리가 같
았던 것 뿐이다. 그래. 단지 그것 뿐.

 ' 하지만. '

 꿈에서 봤던 거리가…… 현실에도 실존하고 있다니…….

 ' 그런 일이…… 가능한 거야? '





 모르겠다. 아무 것도 모르겠어. 무엇이 진실이고 무엇이 거짓인지. 내가 꿈
을 꾸었다고 생각했던 게 현실인지, 이렇게 신이와 걷고 있는 현실이 꿈인지.
 어지럽다.
 애써 현실을 믿어보기로 결심했건만, 결심하기가 무섭게 그 믿음은  깨져버
렸다. 그렇다고 어느 것이 진실인지도 판단할 수가 없다.한 치 앞을 내다 볼
수 없는 절박한 상황에 숨이 막혀버릴 것만 같다.
 그리고 무엇보다 견딜 수 없는 것.
 그것은 내 곁에서 걷고 있는 신이를 대할 때였다.
 그녀를 볼 때마다 마음이 무거워진다. 이 답답한 마음은 의심이라는 것일까?
아니면 죄책감이라는 것일까? 이제는 그것조차 판단할 수가 없다. 난 완전히
판단력을 상실해버린 것 같았다.

 " 오빠, 너무 내 쪽으로 우산 기울이지마. 그러면 오빠가 비 다 맞잖아? "

 신이는 내가 들고 있던 우산을 바로 잡아 주며 내 팔짱을 끼었다.  난 그녀
의 행동에 가볍게 인상을 찌푸렸다.

 " 좀……떨어져. 갑갑하단 말이야. "

 " 에이. 하지만 떨어지면 비 맞는 걸.  사랑하는 동생을 위해서라도 조금만
   참아주세요, 오라버니. 예? "

 " ……. "

 난 가볍게 한 숨을 쉬었다. 그녀의 태도를 어떻게 받아들여야 될 지 모르겠
다. 지금까지 처럼 정색하며 받아주기에는 이미 현실에 대한 불신감이  너무
도 커져버렸다.하지만 그렇다고 외면하기에는 현실에 대한 애착이 아직도 남
아있었다.이런 정체된 상황 속에서 무엇 하나 결정하지 못하는 내 자신이 한
심스럽다.
 그렇게 내 기분은 가라앉고만 있는데, 녀석은 눈치도 없이 웃음을 터뜨렸다.

 " 헤헤. 헤헤헤. "

 " ……갑자기 왜 웃어? "

 " 아니. 아까 주인 언니하고 했던 얘기가 생각나서. "

 " 주인 언니가 왜? "

 " 으응. 별 거는 아니고……. "

 별 게 아니라면 얘기하지 말라고. 난 건성으로 녀석의 말을 들어주는 척 했
다. 신이는 내 눈치를 살피다가 장난스럽게 말을 이었다.

 " 그냥 주인 언니가 오빠가 누구냐고 그러길래……. "

 " 그러길래? "

 " 내 남자 친구라고 그랬지∼ "

 " ……. "

 하, 하마터면 넘어질 뻔했다.
 도대체가 이 자식은! 난 어처구니가 없어 녀석을 멍하니 쳐다보았다.  녀석
은 내 시선을 받자 얼굴을 붉히며 고개를 돌려 버렸다.

 ' 어이. 거기는 얼굴을 붉힐 때가 아니잖아? 고개는 또 왜 돌리는데! '

 무엇보다 난 지금 이럴 기분이 아니라고!
 ……이렇게 생각함에도 불구하고 자꾸만 녀석의 페이스에 말려들고 마는 나.
 그것이 불쾌해서 팔짱을 낀 녀석의 손을 흔들었다.

 " 요상한 소리하지 말고 당장 팔 빼. 덥단 말이야! "

 " 흑. 결국 내치시는 겁니까. 하나 뿐인 동생을? "

 " ……쇼할래? "

 무엇보다 녀석에게 잡힌 팔이 진짜로 뜨거웠다.  이 녀석, 몸이 왜  이렇게
뜨거운 거야? 괜히 옆에 있는 나까지 더워지잖아?

 ' ……뜨겁다고? '

 그 순간 녀석이 감기에 걸렸다는 것에 생각이 미쳤다. 나는 재빨리  녀석의
이마에 손을 가져갔다. 신이는 그런 나의 행동에 두 눈을 깜빡이며 날  올려
다 보았다.

 " ……오빠? "

 " 너, 열이……. "

 열이 장난이 아니잖아?
 이제보니 이마에 식은 땀도 맺혀 있었다. 비에 젖은 줄로만 알았는데  그게
아니었나 보다. 신이는 자신의 이마를 매만지며 고개를 갸웃거렸다.

 " 어라? 열 나는 거야? 난 못 느끼겠는데……. "

 " 임마! 그걸 자신이 어떻게 알아? 이마를 만지는 손 조차 이렇게 뜨거운데! "

 난 녀석의 달아오른 손을 움켜쥐며 생각했다.왜 이렇게 상태가 악화된 거지?
분명 비를 맞지는 않았을 텐데. 이렇게 내가 데리러도 와줬고…….

 ' 아, 학교. '

 학교에서 찻집으로 가는 도중에 비를 맞았나 보다. 바보같으니라고! 친구들
한테 우산이라도 좀 빌려쓸 것이지! 신이는 내 표정이 걱정스레 변하자 잡힌
손을 어색하게 흔들며 소리쳤다.

 " 에이, 괜찮어, 오빠. 봐! 이렇게 멀쩡하다고. 이∼렇게. "

 " 야! 우산 밖으로 나가지마! 비 맞잖아! "

 난 얼른 녀석을 내 쪽으로 힘껏 끌어당겼다. 그 바람에 신이는 영락없이 내
품에 안기고 말았다. 그녀는 얼굴을 붉히며 더듬거리는 목소리로 말했다.

 " 오,오빠. 아까는……붙지 말라고……했으면서. "

 " 시끄러. "

 난 달아오르는 얼굴을 녀석에게 들키지 않으려고 애쓰며 신이를 껴안은  팔
에 더욱 힘을 주었다.






 " 39.5도. "

 완벽한 감기로군. 그것도 독감이다.
 집에 도착한 나는 곧장 신이를 이불에 눕히고 온도계로 체온부터 쟀다.  신
이는 자신이 아프다는 자각이나 있는 건지  아까부터 자꾸만 몸을  일으키려
고 했다.

 " 괜찮다니까,오빠. 이런 것 쯤 내일 아침이면 다 낫는단 말이야. "

 " 그래. 오늘 저녁에 잘 쉰다면 말이지. "

 난 냉정히 녀석의 말을 끊으며 녀석의 이마를 눌러 다시 자리에 눕혔다. 신
이는 볼을 부풀리며 투덜거렸다.

 " 이렇게 누워있을 때가 아니라고. 오빠 저녁밥도 해줘야 하고 밀린 빨래도
   해야하고, 또……. "

 " 저녁 밥은 이미 챙겨 먹었고 빨래며 청소는 내가 낮에 다 해놨어. 그러니
   까 환자는 환자답게 누워나 있으라고. "

 " 우와. 나보다 더 환자인 사람한테서 그런 말은 듣고 싶지 않아. "

 녀석은 환자 취급받는 게 싫었는지 이불을 코까지 뒤집어 쓰며 칭얼댔다.

 " 오빨 간호했던게 엊그제 같은데……. "

 " 그러게. "

 이제는 오히려 입장이 반대가 되었군. 난 피식 웃으며 물수건을 짠 후 신이
의 이마에 올려다 주었다. 그것을 가만히 지켜보던 녀석은 뭐가 그리도 좋은
지 혼자서 히죽 히죽 웃었다.

 " 헤헤. 이렇게 간호 받는 것도 나쁘지는 않구나∼상제비라도 된 기분이야∼ "

 " 어이구. 선녀 납셨네. "

 " 헤헤헤. 그리고 옛날 생각도 나고. "

 " ……. "

 그래. 그러고 보니 옛날에도 이렇게 신이를 간호해줬지. 아버지도 어머니도
없는 집에서 이렇게 단 둘이서.
 뭔가 묘하게 그리운 기분이었다.
 신이는 금세 물수건을 갈아줘야될 정도로 열이 나는 주제에 입가에서  웃음
이 떠날 줄을 몰랐다. 이런 간호 정도로 저렇게나 좋아할 수 있는 걸까?

 ' 그 정도로…… 홀로 지내왔으니까. '

 4년여간 혼자 힘으로 살아야만 했으니까……이런 작은 일에도 기뻐할 수 있
는 것이다.

 ' 단지 아플 때 누군가가 옆에 있어준다는 것만으로도. '

 난 신이의 기분을 누구보다도 잘 알 수 있었다. 이해할 수 있었다. 나도 홀
로 살아가다가 시민 씨들과 동거하게 되면서…… 혼자가 아니라는 것을 알게
되었을 때 말로 표현할 수 없는 기쁨을 느꼈으니까.

 ' 시민 씨. '

 젠장. 또 생각나버렸다. 난 애써 떠오르는 모두의 얼굴을 떨쳐내며 애써 신
이의 간호에 정신을 집중했다.  이것이 진짜든 가짜든 간에 내 앞에서  신이
가 아파하고 있다. 내 동생이 아파하고 있어. 그것만을 생각하자.

 꼬르르륵

 그때 신이의 배에서 배곪음 소리가 흘러 나왔다.  나와 신이는 서로를 멀뚱
멀뚱히 쳐다보다가 점점 신이 쪽에서 얼굴이 빨개지기 시작했다.  녀석은 후
다닥 이불을 머리 끝까지 뒤집어 썼고 난 그 위를 향해 물었다.

 " 저녁……안 먹었어? "

 " ……으응. "

 " 점심은? 점심도 안 싸가던 것 같던데. "

 " ……안 먹었어. "

 " 이 바보가! "

 난 골 머리를 앓으며 신음했다. 이 자식. 평소에는 나보고 제 때 제 때 챙
겨 먹으라고 그렇게 잔소리했던 주제에!
 신이는 이불 속에서 간신히 눈만 내밀며 우물우물 거렸다.

 " 하지만……오늘 급하게 나간다고 내 도시락은 쌀 수가 없었단 말이야…….
   그렇다고 사먹기에는 또 돈이 아까워서. "

 " 그렇다고 굶기는 왜 굶어! 저녁은? 찻집에서 알바생 저녁도 안 챙겨줘? "

 " 그게 또 입맛이 없어서……. 헤헤. 감기 때문에 입맛이 없더라고∼ "

 " 그런데서만 감기 핑계대지마! "

 " 으앙∼ 소리치는 오라버니는 싫어∼ "

 난 능청스러운 녀석의 머리를 이불 위에서 꾹꾹 누르다가 가볍게 한  숨을
쉬며 몸을 일으켰다. 신이는 의아한 표정으로 나에게 물었다.

 " 오빠? 어디가? "

 " ……잠시만 기다려 봐. 죽이라도 만들어 올테니까. "

 " 죽? "

 " 그래. 죽. "

 난 그 말을 끝으로 성큼 성큼 가스렌지 쪽으로 걸어갔다.





 " 자, 먹어. "

 냉장고를 뒤져서 대충 대충 요리한 결과, 그럭저럭 먹을 만한 죽을 만들 수
있었다. 난 상을 펴놓고 신이의 몸을 일으켜 세웠다. 녀석은 내가 만든 죽을
바라보며 입이 함자박 만하게 벌어졌다.

 " 우와아∼ 이거, 정말 오빠가 만든 거야? "

 " ……그럼. 내가 만들지 않으면? "

 나의 퉁명스런 대답에 신이는 재빨리 고개를 저으며 말했다.

 " 으으응. 아니. 아니. 너무 맛있어 보여서, 헤헤. "

 " 나, 참. 어서 먹기나 해. "

 " 네에∼ 잘 먹겠습니다∼ "

 신이는 나에게 고개를 꾸벅 숙이며 죽을 바라보았다. 그리고…….

 " ……. "

 ……계속 바라보기만 했다. 난 수저도 들지 않는 녀석의 태도에 살짝  눈살
을 찌푸리며 물었다.

 " ……안 먹을 거야? "

 " 아, 저기……오빠. "

 " 응? "

 " 나, 그게……. "

 갑자기 녀석의 분위기가 심상찮게 변했다. 뭐야? 열이 심해진 걸까? 상태가
안 좋아진 거야? 난 걱정스레 물었다.

 " 왜 그래? 많이 아파? "

 " ……으응. "

 몸을 웅크리며 가쁘게 숨을 몰아쉬기 시작한다. 난 당황하며 녀석에게 다가
갔다. 얼굴이 상기되고 어깨를 희미하게 떠는 게 상태가 영 안 좋아 보였다.

 " 오빠……, 나……너무 아파. "

 " 시,신아! "

 " 그래서……말인데. "

 " 으응! "

 어서 얘기해, 신아! 그녀는 금방이라도 쓰러지려는 몸을 안간 힘을 다해 버
티며 간신히 입을 열었다.

 " 오빠가…… 먹여주면 안될까? 이거? "

 " ……. "

 " ……. "

 " ……. "

 난 천천히 고개를 숙이며 움켜쥔 주먹을 떨었다. 그런 내 모습에 신이는 격
하게 기침을 하며 가련한 표정을 지었다.

 " 콜록. 콜록. 아아. 한시라도 빨리 죽을 먹지 않으면…….  이대로는 오래
   버티지 못할 것 같아. 콜록. 콜록. "

 " 거짓말! "

 난 이를 갈며 죽이 든 탁상을 녀석에게서 빼앗아 버렸다.

 " 먹기 싫으면 먹기 싫다고 얘기해! 이대로 버려버릴테니! "

 " 으앙∼ 잘못했어요, 오라버니∼ 그냥 제가 알아서 먹을테니 한번만  용서
   해주세요. 예? 예? "

 " ……. "

 ……진작에 그럴 것이지.
 난 울상을 지으며 죽을 먹기 시작하는 녀석을 물끄러미 바라보았다. 녀석은
뭐가 그리도 불만인지 입이 한 움큼 씩 나와서 죽을 떠먹고 있었다. 그러다
나와 눈이라도 마주칠 새라면 금세 우는 시늉을 하는 것이다.
 으이구. 저 화상…….

 " 이리 줘봐. "

 보다 못한 내가 녀석에게서 수저를 빼앗아들고 죽을 비볐다. 그러자 신이는
자신이 언제 울상을 지었냐는듯 화사하게 웃음을 터뜨렸다.

 " 아이, 참. 그러지 않아도 괜찮은데. 역시 오빠는 넘 넘 자상하단 말이야. "

 " ……. "

 이 자식, 정말 아프기는 한 걸까?

 " 잔소리 말고 먹여줄 때 잠자코 받아 먹어라. 응? "

 " 헤헤. 알았어. 냠∼ "

 녀석은 어미 새가 물어오는 모이를 받아먹는 새끼 새처럼 잘도 내가 떠주는
죽을 받아먹었다. 그 모습이 웬지 우스워서 나도 모르게 실소해버렸다. 그러
자 죽을 먹던 신이도 따라서 웃음을 터뜨렸다.
 난 녀석의 머리를 쓰다듬으며 물었다.

 " 맛있어? "

 " 으응! 이 죽 최고다, 정말! 이야∼ 오빠한테 시집가는 여자는 정말  행복
   하겠어∼ 이런 일등 신랑감이 해주는 음식을 매일 매일 먹을 수 있을테니. "

 " 하. 너무 후한 거 아냐? 겨우 죽 하나로 그렇게 쉽사리 일등 신랑감의 자
   리를 안겨주다니. "

 " 헤헤헤. 적어도 내 평가는 오빠에 한해서 만큼은 한 없이 너그러워진다고. "

 " ……그거 참 영광이로구나. "

 " 아, 그래!  그러지 말고 그냥 나한테 장가 들어라.  오빠 정도라면 내 평
   생 귀여워해 줄 자신이 있는데. "

 " 정중히 사양하마. "

 난 퉁명스럽게 대꾸하면서도 내심 죽이 맛있게 만들어진 것에 안도했다. 마
지막으로 죽을 만들었던 때가 테레이아의 병 간호를 할 때라서 웬지  자신이
없었는데…….

 " ……. "

 역시…… 그건 꿈이 아니었을까?
 테레이아의  병 간호를 해줄 때와 비슷한 상황에 놓이게 되자 새삼  그때의
기억들이 생생하게 떠올랐다.

 ' 오빠. '

 ' 만약 오빠가 있었더라면 이런 느낌이었을까? '

 하하. 그래. 갑작스레 날 테레이아가 오빠라고 부르자 깜짝 놀랐던 게 기억
난다.그때의 테레이아는 너무나 아팠기에 도저히 혼자 두고 집에 갈 수 없었
지. 밤을 새면서 그녀를 간호했었다.

 ' 나도 정말 혼자가 아닌 걸까? '

 그때의 그녀는 애원하듯 그렇게 물어왔다. 그런 그녀에게 난 뭐라고 대답했
던가?
 나는 숟가락을 탁자에 놓으며 고개를 숙였다. 그런 내 모습에  신이는 의아
해 하며 날 불렀다.

 " 왜 그래, 오빠? "

 하지만 난 답할 수 없었다. 꾹꾹 마음 속에 담아두고 있던  혼돈이 날 엄습
해오고 있었다. 수십가지의 의문이 나타났다가 사라지기를 반복한다.
 이렇게 태평스럽게 신이의 병 간호만 하고 있어도 되는 것일까?
 어떻게든 현실로 돌아갈 방법을 찾아야 하지 않을까?
 아니야.
 그쪽이 꿈일지도 몰라.
 그렇다면 한시라도 빨리 이 생활에 적응해서 신이를 도와줘야 하지 않을까?
혼자서 고생하는 이 아이의 모습이 너무나 안타까웠다.어떻게든 그녀에게 도
움을 주고 싶었다.
 하지만!
 하지만 그렇다고 이대로 시민 씨와 모두를 잊어버리는 게 정답일까?
 그게 바람직한 거야?
 아니면 이 아이와 모든 걸 거부하고 시민 씨들을 기억하는 게 정답일까?
 모르겠어.
 아무 것도 모르겠어. 난 어떻게 해야하는 거지? 내가 뭘 할 수 있다는 거야?
 이렇듯 아무런 생각도 하지 않고 의미 없는 나날을 보내는 게 견딜 수 없이
괴로워!

 " 오빠. "

 신이가 내 손을 잡았다. 그 아이의 얼굴을 바라보았다.
 날 4년 여간 간호해준 아이.
 내가 깨어나기만을 기다려준 아이.
 난 이 아이를 위해서 살아가야 하는 걸까?
 아니면 이 아이를 거부해야 하는 걸까?

 나는 신이의 손을 맞잡으며 넋두리하듯 말을 꺼냈다.

 " 지금처럼…… 병 간호를 해줬던 친구가 있었어. "

 그녀는 나에게 무슨 소리를 하느냐고 되묻지 않았다.  조용히. 단지 조용히
내 얘기를 듣고만 있었다.

 " 홀로 아파하던 그 친구에게 약속했었어. "

 ' 테레이아가 슬플 땐 내가 같이 슬퍼해줄게. '

 " 함께 있어주겠다고. "

 ' 테레이아가 힘들 때 같이 힘들어하겠어. '

 " 곁에 있어주겠다고. "

 ' 그리고 테레이아가 웃을 때는 반드시 같이 웃어 줄 거야. '

 " 하지만 그 약속은……한낱 꿈이었을까? "

 ' 그러니까 더 이상 테레이아는 혼자가 아니야. '

 " 이제는……. "

 난 고개를 떨구며 잦아드는 목소리로 중얼거렸다.

 " 지킬 수 없는 약속인 걸까? "

 신이는 대답하지 않았다.






 " 예. 예. 상태는 많이 좋아지고 있어요. "

 《…….》

 " 요즘도 가끔씩 꿈에서의 얘기를 하지만……  그래도  점점 이쪽을 현실로
   받아들이고 있는 것 같아요. "

 《…….》

 " 으응. 제가 힘내야죠. 그렇게 말씀해주시니 고맙습니다. "

 《…….》

 " 예. 잊어버리지 않았어요.그동안 믿어왔던 것이 꿈이라는 걸 깨달았을 때
   사람은 극단적인 행동을 취할 수도 있다는 걸. "

 《…….》

 " 아무리 행복한 꿈이더라도…… 꿈은 꿈일뿐. 거짓이니까요. "

 꿈은 꿈일뿐.

 ……거짓이라고?





 " 헉! "

 난 식은 땀을 흘리며 잠에서 깨어났다. 스산한 새벽 공기와 검푸른  그림자
가 방을 뒤덮고 있었다. 난 거칠게 숨을 몰아쉬며 주위를 둘러보았다.  어두
워서 아무 것도 보이지 않았지만, 시간이 지나자 차츰 사물의 윤곽이 보이기
시작했다.

 ' 뭐지? 그건 뭐였지? '

 난 손으로 땀에 젖은 머리를 쓸어 넘기며 중얼거렸다.  차가운 새벽 공기에
땀이 마르자 오한이 들었다.

 ' 신이의 목소리였어. '

 전화를 받고 있었던 걸까? 신이가 누군가와 통화하고 있었다. 잠결에  들었
던 것일까? 꿈이었을까? 하지만 그렇게 치부하기에는 너무나 그 내용이 생생
했다.
 나는 눈을 희번뜩거리며 내 옆에 누워 있을 신이를 바라보았다.그녀는 숨소
리조차 내지 않으며 곤히 자고 있었다. 상당히 깊게 잠들어 있는 것 같다.

 ' 내가 자고 있을 때 누군가와 통화한 걸까? '

 하지만 그렇게 보기에는 무리가 있었다.무엇보다 녀석은 밤 늦도록 열에 들
떴다가 새벽 녘에야 잠들었으니까.  그리고 그녀가 잠들 때까지 나도 깨어있
었다.
 시계를 보았다. 새벽 5시였다. 새벽 2시 경에 잠들었으니까 약 3시간을  잔
것이다. 이 사이에 신이가 다시 일어났을 것 같지도 않고, 전화 통화를 했을
것 같지도 않다.
 상식적으로 생각해봐도 그렇지 않은가? 만약 의사 선생님과 통화했다고  하
더라도 이 한 밤에 연락할 이유가 뭐가 있겠는가? 그것도 아픈 몸을 이끌고?

 " ……. "

 하지만 난 한참동안 신이의 얼굴에서 눈을 뗄 수가 없었다. 내 가슴 속에서
의심의 싹이 자라나고 있었다.





 " 와. 와. 늦었다. 늦었어. "

 신이는 호들갑을 떨며 부산하게 학교 갈 준비를 했다.난 그것을 말 없이 지
켜보다 걱정스레 물었다.

 " ……괜찮겠어? "

 " 응? 뭐가? "

 신이는 의아한 표정으로 되물었다.그 얼굴에서는 어제 밤의 아팠던 흔적 같
은 것은 전혀 찾아볼 수가 없었다.
 정말 한 숨 자고 일어나니 그 열이 다 내린 것이다. 최소한 이틀은 갈 거라
고 생각했는데……. 경이로운 체력이라고 밖에 할 수 없었다.
 나는 쓴 웃음을 지으며 고개를 저었다.

 " ……아니. 아무 것도 아냐. 오늘 하루도 열심히 해. "

 " 응! 오빠도! "

 녀석은 기운차게 답하며 대문을 나섰다. 그러다 잠시 걸음을 멈추고 상기된
표정으로 나를 돌아보았다.

 " 아, 저기……오빠. "

 " 응? "

 " 어젯밤에…… 간호해줘서…… 고마워. 나, 정말 기뻤어. "

 " ……응. "

 난 미소지었고 신이는 쑥스러운지 힘차게 대문을 박차고 달려나갔다.

 " 그럼 다녀 오겠습니다! "

 " 그래. 잘 다녀와. "

 난 신이의 뒷 모습을 전송하며 우두커니 대문에 서있었다.그녀가 내 시야에
서 사라질 때까지 기다렸다.
 그리고 더 이상 그 모습이 보이지 않게 되자, 나는 천천히 신발을 신고  대
문을 나섰다. 발걸음은 지하철 역으로 향하고 있었다.

 ' ……가자. '

 26구역으로.

 ' 내 눈으로 모든 걸 확인하는 거야! '




 ' 저 혼자 와도 됐는데……. '

 시민 씨는 내 손에 들린 장 바구니를 바라보며 자꾸 같은 말을 반복했다.나
는 그런 그녀에게 씩 웃어 보였다.

 ' 이렇게라도 하지 않으면 제 마음이 편치 않아요.시민 씨는 항상 저희들을
   위해 바쁜 와중에도 요리를 해주시잖아요?  최소한 장 보는 건  도와드려
   야죠. '

 ' 하지만……. '

 ' 그 동안의 밥값 대신이라고 생각해주세요. '

 ' 그런……. 저는 댓가를 바래서 음식을 해드린 게 아니에요. '

 섭섭해하는 시민 씨의 표정에서 나는 실수를 깨닫고 황급히 말을 꺼냈다.

 ' 그,그렇죠. 시민 씨가 그렇다는게 아니라, 그게. 저, 제가 그러고 싶어서.
   시민 씨에게 뭔가 도움이라도 되고 싶어서. 아, 그러니까……. '

 대책없이 말이 꼬인다. 나는 생각 없이 말한 자신을 탓하며 어떻게든  사태
를 수습해보려고 애썼다.  그렇게 안절부절 못하는 내 모습에  시민 씨는 곧
입을 가리며 웃음을 터뜨렸다.

 ' 후후훗. 알고 있어요. 가인 씨가 그런 생각으로 한 말이 아니라는 건. 하
   지만 섭섭했던 것도 사실이니까 다음부터는 절대 그런 말씀 마세요. 알았
   죠? '

 ' 하,하아……. 예. '

 나는 어설프게 미소지으며 고개를 끄덕였다.매번 느끼는 거지만, 나란 녀석
은 말 재주가 지독스럽게도 없는 모양이다. 시민 씨는 그런 나를 지켜보다가
조그마한 목소리로 말했다.

 ' 하지만…… 이렇게 가인 씨가 도와주니 정말 수월하네요. 역시……집에는
   남자가 있어야……. '

 ' ……예? '

 ' 아, 아뇨. 아무 것도 아니에요. '

 시민 씨는 얼굴을 붉히며 재빨리 손사래를 쳤지만 난 그녀가 한 말을  놓치
지 않았다. 나,남자. 남자라고! 시민 씨! 나를 남자로 봐주셨던 걸까?
 나는 확 얼굴이 달아올라 그녀를 바라 보았다.시민 씨는 그런 내 시선을 피
하며 쑥스럽게 미소지었다.

 ' 어서 가요, 가인 씨. 브루스 님과 유리 양이 기다리겠어요. '

 ' 아, 그렇죠. '

 그 둘에 생각이 미치자 자연히 발걸음을 서둘게 된다. 난 문득 석양으로 붉
게 물드는 26구역의 거리를 바라보았다. 그러자 예고도 없이 한 줄기의 미소
가 날 찾아들었다.

 단지 옆에 있는 것만으로도 행복해지는,

 그녀와 함께 이 거리를 걷기에.

 ' 그래. '

 나에게 있어서 26구역은…….


 ……시민 씨의 거리였다.




 지금 난 그때와 변함 없이 26구역의 거리를 걷고 있었다.
 하지만 내 곁에는 시민 씨가 없었다.
 대신 그 빈 자리를 채운 것은 그녀와 함께 보냈던 추억, 그리움의 감정들.
 난 흩어진 기억의 파편들을 더듬으며 익숙한 골목 길을 거닐었다.

 ' 역시. '

 내 생각대로 26구역의 거리는 내가 알고 있던 그대로 였다. 꿈이라고  생각
했던 2032년의 기억, 그리고 그 기억 속의 26구역.
 한치의 다른 점도 찾아 볼 수 없었다. 여기는 바로 그곳이었다.

 ' 정말 내가 꿈을 꾼 것이 아니라면……. '

 그것이 진정 사실이었다면……이 거리에서도 그들을 만날 수 있을까?
 시민 씨와 유리, 브루스, 마리 선배, 진우 씨. 그들을 정말 만날 수 있을까?
 부디 그러기를 바랬다. 그들과 함께 했던 시간이 꿈이 아니기를 바랬다. 낯
익은 거리의 모습은 나에게 희망을 주고 있었다.  그들과의 재회가 금방이라
도 이뤄질 것 같았다.
 점점 시민 씨와 함께 했던 집이 가까워질수록 내 가슴은 주체할 수 없이 뛰
기 시작했다. 그리운 2층 양옥 집. 모두와 함께 살았던 그 곳.  부디 존재하
고 있기를. 반드시 실재하고 있기를. 그것만을 간절히 빌고 또 빌었다. 걷고
있던 발걸음은 점점 빨라져 이제는 전력 질주에 가깝게 달리고 있었다. 숨이
턱까지 차 올랐다.하지만 달리는 것을 멈추지 않고 골목길을 헤쳐 나갔다.
 달렸다.
 달렸다.
 달렸다.
 눈 앞에 시민 씨의 모습이 아른 거렸다.손을 뻗기만 하면 그녀에게 닿을 수
있을 것 같았다. 하지만 아무리 달려도 그녀와 나 사이의 거리는 쉽사리  좁
혀지지 않는다.

 ' 시민 씨! 제발! 제발 저에게 손을 뻗어주세요! 제발! '

 이대로 헤어지고 싶지 않아! 다시 만나고 싶어! 조금만 더 가면 만날 수 있
을 것 같았다. 조금만 더!

 ' 조금만! '

 화악

 마지막 골목을 돌아나왔다. 그리고 나는 발 걸음을 멈추었다.  거칠게 숨을
몰아 쉬면서도 입가로 번져 나오는 웃음을 참을 수가 없었다.

 " ……있어. "

 역시 있었다.

 " 꿈이 아니었던 거야. "

 존재하고 있었다.
 나는 볼 수 있었다. 꿈 속의 거리를. 그 곳에 위치한 우리들의 집을.
 나는 드디어 찾아낼 수 있었던 것이다.
 격한 감동에 사로잡힌 나는 몸을 떨었다.
 그리고 한 걸음. 한 걸음.느리지만 결코 망설임 없이 집을  향해  걸어갔다.
집에 가까워질수록 몸의 떨림은 한층 더 심해졌다.

 " ……. "

 하지만 막상 대문의 초인종을 누르려고 하니 망설임이 나를 찾아왔다. 초인
종의 버튼으로 손을 가져갔다. 그러나 채 버튼을 누르기도 전에 손가락이 굳
어 버린다. 슬그머니 손을 내리다가 다시 올리기를 반복했다.하지만 끝내 누
를 엄두는 나지 않았다.
 난 서늘하게 식어버린 손바닥을 쥐었다 폈다하며 아랫 입술을 깨물었다.

 ' 제길……. '

 여기까지와서도 망설이고 있는 거냐, 유가인?  이대로는 아무 것도  변하지
않아. 아무 것도. 넌 무엇 때문에 26구역을 찾아 온 거지?

 ' 시민 씨들을……만나기 위해서? '

 그게 아니면,

 ' 신이의 얼굴을……떳떳히 마주하려고? '

 어느 쪽이든간에 난 이 상황을 피해서는 안된다.  부딪혀서 직접 눈으로 확
인해야만 했다. 어떤 결과가 기다리고 있든지, 내 두 눈으로, 똑똑히.

 딩동

 초인종을 눌렀다. 그러자 귀에 익숙한 벨 소리가 울려퍼졌다.그리고 침묵이
찾아왔다.

 " ……. "

 ……한번 더.

 딩동

 그 후로도 몇 차례 더 초인종을 눌러 보았다. 하지만 집에서는 아무런 반응
이 없었다. 단단히 문을 걸어 잠근채 공허한 벨 소리만 토해낼 뿐.

 ' 아무도 없는 건가? '

 안도와 실망을 동시에 느꼈다. 그러다 옆에 있던 또 다른 집으로 생각이 미
쳤다.
 진우 씨 네 집.
 이웃에는 그들이 살고 있었다.  진우 씨, 미연이 누나, 하나……. 맞아. 내
가 왜 그걸 생각하지 못했을까?
 나는 재빨리 이웃 집의 벨을 눌렀다. 긴장하며 초인종에서 대답이 들려오기
를 기다렸다.
 제발 대답해줘. 제발. 제발. 제발!

 《 누구세요? 》

 대답했다!
 나는 떨리는 목소리를 간신히 가다듬으며 입을 열었다. 하지만 그 순간, 나
는 스스로에게 이런 질문을 던져야만 했다.

 ……누구지? 이 목소리는?

 " 아, 저기. 정진우 씨…… 댁인 가요? "

 낯선 여자의 목소리에 당황하면서도 애써 말을 꺼냈다.그런 나의 질문에 초
인종의 상대는 너무도 간결히 답해주었다.

 《 아닙니다. 》

 탁

 그것으로 끝이었다.더 이상 건너편의 상대에게서는 말이 없었다. 난 멍하니
서서 초인종을 노려보다가 울컥 화를 터뜨렸다.
 재차 초인종을 눌러 상대에게 소리쳤다.

 " 잠시만요! 그럴리가 없어요! 여기에는 분명! "

 《 그런 사람 없다니까요! 》

 " 사람 말을 끝까지 들어봐요! 여기 정진우 씨 댁이라는 걸 알고 찾아온 거
   란 말이에요! 진우 씨가 없다뇨? "

 《 없는 걸 없다고 하는 거지 어디서 생떼를 부리는 거에요?  자꾸  귀찮게
    굴면 경찰을 부를 테니 당장 꺼져 버려! 》

 정적.
 날카로운 여자의 외침을 끝으로 나는 꿀 먹은 벙어리 마냥 할 말을  잊어버
렸다. 대문 위로 보이는 2층 창문에서는 한 여인이 날 내려다 보고 있었다.
 한번도 본 적이 없는 여자였다.
 그 경계하는 기색이 밑에 있는 나에게까지 느껴질 정도라, 정말 경찰이라도
부르면 어쩌나 싶어서 일단은 자리를 피하기로 했다.

 ' 어째서……. '

 시민 씨의 집으로 돌아와 대문 앞에 쪼그리고 앉았다.  그저 허탈할 뿐이었
다. 이제는 뭐가 뭔지도 알 수 없게 되었다.
 거리는 같지만 사람들은 다르다는 건가?
 누군가가 세상을 기묘하게 비틀어 놓은 것 같았다.  그렇지 않고서는 이 상
황을 설명할 수가 없다.

 ' 제길! '

 하지만 의문보다 실망이 앞선다. 난 머리를 쥐어뜯으며 이를 악물었다.  결
국 잠시나마 품어본 희망이 부질 없었다는 것을 깨닫게 되자 절망이 나를 엄
습해왔다. 그리고 절망은 자괴감이 되어 날 괴롭혔다.

 ' 역시 이것은 현실이었던 걸까? 모든 건 나의 망상이었던 거야? '

 그렇게 생각하니 앞으로 신이의 얼굴을 마주할 자신이 없어졌다.큰 죄를 지
은 기분이었다. 모든 것을 확인하기 위해 찾아온 26구역이건만, 의심을 털어
내고 보니 그곳에는 신이를 의심했던 나 자신만 덩그러니 남아 있었다.
 난 끝까지 그 아이를 믿어주지 못했던 것이다.
 이런 내가…… 그녀를 다시 만날 자격이 있을까?

 " 저, 누구십니까? "

 그렇게 스스로를 자책하던 도중,내 정신을 일깨우는 한 목소리가 있었다.난
숙였던 고개를 들었다.그러자 어느새인가 내 앞에는 검은 정장을 입은 한 남
자가 서있었다.
 검은 그림자, 검은 구두, 검은 정장.거기다 머리카락까지 검은색.  마치 칠
흑과도 같은 흑발이었다.
 그리고 그 얼굴을 확인하는 순간, 나는 무의식 중에 한 이름을 중얼거렸다.

 " 시민……씨? "

 " ……! "

 남자의 표정이 가볍게 굳었다.  하지만 나는 여전히 그의 얼굴에서 눈을 떼
지 못했다.
 저 선이 얇은 얼굴과 감홍빛 눈동자……. 그것은 영락 없는 시민 씨의 얼굴
이었던 것이다!

 " 한……시민? "

 남자는 내가 언급했던 이름을 정확히 성까지 덧붙이며 중얼거렸다. 나는 더
더욱 눈을 크게 뜨며 그를 바라보았다. 시민 씨? 시민 씨인가?  하지만…….
하지만 이 사람은…….

 " 금방 절 부르셨던 겁니까? "

 남자는 흥미롭다는듯 그렇게 물어왔다.그리고 난 정신을 차릴 수 있었다.그
의 목소리는 내가 아는 시민 씨의 목소리가 아니었던 것이다. 그녀의 목소리
보다 훨씬 굵고, 어딘가 차가움이 느껴지는 목소리였다.

 ' 시민 씨가……아니야? '

 그,그래. 그녀가 아니었다. 무엇보다 이 사람은 남자잖아?   시민 씨일리가
없었다. 하지만…… 하지만 이렇게나 시민 씨와 닮을 수가 있다니…….

 " 죄, 죄송합니다. 제가 그만 사람을 잘못 본 거 같네요. "

 난 당황하며 앉아 있던 몸을 일으켰다. 남자는 그런 내 모습에 살며시 미소
지었다. 그 미소가 시민 씨와 너무도 닮아 있었기에 그만,  또 다시 넋을 잃
고 바라볼 뻔 했다.
 남자는 차분히 그 감홍빛 눈동자로 날 응시했다.

 " 그랬군요. 그럼 이 집에 용무가 있으신 겁니까? "

 " 예? 예……. "

 난 마른 침을 삼키며 애써 마음을 가라앉혔다.  그리고 뒤의 집을 가리키며
그에게 물었다.

 " 저, 저기. 혹시……이 집에서 사시는 분? "

 " 예. 이 집에서 살고 있습니다. "

 이걸 우연이라고 할 수 있을까?  시민 씨를 닮은 사람이 시민 씨의  집에서
살고 있었다니…….

 " 아, 그, 그러시군요. 저기, 그렇다면 혹시……. "

 ……한시민 씨를 알고 계세요?
 그렇게 물어보려고 했다. 하지만 그보다 한 발 앞서  남자는 대문을 열쇠로
열며 나에게 말했다.

 " 일단 차라도 들며 얘기하도록 할까요? 긴 이야기가 될 것 같은데. "

 " ……. "

 난 두 말 할 것 없이 그의 뒤를 따랐다.






 난 거실의 쇼파에 앉아 방 안을 살피는데 여념이 없었다.방 안의 모습은 내
가 살았던 그때의 모습과 다를 바가 없었다.가구의 배치부터 커튼의 무늬,부
엌에 놓인 식기구의 배치까지. 모든 것이 동일했다. 난 마치 예전에 시민 씨
들과 동거했던 그 때로 돌아간 것 같은 착각에 빠졌다.

 " 자. 받도록 해요, 가인 군. "

 " 아, 감사합니다. "

 그리고 현재 이 집의 주인인 시민 씨를 닮은 남자와 난 서로 통성명을 했다.
그는 자신의 이름을 한시영이라고 했다.

 ' 한시영. '

 ……뭔가 시민 씨와 연관이 있을 것 같은 이름이었다. 난 그가 건네주는 찻
잔을 받으며 감사를 표했다. 그는 자신의 차를 가지고 내 맞은 편 쇼파에 앉
았다. 찻잔의 하얀 김 사이로 보이는 그의 얼굴은……역시 놀랄 정도로 시민
씨를 닮아 있었다.

 " 그럼 얘기를 시작해보도록 하죠. "

 갑작스레 그가 날 바라보며 얘기를 꺼냈다. 반사적으로 그의 시선을 피하게
된다.그 감홍빛 눈동자를 대하면, 마치 시민 씨가 날 바라보는 것 같아서 자
꾸만 얼굴이 붉어졌기 때문이다.

 " 아, 예. 그러니까……. "

 ……무슨 이야기부터 해야할까나?
 난 이 뒤엉킨 이야기를 조리있게 풀어낼 엄두가 나지 않아 말을 멈췄다. 막
막할 따름이었다. 엉겹결에 그를 따라 집으로 들어오기는 했지만…….무엇보
다 이 얘기를 그가 제대로 믿어줄 것 같지 않았다.미친 놈 취급이나 하지 않
으면 다행이겠지.
 그런 생각들을 하며 선뜻 입을 열지 못하자, 시영은 자신 쪽에서 먼저 질문
을 던졌다.

 " 아까 절 보고 한시민……이라는 이름으로 불렀던 것 같은데, 맞습니까? "

 아, 그래! 맞아! 난 무엇보다도 그게 가장 궁금했다. 난 크게 고개를  끄덕
이며 소리쳤다.

 " 예! 그,그래요! 한시민! 그렇게 불렀어요. 시영 씨는 시민 씨를 알고  계
   시나요? "

 그는 그녀를 알고 있음이 분명했다.내가 언급하지 않은 그녀의 성까지 알고
있었으니까. 그 때문에 날 여기까지 데려 온 거 겠지.
 과연 예상대로 시영은 순순히 그것을 인정했다.

 " 물론이에요. 가인 군의 입에서 그 이름이 나왔을 때는 저도 상당히  놀랐
   습니다. "

 " 여, 역시……. 그렇다면 시영 씨는 시민 씨의? "

 " 형제입니다. 저는 그 아이의 형이지요. "

 에?
 나는 잠시 멈칫해야만 했다. 형제? 형? 형이라니? 나는 생각이 정리되지 않
아 얼빠진 목소리로 되물었다.

 " 형……이라고요? "

 " 예. 그 애와 전 일란성 쌍둥이죠. 뭔가 이상한 점이라도? "

 " 아……그게. 제가 아는 시민 씨는…… 여자거든요. "

 " 여자? "

 그는 흥미가 동한다는듯 앞으로 몸을 내밀었다.

 " 예. 분명 제가 찾고 있는 한시민 씨는 여자에요. 그것도 시영 씨와  똑같
   이 생긴. "

 " 흐음. 그것 참 재미있군요. 저와 닮은 여성이라니…….  하지만 그렇다면
   가인 군이 찾는 한시민 씨는 제 동생이 아닐 겁니다. 일단 생김새가 같은
   일란성 쌍둥이는 성별이 틀릴 수가 없으니까요. 이란성이라면 모를까. "

 " 그,그렇죠. "

 난 맥이 빠지는 것을 느끼며 가볍게 한 숨을 쉬었다.그러다 문득 시영 씨의
남동생이라는 한시민 씨에게 호기심이 생겼다.

 " 그렇다면 시영 씨의 동생 분은? 같이 사시는 건가요? 이 집에서? "

 " 아니오. 그 아이와 나는 벌써 10년도 넘게 떨어져 지내고 있습니다. 서로
   의 소식도 알지 못하죠. "

 " 사이가…… 안 좋으신 모양이죠? "

 " 하하. 아무래도 녀석에게는 단단히 미움받고 있는지라. 그 아이를 위해서
   한다고 했던 일이 그만, 녀석에게 지울 수 없는 상처를 주고 말았죠. "

 그는 입으로는 웃고 있었지만,  그 감홍빛 눈동자는 쓸쓸한 빛으로 가득 차
있었다.그런 시영 씨의 모습에 나는 더 이상 동생 분에 대한 것을 묻지 못하
고 입을 다물었다. 그렇게 내가 조용해지자, 그는 언제 침울했냐는듯 만면에
미소를 띄웠다. 기분 전환이 빠른 남자였다.

 " 그보다 가인 군의 한시민 씨는 어떤 분이십니까? 저와 닮은 외모의  여자
   라니……상당히 궁금하군요. 괜찮으시다면 얘기해주겠습니까? "

 " 예? "

 그 뜻 밖의 부탁에 나는 잠시 머뭇거리다가 말을 꺼냈다.

 " 제가 아는 시민 씨는……. "

 내가 아는 그녀는…….

 " 굉장히 아름다운…… 그리고 언제나 내 곁에 있어주던……. "

 그래. 생각해보니 언제나 내 곁에는 시민 씨가 있었다.힘든 일이 있거나 슬
픈 일이 있을때, 기쁜 일이 있었을 때도 그녀는 언제나 내 곁에서 함께 해주
었다. 마치 가족처럼.

 " 혼자였던 날…… 혼자가 아니게 해주던……. "

 그리고 또 날 지켜주었던 그녀. 날 위해 희생해주었던 그녀. 그러면서도 항
상 나에게 웃어주었던 그녀.

 " 언제나 절 걱정해주던……. "

 거기까지 말하던 나는 차마 뒷 말을 잇지 못하고 고개를 떨구었다. 시민 씨
를 생각하기만 해도 가슴이 너무 아프다. 무엇보다 이대로 그녀를 만나지 못
할 거라 생각하니……정말…….

 " 그녀를 사랑하는군요? "

 " ……! "

 나는 숙였던 고개를 번쩍 들어 시영 씨를 바라보았다. 그는 여전히  나에게
미소를 보내고 있었다. 시민 씨를 닮은 미소.  그것이 내 마음을 더더욱  아
프게 했다.

 " 예. 저는…… 그녀를 사랑해요. "

 그녀의 흩날리는 금빛 머릿결을 사랑하고, 날 걱정해주던 목소리,요리를 만
드는 손, 피아노 건반을 누르는 손가락,   날 바라봐주던 감홍빛 눈동자까지.
그 모든 걸 사랑해요.
 나는 눈시울을 붉히며 그녀와 함께 한 2032년의 추억들을 떠올렸다. 그러자
내 입가로 옅은 미소가 그려졌다.
 시영은 그런 나를 바라보다가 살며시 고개를 끄덕이며 진지하게 말했다.

 " 저에게 얘기해주지 않겠습니까? 그녀와 있었던 일들을. "

 " ……. "

 난 그의 얼굴을 마주하다가 천천히 입을 열었다. 그리고 내 입으로는 꿈 속
에서 보냈던 2032년의 일들이 두서 없이 흘러나왔다.
 너무나 긴 얘기들. 차마 다 떠올릴 순 없는 얘기들.하지만 그 무엇 하나 잊
어버리지 않은 얘기들.
 나는 그것들을 모두 시영 씨에게 얘기했다.
 왜 내가 이 사람에게 이런 얘기를 하고 있는지는 모른다. 단지 호소를 하고
싶었던 건지 모른다. 넋두리 라고 해도 좋았다.  분명 남들에게 이런 얘기를
했더라면 날 나사 하나 쯤 빠진 인간으로 보았을 것이다.허황되다고 피식 비
웃을 그런 얘기였을 것이다.
 그럼에도 불구하고 난 누군가에게 내가 겪었던 모든 일들을 얘기하고 싶었다.
 시영 씨는 시종일관 주의 깊게 내 얘기를 들어주었다. 꽤 장 시간을 얘기했
으니 지루할 법도 했는데 그는 전혀 그런 기색을 보이지 않았다.
 난 2032년에 있었던 일들을 모두 얘기하고,  식물 인간 상태에서 깨어난 요
근래의 일들까지 얘기를 끝마쳤다.
 그제서야 시영 씨는 입을 열었다.

 " 흥미롭군요. "

 " ……예? "

 내가 살짝 인상을 찡그리자, 그는 재빨리 말을 덧붙였다.

 " 아니. 혹시 제 표현이 언짢으셨다면 사과드립니다. 하지만 제 견해  상으
   로 미루어 볼 때 가인 군의 얘기는 그렇게 밖에 표현할 수 없군요. "

 " 견해……라뇨? "

 난 어리둥절해져 그에게 물었다. 그러자 시영은 자신의 품에서 하나의 명함
을 꺼내 주었다. 그 명함에는 심리학자 한시영이라는 활자가 적혀 있었다.

 " 심리학자? 의사 선생님……이신 건가요? "

 " 아, 뭐. 선생님……이랄 것 까지는 아니고. 그냥 일개 학자일 뿐입니다만.
   학문을 연구하면서 간간히 환자 치료도 병행하는 정도죠. "

 그는 그런 것은 중요하지 않다는듯 곧바로 본론으로 들어갔다.

 " 일단 제 생각에 가인 군은 꿈을 꾼 것 같지는 않습니다. "

 " 예? "

 꿈이 아니라니?

 " 인간은……잠이 들어서 눈을 뜰 때까지 두 가지 패턴의 수면을  반복하죠.
   렘(REM) 수면과 비렘(NON REM) 수면이라는 게 바로 그것인데. 렘은 '빠른
   눈의 움직임(Rapid Eye Movement)'의 줄임말로서 자고 있어도 눈이  활발
   하게 움직이기 때문에 그런 이름이 붙은 겁니다. 비렘 수면은 뭐,렘 수면
   과 반대의 개념이죠. 즉, 렘 수면은 얕은 잠. 비렘 수면은 깊은 잠이라고
   할 수 있겠어요. "

 난 잠자코 그의 얘기를 들었다.

 " 많은 사람들이 지난 밤 꿈을 꾸지 않았다고 하지만, 모든 사람은 꿈을 꿉
   니다.  단지 잠자는 동안  뇌에서 짧은 기억을 담당하는 화학적 시스템이
   차단되기 때문에 기억하지 못하는 것 뿐이죠. 그러나 이 렘 수면이  나타
   나는 시기에 바로 잠에서 깨면 95%정도는 꿈을 기억한다고 합니다. "

 " 그럼…… 전 그 렘 수면이라는 것을? "

 " 하하. 그렇지는 않아요. 제가 굳이 장황하게 이런 얘기를 늘어놓은  것은
   꿈이라는 개념을 가인 군에게 인지시켜주고 싶었기 때문입니다.  다른 이
   유는 없어요. "

 그는 거기서 말을 끊고 차를 한 모금 마셨다.그런 후 다시 얘기를 재개했다.

 " 가인 군은…… 4년 넘게 식물 인간 상태로 지냈다고 했죠? "

 " 예. "

 " 식물 인간이란 대뇌의 기능이 정지된 상태를 말합니다.기억을 할 수도 없
   고 감정을 느낄 수도 없죠. ……당연히 꿈을 꿀 수도 없습니다. "

 " ……! "

 그는 내가 놀란 표정을 짓는 것에도 아랑 곳하지 않고 얘기를 계속했다.

 " 그래서 전 가인 군이 꿈을 꾸지 않았다고 말한 겁니다. 뭐, 식물 인간 상
   태에서도 꿈을 꿨다느니  유체 이탈을 했다느니 하는 여러가지 사례가 있
   기는 하지만 그다지 신빙성이 있는 얘기들은 아니죠. "

 " 그런……! 그럼! 그럼 저는? 저는 어떻게 된 거죠? 저는 분명! 분명히! "

 당황하는 나에게 그는 차분히 있으라는 제스처를 보내며 고개를 끄덕였다.

 " 예. 알고 있습니다. 가인 군이 거짓말을 하고 있는 건 아니라는 것을. 그
   래서 제가 생각하기에…… 가인 군은 데자뷰(Dejavu) 현상을 겪은 것  같
   습니다. "

 데자뷰? 난 그 생소한 단어에 두 눈을 깜빡였다.

 " 기시(旣視)감이라고도 하죠. 사람이 끝없이 윤회되어 오는 과정에서 현생
   에서는 비록 한번도 접한적이 없는 지역이나 사람들, 모든 행동의 표상들
   이 왠지 낯설게 느껴지지 않고 어디선가 본듯한, 익숙한 것 같은 현상. "

 " 아……. "

 나도 모르게 신음을 흘렸다. 그래. 그의 말대로 나는 한번도 가 본 적이 없
던 거리를 알고 있었다. 거기다 익숙함 마저 느낄 수 있었다.

 " 데자뷰가 생기는 이유는, 육체는 죽음을 맞이하지만 정신 즉 영혼은 불멸
   로 남아 새로운 육신을 가지고 세상에 나오게 되는데 죽음과 더불어 망각
   하게 되어 있는 기억이 어떤 경로를 통해서든 무의식적으로 남아 있는 경
   우가 종종 있기 때문입니다. "

 " ……. "

 데자뷰라……. 하지만…….
 나는 그의 얘기를 듣던 중 묘한 이질감을 느낄 수 있었다. 윤회니 전생이니
…….아무래도 심리학자인 그가 얘기하기에는 어딘가 어색한 개념의  얘기였
던 것이다. 그런 나의 기색을 알아챘는지 그도 멋쩍은 웃음을 지었다.

 " 하긴. 이런 얘기, 심리학과 동 떨어지게 느껴지겠군요.하지만 전 윤회 사
   상과 심리학을 따로 생각하지 않습니다. 사람의 무의식 속에는 무수히 많
   은 정보가 존재하고 있습니다. 그 정보는 때로는 현존하는 세계에서,  그
   사람이 살아온 인생에서는 도저히 얻을 수 없는, 그런 축적된 깊이를  보
   이기도 하죠.  전 그것을 이 윤회 사상으로 설명할 수 있다고 생각합니다. "

 " 아, 예에……. "

 윤회 사상을 믿는 심리학자라니……. 뭔가 상당히 특이한 사람이다. 하지만
내가 처한 상황이 상황이다 보니 그의 얘기가 허황되게 들리지는 않았다. 어
딘가 진실성 마저 느껴지기도 했다.

 " 그럼…… 그 데자뷰 현상이라는 걸…… 알아볼 방법이 있을까요? 제가 왜
   이런 기시감을 받고 있는지……. "

 내 질문에 그는 기다렸다는듯이 답했다.

 " 물론. 그렇기에 이 얘기를 꺼낸 겁니다. "

 나는 마른 침을 삼키며 그를 바라보았다. 시영 씨는 일단 나를 쇼파에 눕게
하며 거실의 거튼이란 커튼은 모두 닫아 방안을 어둡게 했다.난 불안한 눈으
로 그가 하는 일련의 행동들을 지켜보았다.

 갑자기 회의감이 들었다.
 이런 낯선 장소에서, 그것도 처음 만난 사람을 상대로 난 뭘하고 있는 걸까
……하는.
 스스로도 이 상황을 이해할 수가 없었다.
 단지 될대로 되라는 심정이었다. 더 이상 물러설 곳도 없었기에. 다른 선택
의 여지도 없었기에 반쯤 자포자기 했는지도 모른다.
 그때 시영 씨가 전축이라도 틀었는지,은은한 음악 소리가 거실을 채우기 시
작했다.

 " 저, 이건……? "

 시영 씨는 불안해하는 날 안심시키주려는듯 내 이마에 붙은  앞 머리카락을
부드럽게 쓸어 넘겨주었다. 그 행위에서 시민 씨의 손길을 느낀 나는 그에게
들키지 않도록 작은 한 숨을 내쉬어야 했다.

 " 마음을 편히 먹고 몸에서 힘을 빼도록 하세요.이제부터 제가 당신에게 하
   는 건 퇴행 최면이라고 하는 겁니다.  의식을 과거로 퇴행시켜 심층 심리
   의 무의식을 살피는 치료법이죠. 이 치료법으로 저는 당신이 잊고 있던 4
   년간의 공백을 끄집어낼 겁니다 "

 꿀꺽

 나도 모르게 침을 삼켰다. 과연 그런 치료가 가능한지는 모르겠지만, 그 작
은 가능성에라도 모든 것을 걸어보고 싶었다.
 식물인간으로 보낸 4년간의 시간.
 그때, 나는 정말 꿈을 꾸고 있었던 건지……  아니면  실제로 피스메이커의
오라 능력자로 살아갔던 건지…….
 그것만 알 수 있다면!

 " 자, 제 목소리에만 귀를 기울여 주세요. 저처럼 빨리 호흡을 해봅시다. "

 그의 지시에 따라 나는 호흡을 빨리하며 두 눈을 감았다. 귓가로는 그가 켜
놓은 전축의 음악이 들려오고 있었다.

 " 네, 좋아요. 그렇게……. "

 멀어져가는 그의 목소리. 그것을 듣고 있자니…….

 " 당신은 이제 깊은 잠에 빠져 들었습니다. "

 의식이……점점……사라져…….






 ' 언젠가 내가 꿈에 나비가 되었다. '

 누군가가 나에게 그렇게 말하고 있었다.

 ' 훨훨 나는 나비였다. '

 나비가 되는 꿈을 꾸었다는 이야기.

 ' 내 스스로 기분이 매우 좋아 내가 장주인 것을 알지 못했다. '

 어느 것이 진실이고, 어느 것이 거짓인지 알 수 없게 되었다는 이야기.

 ' 갑작스레 잠을 깨니 틀림 없이 예전의 장주였다. '

 ……그래. 이것은 나의 이야기였다.

 ' 장주인 내가 꿈에 나비가 된 꿈을 꾸었는지……. '

 내가 처한 상황을 얘기하고 있었다.

 ' 나비인 내가 장주가 된 꿈을 꾸었는지 알지 못했다. '

 ……그리고 나는 훨씬 전의 누군가에게서 이 얘기를 들은 기억이 있었다.





 짝

 귓청을 때리는 박수 소리에 정신을 차릴 수가 있었다. 감았던 눈을 뜨자 어
느샌가 방 안은 밝아져 있었고,내 앞에는 시영 씨가 걱정스러운 표정으로 앉
아 있었다.

 " 수고했어요, 가인 군. 자, 이 물이라도 마시고 정신을 가다듬으세요. "

 그가 건네주는 물 컵을 받아들었다. 아직도 꿈 속에 있는 것 처럼   정신이
멍했다. 나는 애써 한 모금 두 모금 물을 들이켰다.

 " 하아……. "

 그러자 어느 정도 정신이 돌아왔다. 난 촛점이 맞지 않는 눈을 비비며 시영
씨에게 물었다.

 " 전 도대체……. 아니. 그, 결과는 어떻게 나왔죠? "

 " 흐음. "

 그는 나의 맞은 편 쇼파에 몸을 앉히며 잠시 고심하는 표정을 지었다. 그러
다 신중히 말을 꺼냈다.

 " ……시간이 많이 걸리기는 했지만 일단 성과는 있었어요. "

 시간이……많이 걸렸다고? 난 벽에 걸린 시계를 돌아보았다. 시침은 놀랍게
도 세 칸이나 이동해 있었다.

 ' 어라? 채…… 1분도 잠들어 있지 않았던 거 같은데. '

 나는 믿어지지가 않아 시계와 창 밖을 몇 번이고 번갈아 보았다. 창 밖에는
어느새 해가 저물고 있었다.

 " 성과……라고요? "

 " 그래요. 하지만……. "

 그는 갑자기 말을 끊어버렸다. 잠시 뭔가를 생각하다가 이윽고 마음을 정한
듯 말을 잇는다.

 " 하지만 지금은 가인 군에게 얘기하지 않겠습니다. "

 " ……예? "

 얘기하지……않는다고? 어째서? 아니, 기껏 세 시간 가량 공들여서  사람을
치료해놓고는 도대체 왜……?

 " 가인 군, 이런 이야기를 들어본 적 있습니까? "

 그는 어리둥절해 하는 나에게 다음과 같이 말했다.

 " 언젠가 내가 꿈에 나비가 되었다. "

 " ……! "

 난 두 눈을 부릅 떴다. 지금……뭐라고?

 " 훨훨 나는 나비였다. 내 스스로 기분이 매우 좋아 내가 장주인 것을 알지
   못했다. "

 어떻게…… 그 이야기를?
 어째서 이 남자가 그 이야기를 하는 걸까? 내가 꿈에서 들었던 그 이야기를!
어째서 이 남자도……!

 " 갑작스레 잠을 깨니 틀림 없이 예전의 장주였다. 장주인 내가 꿈에  나비
   가 된 꿈을 꾸었는지 나비인 내가 장주가 된 꿈을 꾸었는지 알지 못했다. "

 " ……. "

 무슨 말을 해야할지 모르겠다.난 단지 불신감에 가득 찬 시선으로  그의 얼
굴을 바라보기만 했다.

 " 이것은 장자의 제물론편(齊物論篇)에 나오는 고사입니다.호접지몽(胡蝶之
   夢). 약해서 호접몽이라고도 하죠. 나비가 된 꿈이라는 뜻으로, 물아일체
   (物我一體)의 경지, 또는 인생의 무상함을 비유하여 이르는 말입니다. "

 " ……. "

 " 하지만 저는 이렇게 해석하죠. "

 시영 씨는 비어버린 찻잔의 테두리를  손가락으로 문지르며  의미 심장하게
말했다.

 " 진실이란 없다. "

 진실이란……없다?

 " 가인 군은 지금 자신이 처한 현실이 진실이라고 믿습니까? "

 " 전, 저는……잘……. "

 ……모르겠어요.
 이 현실이 진짜인지, 아니면 가짜인지……. 아무 것도.

 " 그렇게 물으시는 시영 씨는……? "

 " 저는 믿지 않습니다. "

 그는 웃으면서 자리에서 일어났다. 창으로 흘러들어오는 노을 빛이 방 안을
붉게 물들이고 있었다. 그는 방안을 서성이다 창문 쪽으로 걸어갔다. 그러자
기다란 검은 그림자가 거실을 가로 지르며 나타났다. 그는 노을 빛을 정면으
로 받으면서도 눈 한번 깜빡이지 않았다.

 " 애초에 거짓이란 없다고 생각합니다. 하지만 진실 또한 없다고  생각합니
   다. 왜냐하면…… 알 수 없으니까요. "

 " 알 수…… 없다고요? "

 " 예. 그 누가 알고 있겠습니까?  사람이란 지극히 객관적인 정보로 살아가
   는 생물인 것을. 보고, 듣고, 냄새 맡고, 맛을 보며, 만져 보는…… 그런
   행위로만 간신히 정보를 수집할 수 있죠.  하지만  그런 오감의 안테나를
   이용한 정보도  단순히 뇌가 받아들이는 전기 신호에 불과합니다.만약 뇌
   가 변덕이라도 일으켜서 전기 신호에 담긴 정보를 다르게 해석이라도  하
   는 날에는 어떻게 될까요?   우리는 영락없이 바뀐 신호를 맹종하며 바뀐
   정보를 받아들일 겁니다.
   뇌의 노예란 거죠. 우리가 진실이라고 믿었던 것은  사실 거짓일 수도 있
   고, 거짓이라고 믿었던 것은 사실 진실일 수도 있습니다.
   인간의 의지와 무관한 객관적 세계는 분명히 존재할 수 있지만 그것이 인
   식의 틀에서 벗어날 수 없다는 유물론적 주장도 이런 경우에는  전혀  도
   움이 되지 않습니다. 그 물질을 판단한다는 것 자체가 거짓일 수도  있으
   니까요.
   그러니 정답은 존재하지 않습니다. 어느 누구도 알 수가 없죠. 자신이 현
   실을 살아가는 건지 꿈 속을 살아가는 건지.
   그 누가 자신할 수 있겠습니까? 내 삶은 거짓이 아니라고? "

 " ……. "

 난 그가 하는 얘기를 간신히 이해할 수 있었다. 하지만 그것을 마냥 받아들
일 수만도 없었다. 그는 무엇을 얘기하고 싶은 걸까? 그 모든 걸 부정하면서
까지 무엇을 추구하겠다는 거지?
 하지만 한 가지 만은 확실히 알 수 있었다. 그는 이 현실이 진짜가  아니라
고 말하고 있었다!

 " 이렇게 말하면 부추기는 것 밖에 되지 않겠지만…….  포기하지 마십시오.
   직관은 현상에 대한 표상일 뿐. 대상들을 있는 그대로 직관해서는 안됩니
   다. 자기 자신에 대한 믿음을 포기하는 순간,그에 관련된 모든 기억은 강
   력한 의식의 힘 앞에 무릎을 꿇을 겁니다. "

 시영 씨가 저렇게 까지 말하는 것은…… 앞의 퇴행 치료법에서 뭔가를 알아
냈기 때문인 걸까? 그렇다면 어째서 나에게 얘기해주지 않는 거지? 어째서?

 " 만약 가인 군이 이대로 안주하고 싶다면 잊어버리는 것도  하나의 방법이
   되겠죠. 하지만 가인 군은 믿고 있죠?  2032년의 그 날들이 실재했었다는
   것을? "

 " ……. "

 그의 질문에 나는 천천히 고개를 끄덕였다.

 " 그렇다면 끝까지 믿으십시오. 눈 앞에 보이는 것에 현혹되어서는  안됩니
   다. 주위의 모든 것을 의심하고 또 의심하세요. 그러면……. "

 그는 나를 돌아보며 희미하게 미소지었다.

 " ……당신은 진실을 찾아낼지도 모릅니다. "

 그 후, 우리는 서로에게 작별을 고했다.






 ' 재미있는 것을 보았어. 설마 저 소년의 과거에 그런 일이 있었을 줄은. '

 ' ……마스터. 기쁘신 것 같습니다? '

 ' 후후후후. 기쁘고 말고. 무리해서 접근한 보람이 있었어. 이건 기대 이상
   의 수확이야. '

 ' 뜻한 바를 이루셨다니…… 다행이십니다.  하지만 이 이상은 버티기 힘들
   군요. 서둘러 나가지 않으면 그녀가……. '

 ' 아아. 수고했다, 유빈. 그럼 이만 물러나도록 할까. '

 ' 예! '




 ' 가인 군은 믿고 있죠? 2032년의 그 날들이 실재했다는 것을? '

 나는 믿고 있다. 그것은 꿈이 아니었다는 것을.

 ' 그렇다면 끝까지 믿으십시오. 눈 앞에 보이는 것에 현혹되어서는  안됩니
   다. '

 현혹되지 않겠다.

 ' 주위의 모든 것을 의심하고 또 의심하세요. '

 모든 것을 의심하겠다.

 ' 그러면 당신은 진실을 찾아낼지도 모릅니다. '

 그래! 반드시 진실을 찾아내고야 말겠어!





 " 오빠? "

 22구역의 집에 도착했을 때는 밤 10시가 다 됐을 무렵이었다. 나는 시영 씨
와 헤어진 후 정처 없이 지하철에 몸을 맡겼다.  노선을 몇 바퀴나 돌았는지
모른다. 아무런 의미도 없는 행동. 하지만 그렇게 해서라도 여기로 돌아오는
게 싫었다.

 " 오빠! "

 신이는 내가 문을 열기가 무섭게 나에게로 달려왔다. 그녀는 나를 와락  끌
어 안으며 울먹이는 목소리로 소리쳤다.

 " 바보! 이 시간까지 어디서 뭘 했던 거야!  아무런  얘기도 없이 사라져서
   얼마나 걱정했는 줄 알아! "

 난 그 외침을 들으면서도 여전히 시영 씨가 했던 말을 생각하고 있었다.

 ' 진실이란 없다. '

 정답이란 존재하지 않는다. 어느 누구도 알 수가 없다. 그는 나에게 포기하
지 말라고 했다. 자기 자신에 대한 믿음을 포기해서는 안된다고 말했다.

 ' 하지만……. '

 그 남자의 말 또한 미심쩍기는 마찬가지였다.  오히려 그 말을 곧이 곧대로
받아들이는 게 더 우스운 일이었다. 꿈이 실재한다느니, 윤회 사상이 어쨌다
느니, 최면술로 과거를 알아보겠다느니……. 하나 같이 비현실적인 말투성이
였다.
 그래. 언제부터 처음 만난 사람을 그렇게 맹신하게 된 거냐, 유가인?  시민
씨와 그가 얼굴이 닮았다는 건 이유가 안돼. 오히려 더 수상하잖아? 이상하
다는 생각은 안 해?

 ' 나도 알고 있어. 하지만……. '

 하지만 그 모든 상황을 떠나서 절실하게 다가오는 이 존재감이란……. 한시
영, 그는 내가 이 세계에서 만난 사람들 중 누구보다도 비현실적이었지만 누
구 보다도 강한 리얼리티를 풍기고 있었다. 심지어는 그의 주위에 있던 공기
마저도 생생한 현장감을 띄고 있었다.
 그 말로는 표현할 수 없는 존재의 진실성이 날 압도했던 것이다.

 " 아르바이트를 마치고 집에 돌아왔는데 불은 모두 꺼져 있고……오빠는 보
   이질 않고……. 난, 난 정말 어떻게 해야할지를 몰라서……정말……! "

 신이는 내 가슴에 얼굴을 묻으며 격하게 어깨를 떨었다.  그녀의 눈물로 가
슴 팍이 흠뻑 젖어들었다.
 불안, 걱정, 초조, 안도. 한 눈에 보아도 그 모든 감정들이 그녀에게서  느
껴지고 있었다. 그러나 그녀를 대하는 내 마음은 한 없이 차갑기만 했다.

 " 미안. 걱정 끼쳐서. "

 무미건조한 목소리로 말하며 흐느끼는 그녀를 내 품에서 밀어냈다.  그러자
신이는 아연해진 얼굴로 날 올려다보았다.  그 시선을 마주할 자신이 없어서
나는 피하듯이 고개를 돌렸다.

 " 피곤해. ……들어가자. "

 그녀를 지나쳐서 방 안으로 들어갔다.  등 뒤로 날 바라보는 신이의 시선이
느껴졌다. 그녀는 무슨 표정을 짓고 있을까? 애달픈 표정으로?  갑자기 돌변
한 나의 태도에 당황스러워하고 있을까?
 아니지. 감시의 눈초리를 번뜩이고 있을지도.내가 다시 자신을 의심하기 시
작했다고 눈치챘을지 몰라.


 " ……. "

 그렇게 생각하니 한 줄기 오한이 날 찾아들었다.






 그 후로도 신이와 나의 생활은 변함 없이 계속되었다.  그녀는 여전히 학교
와 아르바이트를 병행하였고,나는 밤 늦게 돌아오는 그녀를 집에서 기다렸다.

 " ……. "

 하지만 그녀와 나 사이의 대화는 점점 줄어만 갔다. 한 마디,  두 마디…….
그렇게 점점 줄어들다가 최근에는 아침 인사와 저녁 인사 만 하는 처지가 됐
다. 신이야 어떻게든 나와의 대화를 늘이려고 노력했지만, 그 대화를 받아주
는 이가 묵묵부답이니 제 자리 걸음만 하는 수 밖에.
 신이는 갑작스레 차가워진 나의 태도에 마음의 상처를 많이 받은듯 했다.한
밤에 우연히 잠에서 깨어났던 적이 있는데,내 곁에서 소리 죽여 우는 그녀를
볼 수 있었다.
 죄책감.
 불신감.
 그 두가지 감정이 교차하며 날 괴롭혔다. 그러나 끝내 나는 신이에게  손을
내밀어 줄 수 없었다.한번 켜진 의심의 불씨는 주체할 수 없이 불어나 내 눈
을 멀게 했던 것이다.
 믿어서는 안 돼.
 믿어서는 안 돼.
 난 강박관념에 사로 잡힌 채  신이가 집을 비우기만 하면 밖으로 나갔다.그
리고 내가 피스 대원이었을 당시, 몬스터들과 전투를 벌였던 장소를  하나도
빠짐 없이 찾아가 보았다. 그곳은 모두 그 자리에 실재해 있었고,  그때마다
나는 실망감을 맛봐야 했다.
 그럼에도 불구하고 나는 멈추지 않았다. 찾아다니는 것을 멈추지 않았다.의
심하기를 멈추지 않았다. 그렇게 한달이 넘도록 발이 빠져라 서울 전역을 돌
아다녔다.

 " 오빠……. 늦게 왔네? "

 " ……. "

 그러다 보니 날이 갈수록 내가 귀가하는 시간은 늦어졌다. 어떤 때는  신이
보다도 늦게 집으로 들어가 그녀를 놀라게 한 적도 있다.그럴수록 그녀가 눈
물을 흘리는 날은 많아졌다.

 그리고 4월의 어느 날.
 자정이 되어 집에 돌아온 나에게 신이는 그 동안 쌓아두었던 감정을 폭발시
켰다.

 " 도대체 왜 그러는 거야, 오빠? 그 동안, 그 동안 잘 해왔었잖아?  아무런
   문제도 없이! 그 날 이후부터 왜 계속 이러는 거야? "

 그 날이란…… 시영 씨를 만났을 때겠지?
 나는 속으로 냉소하며 여느 때와 마찬가지로 소리치는 그녀를 무시했다. 그
렇게 내가 지나치려 하자 신이는 날 붙들며 소리치는 것을 멈추지 않았다.

 " 나,난…… 난 4년동안 오빠의 병 수발 들면서 한 번도  힘들다고  생각한
   적 없어! 하지만!  하지만 지금과 같은 오빠의 태도는 너무 힘들어! 제발
   내 말에 대꾸해줘! 날 무시하지 말아! "

 무관심은 싫어! 그녀는 그렇게 말하고 있었다. 난 울부짖는 그녀의  얼굴을
애써 외면했다.

 " 내 얼굴을 똑바로 봐! 제발 날 바라봐줘! 제발! 제발! "

 그녀는 내 가슴을 두 손으로 두들기며 소리쳤다.

 " 나빠! 너무해! 오빤…… 잔인해! 이럴 수는 없어! 나에게 이래서는 안 돼!
   안된단 말이야! "

 " ……. "

 " 오빠! "

 끝까지 입을 걸어 잠근 나의 태도에 신이는 힘이 빠졌는지 천천히 내  가슴
에서 미끄러져 내렸다. 그녀는 내 발 앞에 무릎을 꿇으며 어깨를 떨었다.

 " 흑, 흐흑. "

 울고 있는 걸까?
 아니. 모를 일이지.
 고개를 숙여 보이지 않는 그 얼굴은…… 웃고 있을지도.

 " ……가버려. "

 그녀의 입술 사이로 작은 목소리가 새어나왔다. 흐느낌으로 알아듣기가  힘
들었지만 나는 정확히 알아들었다. 나에게 고개를 드는 신이의 얼굴은  눈물
로 뒤범벅이 되어 있었다.날 바라보는 그 눈빛은 분노의 기색을 띄고 있었다.

 " 가버려! 오빠 따위! 이 집에서 나가란 말이야! "

 " ……. "

 " 나가! 사라져! 내 눈 앞에서 사라져! 이 이상 날 괴롭히지 마! 날…… "

 악을 쓰며 거기까지 소리치던 신이는 순간, 복받치는 서러움을 이겨내지 못
하고 소리내 엉엉 울었다. 그 목 놓아 우는 신이의 울음 소리가 쇠망치 처럼
내 가슴을 두들기고 있었다.나는 망연자실하게 그녀를 내려다 보다가 천천히
고개를 끄덕였다.

 " ……그래. "

 이 이상 괴로워하는 널 보는 것도, 널 의심해야 하는 내 자신도 싫었다. 모
든 건 내가 나가버리면 그만이었다. 그것으로 끝. 사실, 시영 씨의 말을  들
었을 때 떠났더라면 이런 일은 없었을 것이다.
 하지만…… 그녀를 떠나지 못했던 건…….

 " 이제……그만두자. "

 미련 때문일 것이다. 이런 상황에 와서도 아직까지 신이와의 생활을 유지하
고 싶은……그런 미련이 나에게 남아있었다.
 하지만 그것도 이것으로 끝이다.난 신이에게서 몸을 돌리며 천천히 집을 나
섰다.

 " 잘……있어. "

 더 이상 상처를 주는 일도, 더 이상 아프게 하는 일도 없을 거야.  모든 건
나 때문이니까. 나 때문에 넌 괴롭기만 했으니까. 그러니 해방시켜줄게.이제
부터는 네가 하고 싶은 일을 하며 자유롭게 살아.
 나 같은 건 잊어 버리고.
 나 같은 건 애초부터…… 없었다고 생각하고.

 와락

 하지만 내 발을 억세게 끌어안는 그녀의 손길에 발걸음을 멈췄다.신이는 전
신으로 날 막으며 오열했다.

 " 미안해, 오빠……! 미안해……! 그런 말 해서 미안해요! 미안! 미안……!
   다 내 잘못이야! 그러니까 제발 날 떠나지마! 제발 날 혼자두지마! "

 " ……. "

 " 제발……! 흑, 흐흐흐흑. "

 그 처연한 울음소리라니.  이런 게 거짓이란 말인가?  종아리에서 느껴지는
그녀의 떨림이 이렇게나 생생한데. 이런 게 정말……거짓이라고?

 " 날……버리지마……. "

 결국, 난 떠날 수 없었다.





 그렇게 또 다시 의미 없는 나날이 계속되었다. 여전히 신이와 나는 같은 집
에서 같은 밥을 먹고 살았지만…… 더 이상의 대화는 없었다. 더 이상의  웃
음도 없었다. 그 날 이후 신이는 내 기분을 거스르지 않게 하려고 최대한 주
의를 기울였지만 그것이 오히려 날 부담스럽게 했다.
 아무리 의심해도 아무런 성과가 돌아오지 않는다. 그것은 날 지치게 만들었
고, 내 정신을 피폐하게 만들었다.성취감이 없는 행위란 회의감을 안겨줄 뿐
이니까. 난 점점 초조해하며 신경질적으로 변해갔다. 회의감을 해소하지  못
해 안달이 나 있었다.
 몇 번이고 모든 것을 포기하고 싶었다. 이대로 편안해지고 싶었다.  한시영,
그런 수상쩍은 남자의 말 따위. 이렇게 맹목적으로 믿을 필요는 없잖아?
 그 후, 몇번이고 그를 만나기 위해 26구역을 찾아가봤지만 가는 족족  헛수
고였다.  이사라도 갔는지 집에서는 그의 자취를 찾아볼 수 없었다. 그가 준
명함도 사라져 있었다.
 마치 그를 만났던 일이 꿈이었던 것 처럼.
 그에 대한 모든 건 사라져 있었다.
 이래서야 그의 말을 믿을 이유도, 타당성도 없지 않은가?  난  어째서 그의
말을 이토록 충실하게 이행하고 있는 거지?  어째서  내 동생을 믿지 못하고
이토록…….

 ' 직관은 현상에 대한 표상일 뿐. 대상들을 있는 그대로 직관해서는 안됩니
   다. '

 ……그가 한 말만을 뚜렷하게 떠올리고 있는 걸까?





 그리고 그 일은 신이의 중간 고사 기간에 일어났다.

 덜컥

 드물 게도 이 날의 신이는 5시 쯤에 귀가했다.   오늘은 아르바이트를 하지
않았던 모양이었다. 대신 그녀의 뒤에는 한 사람이 동행하고 있었다.

 " 아, 오빠? 집에 있었네? "

 내가 이 시각에 집에 있는 것은 드문 일이었기에 신이는 놀라워했다.그녀는
평소와는 달리 어딘가 흥분한 기색을 띄고 있었는데, 그 양 손에는  저녁 찬
거리로 보이는 재료들이 한가득 들려 있었다. 난 낯선 방문객을 슬쩍 바라보
며 신이에게 물었다.

 " 저 아이는? "

 방문객은 신이 또래로 보이는 한 여고생이었다. 한성 고등학교의 교복인 걸
로 보아 반 친구라도 되는 모양이었다.  신이는 내가 반응을 보이자 크게 기
뻐하며 자신의 친구를 나에게 소개했다.

 " 아! 같은 반 친구! 나하고 굉장히 친한 사이야! 내일부터 중간 고사 시즌
   이라서, 오늘부터 같이 공부하려고 집으로 데려왔어! "

 " 흐응. "

 녀석이 누군가를 집으로 데려오는 것은 이번이 처음인데. 녀석의 말대로 굉
장히 친한 사이인가 보다. 신이는 자신의 친구에게 나를 소개했다.

 " 인사해. 우리 오빠야. "

 " 아, 안녕하세요……. 신이 친구, 이유리라고 합니다. "

 신이의 친구는 쑥스러워하면서도 차분한 몸가짐으로 인사했다. 난 잠시  머
뭇거려야만 했다. 신이 외의 사람을 대한 적이 없다보니, 그녀에게도 차가운
태도를 고수해야 하나 망설여진 것이다. 신이를 돌아보니, 만면에 웃음을 띄
고 있는 게 마치 이런 나의 반응을 예상이라도 했다는듯  친구를  데려온 것
같았다. 신이 나서 장까지 봐온 것으로 보아, 이번 일을 계기로 나와의 냉전
분위기를 쇄신하고 싶었던 모양이다.
 난 그 노력이 가상하여 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했지만, 순간 내  마음을
얼리는 한 가지 요소를 발견할 수 있었다.

 ' 잠깐……. '

 나는 두 눈을 크게 뜨며 신이의 친구에게 물었다.

 " 저기…… 지, 지금 이름이 뭐라고……? "

 미묘하게 떨리는 나의 억양에서 위화감이 느껴졌는지, 아이는 나에게서  몸
을 물렸다. 하지만 애써 웃는 얼굴로 내 질문에 대답한다.

 " 이유리……라고 해요. "

 유리!
 이유리라고?
 나는 새삼 그 아이의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다.그 이목구비를 찬찬히 살
펴보았다. 그리고 탄성! 이럴수가…….

 ' ……닮았어! '

 유리와 닮았다! 유리가 열 일곱 살이 되면 이런 모습이  될까! 신이의 친구
에게서 유리의 모습을 발견한 나는 만감이 교차했다. 나도 모르게 그 아이의
어깨를 붙잡으며 떨리는 목소리로 물었다.

 " 유,유리니? 정말 유리인 거니? 정말……. "

 " 아……. "

 내가 붙잡은 어깨가 아팠는지 유리는 신음을 흘렸다.그 얼굴이 점점 고통으
로 일그러져 갔다. 하지만 나는 그것을 느끼지 못하고 계속 재촉하듯 그  아
이에게 소리쳤다.

 " 정말인 거야? 응? 유리가 맞는 거냐고! 틀림 없는 거지? "

 " 아,아파…… 그만……! "

 " 왜 대답을 못해! 유리가 맞는 거냐고 묻고 있잖아! "

 이 아이가 정말 유리일까? 내가 알고 있던 그 작고 여린 아이. 남의 마음을
들여다 보는 능력으로 인해 상처 받고, 힘들어하던…… 하지만 그럼에도  불
구하고 결코 사람의 마음을 포기하지 않던……그 유리인 걸까? 그 유리가 맞
는 거야?

 짝

 그때 내 뺨을 날카롭게 올려치는 한 손길이 있었다. 나는 유리를 잡던 손을
놓으며 주춤 뒷걸음질 쳤다.내 앞에는 어느새 신이가 유리를 감싸며 서 있었
다. 신이는 내 뺨을 친 손을 거두며 울먹이는 목소리로 소리쳤다.

 " 왜, 왜 또 그러는 거야, 오빠? 왜 내 친구에게……. "

 " ……. "

 " 모처럼 친구도 데려왔는데……자꾸만, 자꾸만 왜 그러는 거야? 응? "

 그 말을 끝으로 신이는 다시 눈물을 흘리기 시작했다. 그녀의 뒤로는  유리
가 겁먹은 얼굴로 날 바라보고 있었다. 그 눈동자에 비친 나의 모습은 내 자
신이 보기에도 흉흉한, 정신 나간 사람의 모습이었다.
 나는 힘 없이 고개를 숙였다. 전신의 힘이 발 밑으로 빠져나가는  기분이었
다. 극도의 허탈감. 극도의 실망감. 극도의 자기 혐오.

 ' 눈 앞에 보이는 것에 현혹되어서는 안됩니다. '

 그만둬. 이제 그만 날 괴롭혀. 시영의 말은 내 목을 조르고 있었다.

 ' 의심하고 또 의심하세요. '

 의심해서는? 의심한 결과, 뭐가 달라졌지? 달라진 건 아무 것도 없잖아? 아
무 것도! 며칠이 지나도! 몇 달이 흘러도!  항상 제 자리 걸음만 할 뿐이야!
 상처 입은 신이의 모습을 보는 것도 이젠 싫어! 그녀를 의심하는 내 자신도
싫어! 모든 것을 불신하며 살아가는 것도 이젠 지쳤어!
 이제는……이 방황을 끝내고 싶어!

 " 오빠?! "

 내가 갑자기 집을 뛰쳐나가자 신이가 깜짝 놀라 소리쳤다.  하지만 난 제대
로 신발도 신지 않으며 거리를 내달렸다. 순식간에 날 부르는 그녀의 목소리
가 귓가에서 사라져간다. 대신 그 자리로 시영의 목소리가 들어왔다.

 ' 당신은 진실을 찾아낼지도 모릅니다. '

 그래! 찾아내주지! 더 이상 기다리지 않겠어! 내 두 눈으로 진실을 보고 말
겠어! 그리고 이 끝 없는 방황에 종지부를 찍을 거야!

 ' 지하철로! '

 언더 시티 유레카로……간다!






 요 몇 달 간 모든 곳을 둘러 보았다고 자신한다.그리고 유일하게 확인하지
않은 곳. 그 곳은 바로 서울시의 지하에 위치하는 언더 시티,유레카였다.
 한국 지부 피스메이커의 본거지. 피스메이커의 시작이자 끝인 지점.
 피스 대원이었을 때는  그곳으로 가기 위해  광속 전차를 호출하기만 하면
되었다. 하지만 지금의 나에겐 그곳으로 갈 수 있는 다른 방법이 없다.직접
지하철 노선을 따라 걸으며 통로를 확인하는 수 밖에 없었다.
 그것이 엄두가 나지않아 시종일관 계획을 연기해왔지만…… 진실을 확인하
려면 이제 그 수 밖에 남지 않은 것이다.
 모든 것을 포기해도 좋아.
 가다가 지쳐 쓰러져도 좋아.
 무슨 수를 써서라도 언더 시티를 찾아내겠어!

 《 잠시 후면 열차가 도착할 예정이오니……. 》

 22구역의 지하철에 도착해서 정신 없이 승강장으로 내려왔다. 막 러시 아워
에 접어든 지하철은 수 많은 사람들로 북적이고 있었다. 난 그들을 밀쳐내며
정신 없이 지하철 선로 쪽으로 향했다. 사람들은 그런 나를 보고 눈살을  찌
푸리다가 내가 맨발인 것을 알자 저마다 웅성거리기 시작했다. 아마도 내 모
습이 실성한 사람처럼 보였나 보다.

 " 뭐야? 저 남자……. "

 " 왜 저래? 맨발이잖아? "

 무미건조하면서도 방관적인 태도들. 자신과는 동 떨어진 물건을 감상이라도
하는 것 처럼 한 마디 한 마디 내뱉고 있었다. 수 많은 수근거림이 끊이지를
않으며 내 신경을 자극시켰다.
 전신이 식은땀으로 젖은채 주위를 둘러 보았다.눈에 보이는 모든 것들을 믿
을 수가 없었다. 현실감이 결여되어 있었다. 저기서 날 손가락질 하며  가리
키는 사람들도, 의자에 앉아 전차를 기다리는 사람들도, 지하철을 타기 위해
줄을 서있는 사람들도, 그 모든 것이 진실되지 않았다.

 ' 장주인 내가 나비가 된 꿈을 꾸었는지 나비인 내가 장주가 된  꿈을 꾸었
   는지 알지 못했다. '

 그렇다. 알 수 있을리가 없다.사람은 눈으로 본 것만을 믿고, 귀로 들은 것
만을 믿으며, 직접 냄새 맡고, 맛을 본 것만을 믿는다. 시영의 말대로  사람
이란 뇌의 노예일 뿐이다.그런 한낱 노예에 불과한 자신이 진실을 알아낼 수
있을까?
 아니. 노예란 표현도 잘못된 것이다. 뇌란 결국 나 자신이니까.  자기가 스
스로를 믿지 못하는데, 진실이라고 나타난 것 또한 믿을 수 있을리가 없다.

 ' 진실이란 없다. '

 결국 그 말로 모든 것이 귀결된다. 그 말이 진실이었던 것이다.  지금 이렇
듯 언더 시티를 찾아가는 나의 행동도 헛된 몸부림이지 않을까?  우스꽝스러
운 광대 노릇이 아닐까? 그렇다면 난 왜 포기하지 못하는 거지? 포기만 하면
모든 것이 편해질텐데. 시영의 말대로 그것 또한 하나의 방법이 될텐데.
 어째서…….

 " 아……. "

 하지만 눈 앞에 나타난 상대식 승강장의 모습에 나는 생각하는 것을 그만두
었다. 멍하니 비어있는 선로를 내려다 보았다. 그리고 나는 깨달았다.  내가
원하는 것이 무엇인지.
 나는 진실 같은 건 어떻게 되어도 상관 없었던 것이다.
 단지 보고  싶었을 뿐이다. 만지고 싶었을 뿐이다. 냄새 맡고 싶었을  뿐이
다. 듣고 싶었을 뿐이다. 맛보고 싶었을 뿐이다.
 피스메이커는 존재한다는 걸. 믿지 않는다고 그렇게나 되뇌였던 주제에, 뇌
의 노예라고 스스로를 조소했던 주제에 그것에 의지해서 확인하려 했던 것이
다.
 난 그런 내 자신이 우스웠다. 견딜 수가 없을 정도로.

 " 하, 하하하, 하하하하. "

 바보같다. 바보같다. 이렇게나 바보같을 수 있다니. 이렇게나 어리석을  수
가 있다니. 믿지 않는다고 했으면서. 진실이란 없다고 했으면서.지금까지 줄
곧 내가 해온 행동들이란 대체…….

 " 꺅! "

 내 뒤에 있던 한 여성이 작게 비명을 질렀다. 내가 선로로 뛰어내렸기 때문
이다. 차가운 레일의 감촉이 발바닥에 느껴졌다. 뛰어내릴 때의 충격으로 무
릎이 후들후들 떨렸다. 그럼에도 불구하고 나는 천천히 발걸음을 옮겼다. 비
틀 거리는 걸음새가 꼭 주정뱅이의 걸음 같았다.

 " 역무원 불러야 되는 거 아냐? "

 " 이봐요! "

 " 뭐야? 뭐야? "

 " 이봐! 학생! 얼른 올라와! 그러다 죽어! "

 다들 자신감이 결여된, 공허하기 짝이 없는 목소리로 나에게 외친다. 흥.그
렇게 걱정되면 직접 내려와서 끌고 올라가지 그래? 그 위에서만 그렇게 야단
떨지말고.
 난 그들의 외침을 완전히 무시하며 터널 쪽으로 향했다. 이대로 언더  시티
까지 걸어갈 셈이었다.
 무모하기 짝이 없는 행동이었다.
 내 자신도 이해할 수 없었다. 어차피 진실이란 없다고 깨달았으면서. 뭘 해
도 부질 없을 뿐이라는 걸 알면서도.
 왜 나는 멈추지를 못할까? 왜 포기하지를 못할까?

 ' 포기하지 마십시오. '

 한시영. 그는 왜 그런 이율배반적인 말을 내게 한 거지? 진실은 없다고  말
했으면서 진실을 찾는 건 포기하지 말라니? 어째서…….

 삐리리리리리

 그때 내 눈앞에 시커먼 입을 벌리고 있던 터널에서 희미한 경보음이 울려퍼
지기 시작했다.  정지 신호를 현시하고 있는 신호기에 열차가 접근하자 경보
가 울린 것이다.
 하지만 그 모든게 현실 같지 않았다. 전혀 긴박감이 느껴지지 않았다. 마치
영화 속의 한 장면을 보고 있는 것 같았다. 그 느긋함이라니!

 빠아아아앙

 전차의 기적 소리. 그 사이로 안내 방송이 부분 부분 들려왔다. 그리고  터
널 쪽에서부터 강한 공기의 흐름이 불어 온다.  그 서늘함을 피부로  맞대고
서야 천천히 몸 안의 감각이 돌아왔다. 잊고 있던 감정이 되살아났다.

 바로 공포…… 라는 감정이.

 콰아아아앙

 전차가 굉음을 내며 터널 안 쪽에서부터 모습을 드러내고 있었다.승강장 위
에 있던 사람들은 비명을 지르며 아우성을 쳤다.나는 도망칠 생각도 하지 못
하고 멍하니 빛이 새어나오는 터널을 바라보았다. 공포로 인해  발이 선로에
붙어버린 것 같았다.
 단지 무력하게, 희미하게 어깨를 떨며 전차가 다가오는 것을 지켜봐야만 했
다.

 치이이이익

 기관사가 선로에 있던 날 본 것일까?  자동 열차 정지 장치를 작동시켰는지
전차는 귓청이 떨어져라 마찰 소리를 내며 바퀴에서 불꽃을 튀겼다.
 하지만 너무 늦었다. 이미 전차는 무서운 속도로 날 향해 돌진해오고  있었
던 것이다.

 " ……! "

 강렬히 덮쳐오는 헤드라이트의 불빛에  주위의 모든 풍경이 시야 속으로 사
라져갔다.
 다가오는 전차도.
 승강장의 모습도.
 심지어는 내 자신까지도…….




 끼이이이이익

 연기가 시야를 가려 한치 앞도 볼 수 없었다. 차륜의 브레이크 슈를 압박하
여 브레이크 효과를 주는 공기 브레이크 소리에 고막이 찢어질 것 처럼 아팠
다. 하지만 그런 귀의 고통도 등에서 느껴지는 아픔에  비하면 아무 것도 아
니었다.  어딘가에 강하게 내리꽂혔는지 어깨죽지부터 목덜미에 이르기 까지
강한 통증이 느껴졌다.
 아프다.
 그 외에는 다른 생각을 전혀 할 수가 없었다. 선로 위에 몸을  늘어뜨린 채
멍하니 승강장의 천장만 바라 보았다. 정말 고막이라도 다친 건지  귀에서는
아무런 소리도 들려오지 않았다. 승강장은 너무나 고요했다.

 " ……역무……. "

 " 사람……어서……. "

 " 살아……아니……건가? "

 한참을 누워있자 차츰 차츰 사람들의 목소리가 들려오기 시작했다.  여전히
선로 주위에는 연기가 가득 차 있었서 아무 것도 보이지 않았다. 나는  천천
히 두 눈을 깜빡였다.

 ' 살아있는……건가? '

 내가…… 살아 있어?
 고통이 어느 정도 가시자, 나는 여전히 살아 숨쉬는 내 자신에 놀라워 해야
했다.  분명 코 앞까지 전차가 들이닥쳤는데…….  피할 생각도 하지 못하고,
멍하니 그것을 바라보기만 했는데…….

 ' 어째서…… '

 ……살아있는 거지?
 살아있다는 기쁨 같은 건 느낄 수도 없었다. 단지 궁금했을 뿐이다.그 상황
속에서 멀쩡히 살아있는 내 자신에게.
 난 아직도 얼얼한 목덜미를 쓰다듬으며  레일 위에 쓰러졌던 몸을 일으켰다.
그러다 문득 가슴이 답답해져 작게 신음을 흘렸다.

 " 윽……. "

 뭐지?
 내 몸 위에 뭔가가 있는 것 같은데……. 사람? 사람인가? 누군가가 내 위에
쓰러져 있었다. 난 인상을 찡그리며 희미한 시야를 바로 하려 애썼다.그리고
그런 내 눈에 들어온 이는…….

 " 너……! "

 난 기가 막혀 제대로 말도 잇지 못했다. 내 위에 쓰러져 있던 사람은  다름
아닌 신이였던 것이다! 어째서? 어째서 이 녀석이 여기에?

 ' 날…… 쫓아온 건가? '

 그녀가 날…… 구해준 걸까? 전차에 부딪히려던 날? 신이는 정신을  잃었는
지 미동도 하지 않았다. 난 불안한 마음에 그녀의 상태를 살펴 보았다. 그다
지 다친 구석은 보이질 않았지만…….

 " ……! "

 발바닥이…… 피투성이잖아? 난 피에 젖은 신이의 양발을 멍하니  바라보았
다. 급하게 날 쫓아오느라 제대로 신발도 신지 못했던 모양이다.거기다 선로
에 뛰어내릴 때 발이라도 접질렀는지 종아리가 심하게 부어 있었다. 난 차마
그 상처에 손을 댈 엄두를 내지 못하며 신이의 얼굴만 바라보았다.   닫혀진
그 눈은 열릴 생각을 하지 않았다.

 ' 오빠! '

 헤드라이트의 불빛에 세상이 사라지고, 귓청이 떨어져라 울리던 전차의  굉
음 소리. 그 속에서 나를 부르던 한 목소리가 있었다는 걸 기억해냈다. 그리
고 전차에 부딪히려던 날 그녀가 끌어안고  반대편 선로로 몸을 날렸다는 것
도 기억해냈다. 상대식 승강장이었기에 가능했던 행동이다.

 " 시,신아……. "

 난 떨리는 목소리로 그녀를 불러 보았다.그 뺨을 두들기며 어깨를 흔들었다.
그러자 감겨있던 눈이 열리며 한 쌍의 눈동자가 날 힘 없이 올려다 보았다.

 " ……오빠? "

 그 목소리를 듣자 울컥 목이 메여 왔다. 난 두 눈이 뜨거워지려는 걸  애써
참아내며 있는 힘껏 소리쳤다.

 " 이, 이 바보야! 이게 무슨 짓이야? 이게! 하마터면, 하마터면 너까지! "

 방금 전의 상황을 떠올리는 것 만으로도 눈 앞이 아찔해졌다. 그녀가  죽을
뻔했다고 생각하자,  내가 지하철을 앞에 두고 느꼈던 공포와는 다른 의미에
서의 공포가 날 찾아왔다.

 ' 그 때의……. '

 우리 가족이 탄 차를 덤프 트럭이 덮쳤을 때의 공포.  가족들이 불타오르던
광경을 무력하게 지켜봐야만 했던 그 날의 공포가 날 엄습해왔다.  하마터면!
하마터면 또 다시!

 또 다시 그 때와 같은 일이 일어날 뻔했다!

 그러자 주체할 수 없이 몸이 떨려왔다. 나는 품 안의 신이를 부숴져라 끌어
안으며 그 몸을 정신 없이 더듬었다.신이가 존재하고 있다는 사실을 몇 번이
고 확인해야 했다.
 살아 있다. 살아 있다. 살아 있다.
 그녀가 내 품 안에서 살아 숨 쉬고 있었다. 그 때와는 달리 내 안에서,이렇
듯, 두 눈을 뜨고 날 바라보고 있었다. 그 때와는 달라! 그 때와는!

 " 다행이다……. 다행이야……. "

 나는 그 말만을 반복했다. 두 뺨을 타고 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 그렇게
내가 흐느끼자 신이도 따라 흐느끼기 시작했다.  그녀는 내 옷자락을 부여잡
으며 소리쳤다.

 " 누굴더러……바보라는 거야! 바보는 내가 아니라 오빠잖아! 이게 무슨 짓
   이야? 자살이라도 할 셈이었던 거야? 그럼 나는 어떡하라고? 나더러 어떻
   게 살아가라고! "

 신이는 목이 메였는지 어깨를 격하게 떨며 울음을 삼켰다.나는 그녀의 얼굴
을 매만지며 몇 번이고 용서를 빌었다. 미안해. 미안해. 미안해.

 " 누가 자살 같은 거 하게 내버려둔대?  오빠가 죽으면 나도 죽어!   두 번
   다시 혼자가 되지 않을 거야! 이제 더 이상 혼자는 싫단 말이야! "

 잊고 있었다.

 " 바보! 바보! 바보! 내가 오빠 때문에 못 살아! 누구 맘 대로 죽으려고 했
   던 거야! 응? 누굴 죽이려고! 그렇게 내가 죽는 꼴이 보고 싶어? 내가 오
   빨 따라 죽는 게 그렇게 보고 싶었냔 말이야! "

 잊어버리고 있었다. 남겨진 자의 슬픔을. 혼자가 되는 괴로움을.두 번 다시
겪고 싶지 않다고 생각했으면서, 다시는 헤어지지 않겠다고 다짐했으면서…….

 " 놔! 이거 놓으란 말이야! 내 몸에 손대지맛! "

 난 그녀의 주먹에 얻어맞으면서도 신이를 껴안은 손을 풀지 않았다. 오히려
더욱 힘껏 끌어 안았다. 눈물이 앞을 가려 그녀의 얼굴조차 제대로 볼 수 없
었다. 하지만 그녀는 내 앞에 있었다. 그녀는 내 앞에 존재하고 있었다.나에
게 소리치며 화내고 있었다.
 이 고마움을 어째서 깨닫지 못했던 거지? 누구보다도 신이가 살아있기를 빌
었으면서. 그렇게 간절히 소망했으면서.
 어째서 지금까지 그녀를…….

 " 미안해……. 내가 잘못했어……. 내가 바보였어……. "

 나는 흐느낌이 섞인 목소리로 신이에게 말했다.

 " 다시는 네 곁을 떠나지 않을 거야……. 언제나 네 곁에 있을 거야. "

 부모님과 신이가 내 곁을 떠났을 때 부터 얼마나 간절히 빌었던가?  그들을
살려 달라고.  그것이 힘들다면 부디 한번 만이라도 다시 그들을 만나게  해
달라고.
 그런데……기껏 이렇게 신이와 만나게 되었으면서도 나란 녀석은  의심하기
만 했다. 그녀를 믿지 못했다.
 절대로 이뤄질리 없다고 생각했기에 더더욱 그녀를 거부했었다.
 이런 내 모습에 신이는 얼마나 힘들어 했을까? 얼마나 가슴 아파 했을까?

 " 수십번, 수백번…… 너와 함께 하는 순간을 꿈꿔왔었어……. "

 신이와 나는 서로의 뺨에 흐르는 눈물을 닦아주었다.  그 모습을 다시는 잊
지 않겠다는듯, 소중히, 하나 하나, 천천히 상대를 응시했다.

 " 그리고 그 꿈이 이뤄졌는데……. 네가 이렇게 살아있는데……. 어째서 난
   ……. "

 난 기껏 멈췄던 눈물을 다시 울컥 쏟아내며 미소지었다.

 " 어째서 난…… 널……. "

 " 괜찮아. 괜찮아, 오빠. "

 신이는 날 부둥켜 안으며 강하게 도리질을 쳤다. 눈물로 범벅이 된 그 얼굴
은 나와 닮은 꼴로 웃고 있었다.

 " 그걸로 충분해. 그것만으로도…….오빠가 살아있다는 것만으로도 나는 누
   구보다 행복해. 그러니까 제발 날 떠나지마……. 제발 내 곁에 있어줘.제
   발……. 제발……. "

 신이는 쉼 없이 눈물을 흘렸다. 하지만 그것은 안도의 눈물이었다.  감사의
눈물이었다. 이 세상에 내가 살아있다는 것만으로도 이렇듯 기뻐해주는 이가
있다는 게 너무나 행복했다.

 ' 나는 이런 신이를……. '

 하마터면 두 번이나 죽게 할 뻔 했어…….  나는 내 자신의 어리석음을 탓
했다.





 사람은 몇번이고 망각한다.
 자신이 소중하다고 여겼던 것을 매번 잊어버린다.
 곁에 있을 때에는 알지 못하다가, 잃어버린 후에야 비로소 깨닫게 된다.
 그 소중함을.
 그리고 후회하게 된다.
 왜 좀 더 잘 해주지 못했을까?
 왜 좀 더 사랑해주지 못했을까?
 왜 좀 더…….
 왜…….

 행복이란 그런 것이다.
 있을 때 놓치지 말아야 한다. 있을 때 잘해주어야 한다.
 그것은 단순한 진리이면서도, 결코 쉽지 않은 진리이기도 했다.

 그런 의미에서 나는 다행이었다. 놓치지 않았어.  잃어버릴 뻔 했지만 간신
히 되찾을 수 있었어.

 ' 그러니 지켜낼 거야. '

 이 행복을. 이 소중함을.

 ' 다시는 잃어버리지 않도록. '

 신이를, 소중히 여기겠어…….






 철컹……철컹……철컹……철컹…….

 우리가 탄 열차는 고속철도와는 달리 곡선과 구배가 많은 재래선이었는지라
연신 진동과 소음이 끊이지를 않았다.
 나는 뒷전망을 강화하여 차량의 뒷부분에 조망성을 극대화시킨 파노라마 윈
도우 근처의 좌석에 앉아 빠르게 뒤로  밀려나는 풍경을 바라보았다.
 어느새 8월로 접어든 지금.
 산과 들은 짙은 녹림으로 물들어 있었고  하늘은 푸르기 그지 없었다. 그렇
게 내가 한참동안 밖을 바라보고만 있자  내 옆에 앉아 있던 신이는 내 옷자
락을 끌어당기며 물었다.

 " 오빠, 덥지 않아? 햇볕도 뜨거운데 블라인드도 없이 창가에 앉아 있으면? "

 " 응? 아아. 뭐, 에어컨도 나오는데. "

 원래 기차 여행은 창가에서 들어오는 바람도 맞고 해야 풍취가 있었지만,그
러기엔 날씨가 너무도 더웠다. 만약 눈치도 없이 창문을 열어젖혔다간  에어
컨 바람을 쐬는 다른 승객들에게 불편을 끼칠 것이다. 신이는 고개를 갸웃거
리며 내가 바라보던 파노라마 윈도우에 눈을 돌렸다.

 " 뭘 그렇게 생각하고 있었어? "

 " 그냥. 나무들이 울창해진게 어느덧 여름이구나……해서. "

 " 뭐야, 그건∼ 누가 영감 아니랄까봐 꼭 그렇게 파파 할아범 흉내를 내요∼ "

 " 뭐, 좋잖아? 어차피 같이 늙어가는 처지에 정색하기는. "

 " 으엑! 누가 같이 늙어! 난 사양할테니 오라버니나 많이 늙으세요! "

 신이는 기겁을 하며 손으로 엑스 자를 그려보였고,난 피식 웃음을 터뜨렸다.
어느새 그녀와 이런 농담을 주고 받는 것에도 익숙해진 나였다. 하긴.녀석과
지낸 시간도 어느덧 8개월이다. 익숙해지는 게 당연하지.

 철컹……철컹……철컹……철컹…….

 그때의 일들이 아늑한 옛날에 있었던 일 처럼 느껴진다. 그 만큼 시간은 모
든 것을 희석시키는가 보다.  기뻤던 일도,  슬펐던 일도 이제는 추억이라는
이름 하에 기억되고 있었다. 그 당시 느꼈던 감정들도 희미해져 이제는 어렴
풋한 느낌들로만 남아있다.

 " 그나저나 오빠가 웬 일이야? 여행을 다 하자고 하고. "

 신이는 내 팔짱을 끼며 그렇게 물어왔다.  나는 이런 녀석의 행동에도 어느
정도 면역이 되었기에, 그냥 그러려니 하고 넘어갔다.

 " 응. 생각해보니까……우리, 제대로 된 가족 여행을 한 번도 해본 적이 없
   는 거 같아서. "

 " 아. "

 신이는 잠시 주춤하다가 이내 살며시 미소지었다. 우리는 현재 동해로 여행
을 떠나는 중이었다. 신이가 여름방학인데 다가 마침 그녀가 일하는  테이스
트에서도 2박 3일로 직원들에게 휴가를 내준 것이 발단이 되었다.휴가 때 녀
석이 집에만 있는 것도 딱해보여서 내가 이 가족 여행을 제안했었다.

 ' 가족 여행이라……. '

 상당히 생소하면서도 어색한 단어였다. 가족 여행이라고는 딱 한번 해본 적
이 있었는데, 그 한번의 가족 여행도 불의의 사고로 도중 하차되었던 것이다.
그것도 아주 최악의 사고로 인해…….
 하지만 그 사고를 떠올린다고 해서 더 이상 마음이 아프다거나 새삼 슬퍼지
는 건 아니었다. 단지 그 때는 인원이 부모님과 나, 신이까지 합쳐서  총 네
명이었는데 지금은 신이와 나 둘 뿐이라는 게 좀 묘했을 뿐이다.
 신이도 나와 같은 기분이었는지 잠시 말을 아꼈지만, 이내 내 어깨에  머리
를 기대며 응석을 부렸다.

 " 와∼ 그래도 이게 얼마 만의 여행이야?  이렇게 단 둘이서 기차를 타니까
   꼭 밀월 여행하는 기분이다∼ "

 " ……마치 해본 적이 있는 것 처럼 말한다? 밀월 여행? "

 " 에이∼ 까짓 거 지금 부터 해보면 되지∼ 너무 초조해 할 필요는  없다고.
   경험이란 쌓이기 마련이고 그러다 보면 차차 능숙해지는 법이니까. "

 " 능숙해질 필요가 뭐가 있냐! "

 나는 못 말린다는듯 혀를 찼다. 최근 깨달은 건데, 이 녀석은 날 남자로 의
식하지 않는 것 처럼 행동하면서도 자신과 내가 이성 관계라는 걸 묘하게 강
조하고 있었다. 뭐,홀로 지낸 시간이 많았으니까 오빠에게 기대고 싶다는 건
알겠지만…….

 " 헤헤헤. 이러고 있으니까 꼭 오빠가 내 애인같다∼ "

 시도 때도 없이 이런 소리를 하는 건 뭔가 좀…….   나는 뜨악한 표정으로
신이에게 물었다.

 " 신아, 넌 남자 친구 안 만들어? 지금쯤이면 슬슬 만들 시기인 거 같은데. "

 " 그런! 오빠! 고교생에게 불순 이성 교제는 금지란 말이야! 애인은 어른이
   된 후에 만들어도 늦지 않아! "

 " ……그,그렇게 되는 건가? "

 " 그렇게 되는 거야! "

 어째서 그런 말을 하는 거지? 나는 심각한 고민에 빠졌다.애인은 어른이 된
후에 만들어도 늦지 않다고? 애가 왜 이렇게 박복하게 변해버렸냐.  저 나이
의 여자애들이라면 흔히 남자에게 기대고 싶어 하는 게 당연한 반응인데. 그
만큼 독립성이 강하다고 해줘야 하는 걸까?
 하지만 그렇다고 보기에는 나에게 하는 태도가 영 아닌데…….

 ' 설마……그 말로만 듣던……. '

 ……뭔가 해서는 안될 쪽으로 생각이 흘러갈 것 같다.나는 안색이 창백해져
슬금 슬금 신이에게서 몸을 물렸다. 하지만  신이는 내가 조금이라도 자신에
게서 벗어날라 치면 그때마다 단단히 팔짱을 조여왔다.
 웬지 불길한 상상을 안할래야 안할 수가 없다.

 " 오빠. "

 " 아,응! 왜? "

 갑작스런 신이의 부름에 내가 깜짝 놀라 답하자 그녀는 이상하다는듯  인상
을 찡그렸다.  하지만 곧 표정을 풀며 내 손에 들린 물건을 손가락으로 가리
켰다.

 " 아까부터 궁금했는데. 그 꽃, 왜 산 거야? "

 " 응? 이거? "

 나는 들고 있던 작은 꽃 화분을 내려다 보았다. 오다가 역 근처의 꽃집에서
산 것이었다. 보라색 꽃잎을 가진 어딘가 백합을 닮은 꽃이었다.그것을 바라
보고 있자니 이상하게도 마음이 가라앉는다.신이는 내가 여행을 떠나는 마당
에 왜 비싼 돈을 들여가며 꽃 화분을 샀는지 이해할 수 없다는 표정이었다.
 난 쓸쓸한 미소를 지으며 조용히 답했다.

 " 잠깐…… 정리할 게 있어서. "

 " 뭐? "

 " 아니. 아무 것도 아냐. "

 난 말을 얼버무리며 창 밖으로 시선을 돌렸다.





 135구역의 바다는 여전히 아름다웠다. 블루 썸머 비치. 그런 이름이었던 것
으로 기억한다. 푸른 바다에서 물장구를 치며 웃는 사람들. 넓은 백사장에서
공을 가지고 노는 사람들. 8월 말의 바닷가는 피서의 분위기가 최고조로  올
라 사람들로 붐비고 있었다. 난 그때와 전혀 변함 없는 바닷가의 모습에  가
벼운 기시감을 느꼈다.  하지만 이 장소를 내가 알고 있다고 해도 이상할 건
없었다. 더 이상 의심할 필요도 없었다.
 그저 있는 그대로를 받아들일 뿐이다.  그러자 마음이 놀랍도록 평온해졌다.
그리고 그런 나에게 달려오는 신이의 모습도 이 평온함에 일조하고 있었다.

 " 오빠∼ 많이 기다렸어? "

 " 아니……. "

 나는 그녀의 모습에 말꼬리를 흐리며 고개를 돌렸다. 신이의 하얀색 비키니
차림을 차마 볼 수가 없었던 것이다. 아, 유가인. 지금 뭐하는 짓이냐? 동생
의 수영복 차림에 얼굴을 붉히기나 하다니.

 ' 하,하지만 역시…… 이건 불가항력이야……. '

 아무리 동생이라고 한다지만…… 이런 신이의 모습은 여전히 낯설기만 하다.
갑자기 여자로 다가오는 느낌이랄까? 솔직히 아무렇지도 않게 동생으로 대하
다가 이런 모습을 대할   면 나도 모르게 가슴이 철렁 내려앉는다.

 " 짜잔∼ 내 수영복 어때? 꽤 고심해서 골랐던 건데, 어울려? 응? "

 녀석은 창피한 줄도 모르고 내 앞에서 한 바퀴 몸을 돌렸다. 그러자 그녀의
긴 머리카락이 내 가슴을 가볍게 스치고 지나갔다.  으아악!  안 돼, 유가인!
가슴이 두근거려야할 번지수가 틀렸단 말이다!
 난 명경지수를 노래하며 간신히 대꾸했다.

 " ……열나 이상해. "

 " 뭐어! "

 " 무엇보다 여자애가 창피한 줄도 모르냐?  너무 야하잖아!  비키니가 뭐야,
   비키니가! 나이도 어린 게! "

 " 우와∼ 고지식해. 도대체 오빤 몇 세기 사람이야? 세미 누드가 판치는 요
   즘 세상에 이 정도 비키니를 가지고  그렇게나  야단법썩을 떨 수 있다니.
   그리고 내 나이면 어린 것도 아니다,뭐! 언제까지 어린애 취급이야! "

 " 하지만! "

 " 거기다 오빠는 남자 아냐? 어차피 지나가는 비키니 여자들 보면서  한 눈
   팔 건 다 팔았을 거 아냐?  그러면서 아닌 척 내숭 떠는 거 보기 안 좋아!
   이왕 좋아한다면 떳떳하게 드러내놓고 좋아해 보란 말이야! 알았어? 비키
   니 좋아해? 싫어해? "

 " ……으. "

 " 좋아해? 싫어해? 대답해 봐! "

 " ……조,좋아합니다. "

 난 그녀의 기세에 떠밀려 모기 목소리만하게 중얼거렸다. 신이가 얼마나 크
게 소리를 질렀는지 주위 사람들의 시선이 모두 우리에게 집중되고 있었다.
 아, 쪽팔려 돌아가시겠네.
 신이는 내게서 항복을 받아내자 언제 그랬냐는듯 방긋 웃으며 내 팔을 잡아
끌었다.

 " 헤헤. 그럼 이만 수영하러 가자. 나 수영 가르쳐 줄 거지? "

 " ……정말 끝내준다. "

 " 응? 뭐가? "

 네 녀석 성격이 끝내준단 말이야! 성격이! 하지만 난 그렇게 노골적으로 말
하느니 점잖게 돌려서 말하는 쪽을 선택했다.

 " 아니. 수영복이 끝내준다고. "

 ……단지 비굴할 뿐이잖아, 그건.






 " 오빠∼ "

 신이는 저편의 바다에서 수영을 하며 나에게 손을 흔들어 보였다. 몇 번 가
르쳐주지도 않았는데 이제는 저 혼자서 능숙히 자유형을 구사해내고  있었다.
역시 체력과 운동 신경 하나 만은 발군인 녀석이다.
 난 그런 신이에게 마주 손을 흔들어 주며 백사장에 몸을 앉혔다. 신이를 가
르쳐준다고 잠시 수영했던 것 뿐인데,내 허약한 몸은 벌써부터 나에게  고통
을 호소하고 있었다. 다리가 풀려서인지 더 이상 서있을 수도 없다.

 " 하아. "

 뜨거운 모래의 느낌이 좋았다. 푸른 하늘 아래, 푸른 바다. 그리고 그 사이
에서 즐겁게 웃음을 터뜨리는 신이. 그 모든게 너무나 보기 좋았다. 보는 것
만으로도 마음이 푸근해지는, 입가에 미소가 머금어지는 광경이었다.
 이런 게 행복이라는 것일까?
 신이의 웃고 있는 모습에서 눈을 뗄 수가 없었다.

 " 으랏챠∼ "

 그대로 자리에 드러누워 하늘을 바라보았다. 강렬한 태양 빛도 전혀 방해가
되지 않았다. 귓가에 들리는 파도 소리만으로도 전신이 시원해졌다.
 끝 없는 창공.
 닿기만 해도 터질듯한 뭉게 구름.
 어느 새 나는 그 사이를  날아다니고 있었다.바람의 바다 속을 헤엄치고 있
었다. 보기만 해도 시원해지는 그 푸르름 속에서…….

 " 얍! "

 그때 신이의 기합 소리와 함께 물컹한 뭔가가 내 얼굴을 뒤덮었다. 난 기겁
을 하며 몸을 일으켰다. 으악! 뭐야, 이건! 떠,떨어지지를 않아?

 " 으가가가각! "

 나는 얼굴에 붙은 정체 불명의 물건을 떼어내기 위해 안간 힘을 다 했다.그
것은 그야말로 빨판 처럼 강력하게 내 얼굴에 달라 붙었다.
 잠깐.
 빨판……. 빨판이라고?

 " ……. "

 간신히 얼굴에 붙은 것을 뗀 나는 그 내용물을 확인해보았다.역시 예상대로
그것이었다. 팔완목(八腕目) 문어과의 연체 동물…….

 낙지.

 " 이, 이 자식이……. "

 난 낙지의 흡반으로 빨간 자국이 생긴 입술을 부들 부들 떨었다. 화가 치밀
어 올라 있는 힘껏 손 안의 낙지를 비틀었다. 그러자 순간, 낙지에게서 시커
먼 먹물이 튀어나와 정확히 내 얼굴을 가격했다.

 퍽

 난 얼굴에 흠뻑 먹물을 뒤집어 쓴 채, 엉거주춤 서있는 신이를  바라보았다.
허탈한 웃음 밖에 나오지를 않았다. 녀석은 어색한 미소를 지으며 그런 내게
손을 흔들어 보였다.
 그 가증스러운 모습이라니…….
 나는 있는 힘껏 도발에 응해주기로 마음 먹었다.

 " 죽일 테다아아아앗! "

 " 꺄악! 오빠아∼ 잘못했어! 살려줘∼! "

 " 이리 안 와? 죽었어! "

 나는 체력적 열세를 극복하고 삼십분 가까이  낙지를 손에 든 채 녀석의 뒤
를 쫓아다녔다. 그런 내 필사의 추격은 결국, 신이의 한 외침이 백사장에 울
려퍼지면서 그 끝을 고해야 했다.

 " 벼, 변태다아아아앗! "

 " 야,야! 누가 변태야! 누가! "






 " 오빠∼ 아직도 화 안 풀렸어? 응? "

 " ……. "

 " 이제 그만 좀 풀어라∼ 남자가 그렇게 속 좁으면 여자들에게 인기 없다고. "

 " 너! "

 민박 집으로 돌아오면서 나는 녀석에게 한 소리하려다가 간신히 마음을  억
누를 수 있었다.
 젠장. 젠장. 이 자식 때문에 해양 감시원들에게 붙잡혔던 일을 생각하니 아
직도 분이 풀리지를 않는다.  더구나 그 뒤에도 해변가에서 변태가 어쩌느니
아직도 저런 놈이 있다느니 하며 온갖 수근거림을 다 들어야 했다.
 뭐, 나중에는 보다 못한 신이가 내 곁에 찰싹 달라붙어서 애인 흉내를 내는
것으로 오해를 풀 순 있었지만……. 병 주고 약 주고 하는 것도 아니고,하나
부터 열 까지 온통 맘에 안 드는 것 투성이였다!
 거기다 녀석을 쫓아다니느라 쓸데 없이 체력을 소비해선지 다리가  후들 후
들 떨린다. 이대로는 민박 집에 들어가자마자 세상 모르고 자버릴 것 같다.

 ' 아……. '

 잠깐. 그 전에 해야 할 일이 하나 있었는데…….
 나는 해변가에서도 내내 곁에 두고 있던 꽃 화분을 들고 신이에게 말했다.

 " 신아, 너 먼저 들어가 있어. 난 잠깐 이 근처 좀 다녀올게. "

 " 뭐? 어, 어디 가려고? "

 신이는 갑자기 내가 정색하며 말하자, 불안한 목소리로 되물었다.난 그녀를
안심시키려고 최대한 부드럽게 미소지었다.

 " 금방이면 될 거야. 아까 기차 안에서 말했었지? 정리할 게 있다고. "

 " 으응……. "

 신이는 애써 납득했는지 고개를 끄덕였다. 묻고 싶은 게 많을텐데도 기특하
게 잘 참고 있었다. 신이는 내 손목을 잡으며 조심스럽게 말했다.

 " 오빠……. 정말……금방 와야 해? "

 " ……알았어. "

 그녀의 머리를 쓰다듬어준 후 나는 천천히 발걸음을 옮겼다. 내 눈으로 135
구역의 해안 절벽이 눈에 들어왔다.

 그래.
 저 곳이 지금 내가 가야 할 장소였다.





 휘오오오오

 바람이 불었다. 그리고 그 뒤를 파도 소리가 잇는다. 파랑이 해안의 산지에
부딪쳐 침식한 해식애. 60미터 높이의 절벽에서 내려다 본 바다의 모습이 눈
앞을 아찔하게 했다.
 분명 여기에 온 것은 이번이 처음이지만…… 나에겐  조금도 낯설지가 않은
장소였다.

 ' 난 마리 선배의 동료잖아요. 보살핌을 받아야하는 동생이 아니란  말이에
   요! '

 ' 마리 선배에에에엣! '

 ' 넌 도대체 무슨 생각으로 이런 짓을 해버린 거야! 도대체 왜! '

 ' 편하게 있어도……돼. '

 ' 지금도 충분해. 넌 최고의 동료야. '

 이 곳에서 마리 선배와 많은 일들이 있었다.그녀와 절벽에서 떨어지기도 했
었고,  해식 동굴에서 서로를 의지한채 밤을 보내기도 했었다. 또 그녀가 마
음 속에 담아두고 있던 얘기들도 들을 수 있었다.여기는 여러모로 나에게 많
은 추억을 안겨주는 장소였다.
 그러고 보니 마리 선배의 정신 세계에 들어갔을 때도 배경은  이 해안 절벽
이었지.  아마도 무의식 중에 난 여기를 마리 선배와의 추억이 담긴  장소로
여겨왔던 모양이다.
 난 들고 있던 화분을 절벽의 가장 자리에 내려 놓았다.이 꽃은 예전 병문안
때 마리 선배에게서 받았던 꽃과 같은 종류의 것이었다.
 이름이 히아신스……라고 했던가?
 마리 선배와 같은 하얀색을 사려고 했지만,  그 꽃집에는 이 보라색 히아신
스 밖에 팔지 않았다.
 난 그것을 바라보다가 천천히 입을 열었다.

 " 모두들……. 잘 지내고 있어요? "

 불어오는 바람에 상위에 걸친 셔츠가 나부낀다.난 고개를 들어 수평선을 바
라보았다. 하늘과 바다가 맞닿은 지점.  저곳이라면…… 그들이 살고 있을까?
내 손이 닿지 않는 저 곳이라면…….

 " 작별 인사를 드리려고 왔어요. "

 휘날리는 머리카락 사이로 보이는 세상은 여전히 변함 없었다.  이런 내 얘
기도 단순한 혼잣말에 불과하다는 걸 알고 있었다. 하지만 나는 내 나름대로
의 마무리를 짓고 싶었다.

 " 오늘부터 전…… 여러분들을 잊을 거에요. "

 마음 한 구석으로는 결코 잊을 수 없을 거라고 내 자신에게 되뇌이고  있었
다. 그럼에도 불구하고 나는 잊어야만 했다. 이 세계에서 살아가기 위해. 신
이와 함께 살아가기 위해서는…….

 " 동생을 만났어요. "

 모두들 알고 있죠? 제 동생, 신이 말이에요. 죽었다고 생각했는데.  다시는
못 만날 거라고 생각했는데. 이렇듯 동생과 함께 살 수 있게 됐어요.

 " 가뜩이나 못난 오빠라서, 지금까지 녀석을 울리기만 했지만……. "

 갑자기 코가 시큰거렸다. 그러나 개의치 않고 계속 말을 이었다.

 " 이제부터는 그 아이를 웃게 해주고 싶어요. 그 미소를…… 지켜주고 싶어
   요. "

 불어오는 바람이 한층 더 강해졌다. 그러자 절벽에 놔둔 화분의 히아신스가
그 보라색 꽃잎들을 바닷가로 날려보냈다. 그 꽃잎들이 사라져 가는 것을 지
켜보고 있자니, 나도 모르게 눈시울이 뜨거워진다.
 하지만 울지 않을 것이다. 지금까지 운 것만으로도 충분했다. 앞으로는  지
나간 나날들을 생각하며 울지 않겠다. 돌아오지 않을 과거를 그리워하며  울
지 않겠다.
 오직 신이를, 내 동생을 기쁘게 해줄 것만 생각하겠다.

 " 그러니까…… 잊을 거에요, 여러분들을……. "

 2032년의 그 날들을.
 피스메이커에 관한 모든 것들을.

 " ……용서해주세요. "

 난 결국 참지 못하고 눈물을 흘렸다.


 괜찮아.

 슬픈 건 한 순간일 뿐,

 사람은 몇 번이고 망각하잖아?

 결국 이 아픔도 추억으로 간직될 거야.

 언제나 그랬듯이.

 이번에도 다를 바 없이.

 그렇게 줄곧…….

 ' 이것으로 된 거겠지? 난 옳은 결정을 한 거겠지? '



 그리고 2032년은 꿈이 되었다.




 2036년의 가을은 무척이나 추웠다.
 나는 찻집 테이스트의 앞에 널려진 단풍잎들을 빗자루로 쓸고 있었다. 아직
11월이건만 날씨는 벌써 부터 겨울이 될 준비를 하고 있었다.문득 며칠 전에
신이가 했던 말이 생각났다.

 ' 난 가을이 싫어. '

 다짜고짜 그렇게 말하니 다짜고짜 물을 수 밖에 없었다.

 ' 왜? '

 ' 쓸쓸하잖아. 그 공허함이 맘에 안 들어. 괜히 붉게 물든 단풍을 보면  마
   음이 가라앉고 힘도 빠지는게……. 아아∼ 하여간 정말 싫은 계절이야∼ '

 그때는 왜 녀석이 그리도 가을을 싫어하는지 이해할 수 없었다.  하지만 지
금 생각해보면 이해가 안 가는 것도 아니다. 가을은 어머니가 재혼을 하셨던
계절이기 때문이다.

 ' 젠장. '

 나는 작게 한 숨을 쉬며 빗자루 질을  멈췄다.  잠시 하늘을 올려다 보았다.
그 투명한 허공 속에 어머니의 모습을 그려보려 애썼지만,그 얼굴이 잘 기억
나지 않았다. 뿐만 아니라 아버지의 얼굴조차 기억나지 않는다.
 평소 같으면 이런 불효막심한 자식같으니라고, 하며 스스로를 꾸짖었겠지만
지금은 그럴 기분조차 들지 않았다.
 그냥 기억이 나지 않는다.
 그리고 그 사실을 담담히 받아들인다.

 " 하아. "

 차가워진 손에 입김을 불어넣으며 테이스트 안으로 들어갔다.  그러자 카운
터에 있던 사장 님이 날 반겨주었다.

 " 수고했어, 가인아. 따뜻한 차라도 마시렴. "

 " 아, 감사합니다. "

 난 그녀가 건네주는 차로 손을 녹이며 카운터의 의자에 몸을 앉혔다.  벽에
걸린 시계를 바라보니 어느덧 5시가 넘어가고 있었다. 슬슬 한성 고등학교도
마치고 손님들도 많이 몰려올 시간이었다.  한 숨 돌릴 시간은 아마 지금 뿐
일 것이다.
 사장 님은 그런 내 생각을 들여다 보기라도 한 건지 방긋 미소지었다.

 " 그래도 가인이가 일을 잘 해주니 다행이야. 처음에는 어쩌나 싶었는데 이
   제는 제법 테이스트의 직원으로서 모양새가 잡혔는 걸? "

 " ……그야 한달 내내 산더미 같은 일들에 치여 살다 보면 누구나 다  익숙
   해질 수 있을 걸요. "

 " 어머. 싫다,정말. 그렇게 말하면 꼭 내가 악덕 고용주 같잖니? "

 악덕 고용주 맞잖수!
 나는 가볍게 투덜거리며  새삼 내 몸을 둘러 보았다.  지금 내가 입고 있는
옷은 테이스트의 서빙 복장.  그 복장만 봐도 알 수 있겠지?   나는 현재 테
이스트의 정식 직원으로 채용된 상태였다.그러니까 지금으로부터 딱 한 달간.
줄곧 여기서 일해왔다.
 마침 새 학기가 시작되면서 찻집의 알바생으로 뛰던 한성고 학생들이  대번
에 일을 그만두는 바람에 나에게도 기회가 왔다. 찻집에 직원들이 없다고 한
탄하던 신이에게 그럼 내가 일을 해보겠다고 사정 사정하며 부탁했던 것이다.
어떻게든 신이의 부담을 덜어주고 싶던 나로서는 이 기회를 놓칠 수야 없었다.

 " 역시 신이의 오빠야. 근면 성실한 게 딱 내 맘에 들어. "

 " ……그럼 급료를 올려주시는 건? "

 " 거기다 고용주에게 불평불만도 하지 않고 말이야∼ "

 " ……. "

 젠장. 여우가 따로 없구나. 나는 사장의 말 돌리는 솜씨에 혀를 찼다. 신이
는 여기서 2년 가까이 알바를 했다고 하는데, 그녀가 지금과 같은 성격이 된
데에는 저 사장의 영향이 무엇보다 컸던 것 같았다. 저 능구렁이 같은  태도
에 사람을 슬슬 구슬리는 것 하며……. 정말 최악의 환경이로군.

 " 하지만 정말 고마워하고 있어. 너희 두 오누이한테는. "

 사장 님은 카운터에 턱을 괴며 흐뭇한 눈빛으로 나를 바라보았다.

 " 너희들이 없었더라면 꽤나 재미없었을 거야. 여기서 일하는 것도. "

 " ……. "

 그 말이 낯간지러워 나도 모르게 고개를 돌리고 말았다.그렇게 정색하고 말
하니  무슨 표정을 지어야할지 모르겠다.

 " 아, 아뇨. 감사는 저희가 해야죠.무엇보다 이렇게 신원도 불확실한 절 고
   용해주셨으니……. "

 " 아직도 그걸 마음에 두고 있었던 거야? 신원이야 신이의 오빠만큼 확실한
   게 어딨다고 그러는 거야? 그리고 무엇보다도 난 손해볼 게 없었다고. "

 " ……예? "

 손해볼 게 없었다니? 사장 님은 대답 대신 손님들의 테이블로 손가락을  가
리켰다. 내가 시선을 돌리자 그곳에는 수 많은 한성 고등학교의  여학생들이
테이블에 앉아 카운터를 바라보고 있었다.그 수 많은 시선의 집중에 난 뻗뻗
하게 몸을 굳히며 다시 카운터로 고개를 돌렸다. 사장 님은 만족스러운 웃음
을 짓고 있었다.

 " 가인이를 고용한 요 한 달간, 이렇게나 매상이 오를 줄은 누가 알았겠어?
   후후후. 정말이지 예상 못한 결과야. 이른 바 미소년 효과라는 걸까. "

 ……역시 이 사람은.
 조금이나마 그녀에게 감사를 표했었던 내 자신이 한심해진다. 사장 님은 축
늘어진 내 어깨를 힘차게 두들기며 말했다.

 " 앞으로도 잃어버리지 말라고, 그 뭇 소녀들을 사로잡는 미소. 테이스트의
   미래는 너에게 달려있으니까. "

 " 사장 님! "

 내 처절한 외침에도 불구하고 사장 님은 웃음을 멈추지 않았다.아무리 봐도
이런 내 반응을 즐기고 있는 것이 틀림 없다.

 " 후후. 농담이야. 농담. 무엇보다 이 이상 분발해줘도 되려 이쪽이 곤란하
   다고. 그 아이 성화를 감당하는 것도 이젠 지쳤으니까. "

 그 아이? 성화? 지친다고? 난 그녀의 말을 알아듣지 못하고 고개를  갸웃거
렸다. 사장 님은 어깨를 으쓱하며 저편의 테이블을 턱으로 가리켰다.

 " 거, 참. 오빠 사랑도 정도 껏 해야지. "

 " ……. "

 그제야 그녀의 말이 납득이 간다. 난 쓴 웃음을 지으며 사장 님이 말한  테
이블을 바라보았다. 과연 그곳에는 오빠 사랑에 열성인 나의 여동생, 신이가
자신의 친구와 앉아 내 쪽으로 손을 흔들고 있었다.사장 님은 의미심장한 미
소를 지으며 나에게 속삭였다.

 " 비번 날까지 찾아올 정도로 오빠가 좋은가봐?  정말 신이가 말한 대로 둘
   이 애인 사이인 거 아냐? "

 " 그럴 리가요. "

 예전 내가 처음으로 테이스트를 찾아왔을 때 신이가 했던 농담을 그녀는 아
직도 기억하는 모양이었다. 난 애써 태연한 척 가볍게 손을 저어보였지만 등
뒤로 식은 땀이 흐르는 건 어쩔 수가 없었다.괜히 사장 님의 시선을 받자 뒷
통수가 따끔거리고 애꿎은 메뉴판 만 만지작 거려야 했다.

 ' 저 녀석……. '

 난 시선을 마주치기만 하면 연신 손을 흔드는 신이의 모습에 작게 한  숨을
쉬었다.





 " 먼저 가지 그랬어? 나 기다릴 필요 없었는데. "

 " 에이. 반응이 뭐 그러냐? 하나 뿐인 여동생이 오빠와 같이 가려고  두 시
   간 씩이나 기다려줬는데∼ 흥. "

 신이는 심드렁한 나의 반응이 섭섭했는지 금세 부루퉁해졌다.  녀석은 다섯
시부터 줄곧 테이스트에서 내가 일 끝나기만을 기다렸던 것이다.  그 모습이
기특하기는 하다만…….

 " 하지만 네가 그러고 있으니까 사장 님이 보다 못해서 날 일찍 퇴근시켜주
   셨잖아. 한창 바쁜 시간이었는데. 거기다 네 친구도 괜히 집에 가지 못하
   고……. "

 " 아,아뇨. 전 괜찮아요! "

 신이의 곁에서 걷고 있던 친구, 유리는 내 말에 화들짝 놀라 두 손을  내저
었다. 최근 테이스트에 일하면서부터 부쩍 그녀를 만나는 일이 잦아졌다. 아
마 신이를 따라서 예전부터 테이스트에 자주 들렸던 모양이다.
 처음 나와 재회했을 때는 그녀가 날 피해다니는 기색이 역력했다. 뭐, 내가
그녀에게 했던 행동들을 생각하면 당연한 반응이었다. 처음 만나자마자 다짜
고짜 그렇게 난폭하게 굴었으니.
 그나마 이렇게 얘기할 수 있게 된 것만 해도 장족의 발전이었다. 유리는 볼
을 붉히며 주춤 주춤 입을 열었다.

 " 저희 부모님은 신이가 함께라면 언제나 안심하시거든요. 두 분 모두 신이
   를 굉장히 좋아하셔서……. "

 " 그게 정말이야? 이야∼ 왠 일이래. 무슨 귀여운 짓으로 유리 부모님께 점
   수를 다 따셨나, 유신 양? "

 " 흠. 날 싫어하는 사람이 좀 없지. 내가 어디 가서 소박 받는 거 봤어? "

 " ……그래. 누구 동생인지 참으로 잘났구나. "

 난 한껏 콧대가 높아진 녀석의 태도에 어이가 없어 혀를 찼다.그래도 내 동
생이 남의 집에서 좋은 대접을 받는다고 하니 나쁜 기분은 아니다. 난 더 물
어볼 셈으로 유리에게 말했다.

 " 그럼 매번 이렇게 늦게 집에 가는 거야? 아무리 신이와 함께라도 딸이 늦
   으면 걱정하실텐데. "

 " 그,그렇지는 않아요. 평소에는 일찍 일찍 들어가지만 오늘 같은 날은……. "

 거기까지 말하던 유리는 갑자기 얼굴을 붉히며 말 꼬리를 흐렸다. 뭐야? 갑
자기 왜 이러는 거지? 어디라도 아픈 건가?  나는 그녀의 상태에 의아해졌지
만 말 하는 걸 멈추지는 않았다.

 " 아,  뭐……. 당연히 그렇겠지. 이 녀석에게 붙잡혀 있지만 않았어도  늦
   게 가는 일은 없었을 텐데. 미안하다. 내 못난 동생이 붙잡게 만들어서. "

 " 예? 그, 그런 건……. "

 어라? 한층 더 의기소침해지는 거 같은데. 기분 탓인가? 난 그 알 수  없는
반응에 애꿎은 머리만 긁적였다. 그렇게 24구역 지하철 역에 도착하자  유리
는 크게 나에게 고개를 숙이며 인사했다.

 " 아, 저! 그,그럼 이만 가볼게요! 오늘 즐거웠습니다! "

 " 에……. "

 즐거워? 뭐가? 내가 영문을 몰라 어설프게 손을 흔들어주자  그녀는 급하게
신이에게 인사한 후 도망치듯 사라져 버렸다. 난 그 뒷모습을 바라보다가 고
민에 빠졌다. 뭐야? 또 내가 무슨 실수라도 한 건가? 아니면 여전히 날 무서
워해서 그러는 거야?

 " 역시……예전의 일이 문제인가? "

 " ……. "

 " 하긴 제대로 사과한 적도 없으니…….  좀 더 신경을 써서 대하는 건데. "

 " ……. "

 신이는 내 곁에서 멀뚱히 날 바라보다가 어이 없다는듯 물었다.

 " 오빠, 유리가 정말 왜 저러는지 몰라서 그러는 거야? "

 " 그 일 때문……아냐? 예전에 우리 집에 왔을 때 내가 난폭하게 굴어서……. "

 " 어휴! 뭐, 이런 밥통이 다 있냐! "

 신이는 답답하다는듯 가슴을 치며 한탄했고, 난 인상을 찡그렸다.

 " 야! 오빠한테 밥통이 뭐야? 밥통이! "

 " 오빠 진짜 둔하다! 어떻게 그 정도도 몰라 볼 수가 있냐? 나,참.  눈치가
   느린 줄은 알았지만 이렇게 느릴 수도 있다니. "

 " ……그러니까 내가 뭘 모르는 건데? "

 난 기가 죽어 퉁명스럽게 물었다.  그런 나에게 신이는 한 소리하려다가 곧
무슨 생각에선지 입을 다물었다.

 " ……아냐. 관두자. 이건 내가 얘기할 게 아니다. "

 " 그러니까 무슨 얘기? "

 " 몰라도 돼, 이 둔탱이! "

 신이는 그대로 내 정강이를 발로 걷어찼고, 난 비명도 지르지 못하며  펄쩍
펄쩍 뛰었다. 얼마나 아픈지 눈물이 다 나올 것 같다!  난 이를 갈며 녀석을
노려보았다.

 " 무, 무슨 짓이야? "

 " 흥. 오빠는 말이야. 좀 더 자각이 없으면 안돼. 그렇게 여자 맘을 몰라주
   다간 언젠가 줄 초상을 치룰걸? "

 이 자식이 자꾸만 영문 모를 소리를……. 정강이를 부여잡은채 내가 여전히
자신의 말을 이해 못하고 있자 신이는 어쩔 수 없다는듯 웃음을 터뜨렸다.그
녀는 쪼그리고 앉아있는 날 일으켜 세우며 중얼거렸다.

 " 도대체 다들 이런 둔한 남자가 뭐가 좋다고 그러는지 몰라. "

 " ……뭐? "

 " 아∼무 것도 아닙니다, 오라버니. 부디 앞으로도 이 둔함을 잃지  말아주
   세요. "

 신이는 히죽 웃으며 내 팔을 잡아 끌었다. 난 그녀에게 끌려가면서도 한 마
디 덧붙이는 걸 잊지 않았다.

 " 너야말로 그 폭력적인 성향을 고치지 않았다간 평생 시집 못갈 거다. "

 " 그래? 그럼 그때는 오빠가 데리고 살아줘. "

 ……그 무슨 끔찍한 소리를.






 " 야! 야! 나 허리 빠져! 빨리 이거 좀 잡아! "

 " 자,잠깐만! 그렇게 한꺼번에 들고 오면! "

 " 으악! "

 미처 내가 말하기도 전에 재영이의 손에 들려있던 책들이  그대로 나에게
쏟아져내렸다. 난 아무런 저항도 하지 못하고 그 책더미 속에 머리부터 발
끝까지 파묻혀야 했다. 그런 내 모습이 안쓰러워 보였는지 재영이  걱정스
럽게 물었다.

 " 살아있냐? "

 ……그럼. 살아있지 않으면?
 그 뒤 약 십여분 동안 재영이의 도움을 받아 간신히 책더미 속에서 빠져 나
올 수 있었다. 난 녀석을 돌아보며 소리쳤다.

 " 그러게 평소에 조금씩 가져 왔으면 이 고생은 안 하잖아? "

 " 나,참. 누군들 이렇게 무식하게 가져오고 싶었냐? 이게 다 평일에 너희들
   이 아르바이트를 하니까 그런 거잖아?  아아. 모처럼 황금같은 주말에 놀
   러 가지도 못하고 이게 무슨 꼴이람∼ "

 " ……미안. "

 재영이의 말에 솔직히 사과했다. 그런 내 모습에 그는 슬쩍 내 가슴팍을 주
먹으로 치며 웃었다.

 " 아, 또 정색한다. 우리가 언제 남이었냐? 장난 친거니까 신경 쓰지마. "

 " 아니. 신경 쓴 건 아닌데……. 그냥 부려먹기에는 좀 양심이 찔려서. "

 " ……. "

 난 이상한 표정을 짓고 있는 녀석의 어깨를 두들기며 몸을 일으켰다.

 " 자자. 그보다 일단 이것들 부터 정리하고 보자.정리하는데만도 한 나절은
   걸리겠네. "

 " 설마. "

 재영이와 나는 함께 책들을 정리하기 시작했다. 그렇게 녀석이 가져온 책들
을 정리하다보니 방 한구석이 완전히 헌책방 처럼 변해버렸다.  거,참. 내가
시키기는 했지만 재영이 녀석, 무식하게도 많이 가져왔군. 이 많은 문제집들
을 녀석이 정말 다 공부했단 말이야?

 " 너 이거……. "

 " 아, 대부분 사놓고 하나도 안 푼 것들이니까 걱정하지마. "

 " ……. "

 어이. 그렇게 자신만만하게 할 소리가 아니라고.
 난 입맛을 다시며 책들을 펼쳐 보았다. 재영이 녀석이 가져온 것은  고등학
교 교과서들과 수능 때 공부했던 문제집들이었다. 녀석의 말과는 달리 꽤 공
부한 흔적이 곳곳에서 보이고 있었다. 재영은 그런 나를 바라보다가 물었다.

 " 정말 해볼 셈이야? 대입 검정 고시? "

 " 응. 지금와서 고등학교로 들어가는 건 너무 늦은 거 같고……. 일단 합격
   여부를 떠나서 공부는 한번 해보고 싶어. "

 난 책을 펼쳐보며 지나가는 말투로 답했다. 하지만 내심 속으로는 각오하고
있었다. 어떻게든 2037년 안에 검정 고시에 합격하겠다고. 그러기 위해서 재
영이에게 이렇듯 공부할 책들을 빌린 거니까. 재영이는 그런 내 마음을 알아
챘는지 내 옆에 주저 앉아서 문제집들을 뒤적였다.

 " 일단 시험이란 게 매번 그 유형이 바뀌니까  문제집은  새로 사야할 거야.
   이 문제집들은 그냥 공부한 걸 복습할 때만 사용하도록 해. "

 " 으응. "

 " 차라리 학원을 다니는게 어때? 입시 학원이라면 공부할 분위기도  조성될
   테고 더 체계적으로 배울 수도 있을 텐데. "

 " 그런 학원 다닐 돈이 없으니까 너한테 책을 빌리는 거지. "

 " 아……그렇지. "

 재영이는 멋쩍은듯 입을 다물었다.난 보고 있던 문제집을 닫으며 조용히 말
했다.

 " ……고맙다. "

 " 응? "

 " 책 빌려줘서. "

 내 말에 재영이는 너털 웃음을 터뜨렸다.

 " 빌려주긴 뭘 빌려줘? 너 아니었으면 어차피 버릴 거였어. 다 가져도 좋아. "

 " 하지만. "

 " 괜찮다니까. 사양하지마. "

 " ……아니. 그래도 빌리는 걸로 만족할래. "

 내 고집에 재영이는 알 수 없다는 표정을 지었다. 난 그에게 씩 웃어보이며
말했다.

 " 안 그러면 이거 나중에 내가 다 버려야 할 거 아냐? 요즘은 쓰레기  버리
   는 데도 돈 많이 든단 말이야. "

 " 야! 야! 안 가질 거면 도로 줘! 내가 치사해서라도 안 빌려준다! "

 " 하하하. 알았어. 알았어. 농담이야, 자식! "

 나와 재영이는 서로 엎치락 뒤치락 거리며 기껏 쌓아놓은 책들을  어지럽혔
고, 그때 부엌에서 나온 신이가 우리에게 소리쳤다.

 " 정말! 오빠들 뭐하고 있는 거야?  열심히 일한다 싶어서 차까지 타왔더니
   순전히 놀고만 있어! "

 순간, 나는 당황해야만 했다. 내 위에서 주먹질을 하고 있던 재영이가 갑자
기 사라져 버린 것이다. 녀석은 어느샌가 신이가 있는 쪽으로 달려가 그녀에
게서 찻잔이 담긴 쟁반을 받아내고 있었다.
 빠,빠르다!

 " 요오∼ 우리 신이! 날이 갈수록 예뻐지는구나! 어느새  이 오빠의 가슴을
   울릴 정도로 예쁜 숙녀가 됐는걸∼ "

 " 후후. 재영이 오빤 여전하네. "

 재영이는 그야말로 느끼한 목소리와 느끼한 행동거지로 신이의 주위를 알짱
거리고 있었다. 저 자식, 저거! 저거 지금 작업 거는 거지? 작업 거는 거 맞
지? 응? 남의 동생한테 왠 수작이야, 임마!

 " 고등학생이 되어서 그러나?  지금껏 네게서 느낄 수 없었던 매력이  모두
   다 느껴지는데? 이럴 줄 알았으면 진작에 대쉬할 걸 그랬다. "

 " 아이, 참∼ 그만해, 오빠∼ 후후후. "

 잠깐! 야, 유신! 넌 또 왜 웃고 그러는 거야! 그러면 꼭 좋아서 웃는 거 같
잖아? 신이는 볼을 붉히며 재영이에게 말했다.

 " 후후. 재영이 오빤 만나는 여자들마다 이러지? "

 " 에이. 그렇지 않지. 신이는 나에게 특별하다고. "

 뭐가 특별하다는 거야! 입에 침이나 바르고 거짓말을 해라!  신이는 재영이
의 말에 환하게 웃으며 다음과 같이 말했다.

 " 그럼 다음부터는 오빠가 좋아하는 여자한테는 절대 이러지마.그랬다간 오
   는 여자들도 다 떠나버릴걸? "

 쿵

 그야말로 일발 역전의 필살기! 슈퍼 아츠다! 재영은 완전히 회생 불능 상태
가 되어 천천히 가라앉았다.신이는 그런 재영이에게서 재빨리 쟁반을 받아내
며 나에게로 다가왔다.

 " 오빠, 여기 차. "

 친절하게 차를 건네 주며 내 곁에 붙어 앉는다.  난 그런 신이를 질린 표정
으로 바라보다가 여전히 머리를 땅에 박고 쓰러져 있는 재영이를 돌아보았다.

 ……녀석이 그렇게 불쌍해보일 수가 없었다.





 그렇게 11월도 다 가고 눈 깜짝할 새에 12월이 되었다. 어느새 코트를 입고
다녀야 하는 날씨. 입을 열면 하얀 입김이 뿜어져 나온다.거리에서는 익숙한
크리스마스 캐롤이 들려오고 있었다.

 《 It's Christmas time, mistletoe and wine.
    Children singing christian ryhme
    With logs on the fire and gifts on the tree
    A time for rejoicing in all that we see……. 》

 그리고 내가 깨어난지도 어느덧 일주년이 다 되어 갔다.





 " 우와∼ 역시 크리스마스는 이래야 돼! "

 크리스마스 이브.
 테이스트를 마치고 같이 귀가하는 도중 신이는 사람들로 붐비는 거리를  돌
아 보며 혼자 신나하고 있었다. 난 그런 녀석의 뒤를 따라 걸으며 물었다.

 " 그렇게 좋아? "

 " 응! 신나잖아! 우리도 집에 가서 파티하자! 파티! 주인 언니가 선물로 적
   포도주도 주었고, 유리 네 집에서 얻어온 칠면조 바베큐도 있단 말이야! "

 " 유리 네 집에서? "

 " 아……으응. "

 신이는 뭔가 얼버무리는 둣한 태도로 갑자기 말수를 줄였다.  하지만 난 별
달리 이상한 점을 못 느끼고 그녀와 같이 거리를 활보했다.밤 9시가 넘는 시
각이었지만 거리는 여전히 활기찼다.  곳곳에서 크리스마스 캐롤들이 들려오
고 있었고, 아름다운 크리스마스 트리들이 거리를 장식하고 있었다. 난 빙긋
웃으며 신이에게 말했다.

 " 그래도 유리 네 부모님, 정말 고마우신 분들이네. 칠면조까지 선물해  주
   시고. 우리도 뭔가 선물해야 하는 거 아닐까? "

 " 아니, 그게……. 그 칠면조 바베큐는……유리가 요리한 거야. "

 " 유리가? "

 이야. 그랬단 말이지. 그 아이는 요리도 잘 했구나. 그러고 보니 모르는 사
이도 아닌데 크리스마스 선물 정도는 줄 걸 그랬나? 아니, 그것보다도…….

 " 그런 줄 알았더라면 유리도 파티에 초대할 걸 그랬다. 세명이서 파티하는
   것도 꽤 재밌을 거 같은데……. 맞아!  지금이라도 부를까?  유리만 혼자
   부르면 뭐하니까 재영이도 부르던지! "

 아, 마지막 의견은 보류. 재영이 녀석이 오면 뭔가 평범하게 크리스마스 이
브를 못 넘길 것 같은 예감이 든다.
 그렇게 이것 저것 생각하고 있을 때, 문득 내 곁에서 신이가 보이지 않는다
는 걸 깨달았다. 뒤를 돌아보니 그녀가 발걸음을 멈추고 우두커니 고개를 숙
이고 있었다.
 난 신이의 곁으로 다가가 물었다.

 " 신아? 갑자기 왜 그래? 무슨 일 있어? "

 " ……. "

 신이는 방금 전만 해도 활기차게 떠들던 것과는 달리, 그 입을 꾹 다물고
있었다. 난 몸을 숙여 그녀의 얼굴을 바라보았다. 어라?

 " ……. "

 신이는……울고 있었다. 왜 우는 거지? 왜…….

 " 오빠……나……거짓말을 해버렸어. "

 " ……뭐? "

 무슨 거짓말? 내가 아무 말도 하지 않고 있자 신이는 울먹이면서 조금씩 말
을 이어 나갔다.

 " 나, 유리에게…… 거짓말 해버렸어. 오빠가 단 둘이서 크리스마스 파티하
   자고, 그래서 유리는 올 수 없다고……그렇게……. "

 아…….

 " 유리가 오빠를 좋아하고 있다는 걸 알면서도……. 도와주기로 약속했으면
   서도……. 나, 그런데도 유리한테…… 그런 거짓말을……. "

 신이는 두 손으로 얼굴을 가리며 기어코 울음을 터뜨렸다. 난 망연자실하게
그런 신이를 바라 보았다.

 " 미안해. 미안해……. 나 그럴 생각이 아니었는데……. 그냥 오빠하고  크
   리스마스를 보내고 싶었을 뿐인데……. 어째서 그런 거짓말을…….  어째
   서 유리한테……. "

 신이는 연신 미안하다는 소리만 반복하며 눈물을 흘렸다. 그 울음소리를 가
만히 듣고 있던 나는 천천히 손을 뻗어 신이의 뺨에 흐르는 눈물을 닦아  주
었다. 신이는 여전히 눈물에 범벅이 된 얼굴로 날 바라보았다.

 " 오빠? "

 갑자기 웃음이 나왔다. 나는 녀석의 머리를 한 대 쥐어박아주며 말했다.

 " 괜찮아. "

 " ……? "

 " 그러니까 그게, 나도……. "

 아, 하여간 피곤한 녀석이야. 이런 말이나 하게 만들다니.  하지만 그런 내
마음과는 달리 내 입은 계속 웃고 있었다.

 " 나도 너하고만 단둘이서 파티를 하고 싶었으니……그, 거짓말한 건 아냐. "

 " 우우……오빠! "

 신이는 그대로 울음을 터뜨리며 나에게 덥썩 안겼다.난 울먹이는 녀석의 등
을 두들겨 주며 혀를 찼다.

 " 바보야. 이렇게 자주 울다간 정작 울고 싶을 때 눈물 안 나온다? "

 " 훌쩍……괜찮어. 나……오빠하고 있을 때만 우니까……. "

 그렇게 말하며 나에게 웃어보이는 신이의 얼굴은 마치 눈꽃송이 같았다. 그
리고 그와 동시에 하늘에서 눈이 내리기 시작했다.

 ……화이트 크리스마스였다.






 조용한 골방이라도 이렇게 불을 꺼놓고 촛불 만 켜놓으니 다시 없을 아늑한
공간이 되었다.우리는 탁자에 앉아 촛불로 붉게 물든 서로를 바라보았다. 그
사이로는 유리에게서 받은 칠면조 바베큐와 적포도주가 자리잡고 있었다. 그
것을 빤히 바라보고 있자니…….

 꼬르륵

 우리의 배에서는 동시에 배 곪음 소리가 흘러 나온다.  나와 신이는 서로를
바라보며 쓴 웃음을 지었다. 둘 다 아르바이트를 하면서 저녁식사를 챙겨 먹
지 못했던 것이다. 크리스마스 이브다 보니 테이스트에 손님이 끊이질  않았
던 것이 가장 큰 이유였었다.
 난 군침을 삼키며 신이에게 말했다.

 " 자, 얼른 먹자. "

 " 응. 나도 배고파 쓰러지겠어. "

 우리는 잘 썰어진 칠면조를 포크로 찍고 자신의 입으로 가져갔다.뭔가가 빠
진 기분이었지만 배 고픔 때문에 생각할 겨를이 없었다. 자, 이걸 이대로 입
안에 넣기만 하면 그 부드러운 살결이 씹히는 감촉과 함께 향긋한 고기 냄새
가 입안 가득…….

 " 잠깐! "

 신이가 그런 나를 제지했다. 난 코 앞까지 다가온 고기를 애써 멈추며 인상
을 찌푸렸다.

 " 왜? "

 " 이게 빠졌잖아. 이게. "

 신이는 윙크를 하며 적포도주를 따른 유리잔을 들어올렸다. 오! 그래! 맞아.
이게 빠졌었지. 나는 내 자신의 잔을 들어올려 그녀의 잔과 부딪혔다. 챙 하
는 경쾌한 소리가 울려퍼졌다. 우리 둘은 그대로 포도주를 원 샷했다.하지만
미처 다 마시기도 전에 나는 켁켁 거리며 기침을 토해내야만 했다.속이 부글
부글 끓어오르는 것 같다.

 " 켁! 으엑! 뭐, 뭐야! "

 " 푸훗. 그야 당연히 한번에 들이켰는데 괜찮을리 있겠어? 포도주도 엄연히
   12도 이상의 알코올 농도를 가진 술인데,  초심자가 원샷하기에는 무리가
   있지. "

 " ……너는 마치 초심자가 아닌 것 처럼 말한다? "

 " 뭐. 마음껏 상상의 나래를 펴시지요, 오라버니. "

 젠장. 스타일 구겼다. 저 자식은 내가 자고 있을 때 뭔 짓을 하고 돌아다녔
던 거야? 저렇게 능숙하게 술을 마셔대다니? 녀석은 벌써 한 잔을 다 비우고
다음 잔을 채우고 있었다. 어이. 자작을 하면 그 앞에 있는 사람이 3년 동안
재수 없어진다는 것도 모르는 거냐?

 ' 에이. 뭐. 어쨌든! '

 드디어 칠면조를!
 나는 다시 포크를 집어들고 서둘러 칠면조 고기를 입으로 가져갔다.

 " 잠깐! "

 정확히 고기가 내 입에 닿기 전에 또 다시 신이의 목소리가 나를  제지했다.
나는 울상을 지으며 물었다.

 " ……왜 또? "

 " 뭔가가 아직 빠졌단 말이야. 잠깐만 기다려 봐. "

 신이는 배고픔에 지친 나를 내버려두고 혼자서 고민에 빠졌다. 난 그야말로
먹을 것을 눈 앞에 두고도 굶주림과 치열한 격전을 치뤄야만 했다.그나마 그
적포도주라도 억지로 먹어둔게 허기에 도움이 되었다.

 " 아, 맞아! 그게 빠졌어! "

 " ……그러니까 뭐? "

 뿔이 난 음성으로 물었지만 신이는 전혀 개의치 않고 답했다.

 " 소원 말이야! "

 " ……소원? "

 " 응! 소원! "

 " 그……입으로 촛불 끄고 비는……그 소원 말이야? "

 " 응! 그래! "

 " ……. "

 이, 이 자식은 정말…….
 난 이가 갈리는 것을 가까스로 참아내며 인내심 많게 녀석의 얘기를 받아주
었다. 난 탁자에 놓인 촛불을 가리키며 말했다.

 " 그래. 그래. 그럼 얼른 촛불 끄고 소원이나 빌자꾸나. "

 지금의 내 상태로 소원을 빌었다간 칠면조 고기를 먹게 해달라는 게 소원이
될 것이다. 하지만 신이는 고개를 도리도리 저으며 말했다.

 " 이걸로는 안돼! "

 ……슬슬 짜증이 나기 시작한다.

 " 뭐가 안돼? "

 " 부족해! "

 아,진짜 억지도 정도껏 부리지. 보자 보자 하니까 정말!

 " 뭐가 부족해! 여기 네 말대로 촛불 있잖아? 그거면 됐지 또 뭘……. "

 " 케이크가 없단 말이야! "

 에?

 " ……케이크? "

 " 응! 조금 비싸더라도 부쉬 드 노엘을 사야해! "

 " 부쉬 드 노엘? "

 그건 또 뭐야? 설마 그 알 수 없는 이름의 케이크를 사러 이 칠면조를 놔두
고 밖에 나가야 한다는 건 아니겠지?  신이는 역시나 저 혼자서 신나서 당장
에 코트를 껴입고 나갈 준비를 했다.

 " 내가 최근에 이 근처에서 점찍어둔 케이크 가게가 있어! 거기 가르송에게
   물어봤는데 가게 폐점 시간이 밤 12시랬으니까 지금 가면 시간에 맞게 살
   수 있을 거야! "

 " 시, 싫어! "

 난 울 먹이는 목소리로 소리쳤다. 이 칠면조 고기를 놔두고 갈 수는 없다고!
최소한 한 입이라도 먹지 않으면!

 쾅

 그때 신발장에서 거센 구두 굽 소리가 났다. 나는 몸이 굳은채 천천히 고개
를 돌려 대문이 있는 쪽을 돌아보았다.그 곳에서는 신이가 내쪽으로 등을 돌
린채 구두를 신고 있었다.
 아, 그 무언의 압력이라니. 이건 정말이지  반칙이야. 누가 그런 협박 따위
에 굴할 줄 알고? 가볍게 무시해주마. 어디 계속 구두를 차던지 던지던지 맘
대로 해보라고!

 쾅

 그때 다시 한번 거센 구두 굽 소리가 났다.이번에는 앞의 것 보다 좀 더 힘
이 실린 소리였다.

 나는 말 없이 포크를 내려놓고 신속히 코트를 걸쳤다.





 " 아아. 추워라. 젠장. "

 나는 내 곁에서 팔짱을 끼고 걷는 신이에게 연신 간접적으로 불만을 표했다.
정말이지 이럴 것 까지는 없잖아?  그 칠면조를 먹고 간다고 해서 케이크 가
게가 없어지는 것도 아니고 말이야. 밤 12시까지라며? 그럼 아직 2시간은 충
분히 남았구만. 쳇. 쳇.

 꾸욱

 그때 내 팔짱을 끼고 있던 신이의 손에서 무시무시한 힘이 날 죄어왔다. 난
즉시 입을 다물며 군말 없이 가던 길을 재촉했다. 아, 진짜 이건 횡포야!
 신이는 이런 내 마음을 아는지 모르는지 떨어지는 눈송이를  손으로 받아내
며 말했다.

 " 헤헤. 이렇게 눈 내리는 거리를 걷는 것도 꽤 낭만적이네. 그치? "

 " ……. "

 난 어느새 거리를 하얗게 뒤덮은 눈길을 밟으며 중얼거렸다.낭만은 무슨 낭
만? 발이 푹푹 빠지는 게 걷기도 힘들구만.

 꾸욱

 다시 한번 팔에서 느껴지는 강한 압박. 난 결국 모든 것을 체념하며 눈물을
삼켰다. 도대체 불평할 자유까지 빼앗는 건 어느 나라 사상이래?

 ' 그래.그래. 네 소꿉 장난에 동참해주마. '

 힘 없는 사람이 참아야지. 나,참.

 " 근데 그 부쉬 드 노엘이라는 건 또 뭐야? "

 내가 뚱하게 묻자 신이는 마치 그 질문을 기다렸다는듯이 즉각 대답했다.

 " 프랑스에서 크리스마스 때 먹는 장작모양의 케이크야! 밤 버터 크림이 들
   어간 굉장히 예쁜 케이큰데 작은 게 딱 두 사람 먹을 분량이더라. "

 하여간 여자들이란. 요상하게도 이런 걸 좋아한다니까. 나는 속으로 한숨을
내쉬며 어쩔 수 없다는듯 웃었다. 에휴. 어차피 가게 된 거 신이하고 즐겁게
구경이나 하고 올까나. 뭐, 칠면조는 뒤에 있을 즐거움으로 남겨두고 말이지.

 " 가게는 어디쯤이야? "

 " 아, 이제 다 왔어. 저기 저 골목을 돌아나가면 금방 나와. "

 신이는 신이 났는지 나보다 먼저 골목 쪽으로 달려나갔다.  녀석. 그렇게도
좋을까? 나는 그런 동생의 뒷 모습을 바라보는 것 만으로도 행복해져 입가에
은은한 미소가 그려졌다. 눈까지 내릴 정도로 날씨가 추웠지만,난 하나도 그
추위를 느끼지 못했다.

 마음이…… 따뜻했기에.

 신이와 같이 있다는 것만으로도…… 마음이…….

 " 오빠! 빨리 와! "

 어느새 멀찍이 떨어진 신이가 나에게 손을 흔들며 소리치고 있었다.   나는
그녀에게 마주 손을 흔들며 달리기 시작했다.

 " 얌마! 너무 빨리 가지마! "

 난 터져 나오는 웃음을 참지 못하고 마음껏 웃었다. 기뻐서 눈물이 나올 것
같은 기분은 이번이 처음이었다.  내 인생에 있어서 지금처럼 행복한 순간이
또 있었을까? 지금처럼? 이제는 꿈이라고 생각하는 2032년의 기억도  지금의
행복 앞에서는 빛을 잃어가고 있었다.
 누군가가 지금 나에게 행복하냐고 묻는다면 난 자신있게 대답할 수 있을 것
같다.
 행복하다고. 이 세상 누구보다도 행복하다고.
 그리고 잠시 후 케이크를 사들고 집에 가면 한 가지 소원을 빌 것이다.
 이 행복이 계속되기를.
 앞으로도, 영원히 지속되기를.

 " 오빠! "

 그렇게만 된다면…….

 부우우우웅

 여한이…… 없으련만.

 끼이이이익

 그때 신이의 맞은 편 골목 쪽에서 거센 브레이크 소리가 들려왔다. 난 골목
을 빠져나오며 똑똑히 볼 수 있었다.눈길에 미끄러진 한 승용차가 신이를 향
해 진직하고 있었다. 멈출 생각도 하지 않고, 그렇게 계속, 신이를 향해.
 헤드라이트 불빛을 받은 신이의 얼굴이 유달리도 창백하게 보였다.

 안돼!

 이대로는 늦어! 내가 가기도 전에 차가 먼저!

 차가 먼저 신이를 쳐버릴 거야!

 막아야해!

 막아야해!

 신이가 차에 부딪히는 것을 막아야 해!

 그렇지 않으면 신이가……

 그렇지 않으면 신이가!

 " 으, 으아아아아아앗! "

 그리고 나도 모르게 움켜쥐는 오른손.  그와 동시에 내 안에 있던 무언가가
뚝 하고 끊어져 버렸다.

 ' 천공……. '

 외쳐! 외치란 말이야, 그 이름을! 유가인! 넌 알고 있잖아?  그녀를 지켜줄
수 있는 힘을! 그녀를 구해줄 수 있는 힘을! 너만이 가지고 있는 그 힘을!

 그 힘을……

 외 치 란 말 이 야!

 " 천 공 권! "

 순간 내 손에서 푸른 빛의 토네이도가 뻗어나갔다!




 투카카카카칵

 귀에 익은 파공성. 대기를 가르며 날아가는 날카로운 회오리. 푸른 빛을 머
금은 오라의 토네이도가 지금 내 주먹에서 발현되고 있었다. 그리고…….

 콰지지지직

 토네이도는 신이에게 향하던 승용차를 무시무시한 힘으로 날려보냈다. 승용
차는 그대로 측면의 문 부터 박살나며 차체가 들린 채 담벼락으로  부딪혔다.
콘크리트로 쌓아올린 담벼락은 산산히 부숴지며 승용차는 담 안의 정원을 몇
바퀴 구르다가 간신히 멈췄다.

 " 허억……. 허억……. "

 가슴을 짓누르는 통증에 눈 앞이 캄캄해졌다. 전신에서 뜨거운 김이 흘러나
오며 주위의 눈들을 녹이고 있었다. 나는 거칠게 숨을 토해내며 가슴을 쥐어
뜯었다. 공복에 가까운 허탈감이 날 엄습해왔다.

 뭐지?

 뭐였지?

 방금 그건…….

 나는 고통에 일그러진 얼굴로 내 오른주먹을 바라보았다.그곳에서는 희미한
푸른빛이 나타났다가 점점 사라져가고 있었다. 난 그것을 믿을 수  없다는듯
바라보았다.

 이것은……오라?

 " 으으으윽! "

 다시 한번 지독한 통증이 가슴을 관통했다. 난 억눌린 비명을 내지르며  눈
을 치켜떴다. 그리고 내가 벌인 사태를 두 눈으로 똑똑히 목격했다.  담벼락
이 무너져 있었고, 그 곳에 차가 뒤집혀 있었다.

 저걸…… 내가 했다는 거야? 내가?

 ' 사람은? '

 차 안에 타고 있던 사람은?
 그것에 생각이 미치자, 나는 도망치듯 내 자신에서 운전수의 행방으로 눈을
돌렸다. 나는 재빨리 승용차 쪽으로 달려갔다. 무너진 담벼락을 넘어서 뒤집
어진 차 밑을 살펴 보았다.

 " 이봐요! 괜찮아요? "

 설마 죽은 건 아니겠지? 난 이를 악물며 땅바닥에 엎드렸다. 찢겨진 시트들
과 부숴진 유리 파편으로 인해 차 안은 엉망이었다.그리고 앞좌석에 타고 있
어야 할 운전수는…….

 " ……. "

 없다. 어디에도 없었다. 부숴진 차 안에는 아무도 타고 있지 않았다.  나는
황망히 몸을 일으키며 주위를 둘러 보았다. 어디로 간 거지?  차가 구르면서
밖으로 튕겨나간 걸까? 아니면 차 밑으로 깔린 거야?

 ' 없어! '

 아무리 찾아봐도 없었다. 귀신에 홀린 것만 같은 기분이었다.  나는 무너진
담벼락을 넘어 다시 밖으로 나왔다. 이런 큰 사고가 일어났는데도 주위의 인
가에서는 누구 하나 나올 생각을 하지 않았다. 거리는 너무나 조용했다.  마
치…… 아무도 없는 것 처럼.
 그리고 어느새 눈도 그쳐있었다.

 ' 아니. '

 정확히는 눈발이 멈춰 있었다. 하늘에서 떨어지던 눈들이 땅에 닿기도 전에
허공에서 멈춰 있었다. 나는 두 눈을 크게 뜨며 내 앞에 떠있는 눈발로 손을
가져갔다.
 만져 보았다.
 차가운 느낌도 없었고, 부숴지는 느낌도 없었다. 마치 형체가 없는 것 처럼
내 손은 눈발을 훑고 지나갔다. 나는 떨리는 목소리로 신이를 불렀다.

 " 시,신아……. 신아……! 신아! "

 신이를 찾아 주위를 둘러보았다. 하지만 어디에도 신이는 없었다. 단지  눈
으로 뒤덮힌 어두운 골목만이 보일 뿐이었다. 여전히 거리는 조용했고, 심지
어는 바람 소리조차 들리지 않았다.
 나 홀로 소리치고 있었다. 내 목소리 외에는 소리라는 것이 사라져 버린 것
같았다.

 털썩

 나는 다리에 힘이 풀려 그대로 주저 앉고 말았다. 고개를 숙였다.움켜쥔 주
먹이 부들 부들 떨리고 있었다.
 그런 내 뒤로 신이의 목소리가 들려왔다.

 " 결국…… 깨달았구나. 진실을. "

 진실이라는 말에 내 어깨가 흠칫 떨린다. 나는 뒤도 돌아보지 않으며  낮게
가라앉은 목소리로 물었다.

 " 넌…… 누구야? "

 더 이상 신이가 아닌 '그녀'가 내 질문에 답했다.

 " 나의 이름은 리리스. 너희들이 몬스터라고 부르는, 너희들의 적이다. "

 적!

 나는 그제서야 힘겹게 몸을 일으켜 뒤를 돌아보았다.그 곳에는 슬픈 표정을
짓고 있는 신이가 서있었다. 그녀는 내 눈을 피하며 고개를 숙였다. 나는 자
꾸만 꺼져 가는 목소리로 간신히 한 마디 했다.

 " 왜……? "

 다른 말은 생각나지 않았다.  단지 그 말이 가장 먼저 내 입에서 흘러 나왔
다. 구체적으로 무엇을 묻는 건지, 무엇이 궁금하다는 건지 아무 것도 알 수
없는 질문이었다. 하지만 그녀는 용케도 내 요지를 알아들고 답했다.

 " 너에게는 너 자신도 모르는 위대한 힘이 숨어 있어. 그것을 손에 넣게 된
   다면 우리는 평생의 숙원을 이룰 수 있게 돼. "

 " 그 힘이란 걸…… 얻기 위해서……. "

 이 모든 걸 계획해서…….

 " 날……속인 거야? "

 난 순식간에 몇 년은 늙어버린 기분이었다. 하지만 배신감도 느껴지지 않았
다. 분노도 느껴지지 않았다.단지 마음 한 구석이 비어버린듯한 상실감을 느
낄 뿐이었다.
 그 리리스라는 여인은 이런 내 말에 살며시 고개를 흔들었다.

 " 속이지 않았어. "

 그녀의 등 뒤로 천천히 검은 빛의 날개가 돋아나기 시작했다. 그것이  주위
의 어둠과 맞물려 몽환적인 분위기를 자아내기 시작했다.  난 멍하니 그것을
바라만 보았다.

 " 나는 밤의 여왕. 나는 타인의 꿈을 이뤄줄 수 있는 능력을 가졌지. "

 날개가 돋아난 것만으로도 그 분위기가 완전히 달라져 버렸다. 그녀는 여전
히 신이의 모습을 유지하고 있었지만,  그것은 더 이상 내가 알고 있던 신이
가 아니었다. 이 숨이 막힐듯한 위압감. 날 엄습하는 존재감이라니.
 지금의 그녀는 그 어느 때보다도 확연히 내 앞에 '존재'하고 있었다.

 " 나는 이 능력으로 너의 꿈을 이뤄준 것 뿐이야. "

 그녀의 말에 난 어깨를 움찔 떨었다. 꿈. 꿈을 이뤄줬다고?

 " 네가 가장 바라던 꿈을. 네가 가장 원하던 꿈을. "

 내가 가장 원하던 꿈?

 " ……그리고 꿈은 이루어졌어. "





 너와 접촉하는 것은 여러모로 힘들었어. 강한 무의식의 장벽이 날 가로막고
있었거든.차원의 힘은 육체 뿐만이 아니라 그 정신까지 보호해주는 힘이니까.
 그래서 일단 네 주위를 멤도는 그들부터 네게서 떼어내야 했어.
 너와 같은 능력을 지닌 그들.
 그들이 있음으로 해서 서로의 힘은 공유되고,  그 결속력은 철벽과 같이 단
단해지지.

 ' 크흐흐흐흐! 보내줄 성 싶으냐! '

 결국 쉽지는 않았지만 내 동료를 이용하여 널 독립시킬 수 있었어.  그리고
곧장 너와의 접속을 시작했지.
 접속 방법으로 선택한 매개체는 꿈이었어.

 ' 오빠! 깨어난 거야! 드디어 깨어난 거야! '

 네가 바라던 꿈은 여동생과의 생활이었어. 그녀와 같은 공기를 마시고 그녀
의 숨소리를 느낄 수 있는. 그녀가 네 곁에 살아있는 것.
 그것이 너의 소망이었지.

 ' 오빠? '

 난 너의 소망을 이뤄주기로 결심했어.너의 여동생이 되어 네 곁에 머물렀지.
너와 같은 꿈을 꾸기 시작한 거야.
 당연히 혼란스러울 수 밖에. 꿈을 이뤄 줄 수는 있었지만 현실 속의 기억은
단절시킬 수 없었으니까. 너는 모든 것을 불신하며 모든 것을 거부했어.

 ' 믿을 수 없어! '

 ' 이쪽이 꿈이야! 이쪽이 환상이라고! '

 ' 제길! '

 ' 제길! '

 ' 그럴 리 없어! '

 난 기다렸어. 네가 이 꿈에 적응하기를. 현실로 받아들이기를 숨 죽여 기다
리고 있었어. 꿈을 보여줄 수는 있지만 꿈을 받아들이는 건  내 몫이 아니었
으니까.

 ' 대……재해? '

 현실을 너에게서 단절시키는 건 쉬웠어.  현대 미디어의 취약점을 이용했지.
삼차원의 인류가 받아들이는 모든 정보는 거의 조작된 혹은 변형된 채로  제
공되고 있었으니까.
 이것은 미디어에 의한 정보의 조작 혹은 상업화에 따른 정보의 선택적 대량
공급이 차단됨을 의미해. 영화나 소설이나 그 외의 기타 미디어도 그러한 영
향에서 벗어나지를 못하지.
 너희 인류 중 누군가가 이렇게 말했던가?

 ' 나는 생각한다, 그러므로 존재한다'

 그 철학적 혹은 인문주의적 인식의 바탕도 제국주의 혹은 자본주의의  거대
한 힘에 의해 좌우되고 있다는 거야. 그 사실을 너무나도 잘 알고 있는 너는
미디어를 의심해왔어.  대재해라는 것도 미디어로만 접해봤기에 실감을 하지
못했지. 그래서 내가 던져준 약간의 의문에도 금세 반응했던 거야.

 ' 난…… 언제부터 2020년에 대재해가 있었다는 걸…… 알고 있었던 거지? '

 그렇게 의문은 쌓여만 가고, 이제는 자신의 기억까지 불신하게 돼.  그리고
나는 네가 의심하는 것을 내버려뒀지.
 의심.
 또 의심.
 그렇게 불어만 가는 불신과 의혹을 난 동생으로서 받아줬어. 그러면서 너에
게 이쪽이 현실이라는 걸 끊임 없이 인지시켰지.
 너는 나날이 고립되어갔고, 위화감을 느꼈을 거야. 그리고 난 그  위화감을
이용하기로 마음 먹었어.
 너에게 모든 것을 확인할 기회를 줬던 거야. 24구역을 둘러보고,  26구역을
둘러보게 만들었지. 당연히 그곳은 너의 꿈을 바탕으로 만들어졌기에 현실과
같은 모습을 하고 있었어. 너는 그것들을 둘러보며 혼란스러워하더군.
 어느 쪽이 현실인지 알 수 없게 된 거야.
 그리고 넌 그 곳에서 그들을 찾아낼 수 없었어.
 네 동료들.
 그들이 나오지 않았던 것은 네가 바랬기 때문이야.
 여동생과 함께 살아가는 꿈 속에 그들을  등장시킴으로서 행복이 깨지는 걸
막고 싶었던 거지. 의식하지 못했겠지만,그때부터 넌 꿈이 파괴당하는 걸 거
부했던 거야.
 그러던 중 내가 데려온 유리의 모습에 네 의문은 갈 곳을 잃고 폭발했어.

 ' 더 이상 기다리지 않겠어! 내 두 눈으로 진실을 보고 말겠어!  그리고 이
   끝 없는 방황에 종지부를 찍을 거야! '

 뼈는 한 번 부러졌다 다시 붙으면 더 단단해진다고 했던가. 그 말대로야.의
심을 하게 만든 뒤 그것을 해결. 깨끗히 떨쳐내게 하는 거지. 만들어줬던 거
야. 네가 납득할 만한 이유를.

 ' 나는 이런 신이를…… 하마터면 두 번이나 죽게 할 뻔 했어……. '

 전차에 부딪힐 뻔한 내가 무사함으로서 넌 안도하게 되었고, 의심하는 것을
포기하게 되었지. 알게 된 거야. 여동생이 살아있길 바래왔다는 걸.  이것이
자신이 바래왔던 행복이라는 걸.
 새삼 깨닫게 된 거야.

 ' 그 아이를 웃게 해주고 싶어요. 그 미소를……지켜주고 싶어요. '

 그리고 넌 그제서야 현실과 작별할 수 있었어.

 꿈은 현실로,
 현실은 꿈으로 받아들이게 된 거지.





 " 그리고 오늘 자정을 넘기면 네가 이 꿈 속에 있은지도 일주년이 돼. 이번
   일만 잘 넘겼더라면 네 의식은 꿈과 완전히 동화되었을 거야. "

 그 말을 하는 리리스의 목소리에는 어딘가 안타까움이 배여 있었지만, 고개
를 숙이고 있던 나는 그녀가 무슨 표정을 짓는지 알 수 없었다.

 " 하지만 한 가지 잘못 생각한 게 있었어. "

 순간, 내 주위의 풍경이 비상등을 켠 엠뷸런스 안으로 바꼈다.  또 눈 앞에
는 피투성이가 된 신이가 내 손을 움켜쥔 채 누워 있었다. 옆에 있던 응급처
치원도 손을 쓰지 못할 정도의 중상이었다. 처치원은 병원에 가기도 전에 신
이가 죽을 거라 생각했는지 나와 얘기하는 것을 말리지 않았다.
 신이는 산소 마스크 속에서 희미한 목소리로 나에게 말했다.

 " 오빠……. 오빠……나 죽는 거야? 나 이대로……. "

 난 대답도 하지 못하고 멍하니 그녀를 바라 보기만 했다. 신이의 손을 잡은
내 손이 피투성이가 되었지만 전혀 신경쓰이지 않았다.신이는 고통 때문인지
두려움 때문인지 쉴 새 없이 눈물을 흘리고 있었다. 그럼에도 불구하고 입은
여전히 웃고 있었다.

 " 아아……. 정말……정말 어째서 이런……. 이런 크리스마스에 어째서  이
   런 일이…… 난, 나는……. "

 신이는 안간 힘을 다해 내 손을 움켜쥐었다.  그것이 그녀의 마지막 힘이라
는 걸 느낄 수 있었다.

 " 오빠. 오빠……! 살아가야해! 반드시! 반드시! 내가 없더라도, 내가 없더
   라도! 약속해줘! 제발……약속해줘! "

 난 그 말에 답할 수 없었다. 신이는 울부짖으며 나에게 소리쳤다.

 " 내가 없어도 살아가겠다고……! 대답……해! "

 나는 그 처절함에 나도 모르게 '알겠다'고 약속할 뻔 했다. 그 순간,  다시
주위는 22구역의 골목으로 바뀌어 있었다. 내 앞에서는 언제  피투성이로 있
었냐는듯 리리스가 멀쩡히 서있었다.
 그리고 난 깨달았다. 만약 그 약속에 응했더라면 난 그녀의 말대로 이 꿈속
에서 영원히 살아갔을 거라는 걸.

 그렇다면 그녀가 잘못 생각했다는 건 뭘까?

 " 신이에 대한 너의 마음을 과소평가했던 거야. 네가 그 아이의 소원을  이
   뤄줄 정도로 그녀를 사랑하고 있었다는 건 알았지만……. "

 리리스는 날 원망하듯 쳐다보았다. 왜……그런 표정을 짓는 거지?

 " 설마……자신의 행복한 꿈을 깨뜨리면서 까지 그녀를 구하리라고는  생각
   하지 못했어. "

 꿈을 깨뜨렸다고?
 나는 다시 내 오른손을 바라보았다. 그곳에서는 푸른 오라의 기운이 확연히
느껴지고 있었다. 하지만 왜 이제서야 오라를 사용할 수 있게 된걸까? 왜 이
제서야…….

 ' 오라는 꿈을 깨뜨리는 진실이었기에. '

 오라를 사용하는 나는 2032년의 피스 대원, 피스 블루였기에.부모님과 여동
생을 잃고 몬스터들과 싸우는 오라 능력자였던 것이다!
 이 꿈 속에서 오라를 사용한다는 것은 2032년의 기억이 거짓이 아니라는 걸
의미했다.
 증거였다.
 모든 것을 부정하는 단 하나의 진실!
 나는 오라를 사용하지 못했던 게 아니다.단지 이 꿈을 깨고 싶지 않았을 뿐
이다.
 그래서 지금껏 오라를 사용해오지 않았다.

 " 나는……알고 있었어. "

 그래. 알고 있었다. 이것이 꿈이라는 걸.
 그랬기에 아버지가 죽었다는 사실이 낯설지가 않았다. 다른 남자와  결혼한
어머니에 대해서도 별 다른 생각이 들지 않았다.
 알고 있었던 것이다. 두 분은 예전에 돌아가셨다는 것을.
 처음부터……알고 있었다.

 ' 현실이길 바랬어. '

 진실이길 바랬다. 그렇게 믿고 싶었다. 신이가 살아있다고. 그 아이와 이대
로 살고 싶다고. 이 행복을…….

 ' ……깨뜨리고 싶지 않았어. '

 참을 수 없는 슬픔이 밀려온다. 리리스는 그런 나를 연민의 표정으로  바라
보며 말했다.

 " 이것은 너의 꿈이야. 이대로 꿈에서 깰 것인지,아니면 계속 꿈을 꿀 것인
   지는 너의 선택에 달렸어. "

 그녀는 거기서 잠시 말을 멈췄다. 뭔가를 망설이고 있었다. 하지만 이내 마
음을 정했는지 나에게로 다가왔다.

 " 하지만 왜 꿈에서 깨어나야 하는 거지? 행복하잖아? 동생과 함께  앞으로
   도 평화로운 삶이 보장되어 있어.어째서 이런 행복을 거부하고 고통 뿐인
   삶으로 돌아갈 필요가 있는 거야? "

 그녀의 목소리는 점점 절박하게 변해갔다. 어째서 애원조로 내게  말하는지
이해할 수 없었다.

 " 어차피 무엇이 진실이고, 무엇이 거짓인지! 무엇이 현실이고,무엇이 꿈인
   지! 어떻게 알 수 있다고! 그런 거, 누구도 알 수 없잖아? "

 그녀의 말에서 난 호접지몽을 떠올릴 수 있었다. 나비가 되는 꿈을  꾸었다
는 이야기. 무엇이 진실인지 알 수 없게 되었다는 이야기.

 " 너만 원한다면 끝까지 널 행복하게 해줄게.  이 행복이 깨지 않도록 도와
   줄게. 언제나 너의 여동생으로 네 곁에서 살아갈 거야. "

 하지만……그것은 더 이상 나의 이야기가 아니었다.

 내 눈빛에서 그런 마음을 읽어낸 걸까? 리리스는 화를 내며 내 가슴팍을 연
신 두들겼다. 그녀의 눈에서 한 방울 두 방울 눈물이 떨어지기 시작했다.

 " 함께 있어준댔잖아? 언제나 내 곁을 지켜준댔잖아? 그랬으면서! 그랬으면
   서 왜! 그 때의 맹세는 거짓말이었던 거야? 대답해봐! "

 그녀는 원망 어린 목소리로 연신 소리쳤다.

 " 아무리 꿈이라고 하지만!  너와 내가 만들었던 추억까지  모두 거짓인 건
   아니야! 나와 함께 했던 시간까지 거짓인 건 아니야!  난 그때도 너의 여
   동생이었고 지금도 너의 여동생이야! 이 모든 걸 부정할 셈이야? "

 난 내 가슴에 얼굴을 묻고 있던 그녀를 천천히 밀어냈다.눈물투성이인 얼굴
이 날 응시하고 있었다. 난 그녀의 뺨을 두 손으로 살며시 감싸며 말했다.

 " 네가 그랬지? 꿈은 꿈일 뿐. 거짓이라고. "

 " ……! "

 잠결 속에서 들었던 그녀의 목소리. 그것을 난 잊지 않고 있었다. 리리스는
내 말에 두 눈을 크게 뜨며 처량히 날 바라보았다. 난 그녀의 눈가에 남아있
는 눈물을 엄지 손가락으로 훔쳐 주었다.

 " 만약 내가 진실을 몰랐더라면 난 언제까지고 네 곁에 머물렀을 거야.  이
   행복이 설령 꿈일지언정 깨뜨리지 않았을 거야. "

 하지만.

 " 하지만 난 진실을 알았어. 이게 꿈이라는 걸 알았어.그것을 알고도 더 이
   상 모르는 척, 거짓으로  너와의 생활을 지속해나갈 순 없어.  그건 너도.
   나도. 모두를 속이는 행동이니까. 서로에게 상처만 줄 뿐이니까. "

 리리스는 참지 못하고 고개를 떨구었다. 그 어깨가 흐느낌으로 떨리고 있었
다. 난 그것을 조용히 지켜보다가 말했다.

 " 너와 했던 이 일 년간을……절대로 잊지 않을게. "

 " 아, 아아, 아아아악! "

 그녀는 참지 못하고 소리내 울었다. 비탄. 오열. 실망. 그 모든 감정이  절
실하게 느껴져 왔다.  나는 그런 그녀를 위로해줄 수도, 안아줄 수도 없었다.
리리스는 두 손으로 얼굴을 가리며 소리쳤다.

 " 바보! 바보! 뭘 잊지 않겠다는 거야!  어차피 모두 잊어버릴 거면서!  잠
   에서 깨는 순간 넌 아무 것도 기억하지 못할 거야! 이 모든 건 한 순간의
   꿈일 뿐이니까! 나에 대해서도! 나와 있었던 일들도! 아무 것도 기억하지
   못할 거란 말이야! "

 " ……! "

 " 그래도 좋아? 그걸로 되는 거야? 난……나는……. "

 그녀는 자신의 어깨를 잡고 있던 내 손을 두 손으로 움켜쥐며 흐느꼈다.

 " 나는 싫단…… 말이야……. "

 그녀의 말 한 마디 한 마디가 내 마음을 흔들었다. 그녀는 절망하고 있었다.
어떻게든 날 붙잡고 싶어하는 그 절박함을 느낄 수 있었다.그 안타까움을 참
지 못하고 나는 결국 그녀를 끌어안았다.

 " 미안. 도움이 못되서. "

 나는 씁쓸하게 미소지었다.

 " ……네가 바라는 힘을 주지 못해서. "

 내 품에 있던 그녀가 몸을 움찔 떠는 게 느껴졌다.리리스는 난폭하게 내 팔
을 뿌리치며 나에게서 등을 돌렸다. 그녀는 비통한 목소리로 나에게 외쳤다.

 " 가! 가버려! 내 앞에서 사라져! 사라지란 말이야! "

 " ……응. "

 나는 쓸쓸히 답하며 그 뒷모습에서 눈을 떼지 않았다. 그녀의 모습을 조금
이라도 더 눈에 담으려고 노력했다. 지난 일 년간 그녀와 함께 했던 날들이
주마등처럼 지나갔다.

 ' 정말 왜 이렇게 늦게 일어났어? 이 잠꾸러기 오라버니? '

 ' 상관 없어. 오빠가 다 잊어버려도. 난 기억하고 있으니까……. 하나도 빠
   짐 없이. '

 ' 결심했지. 오빠가 깨어나면 여기에 꼭 들리겠다고.오빠와 함께 언덕 위의
   풍경을 보러 오겠다고. '

 ' 간호해줘서……고마워. 나, 정말 기뻤어. '

 ' 제발 날 떠나지마! 제발 날 혼자두지마! '

 ' 오빠……. 정말……금방 와야 해? '

 ' 나……오빠하고 있을 때만 우니까……. '

 ' 오빠! 빨리 와! '

 ' 오빠! '

 ' 오빠……. '

 눈가가 시큰거렸다. 하지만 눈물은 나오지 않았다. 눈물이 날 기억이  아니
었으니까. 내게는 다시 없을 행복한……기억이었으니까. 떠올리는 것 만으로
도 가슴이 따뜻해지는…….

 " 고마워. "

 난 리리스에게 진심으로 감사를 표했다.나에게 잊지 못할 추억을 안겨준 그
녀가 고마웠다. 잊지 못할 선물을 안겨준…….

 " 성탄 선물……. 고마워. "

 넌 잊어버릴 거라고 얘기했지만. 난 잊어버리지 않아. 너와 함께 했던 순간
들을 절대로……잊어버리지 않을 거야. 절대로.

 뎅 뎅 뎅 뎅 뎅 뎅 뎅 뎅 뎅 뎅 뎅 뎅

 종소리가 어디선가 울려퍼졌다. 정확히 12번.  손목 시계를 내려다 보니 시
간은 어느덧 12시를 가리키고 있었다.
 24일이 지나고 25일이 되었다.
 크리스마스였다.
 그리고 나는 피스메이커의 오라 능력자, 피스 블루로 돌아가 있었다.  익숙
한 푸른 빛의 AI슈츠가 내 전신을 감싸고 있었다. 난 AI헬맷을 장착한 후 천
천히 리리스에게서 등을 돌렸다.
 뒤에서 그녀가 날 붙잡으려 하다가 힘 없이 손을 떨어뜨렸다는 걸 알 수 있
었다.
 이것은 나의 꿈이었으니까. 뒤를 돌아보지 않아도 그녀가 무슨 표정을 짓는
지 알 수 있었다. 그녀가 무슨 말을 하고 싶어하는지 조차 알 수 있었다.
 나는 질끈 눈을 감으며 애써 그녀에게 인사를 건냈다.

 " 메리…… 크리스마스. "

 헤븐 스매쉬로 오라를 끌어 모아 전방을 향해 주먹을 내찔렀다.그와 동시에
허공에 멈춰있던 눈들이 다시 떨어지기 시작했다.

 " 하아아아아앗! "


                                 天천
                                 空공
                                 主주
                                 心심
                                 拳권



 이제…… 꿈에서 깨어날 때야.




                      2032년 12월 25일 00시 01분




 촤아아아아

 어두운 물살을 가르며 수십대의 배들이 스타 사이드 호텔 근처에 있는 호수
를 수색하고 있었다.  그 배에는 각각 피스메이커의 팔라딘들이 조를 이루어
행동하고 있었다.

 " 하아. 끝이 없군. "

 팔라딘 대의 부대장 유한진은 짧게 탄식하며 자신의 앞에 펼쳐진  호수면적
40만 제곱 킬로미터의 인공 호수를 바라보았다. 이 넓은 호수에서 사람 하나
를 찾아내라니. 아무리 생각해도 무리한 주문이었다.

 ' 피스 블루 유가인. '

 지금 자신들이 찾고 있는 남자의 신원은 그러했다. 수색 작업은 두 가지 방
법으로 이루어졌는데 첫번째는 피스 블루가 입고 있는 AI슈츠의  오리하르콘
을 탐지하는 금속 측정기를 이용하는 것이었고, 두번째는 그의 슈츠에서  발
생하는 위치 추적 신호를 따라가는 것이었다.
 하지만 한 시간 반 가량이 지난 지금. 두 가지 방법으로는  별 다른 소득을
얻지 못했다.

 ' 살아있기는 한 걸까? '

 아무리 그가 오라 능력자라고 해도 앞의 폭발 속에서 무사하리라고는  생각
할 수 없었다. 더구나 폭발은 어떻게든 견뎌냈다 치더라도 수천 미터의 상공
에서 떨어졌다는 것은…….

 " 살아있어! "

 그때 뒤에서 날카롭게 울려오는 소녀의 외침에 한진은 가슴이 뜨끔하여  돌
아보았다.그곳에는 피스 핑크 이유리가 금세라도 달려들듯한 기세로 그를 노
려보고 있었다. 아마도 한진의 마음을 읽어낸 모양이다.

 " 그래요. 살아있을 겁니다. "

 한진은 씁쓸하게 웃으며 대꾸했다. 그러나 유리는 독 오른 표정을 풀지  않
으며 연신 소리 질렀다.

 " 뭐가 살아있을 겁니다야! 전혀 그렇게 생각하지 않으면서! 이미 포기하고
   있잖아! 시간이 너무 흘렀다! 그 폭발 속에서는 살아날 수 없다!  불가능
   하다! 불가능하다! 그렇게 되뇌이고만 있으면서! "

 " 유리 양, 나는……. "

 " 시끄러워! 겉치레 소리는 집어치워! 듣기 싫어! "

 아무리 오라 능력자라고 하더라도 아이는 아이였다. 가인을 잃은 유리는 정
신적으로 상당히 불안정해져 있었다.그나마 이렇게 수색에 나선 지금은 상태
가 많이 좋아진 편이었다. 가인과 쿠사나기의 동반 폭발 소식을 들었을 때는
말릴 엄두도 내지 못하게 히스테리를 부렸었다.
 그렇게 한창 유리가 신경질 적으로 한진에게 소리치고 있을 때, 그녀를  제
지하는 목소리가 있었다.

 " 그쯤 해둬요, 유리 양. 그렇게 다그치면 한진 군이 불쌍하지 않습니까? "

 그렇게 말하며 모습을 드러낸 이는 초췌한 미소를 띄고 있는 진우였다.그는
쿠사나기와의 격돌 이후, 줄곧 분위기가 가라앉아 있었다. 처음에는  포션으
로도 상처가 완치되지 않은 건가 싶었지만,  이제보니 정신적인 상처를 입은
모양이다.
 그런 진우를 따라 마리와 시민도 선원실 밖으로 걸어 나왔다.

 " 나도……나도 알고있어, 그런 건. 하지만……. "

 유리의 목소리에는 울음끼가 섞여 있었다. 그녀는 무서웠다. 이대로 가인과
다시는 만나지 못하는 게 아닐까 두려웠다. 아까부터 계속 그의 마음을 향해
목소리를 던져보았지만 전혀 대답이 돌아오지 않았던 것이다.의식이 없는 건
둘째로 치더라도 존재 자체가 느껴지지 않았다.

 " 어떻게 해……. 오빠가……. 오빠가 이대로 돌아오지 않으면……. "

 유리는 갑판에 쪼그리고 앉아 처량하게 눈물을 흘리기 시작했다. 그 모습에
모두의 안색이 무거워졌다. 시민은 그런 유리에게 다가가 그 작은 등을 토닥
여주었다.

 " 걱정말아요, 유리 양. 반드시 괜찮을 거에요. 반드시……. "

 하지만 근거 없는 위로라는 건 누구보다도 시민, 자신이 잘 알고 있었다.그
녀는 약해지려는 마음을 모질게 잡으며 가인의 생존만을 기원했다.진우는 자
신의 곁에 있던 마리가  희미하게 몸을 떤다는 걸 눈치 챘지만  애써 모르는
척 행동했다. 그녀의 성격 상 위로의 말 같은 건 원하지 않을 것이다.
 그때 배 뒷편에서 바람을 쐬고 있던 브루스가 진우들이 있는 쪽으로 다가오
며 소리쳤다.

 " 어디서 부정하게 눈물을 보이는 거냐! 당장 그치지 못해!  그렇게 훌쩍일
   시간들이 있으면 조금이라도 더 애송이의 오라를 감지하려고 노력해 봐! "

 팔라딘 대가 사용하는 두 가지 방법 외에도 한 가지 수색 방법이 더 있었다.
오라 능력자인 피스 대원들만이 유일하게 사용할 수 있는 방법. 그것은 바로
서로의 오라에 감응한다는 오라 능력의 특징을 이용한 수색 방법이었다.  만
약 가인이 이 호수 어딘가에 잠겨 있다면, 그에게 다가갈수록 자신들의 오라
가 반응할 것이다.  그 때문에 피스 대원들은 전투 후 휴식도 마다하며 수색
에 참여하고 있었다.
 유리는 시민의 품에서 울먹이며 브루스에게 소리쳤다.

 " 하지만! 하지만 아무리 찾아봐도 오빠가 느껴지지 않잖아! 이 방법  만큼
   확실한 건 없다고 그랬으면서! "

 " 허. 그래서 지금 애송이가 발견되지 않는 게 내 탓이라고 하는 거냐? "

 " 유, 유리 양! "

 유리는 시민을 뿌리치며 일어나 브루스를 원망 어린 눈빛으로 쏘아보았다.

 " 그래! 다 네 탓이야! 그렇게 강하면서! 그렇게 자신만만했으면서 왜 오빨
   지켜주지 못했어? 왜 오빠를 내버려뒀냔 말이야! "

 " ……! "

 순간 브루스는 무시무시한 기세로 유리의 멱살을 잡아올렸다.  그는 보기만
해도 숨이 막힐듯한 표정으로 유리를 노려보며 낮게 되물었다.

 " 내버려뒀다고? 지금 내버려뒀다고 말한 거냐? "

 " 흑! "

 유리는 그와 눈빛을 마주하자 고양이 앞의 쥐 처럼 전신을 부들부들 떨었다.
그것은 공포였다. 그에게서  흘러나오는 살기에 목이 졸리는 고통도 느낄 수
없었다. 울음 소리조차 목 구멍으로 다시 기어들어갔다.

 " 우우. "

 유리의 뺨을 타고 한 줄기 눈물이 흘러내렸다.그것을 바라보던 브루스는 인
상을 찡그리며 그녀의 멱살을 풀어주었다.  유리는 거세게 기침을 하며 갑판
에 주저 앉았고 그런 그녀를 재빨리 시민이 감싸 안았다.   브루스는 유리의
멱살을 잡았던 자신의 손을 물끄러미 내려다 보다 탄식했다.

 " 하긴. 틀린 말도 아니군……. "

 " 브루스 님. "

 시민이 걱정스레 그를 올려다보았지만 브루스는 그들에게서 몸을 돌려 다시
배의 뒷편으로 돌아가버렸다. 그 모습을 지켜보던 유리는 다시 울음을  터뜨
렸다. 자신이 한심해서 죽을 것만 같았다. 이렇게 철 없이 다른 사람의 신경
을 건드리는 말 밖에 하지 못하다니…….
 마리는 브루스의 자취를 침울한 눈으로 뒤쫓았다. 그녀는 브루스의  심정을
이해할 수 있었다. 자신 역시 그 자리에 있었으니까.  가인이 쿠사나기의 폭
발에 휘말리는 장면을 두 손 놓고 지켜봐야만 했으니까.

 ' 아무 것도 할 수 없었어. '

 그 무력함이라니.그 허탈함이라니. 마리는 아프도록 주먹을 움켜쥐었다. 힘
이 없는 자신이 미웠다. 그를 구할 수 없었던 자신이 싫었다. 자신들을 폭발
에 휘말리지 않게 하기 위해 상공으로 끝 없이 올라가던 가인의 모습이 잊혀
지지 않았다.

 ' 가인……. 무사한 거지? '

 마리는 소리 없이 흘러내리는 눈물을 재빨리 닦아내며 어두운 호수를  바라
보았다. 스타 사이드 호텔에서 흘러나오는 불빛이 유일하게 호수를 밝혀주고
있었다. 출렁 거리는 그 물살 속에 가인이 있을 거라고 생각하니 당장에라도
호수로 뛰어들고 싶었다.

 ' 아……. '

 그때 마리가 바라보던 호수의 중앙에서 파문이 일어나기 시작했다. 그 미세
한 반응은 점점 눈에 띄기 시작하더니 이윽고 수면 전체를 뒤흔들정도로  강
해졌다. 마리는 그것에서 눈을 떼지 못하며 옆에 있던 진우를 두들겼다.

 " 자,잠깐……! 모두 저기를! "

 " ……! "

 마리의 말에 따라 모두가 시선을 돌린 그 곳에는 거센 물살의 회오리가  생
겨나고 있었다. 그리고 공진하는 오라의 흐름! 들끓기 시작하는 가슴을 부여
잡으며 시민이 화색이 된 얼굴로 소리쳤다.

 " 가인 씨! "

 푸카카카카카칵

 순간 검은 물살을 꿰뚫으며 거대한 오라의 토네이도들이 하늘로 치솟아  올
랐다. 마치 거대한 분수대가 물줄기들을 힘차게 뿜어올리는 것 처럼.
배의 뒷편에서 그것을 지켜보던 브루스는 차분히 곰방대를 입에 물며  그 답
지 않게 온화한 미소를 머금었다.

 " ……여전히 늦어. 빌어먹을 애송이. "




                      2032년 12월 25일 00시 20분




 " 오빠! 정신이 들어? "

 " 가인! 눈을 떠! "

 " 가인 씨! "

 걱정이 담긴 목소리.막 호수에서 구조된 가인은 전신이 얼음장 처럼 차가워
져 있었다. 진우는 그의 AI 슈츠를 해제시키며 담요를 가져와 몇   이나  그
몸을 덮어주었다. 한진은 대원들에게 소리쳤다.

 " 난방 기구란 기구는 모두 가져와!  아마 각 배마다 이동식 스토브가 있을
   거다! 빠짐 없이 모아 와! 어서! "

 시민은 자신의 허벅지를 베고 누워있는 가인을 걱정스레 바라보다 그 앞 머
리를 쓸어 넘겨주었다. 그 얼굴이 섬뜩할 정도로 냉기를 띠고 있었다. 코 끝
에서 느껴지는 희미한 숨결만 아니었다면  진작에  얼어 죽었다고 해도 믿었
을 것이다.

 " 오빠! "

 유리는 울먹이며 가인을 소리쳐 불렀다. 그때 그녀의 목소리에 반응한 가인
이 살며시 눈을 뜨기 시작했다.그는 체온이 떨어진 몸의 상태에 어울리지 않
게 막 잠에서 깨어나는 사람 처럼 평온히 정신을 차렸다.

 " 유리……야? "

 새파랗게 질린 그의 입술 사이로 힘 없는 목소리가 흘러나왔다.  그의 곁에
있던 모두는 두 눈을 동그랗게 뜨며 가인을 바라보았다.  정신을 차린 건가!

 " 가인! 날……알아 보겠나? "

 마리는 긴장한 얼굴로 그에게 물었다. 가인은 몇 번 눈을 깜빡이더니  입을
열었다.

 " 당연히……알아보죠. 마리……선배.  "

 " 아……. "

 마리는 순간 눈시울을 붉히며 가인을 덥썩 끌어안았다.그런 마리의 돌발 행
동에 유리는 깜짝 놀라 그녀를 제지하는 것도 잊어버렸다.  마리는 울먹이며
그에게 소리쳤다.

 " 이, 이 몹쓸 녀석! 이렇게, 이렇게나 사람을 걱정시키다니!  얼마나 걱정
   했는지 알기나 하는 거냐! 어째서 매번 이런 무모한 행동만 골라하는 거야! "

 " ……미안해요. "

 가인은 희미하게 웃으며 그녀에게 사과했다. 마리는 크게 도리질을 치며 그
를 더더욱 끌어 안았다.

 " 아니다. 무사했으면 됐어! 그거면 충분해! 그거면……. "

 그런 마리를 노려보던 유리는 이내 화를 내는 것을 포기하고 자신도 가인의
손을 움켜쥐었다. 그래. 오빠가 살아 돌아왔다는 게 중요했다. 누가 그를 끌
어 안든 그게 무슨 상관이란 말인가? 이보다 기쁜 일이 어디있다고.

 ' 정말……다행이야……. '

 유리는 그렇게 울고도 다시 눈시울을 붉혔다. 그때 그녀들의 뒤에서 조용히
가인을 지켜보던 브루스가 그에게 말을 걸었다.

 " 마치 한 숨 자다가 일어난 낯짝이구나.죽다 살아난 주제에 태평스럽기 짝
   이 없어. 꿈이라도 꾼 건 아니겠지? "

 찌릿. 여전히 입을 거칠게 놀리는 브루스에게 유리와 마리는 도끼눈을 치켜
뜨며 그를 노려보았다.  하지만 브루스는 언제나 그랬듯이 한 치의 물러섬도
없이 곰방대에 불을 지필 뿐이었다.
 가인은 그의 말에 자신도 모르게 중얼거렸다.

 " 꿈……이라고요? "

 " ……? "

 가인은 뭔가를 생각해내기 위해 미간을 찌푸렸다. 되려 그가 정색하며 반응
하자 모두는 의아해져 서로를 바라보았다.  진우는 너털 웃음을 터뜨리며 물
었다.

 " 하하하. 정말 꾸었던 거야? 꿈? "

 " ……그럴리가 없잖아요. "

 가인은 말도 안된다는듯 피식 코웃음을 쳤다.아무 것도 생각나지 않았다.그
폭발 속에서  살아난 것만 해도 기적인데  꿈을 꿀 겨를이 어디  있었겠는가?
터무니 없는 소리도 정도가 있지.

 ' 정말 왜 이렇게 늦게 일어났어? 이 잠꾸러기 오라버니? '

 ……어라?

 " 가인? "

 가인을 껴안고 있던 마리는 자신의 얼굴로 뜨거운 뭔가가 떨어져 내리자 의
아한 눈으로 그를 올려다 보았다. 유리도 두 눈을 크게 떴다.

 " 오빠? "

 가인은…… 울고 있었다. 뜨거운 눈물이 뺨을 타고 흘러 내렸다. 가인은 자
신이 왜 우는 건지 이해하지 못하며 손으로 눈가를 비볐다.

 " 하,하하. 왜 이러는 거지? 왜 갑자기 이런……. "

 이유는 알 수 없었다. 하지만 참을 수 없는 슬픔이 밀려 들었다.견딜 수 없
이 아련한……그러면서도 무언가를 그리워하는 이 감정은 대체…….

 " 가인 씨? 왜 그래요? "

 시민은 걱정스레 그에게 물었다. 가인은 여전히 눈물을 흘리며 그녀를 돌아
보았다. 시민의 근심 어린 표정 속에서 자신을 걱정해주던  누군가의 흔적을
찾아볼 수 있었다.
 그러나 그 누군가가……기억나지 않는다. 아무리 애써봐도 떠오르지 않았다.
그럼에도 불구하고 그리움의 감정은 더더욱…….

 " 우으……. "

 가인은 목으로 흐느낌이 나올려는 걸 참았다. 목이 메이려는 것을 필사적으
로 참았다. 하지만…….

 ' 상관 없어. 오빠가 다 잊어버려도. '

 " 으으으윽……. "

 가인은 무너지듯 시민의 품에 얼굴을 묻었다. 그리고 참고 있던 울음을  터
뜨렸다. 소리내 울었다.
 눈물이……멈추지를 않았다.

 ' 난 기억하고 있으니까……. 하나도 빠짐 없이. '


 꿈은 잊혀진다.


 하지만 추억은……잊혀지지 않아.


 ' 메리……크리스마스. '

 ……그것이 내가 그녀에게서 받은 성탄 선물이었다.


<제 16 화 Season's Greeting 完>


次回豫告


 《태풍 야기가 경남 남해안 지방 등을 강타해 최소 60명에서  100여명이 사
   망하거나 실종되었고 대규모 정전 및 통신불통,  열차 탈선 등 사회 기간
   망이 마비됐습니다.
   일부지역은 통신이 두절돼 인명 및 재산피해 집계가 늦어지고 있어  피해
   규모는 앞으로도 크게 늘어날 전망입니다.》

 새학기가 시작되는 3월. 하지만 통일 한국은 이 새학기를 유래 없는 최악의
태풍으로 맞이해야했다.
 그리고 그 배후에 몬스터가 있다는 것을 간파한 피스메이커는  피스 블루를
제외한 피스 대원들을 지방으로 파견한다!

 브루스: ……네 놈에게는 빚이 있었지.

 쿠사나기: 크흐흐흐. 네 놈들은 살아서 돌아가지 못한다! 이 자리에서 모두
           죽는 거다!

 홀로 수도에 남게 된 유가인!

 그리고 리리스는 뜻하지 않은 손님을 맞이하게 된다!

 카이: 보고 싶었어, 리리스…….

 5대 간부 중 하나이자 리리스를 연모하는 카이 브릿드! 그는 지금까지와는
다른 방법으로 유가인을 고립시키는데.

 카이: 인간이란……힘을 가진 이를 두려워하지. 비록 같은 동족일지라도.



             第 17 話 네크로맨서(Necromancer) 카이 브릿드



 카이: 자, 이들의 앞에서 네 힘을 보여봐라, 오라의 주인! 무엇을 망설이고
       있는 거지? 어차피 넌 이들과 다르잖아?

 유가인: ……!

 카이; 넌, 오라를 소유한…… 괴물이니까!


                   진실은…… 받아들여질 수 있을까?


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                      Ｖolume.6  "12월 24일"

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




                    2032년 12월 24일 19시 12분



 검은 리무진(limousine)이  할리 데이비슨 모터 사이클들의  경호를 받으며
도심을 지나고 있었다. 기존의 타운카보다 15센티미터는 더 될듯한  그 차체
의 길이가 사람들의 시선을 끌어 모았다.
 그 리무진 속에서 창 밖을 바라보고 있던 유가인은 이 부담스러운 분위기에
도저히 마음 편하게 앉아만 있을 수 없었다.
 그는 자신의 옆에 타고 있던 남자들을 향해 물었다.

 " 이거……정말 괜찮은 거에요? "

 " 아아.이 리무진은 피스메이커 소유의 스타 사이드 호텔에서 마중 나온 거
   니까 너무 걱정하진마. 승차값 달라고 째째하게 굴지는 않을테니. "

 진우는 느긋하게 열선 내장 시트에 드러누우며 답했다.그는 이런 상황에 익
숙한지 스위치를 이용하여 오디오 까지 조작하고 있었다.그 여유만만한 모습
에 가인은 인상을 찌푸리며 소리쳤다.

 " 그걸 물은 게 아니잖아요?  제 말은 이렇게 여유부려도 되는 거냔 말이
   에요! 아무리 크리스마스 이브라지만……. "

 " 헤에∼ 그럼 일하고 싶다는 거야? 이런 날에? "

 진우는 뜻 밖이라는듯 휘파람을 불었고, 가인은 속이 터져라 가슴을 쳤다.

 " 장난치지 말아요, 정말! "

 " 하하하. 알았어. 알았어. 정말 놀리는 재미가 쏠쏠하다니까, 소년은. "

 진우는 히죽 웃으며 그의 등을 두드렸고, 가인은 투덜거렸다. 쳇, 단순해서
미안하구만……. 진우는 가인의 의문을 단 한 마디로 일축했다.

 " 크리스마스 기간에는 몬스터에 대한 걱정은 할 필요 없어. "

 " ……예? 어째서요? "

 " 아, 이걸 설명하자면 크리스마스에 대한 것부터 설명해야 하는데……. 일
   단 소년은 크리스마스가 무슨 날이라고 알고 있어? "

 갑작스런 그의 질문에 가인은 주춤 거리다가 자신 없이 답했다.

 " 그……잘은 모르겠지만 예수 그리스도……라고 하는 사람이 태어난 날 아
   니에요? 그 크리스마스(Christmas)의 크리스트는 그리스도를 뜻하는 거라
   고 들은 거 같은데. "

 솔직히 종교를 가지지 않은 그로서는 이 정도가 한계였다.진우도 그 대답을
예상했던지 고개를 끄덕였다.

 " 물론,그렇게 알려져 있지.하지만 정확히 그리스도가 태어난 날은 12월 25
   일이 아니야. "

 " 예? "

 가인은 이 뜻 밖의 말에 두 눈을 동그랗게 떴다. 크리스마스가 예수 그리스
도의 탄생일이 아니라고?

 " 그럼 어째서 성탄일이라고 하는 거에요? 아니, 크리스마스라고 하는 이름
   자체도……. "

 " 지금부터 이유를 설명할테니 잘 들어 둬.  일단 기원이니 서기니 하는 것
   자체부터 잘못 계산된 거야.  디오니시우스 엑시구우스라는  수사가 서기
   525년 로마에서 예수 성탄을 기점으로 서력을 만들었으나 계산이 조금 틀
   렸지. 일단 성서에서는 예수가 헤로데 대왕 생존시에 탄생했다고  나오는
   데, 이 헤로데는 서기전 4년 예리고 길트 하천변 별궁에서  병사했으니까
   예수는 서기전 4년보다 앞서 탄생했다는 게 되거든? 정확히 몇 년이나 앞
   서 탄생했는지는 밝힐 길이 없어.  흔히 서기전 6에서 7년 경에 탄생했을
   거라고 짐작만 할 뿐이지. "

 뭐야, 이거? 가인은 난데 없이 기원과 서기부터 틀렸다는 말에 어안이 벙벙
해졌다. 분명 예수의 탄생을 기점으로 기원과 서기가 나눠졌을테니,  예수가
크리스마스에 태어나지 않았더라면 당연히 그 계산도 모두 틀렸을 것이다.
 진우는 미심쩍어하는 가인의 표정에 피식 미소지었다.

 " 자자. 정신차리고. 어쨌든 12월 25일 크리스마스도 예수의 진짜 탄생일이
   아니야. 로마의 기독교인들이 313년 신앙의 자유를 얻고 난 다음부터  예
   수 탄일을 지내기 시작했는데, 언제 태어나셨는지 모르니까  로마 시민들
   이 동짓달 경축하던 '불멸의 태양 탄일'을 예수 성탄일로 정한 거지. "

 " 불멸의 태양 탄일? 그럼 크리스마스라는 건 그,  불멸의 태양 탄일이라는
   소리에요? "

 " 맞아. 그리고 이 불멸의 태양 탄일이 중요해. 무적의 태양신 탄일(Nativi
   tas Solisinvicti)이라고도 하는 이 축일은,  275년 아우렐리우스 황제가
   완공한 태양신전 축성식을 기회로 12월 25일로 지정됐는데, 4세기 초엽에
   도입된 예수 성탄 축일이 이 태양신 축일과 같은 이유는 아마도  이 날이
   세상의 빛이라는 예수의 축일로 지내기에 가장 적합했기 때문일 거야. 그
   리고 놀랍게도 이 불멸의 태양 탄일 기간은 일 년 중에서  가이아의 힘이
   가장 강해지는 시기지. "

 " 가이아의 힘이……강해진다고요? "

 가이아라면 그…….
 그러고 보니 브루스가 수련 도중 설명해준 적이 있었다.가이아라는 것은 삼
차원을 주관하는 거대한 의지의 흐름이라고. 여전히 무슨 소리인지는 알  수
없었지만 대충 자신이 사용하는 오라도 이 가이아에게 영향을 받는다고 했다.
 그런 가이아의 흐름이 강해진다는 건…….

 " 삼차원 전체가 오라의 힘으로 충만해진다는 거야.  그리고 그 영향에선지
   가이아의 독립성이 확실해져서 디멘션 트랜스퍼를 일으키는 와프 입자 수
   치가 크게 줄어들지. 한 마디로 게이트가 열리지 않게 되는, 외부의 차원
   과 완벽히 단절되는 현상이 발생하게 돼. "

 " 그렇다면……몬스터들도 활동할 수 없게 된다는 거에요? "

 " 바로 그거야! 옛 로마인들이 이것을 알고서 축일로 정한 건지는 모르겠지
   만 어쨌든,대재해가 일어난 후 이 12년간 크리스마스 만큼은 몬스터가 나
   타났던 기록이 전무해. 그러니 상부에서도 안심하고 경계를 푸는 거겠지. "

 " 그렇군요. "

 가인은 그제야 어느 정도 납득할 수 있었다. 만약 진우의 말이  사실이라면
지금과 같은 피스메이커의 태도도 어느 정도 수긍이 갔다.  하지만 그럼에도
불구하고 여전히 마음에 걸리는 것이 있었으니…….

 " 그래도 전 이해할 수 없어요. 아무리 몬스터가 출현하지 않는다지만 피스
   메이커 측에서 크리스마스 파티를 주최하다니……. 그것도 주요 관계자들
   을 모두 불러들여서. "

 그렇다. 그 진 사령관이 크리스마스 이브 당일 날,피스메이커 측에서  파티
를 연다고 했을 때 자신은 얼마나 놀랐던가? 다른 사람들이야 매년 하는  행
사였는지 별 다른 동요가 없었다만.

 " 뭘 좋잖아?  이런 때 아니면 언제 또 피스 관계자들끼리 친목을 다지겠어?
   거기다 모처럼 피스메이커에서 호텔까지 내주며 마련한 자리라고.즐길 수
   있을 때 마음껏 즐겨야지. "

 " 그런 파티라면 유레카에서 해도 좋았잖아요? 그리고 유비무환이라는 말도
   있는데 이렇듯 조마조마하게……. "

 " 쓸데 없는 걱정한다.몬스터가 나타날 확률은 제로라고 했잖아? 그리고 언
   더 시티에서는 여전히 와프 입자 수치에 대비하고 있다고.진 사령관 님만
   해도 유레카에 남으셨잖아? "

 " 하아……. "

 진우의 긴장감 없는 말에 가인은 낮게 한 숨을 쉬었다.정말 쓸데 없는 걱정
인 걸까? 이렇게 나 혼자 초조해하는 게 이상한 거야?  아니. 무엇보다도 피
스메이커가 유독 크리스마스를 챙기는 건 왜일까?
 그 때 지금껏 침묵을 유지하고 있던 브루스가 입을 열었다.

 " 크리스마스는……인류에게 있어서 최초의 오라 능력자가 탄생한 것을  기
   념하는 날이다. "

 " ……예? "

 난데없는 그의 말에 가인은 그를 돌아보았다. 브루스는 시큰둥하게 창 밖을
바라보고 있었다. 최초의 오라 능력자라니?
 자신을 바라보고 있는 가인의 시선에 신경쓰였는지  그는  귀찮다는듯 마저
답했다.

 " 그러니까 예수 그리스도는 가이아의 의지를 이어받은 자. 즉 오라 능력자
   란 소리다. "

 " ……! "




                     Ｖolume.6  " 12월 24일 "




                    2032년 12월 24일 19시 30분



 22구역에 위치한 스타 사이드(Star Side)는 피스메이커 소유의 무궁화  5개
짜리 특급 호텔이었다. 이름 그대로 마치 별에라도 닿을듯한 높이에  아르데
코풍으로 만들어진 이 호텔은  보는 사람으로 하여금  숨이 막힐듯한 압박감
을 주고 있었다.
 가인은 멍하니 호텔을 올려다 보다가 진우에게 기 죽은 목소리로 물었다.

 " ……이 호텔이 피스메이커 소유라는 거에요?  어, 어떻게 그럴 수가 있죠?
   피스메이커라는 건 군대잖아요? 어떻게 군대가 이런……. "

 " 군대 라는 건 정확한 표현이 아니야. 군대 체제는 팔라딘 대와 피스 대원
   에 한해서일 뿐, 그 외의 운영 체제는 기업인 거지. 피스메이커의 자금이
   어디서 나오는 거라 생각해? "

 " 그, 글쎄요. "

 피스메이커는 2020년의 대재해 이후 출현한 몬스터들에 대항하기 위해 만들
어진 국가 간의 이해를 초월한 대 몬스터 특무기관이라고 했다. 하지만 역시
어느 정도는 나라의 지원을 받고 있지 않을까……라는 게 가인의 생각이었다.
 진우는 그런 가인의 생각을 눈치 챘는지 가볍게 손을 내저었다.

 " 일단 공권력과 같은 부분에서는 나라의 지원을 받고 있긴 하지만, 피스메
   이커는 엄연히 세계 어느 나라에도 속해 있지 않은 독립 기관이야.  일단
   권력에 몸을 맡기면 윗대가리들의 입김이 작용하게 되거든. "

 윗대가리라……. 상당히 가차 없는 말이었다.가인은 마른 침을 삼키며 그의
말을 경청했다.

 " 자자. 정리해보자고. 그렇다면 홀로서기를 위해서는 스스로 자급자족하는
   수 밖에는 없겠지? 그게 바로 기업 체제인 거야.스타 사이드 호텔은 빙산
   의 일부에 불과해. 세계 도처에 피스메이커 소유의 기업들이 있어.  항공
   회사를 비롯하여 작은 민간 기업부터 대 기업까지.그 중에서는 이름만 들
   어도 알만한 유명 회사들도 포함되어 있지. 이런 자금력과 영향력이 있었
   기에 피스메이커란 무장 단체는  지금껏 어느 나라의 밑에도 속하지 않고
   유지될 수 있었던 거야. "

 " 하아……. "

 가인은 새삼 그 당연한 사실에 감탄하고 있었다. 피스메이커의 중축인 피스
대원으로서 활동했었다면 한번쯤 의문을 가질만도 했건만…….

 ' 그래.그래. 난 둔하니까. '

 가인은 스스로를 자책하며 어깨를 늘어뜨렸다.그렇게 이 얘기 저 얘기를 주
고 받으며 호텔 로비에 들어서는 순간, 일행의 말 수는 대폭 줄어들었다.1층
로비의 모습에 압도되었던 것이다. 로비는 그야말로 황금색. 황금색. 황금색
또 황금색이었다.

 ' ……여,여기가 통일 한국이 맞기는 맞는 걸까? '

 가인은 엄숙하면서도 그 고요한 분위기에 기가 죽어 주춤 주춤 떨어지지 않
는 발걸음을 떼었다.  거기다 로비에 울려퍼지는 이 음악은,  흔히 영화에서
호텔 장면의 배경음으로 써먹던 바로 그것이었다. 우와. 실제로 이런 상황에
서 배경음으로 깔아주니 박력이 틀리잖아…….

 " 하하. 뒤 떨어지지 않게 주의하라고. "

 진우는 호텔 직원의 인사에 당황해 하는 가인에게 웃음을 터뜨렸다. 그러면
서도 브루스에게 주의를 기울이는 것을 잊지 않았다.

 " 아, 사부님. 행여나 노파심으로 말씀드리는 거지만,  파티 시작까지 얼마
   남지 않았습니다.신기한 거 많다고 한눈 파시다간 그대로 놓고 갈 거에요. "

 " ……쳇. "

 예의 관광 중독증에 몸이 근질거리던 브루스는 진우가 단호히  취미 금지령
을 내리자 실망하는 기색이 역력했다.  그렇게 일행은 30층의 스위트 홈으로
향하기 위해 엘리베이터 앞에 섰다. 브루스는 잠시 주위를 두리번  거리다가
진우에게 물었다.

 " ……이 이동 상자 밖에 없는 거냐? "

 ……이동 상자? 그게 뭐지?
 가인은 고개를 갸웃하다가 힐끔 엘리베이터를 돌아 보았다.  아, 혹시 이걸
말하는 걸까?

 " 브루스, 다른 엘리베이터가 타고 싶어요? "

 가인은 영문을 몰라 그렇게 물었으나 브루스는 일절 대꾸도 하지 않으며 진
우가 자신의 질문에 답하기만을 기다렸다. 진우는 그런 스승의 반응에 쓴 웃
음을 지으며 말했다.

 " 사부님이 좋아하시는 이동 계단은 아쉽게도 없답니다. "

 " ……쳇. "

 브루스는 대번에 의기소침해져  힘 없이 엘리베이터  안으로 걸어 들어갔다.
모처럼 그 재미난 것을 다시 탈 수 있을 거라 생각했는데…….  정말 실망도
이만저만이 아니다.

 ' 이동 계단? 브루스가 좋아한다고? 그게 대체 뭐지? '

 뒤따라 엘리베이터에 몸을 실은 가인은 열심히 고민해보았지만  끝내  이동
계단이 에스컬레이터를 의미한다는 건 알아내지 못했다.

 위이이이잉

 그들을 태운 엘리베이터는 논스톱으로 30층까지 올라가기 시작했다. 가인은
숫자가 올라가는 엘리베이터의 램프를 바라보다가 진우에게 물었다.

 " 아, 그나저나 여자들은 먼저 도착했을까요? "

 " 으음. 우리보다 출발한지는 꽤 됐으니까. 하지만 이것 저것 준비할게  많
   았을테니 우리와 비슷하게 도착하지 않을까? "

 " 흐으음. "

 가인은 알 수 없다는듯 자신과 진우의 옷을 둘러보며 말했다.

 " 하긴. 수정 씨, 어딘가 신이 나신 것 같더라고요.  남자와는 달리 여자는
   입혀보는 재미가 있다나 뭐래나? "

 " 뭐, 일 년 중 이날 만을 손 꼽아 기다린다는 말도 있으니……. "

 피스메이커의 여자들은 파티에 참석할 준비를 한다며 아침 일찍 부터  집을
나섰다. 그녀들을 데리러 온 수정은 꽤나 의욕에 찼던 것이, 그 어느 때보다
도 생기가 돌고 있었다.  아마 그녀들을 모두 코디해 줄 것을 생각하니 기뻐
서 몸둘 바를 모르는 것 같았다. 어쨌든 그런 와중에도 수정은 남자들도  코
디하는 것을 잊지 않았는데,지금 가인들이 입고 있는 옷이 바로 그것이었다.

 가인과 진우가 입고 있는 옷은 스포티한 느낌을 주는 클래식 스타일의 턱시
도(Tuxedo)였는데 둘 다 키와 몸매가 받쳐주니 꽤 그림이 되었다. 가인은 한
치의 오차도 없이 딱 맞는 턱시도의 사이즈에 감탄하다가 한 가지 이상한 점
을 느끼고 진우에게 물었다.

 " 그런데…… 수정 씨는 어떻게 우리 치수를 알고 있는 거죠? "

 " 그,글쎄? "

 둘은 서로를 바라보다가 천천히 식은 땀을 흘리기 시작했다. 뭐, 뭔가 기분
나쁜 상상을 해버렸는데……. 어디선가 수정이 줄자를 든채 뜨거운 눈빛으로
자신들을 관찰하는 걸 떠올려 버렸다. 그런 둘의 모습에 브루스는 혀를 차며
말했다.

 " 바보같은 녀석들. 메디컬 센터에 피스 대원들의 신체 검사 결과가 다  기
   록되어 있잖아? "

 " 아,아아아∼ 맞다! 메디컬 센터! "

 " 하하하! 그래! 왜 그걸 생각 못했지? "

 진우와 가인은 어색한 웃음을 터뜨리며 자신들의 망상을 애써 털어냈다. 브
루스는 그것을 한심하다는듯 바라보다가 문득 자신의 옷을 내려다보았다.

 ' 크윽……. '

 그러자 그 답지 않게 브루스는 얼굴에 깊은 음영을 드리웠다.  갑자기 그의
분위기가 가라앉자 이상함을 느낀 가인과 진우는 슬며시 웃음을 멈추며 브루
스가 입고 있는 옷을 바라보았다.

 " ……. "

 브루스의 옷은 특별히 수정이 신경 썼다는 게 엿보이고 있었다.  가인과 진
우의 턱시도와는 달리 그의 것은 개조형 차이나 옷이었던 것이다. 하늘 하늘
한 레이스가 소매 끝에 달린…… 거기다 호화 찬란한 연꽃무늬가 수놓인  청
록색의…… 여자 용이었다.
 가인은 필사적으로 웃음을 참으려 노력하며 진심을 담아 말했다.

 " 거, 걱정말아요, 브루스. 정말…… 잘 어울려요. "

 " ……죽인다. "

 브루스는 이를 갈며 자신에게 이런 옷을 건네 준 수정의 사악함에  치를 떨
었다.  입을 당시에는 차이나 풍의 옷이라서 별 다른 이상한 점을 못 느꼈는
데,호텔로 오는 도중 점점 자신의 복장에 심각한 고찰을 느껴야만 했던 것이
다.
 일단 무늬는 둘째로 치더라도 옷감이 수상하게 부드럽고 뭔가가 잔뜩  치렁
치렁 달려 있었다. 물론 그것만으로는 여자 옷이라고 보기에는 무리가  있었
다.  허나,  이렇게 브루스가 그것을 입고 있으니 옷과 사람이 한 데 조화를
이뤄 완벽한 여자 용 옷으로 거듭나 있었던 것이다.

 ' 의도했던 게 분명해, 이 망할 녀석. '

 만나면 볼기를 쳐줄테다!   브루스는 분이 풀리지 않는지 내내 씩씩 거렸고,
가인과 진우는 그에게 들키지 않게 배를 움켜쥐며 소리 없이 웃었다.
 크큭. 수정 씨, 최고에요! 정말 최고!

 땡!

 그렇게 그들이 웃고 떠드는 사이, 엘리베이터는 벨 소리와 함께 30층으로 도
착했다.




                    2032년 12월 24일 19시 45분




 스타 사이드 호텔의 30층은 수 많은 사람들로 붐비고 있었다. 그 중 엘리베
이터 출입구 근처의 얼음 석상에서는 일련의 여성들이  주위의 시선을  받으
며 한 데 모여 있었다.

 " 이제 슬슬 올 때가 됐는데. "

 은색의 이브닝 드레스를 입은 수정은 시간을 확인하며 자신의 뒤에 있는 여
성들을 돌아보았다.  그곳에는 자신이 추구했던 패션의 결정체들이 구현되어
있었다. 그야말로 심혈을 기울여 이루어낸 대작! 수정의 만족스러워 하는 시
선이 부담스러웠는지 여성진들을 저마다 얼굴을 붉혔다.

 일단 마리에게는 붉은색의 프린세스 드레스(princess dress)를 입혀 보았다.
체형에 꼭 맞도록 언더암홀 다트와 허리 다트를 연결하여 수직의 솔기를  이
루는 스타일이었는데 키가 큰 그녀가 입고 있으니 장신구들이 없음에도 불구
하고 화려하기 그지 없었다.  거기다 평소 묶고 있던 포니테일을 풀어놓으니
한층 여성스러움이 강해졌다.

 두번 째로 유리에게 입힌 것은 옅은 핑크 빛의 엠파이어 드레스(empire dre
ss)였다.가슴 바로 밑에서 허리선이 절개되는 하이 웨이스트라인 드레스였는
데 의외로  성인 취향이라 어울리지 않을 거라는 당초의 예상과는 다르게 완
벽히 소녀를 여인으로 만들어내고 있었다.
 수정은 행복한 미소를 지으며 그녀들에게 의미 심장한 말을 했다.

 " 오늘 같은 날은 평소와는 다른 모습으로 어필해야하는 거에요. 이 정도라
   면 가인 군의 마음을 잡는 것도 충분할 걸요? "

 " 그,그런……. "

 마리는 얼굴을 붉히며 자신의 복장에 어색함을 감출 수 없었지만 연신 엘리
베이터의 입구를 바라보는 것으로 보아, 가인이 나타나기만을 기다리고 있는
것 같았다.  그런 마리에 비해  유리는 한층 강한 자신감을 보이고 있었는데,
아무래도 성인 취향이라는 게 마음에 든 모양이었다.

 미연과 하나에게는 한 눈에 보아도 둘이 모녀 사이라는 걸 알 수 있게끔 같
은 색의 부팡 드레스(bouffant dress)를 입혀 보았다. 어머니 쪽의 드레스는
진한 다크 블루, 딸 쪽은 화이트 블루였는데 푸른색 계열이라는 점에서 진우
의 반발이 예상되었지만, 그 반발을 잠재울 정도로 잘 어울리는 옷이었다.
 하나는 가인이 늦자 연신 미연의 드레스 자락을 잡아당기며 칭얼거렸다.

 " 엄마아∼ 오빠는? 오빠는 왜 계속 안와? 응? "

 " 어휴. 우리 하나, 그렇게 오빠가 보고 싶어? "

 " 응! "

 " 엄마도 보고 싶은 데 꾸욱 참고 있는 거야.그러니까 우리,조금만 더 기다
   려 보자. 알았지? "

 그렇게 하나를 달래는 와중에도 두 모녀는 한번도 자신들의 남편과  아빠를
언급하지 않고 있었다.
 그의 이름은 정진우.
 여자 일동은 진심으로 그 가련한 남자에게 동정을 표했다.

 한편 포멀 드레스(formal dress)를 입고 있던 채영과 시더는 각각 나름대로
의욕에 불타고 있었다.  채영은 이 자리에 참석하지 못한 삼인방들이 남겨준
전언을 떠올리고 있었다.

 ' 크리스마스 이브에 고백을 하면 사랑이 전해진다죠. '

 ' 거기다 마음이 담긴 성탄 선물까지! '

 ' 선물하면 역시 손수 뜬 스웨터일려나? '

 ' 에이. 그건 너무 고리타분하다. 무개성하다고. '

 그 대목에서 채영은 1개월간 밤새 뜨고 있던 스웨터를 포기하기로 결심했다.

 ' 그렇다면 그건 어때? 목에 선물 포장용 리본을 묶어 놓고  '제 자신을 받
   아주세요∼' 라던가? '

 ' 너무 추상적인데? 가인 군, 의외로 그런 부분에서는 끔찍할 정도로  둔하
   잖아? 차라리 호텔 키를 던져주면서 '나……기다릴테니까'라는 건? '

 ' 안돼. 너무 노골적이야.거기다 치프의 성격 상 그런 방법이  가능할 리가
   없잖아? 차라리……. '

 ' 차라리? '

 ' 진탕 술을 마셔서 꼭지가 돌아가게 한 다음 '널 갖고 싶어!'라고  대놓고
   말하는 거야! '

 ' 그게 더 노골적이다! '

 채영은 머리를 감싸쥐었다.매번 뻔한 대답이 돌아올 거라는 걸 알면서도 녀
석들에게 문의를 구하는 자신을 이해할 수가 없었다.

 ' 혹시 나는, 나도 모르는 사이에 녀석들에 대한 의존도가 나날이 높아졌던
   게 아닐까? 아, 그런 건 싫은데……. '

 그렇게 생각하는 것 자체가 이미 상당 부분 의존하고 있다는 증거겠지.  그
옆의 시더도 안절부절 못하는 건 채영과 마찬가지. 그녀는 며칠 동안 나름대
로 준비해온 대비책을 복습하고 있었다. 때 마침 한 인터넷 사이트에서 연애
에 관한 정보들을 제공받을 수 있었다.

 ' 크리스마스에 야경이 보이는 스위트 룸이라. 여기까지는 아주 이상적이야.
   Excellent! 거기다 혈액형 대비표에 따르면 가인과 나의 혈액형은 각각 A
   형, O형이니까 그 상성도 굉장히 좋아! 그럼 마지막으로 남은 것이  선물
   교환이란 말인데…… 여기가 좀 미묘∼하단 말이야.  일단 가인의 타입이
   천재 예술가 쪽은 아니고, 우등생 쪽도 아닌데다 교사 쪽도 아니고, 이사
   장은 더더욱 아니고. 그나마 스포츠 소년이라고 해줘야할 것 같지만 그것
   도 뭔가가 아니야.  아아∼  타입을 알아야 그에 따른 파라메터의 변동을
   예측해서 선물을 유추할 수 있는데! '

 ……참고로 그녀가 정보를 제공받은 사이트는  '심장박동 연대기 Girl's si
de' 라는 미소년 연애 시뮬레이션 게임의 팬 사이트였다.

  " 그나저나…… 시민 씨가 제 코디에 따라주신 건 이번 크리스마스가  처음
    이죠? 어떤 심경의 변화에요? "

 수정은 뜻 밖이라는듯 시민을 바라보았다. 그녀의 말마따나 시민이  크리스
마스 파티에 드레스를 입은 것은 올해가 처음이었던 것이다. 매번 여성용 정
장만 고집하며 드레스 입기를 강하게 거부했던 그녀였는데…….
 수정의 질문에 시민은 어색한 미소를 지으며 자신의 모습을 내려다 보았다.

 " 그냥……가끔은 이런 것도 좋지 않을까 싶어서요.  ……하지만 역시 이상
   하죠? 이런 거? "

 " 전혀∼ 그렇지 않아요. 정말 잘 어울려요! 아아, 시민 씨가 제가 만든 드
   레스를 입어주는 날도 다 있다니∼이럴 줄 알았으면 좀 더 분발해보는 건
   데 그랬어요. "

 ……이 정도 분발하면 충분하지 않았나. 시민은 자신의 피너포어 드레스(pi
nafore dress)를 바라보며 중얼거렸다.  에이프런을 닮은 드레스라는 점에서
사전부터 치밀히 준비해온 점이 엿보였다.
 시민은 작게 한 숨을 쉬며 생각했다.

 ' 그래도 이런 모습…… 나에게는 역시 어울리지 않아. '

 그녀는 자신이 왜 드레스를 입겠다고 했는지 아직도 이해할 수가 없었다.수
정이 마리들에게 드레스를 입혀주는 걸 지켜보던 중  자신도  모르게 드레스
를 골라버렸던 것이다. 어째서 그런 충동이 생겼던 걸까?

 ' 충동? '

 거기에 생각이 미치자 시민은 덜컥 겁이 났다.  자신의 결심이 흔들리는 것
을 느꼈다.  정신 없이 걸어오다가 문득 발걸음을 멈췄을 때 이미 돌이킬 수
없는 지역으로 발을 들여놔버린 기분이었다.
 이제는…… 한계라는 걸까?

 ' 이러다 포기하게 되는 걸까? '

 안돼! 그럴 수는 없어! 지금껏 그에 대한 증오만을 떠올리며 살아왔는데!그
걸 이제와서 지워낼 수는 없었다. 익숙해져서는 안된다.  적응해서는 안된다.
아무리 시간이 망각의 샘이라지만 그것만은 망각해서는 안된다!

 ' 이제와서……! '

 그때 시민의 자책을 막아주는 한 손길이 있었다. 수정이었다.  그녀는 시민
의 손을 쥐어주며 차분히 말했다.

 " 분명……시민 씨가 겪었던 일을 잊어버려서는 안되요.  하지만 그 때문에
   지금의 자신을 망각해서는 더더욱 안되고요. 그거야 말로 그가 바라는 일
   이 아닐까요? "

 " ……! "

 시민은 두눈을 크게 뜨며 수정을 바라보았다. 그런 그녀에게 수정은 미소지
었다.

 " 지금의 시민 씨는 지금의 모습대로 좋다고 생각해요.  자기 자신을 좀 더
   사랑해봐요. 스스로를 좋아하지 않는다면 어느 누구에게도 사랑받지 못할
   거에요. "

 스스로를 좋아해보라고? 그런 게……가능할까?

 " 그리고 시민 씨도 깨닫지 못하고 있는 점이 하나 있는데……. "

 수정은 시민의 쥐고 있던 손에 힘을 주었다.

 " 분명 시민 씨는 마음 깊은 곳에선 지금의 자신을 좋아하고 있을 거에요. "

 그 말에 시민은 의아해졌다.  그게 무슨 소리란 말인가?  지금의 자신을 좋
아하고 있다고? 내가?
 그녀는 내심 씁쓸해졌다.수정이 자신을 위로할 셈으로 그런 말을 했다는 건
알겠지만 이런 어설픈 동정은 안 받느니만 못했다.
 하지만 시민은 수정의 다음 말에 강렬한 충격을 받아야 했다.

 " 그렇지 않으면 어떻게 가인 씨가 그리도 시민 씨를 좋아하겠어요? "

 " ……! "

 스스로도 깨닫지 못하고 있던 점.
 그것을 수정이 날카롭게 꿰뚫고 있었다. 어찌보면 통렬하기까지 한 그 지적
에 시민은 답답한 가슴이 한번에 뚫려버린 시원함을 받았다.
 수정은 시민의 어깨를 두들기며 엄지 손가락을 들어 보였다.

 " 내 장담하건데 시민 씨의 이런 모습, 충분히 아름다워요. 아마 가인 씨도
   눈을 떼지 못할 걸요? "

 " ……그럴까요? "

 시민은 희미하게 미소지었다. 그리고 때 마침 엘리베이터의 문이 열리며 가
인 일행이 회장에 도착했다. 가인은 그녀들을 향해 반갑게 손을 흔들며 다가
오다가, 시민을 보는 순간 할 말을 잊고 발걸음을 멈췄다.
 그 모습에 수정은 쿡쿡 웃음을 터뜨리며 시민에게 윙크해보였다.

 " 그것 보라고요. "



                    2032년 12월 24일 20시 05분



 《 The child is a king, the carolers sing
    The old has passed, there's a new beginning
    Dreams of Santa, Dreams of snow
    Fingers numb, faces aglow

    It's Christmas time, mistletoe and wine.
    Children singing christian ryhme
    With logs on the fire and gifts on the tree
    A time for rejoicing in all that we see……. 》

 잔잔한 멜로디와 함께 '겨우살이와 포도주(Mistletoe and wine)'라는  캐롤
이 파티 장에 울려퍼졌다. 그것은 시민이 직접 피아노를 연주하며 직접 노래
하는, 그녀 혼자 만의 연주회였다. 잔잔하면서도 사람의 마음을 편안하게 해
주는 그 고유의 목소리가 캐롤의 멜로디와 어울려  녹색의 파스텔 톤을 형성
해냈다.

 짝짝짝짝짝

 그리고 연주가 끝나자 우레와 같은 박수 소리가 회장을 뒤엎었다.그 속에서
는 열렬히 박수를 치는 가인도 끼어 있었다. 연주를 끝내고 다가오는 시민에
게 가인은 들뜬 목소리로 말했다.

 " 수고하셨어요, 시민 씨! 캐롤 정말 좋았어요! "

 " 후훗. 고마워요, 가인 씨. 그렇게 말해주니까 연주한 보람이 있네요. "

 시민의 부드러운 미소에 가인은 그야말로 전신이 녹는 기분이었다. 너,너무
예쁘시다, 시민 씨! 거기다 오늘의 그녀는 드레스 차림! 옅은 노란빛의 드레
스가 조명을 받아  마치 황금빛처럼 반짝이며 금빛 머릿결과 조화를  이뤘다.
그 모습이 너무나 눈부셔서 제대로 쳐다보기가 힘들 정도로.
 가인은 감격하고 또 감격했다.
 아아. 이런 시민 씨를 알고 있는 난, 너무나 행운아야…….

 " 윽! "

 그때 그의 곁에 있던 마리와 유리가 각각 가인의 옆구리와 발등을 후려쳤다.
그가 시민에게만 정신이 팔려 있자 울컥 화가 치밀었던 것이다. 하지만 가인
은 눈치도 없이 마리와 유리를 돌아보며 울상을 지었다.

 " 아,아프잖아요? 아까부터 자꾸 왜들 그러는 거야? "

 " ……하아. "

 어쩌다 이런 둔한 남자를 좋아하게 되었을까.
 그녀들은 자신들의 순탄치 않을 미래를 생각하자 한 숨 밖에 나오지 않았다.
그렇다고 대 놓고 불만을 표시하기에는 시민의 매력을 부인할 수 없는 게 또
사실이었다. 여자인 자신들이 봐도 감탄이 나올 정도인데  남자인  가인이야
오죽했겠는가.
 진우는 그런 가인의 모습을 지켜보며 하나를 안은 팔에 더욱 힘을 주었다.

 " 하나야. 자고로 여자란 자신을 잘 헤아려 주는 남자를 만나야해.  절대로
   눈치 없는 남자는 만나지 말거라. "

 " 아빠∼ 답답해∼ "

 하지만 하나는 가인에게 가지 못하게 자신을 붙들고 있는 진우가  귀찮았을
뿐이다. 그때 사회를 보고 있던 수정이 진행을 계속했다.

 《 한시민 씨의 캐롤로 흥겨워진 이 분위기를 그대로 이어 갈까요? 이대로
    댄스 타임입니다! 뭐라고요? 》

 " 댄스 타임! "

 《 여러분, 메리 크리스마스∼ 》

 " 메리 크리스마스! "

 활기 찬 사람들의 외침과 함께 컬트 뮤직(Court Music)이 스피커로  흘러나
왔다.바야흐로 피스메이커가 주최하는 크리스마스 파티의 백미라고 할 수 있
는 댄스 타임이 시작된 것이다.

 ……그리고 그것은 유가인의 수난이 시작됨을 의미하기도 했다.




                    2032년 12월 24일 20시 55분




 " 헉……. 헉……. "

 가인은 거칠게 숨을 몰아쉬며 테이블 밑에 웅크리고 앉아 몸을 피했다.  그
곁을 지나가던 사람들이 이상한 눈길로 그를 주시했지만, 가인은 제발  모르
는 척 해달라고 손짓발짓 해가며 그들에게 사정했다.

 ' 장난이 아니야. 제발 봐달라고……. '

 가인은 조심스럽게 고개만 내밀어 테이블 주위를 살펴 보다가, 그녀들이 없
다는 사실에 그제서야 안심하고 두 다리를 뻗었다. 이미 체면이고 뭐고 가릴
처지가 아니었다. 체력도 기력도 바닥난지 오래.  여기서 그녀들에게 붙잡혔
다가는 무슨 봉변을 당할지 모른다.
 일단 사건의 발단은 그 댄스 타임에서 비롯되었다.

 ' 시민 씨……. 저기! 저와 함께! '

 원하는 파트너와 춤을 출 수 있다는 수정의 제안은 확실히 매력적이었다.회
장 이곳 저곳에서 남녀가 서로에게 춤을 청하는 보기 좋은 광경이  펼쳐지고
있을 때,그 분위기에 편승하여 가인 역시 시민에게 춤을 청하려 했던 것이다.

 하지만 그 과정은 다음과 같은 인물들로 인해 순탄할 수가 없었다.

 ' 가, 가인! 그……나와 함께! '

 ' 오빠! 원해! '

 일단 가장 적극적인 마리와 유리를 시작하여.

 ' 가인 씨! 저와 같이 이 밤을……앗! 아니에요! 이게 아니라! '

 ' 가인! 내 호감도를 올려줘! '

 알 수 없는 말로 춤을 청하는 채영과 시더를 거쳐서.

 ' 오빠아∼ 하나는∼ 하나는∼ 오빠랑 춤 추고 싶어! '

 ' 어머. 춤은 오랫만인데. 잘 출 수 있으려나 모르겠네. '

 가장을 도외시한 두 모녀의 일방적인 요청, 그 외에도…….

 ' 용서할 수 없어. 내게서 남편과 아빠의 기쁨을 빼앗아 간 네 녀석만큼은! '

 가족을 빼앗긴 진우의 분노까지 합한 총 여섯 명의 여인 플러스 알파를  혼
자서 상대해야 했던 것이다.
 그들과 함께 한 50분은 17세 소년에게 있어서 다시 없을 혹독한 시간이었다.
쉴 틈 없이 파트너를 바꿔 가며 춤을 춘 것은 체력을 바닥나게 하기에  충분
했고,  그  사이에 얽히고 얽힌 오묘한 인간 관계는 그의 정신력을 바닥나게
하기에 충분했다.

 그 때, 그런 가인을 구해줬던 것은 뜻 밖에도 브루스였다.  그는 주위의 사
람들과 어울리지 못하고 회장의 거대한 크리스마스 트리를 감상하고  있었는
데, 때 마침 그를 아리따운 중국인 소녀로 착각한 어떤 남자가  그에게 춤을
청해왔던 것이다!

 ' 으악! 참으세요, 사부 님! 뭣들 해? 다들 뜯어 말려! '

 당연히 폭발하기 직전인 브루스에게서 그 남자의 목숨을 지켜주기 위해  진
우들은 만사를 제쳐 두고 몸으로 막았고, 그 사이를 틈 타 가인은 간신히 그
들의 손에서 벗어날 수 있었다.
 한순간이지만 수정의 코디가 가인의 마음 속에서 빛을 발한 순간이었다.

 " 어,어쨌든 다시 붙잡히는 건 사양이야. 어디론가 도망치지 않으면……. "

 가인은 주위를 조심스레 둘러보다가 순간 저편에서 여자들의 목소리가 들려
오자 재빨리 몸을 낮췄다. 그의 심장이 두근두근 불안한 울림을 흘리기 시작
했다.

 " 오빠! "

 " 가인……. 어디로 간 거지? "

 유리와 마리! 거기다 첩첩산중으로 반대 편의 테이블 쪽에서는 채영과 시더
가 감시망을 좁혀오고 있었다.가인은 어찌할 바를 모르고 안절부절하다가 마
침 발코니 쪽의 창문이 열려 있는 것을 목격했다. 그는 아슬 아슬한  타이밍
으로 멋들어지게 전방 구르기를 시도! 대번에 발코니의 바깥으로 몸을 날렸다.

 ' 좋아! '

 가인은 소리 없이 몸을 일으켜 신속히 발코니 창문을 닫았다.  그리고 커튼
의 뒤에 몸을 숨긴채 조용히 그녀들이 지나가기 만을 기다렸다. 다행히도 마
리 일행은 발코니 쪽은 염두하지 못했는지 곧 그에게서 멀어져 갔다.
 가인은 그녀들이 인파 속으로 사라져가는 것을 끝까지 지켜보고 나서야  안
도의 한 숨을 내쉬었다.

 " 하아아∼ "

 가인은 쓴 웃음을 지으며 발코니 쪽으로 걸어나왔다.둥근 타원형 바닥에 고
풍스런 난간을 둘러싼 콘크리트 발코니였다. 바깥은 안과는 달리 꽤  추웠기
에 바람이 한번 불자 전신이 으슬으슬해질 정도였다.  게다가 한 술 더 떠서
눈까지 내리고 있었다.

 ' 제길. 여기도 오래있을 때가 못 되는구만. '

 한 숨 좀 돌리다가 얼른 들어가야지. 가인은 그렇게 생각하며 난간 쪽을 돌
아보았다. 그런데…… 그 곳에는 이미 누군가가 자리를 잡고 있었다. 난간에
기대어 자신을 바라보는 그 사람은…….

 " 브루스? "

 " ……흥. 네 놈이냐. "

 브루스는 가인의 부름에 시큰둥히 답했다. 가인은 의아해 하며 그의 곁으로
다가갔다.

 " 안에 있지 않고 왜 나와있어요? 처량하게시리. "

 " 그건 네 놈도 마찬가지잖아. "

 브루스는 싫은 일을 떠올렸는지 갑자기 안색이 어두워졌다. 그 모습에 가인
은 앞의 소동들을 기억해냈다. 아, 그래. 분명 그 남자 외에도  여러 남자들
에게 시달렸었지, 브루스…….
 뭔가 안타까워서 위로라도 해주고 싶었지만 어째 입으로는 웃음부터 나와버
렸다.

 " 푸훗. 크크큭. 그냥 한 번 춰주지 그랬어요? 하하하. "

 " ……오냐. 계속 웃어봐라. 그대로 저 호수 속에 처박아줄테니. "

 브루스는 대번에 인상을 찡그리며 낮게 으르렁거렸다. 나,참. 농담도 안 통
한다니까. 가인은 애써 웃음을 참으며 화제를 돌렸다.

 " 그건 그렇고, 브루스. "

 " 왜? "

 브루스는 슬슬 가인과 대화하는게 귀찮아졌는지 곰방대를 꺼내 물었다.  가
인은 그것을 가만히 지켜보다가 입을 열었다.

 " 그……아까 그랬잖아요? "

 " 뭘? "

 " ……예수 그리스도가 오라 능력자라고. 그거 정말이에요? "

 곰방대의 심지에 불을 지피던 브루스는 뜨악한 표정으로 가인을 돌아보았다.

 " 무슨 소리를 하나 했더니……. 그럼 내가 너하고 농담 따먹기나 할 거 같
   냐? "

 " 아, 아뇨. 하지만 너무 갑작스러워서요. 실감도 나지 않고.  그런 전설에
   서나 나올 듯한 사람이 우리와 같은 오라 능력자라니……. "

 " ……흥. 적어도 너 같이 약해빠진 놈 보다는 백만 배는 위대한  능력자다.
   비교할 걸 비교해라. "

 " ……. "

 아, 진짜! 꼭 말을 해도 어떻게 저딴 식으로 밖에 하지 못하냐?
 가인은 기분이 상해 부루퉁하게 말했다.

 " 그래요.그래요. 어찌 저 같은 미숙한 녀석과 그런 위인을 감히 비교나 하
   겠습니까? "

 " 잘 아는군. "

 " ……! "

 으윽. 이러다 살인 낸다. 참아라,유가인! 가인은 잔뜩 심통이 난채 이를 갈
았다. 그런 가인의 모습에 브루스는 가볍게 코웃음을 치다가 문득 뭔가가 생
각났는지 조용히 중얼거렸다.

 " 그러고 보니…… 그도…… 오라의 주인이었군. "

 " 예? "

 가인이 되묻자 브루스는 그를 힐끔 바라본 후 담배 연기를 깊이 들이켰다.

 " 아니. 어차피 네가 알 필요는 없는 얘기다. 신경 꺼라. "

 알 필요 없는 얘기면 꺼내지나 말든지.
 가인은 속으로 투덜거리며 발코니의 창문을 통해 한창  시끌벅적한  파티장
안을 돌아보았다. 안에서는 낯익은 피스 관계자들이 한데 모여서 즐거운  한
때를 보내고 있었다.
 이렇게 지켜보고 있자니…… 절로 미소가 그려질 정도로 평화로운 광경들이
다.  그렇게 가인이 혼자서 히죽거리자 브루스는 조용히 그 꼴을 지켜보다가
말했다.

 " ……행복하냐? "

 " 예? "

 가인은 그가 뜻 밖의 질문을 던지자 잠시 고민하다가 이내 고개를 끄덕였다.

 " 그야 당연하죠. 제 생전 이렇게 성대한 파티는 해본 적이 없으니까요. "

 파티라. 지금 생각해보니 그것도 낯선 단어였다. 가끔 가족들의 생일 때 케
이크를 사서 조촐히 벌인 정도가 파티라고 할만 했을까. 그것도 부모님이 바
쁘셔서 신이와 단 둘이서 할 때가 대부분이었고.

 ' 그 때에 비하면……지금은 이렇게 여러 사람들 속에서 정신 없이 하루 하
   루를 보내고, 좋아하는 사람도 생겼고, 친구들도 많이 생겼지……. '

 가인은 괜히 시큰거릴려는 코를 문지르며 미소지었다. 그는 발코니의  난간
에 기대어 한껏 머리를 뒤로 제끼며 말했다.

 " 그래요. 정말 즐거워요. 정말……. "

 모두를 만난 지금이 너무나 행복하다.

 ' 부디 이 행복이……. '

 앞으로도 계속, 지속될 수만 있다면…….

 그때 브루스의 가라앉은 목소리가 가인의 상념을 일깨웠다.

 " 호접지몽이란 말이 있지. "

 가인은 천천히 젖힌 몸을 원래대로 하며 브루스를 바라보았다. 입에서 하얀
연기를 피워내는 그의 옆 얼굴은 어딘가 무미건조해 보였다.

 " 언젠가 내가 꿈에 나비가 되었다.

   훨훨 나는 나비였다.

   내 스스로 기분이 매우 좋아 내가 장주인 것을 알지 못했다.

   갑작스레 잠을 깨니 틀림 없이 예전의 장주였다.

   장주인 내가 꿈에 나비가 된 꿈을 꾸었는지,

   나비인 내가 장주가 된 꿈을 꾸었는지 알지 못했다……. "

 ……뭐지? 그 얘기는?

 가인은 영문을 몰라 두 눈을 깜빡이며 물었다.

 " 무슨 뜻이에요? 그 호접……. "

 "  호접지몽. 장자의 제물론편에 나오는 고사다.나비가 된 꿈이라는 뜻으로,
    인생의 무상함을 비유하고 있지. "

 인생의 무상함? 어째서? 가인은 여전히 브루스가 무슨 말을 하는지  이해할
수 없었다. 대충 이야기의 내용으로 보아 무엇이 꿈인지 알 수 없게  되었다
는 것 같은데.

 " 그러니까 지금의 네가 행복해하는 현실도 사실 한낱 꿈일 수도 있다는 소
   리다. 어느날 문득 잠에서 깨어보니 모든 게 꿈이었다는 거야. 네가 피스
   메이커에 들어온 것도, 오라 능력자가 된 것도.지금 이렇게 나를  만나게
   된 것도…… 모두 꿈. "

 " ……. "

 가인은 할 말을 잊고 멍하니 브루스를 바라보았다.날씨 때문인지 갑자기 몸
에 오한이 들었다. 애써 농담이라고 치부하고 싶었지만 한번 든 섬뜩함이 쉽
사리 가시지를 않는다. 가인은 간신히 미소지으며 장난스럽게 말했다.

 " 나,참. 농담하지 말라고요, 브루스. 그럴리가 없잖아요? 이 모든 게 꿈이
   라니. 제가 꿈 꾸는 것하고 깨어있는 것도 구별 못하는 바보인 줄 알아요? "

 " 흥. 바보 아니었냐? 의외로군. "

 " 브루스! "

 가인은 그가 지금껏 자신을 가지고 놀았다는 걸 깨닫고서 있는 힘껏 소리질
렀다. 아무래도 자신이 처한 입장을 잠시 잊어버린 모양이다. 그리고 언제나
그렇듯 망각한 자에게는 그에 따른 철퇴가 내려지는 법이었다.

 쾅!

 거칠게 열리는 창문. 그리고 파티장의 불빛이 발코니를 비췄다.  가인은 처
참하게 굳어진 표정으로 창문 쪽을 바라보았다. 그 곳에는 역광으로 검게 물
들은 네 명의 여인들이 서 있었다.그녀들에게서 음산하게 가라앉은 목소리가
이구동성으로 흘러나왔다.

 " ……찾았다. "

 " 히이이이익! "

 가인은 마리와 유리, 채영과 시더에게 각각 사지가 붙들린 채 곧바로  무도
회장으로 끌려나갔다. 그의 모습은 분명 행복해 보여야 했지만,그에 앞서 연
민의 감정이 먼저 든 것은 어째서일까?

 " 후……. "

 브루스는 앞에 가인이 했던 것 처럼  난간에  기대어 한껏 머리를 뒤로  제
꼈다.작은 눈송이들이 떨어지는 밤하늘을 바라보며 그는 조용히 중얼거렸다.

 " 어차피 무엇이 진실이고 무엇이 거짓인지……. 알고 있는 사람은 없어. "


 왜냐하면……진실은 없으니까.




                    2032년 12월 24일 21시 20분




 " 지금 차원의 상태가 어떤지 알고서도 가겠다는 거냐, 쿠사나기! "

 스타 사이드 호텔의 근처에 만들어진 인공 호수. 그 상공에는 두 명의 남녀
가 떠 있었다. 소리치고 있는 쪽은 에메랄드 빛의 머리카락을 가진 밤의  여
왕, 리리스. 그녀는 자신의 동료를 향해 꾸짖듯이 소리쳤다.

 " 네 녀석은 지금 복수에 미쳐 있어! 제 정신이 아니야! "

 " 크크크크. 말릴 입장이 아닐텐데? 서로의 이해 관계가 일치하잖아? 난 녀
   석의 목숨을 갖고, 넌 옴팔로스의 열쇠에 접속한다.  거기다 불멸의 태양
   탄일로 녀석들은 방심하고 있어. 이 이상 좋은 기회가 어디 있을까? "

 하얀 히토에기누를 입은 남자,쿠사나기는 음산한 웃음을 터뜨렸다.

 " 그래, 리리스. 사실 네 계획 따위는 내 알 바 아니야. 난 녀석의 목을 갖
   기만 하면 돼. 피스 그레이.  날 겁 없이 건드린 그 인간만 손에 넣을 수
   있다면……. 아, 그건 아니군. 그렇게 쉽게 끝내서는 안되지.  녀석의 눈
   앞에서 저 빌딩을 통째로 태워버리는 거야. 활활 타오르는 불기둥으로 만
   들어서 아비규환을 연출하는 거지. 인간들의 비명과 절규에 몸을  맡기면
   서 지옥의 이쿠사 우타(전투가)를 연주하는 거야.  크크크, 크크크크. 이
   거, 이거. 생각만 해도 신이 나는걸?  한시라도 빨리 녀석의 표정이 어떻
   게 변할까 보고 싶어져. 크크크크! "

 두 눈을 붉게 물들이며 키득거리는 쿠사나기의 모습에 리리스는 질린  표정
으로 고개를 돌려버렸다. 미친 자식! 완전히 돌아버렸어!   브루스의 목숨을
빼앗는 것 외에는 눈에 보이는 게 없는 모양이었다. 거기다 저 수 많은 마정
의 핵들이라니. 동반 자살이라도 할 셈이야?

 ' 이런 무모한 계획에 동참해줄 필요는 없어! '

 리리스는 마음을 다 잡으며 자리를 뜨기 위해 피막의 날개를 움직였다.그때
쿠사나기의 말이 리리스의 발목을 붙잡았다.

 " 이제 기회는 얼마 남자 않았다, 리리스. 원로회의 인내심도 슬슬  바닥을
   보이고 있지. 더 이상 여유를 부릴 처지가 아니란 말이다.  특히 너 같은
   경우는 홀 몸도 아니잖아? 응? "

 이 뱀 같은 자식이……!
 리리스는 이를 갈며 쿠사나기를 노려보았다. 하지만 마음 한 켠으로는 그의
말에 수긍하는 자신을 발견할 수 있었다.
 그녀도 알고 있었다. 기회는 점점 사라져가고 있다는 걸.  자신이 실패할수
록 유메의 목숨이 위태로워져 간다는 걸.

 ' 제길! '

 리리스는 짧게 탄식하며 쿠사나기에게 말했다.

 " 좋아. 협조하마. 대신 흥분하다 일을 망칠 시에는……. "

 " 크크크크. 그건 걱정하지 마시지. 오라의 주인을 손에 넣는 건 결국   녀
   석에게 할 수 있는 최대의 복수가 되는 셈이니까.그보다 나는 네 쪽이 더
   걱정스러운데……. "

 " ……! "

 리리스는 수치심에 얼굴을 붉혔다.  녀석은 행여나 자신이 오라의 주인에게
마음을 뺏겨 일을 실패할지도 모른다고 말하는 것이다.  리리스는 화가 머리
끝까지 치솟았지만 간신히 그것을 억눌러 참았다.  여기서 화를 내봤자 녀석
의 말을 인정하는 꼴 밖에 되지 않는다.
 그녀는 녹색의 안광을 짙게 물들이며 싸늘히 대꾸했다.

 " 쓸데 없는 소리. 내가 홀 몸이 아니라고 말한 건 너였다. 잔소리 말고 출
   발이나 하시지 그래? "

 " 크크크크. 좋아! 그렇다면 슬슬 여왕 님의 분부를 받들어 보실까! "

 츠츠츠츠츠츠

 쿠사나기는 광소와 함께 자신의 손으로 짙은 먹구름들을  끌어 모으기 시작
했다.


 Ｖolume.6 完


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                 - 브루스의 '유가인 생태 보고서' -

  이번도 잊어먹고 보관(?)하지 않은 관계로 없습니다. 죄성.. ㅡㅜ

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
