오라전대 피스메이커 21권 (The Ascension)


===============================================================================================================

오라전대 피스메이커 (Aura crops peacemaker)


第 24 話  showdown! (下)


================================================================================================================



2020년 대재해로부터 3년이 지난 어느날.
'잉 아이가 배신자 한시영의 동생인가.'
실종되었던 것으로 여겨졌던 피스 블랙이 자신의 쌍둥이 동생 앞에 최초로 모습을 드러냈다.
줄곧 한시영의 소재를 파악하기 위해 혈안이 되어 있던 성당기사단은 당연히 그 기회를 놓칠 리 없었고,
즉시 통일한국으로 그들의 이단심문관을 파견했다.

하지만 상황은 이미 끝난 뒤였다. 이단심문관이 한국에서 발견할 수 있었던 것은 한시영에 의해 오라
능력자로 각성한 그의 쌍둥이 동생뿐이었고, 그 동생마저도 무리한 각성의 휴우증으로 폐인이 되어있었다.

'하지만 이 아이는 아무리 봐도 여자인데? 분명 기록상으로는 ......'

'오라의 2차 각성으로 인한 육체적 변이 같습니다. 특이한 케이스지만 강해진 오라 능력을 효율적으로 사용하기 위해 육체가
스스로 최적의 상태를 꾀한 거죠. 정신이 육체를 따라가는 것이 아니라 육체가 정신을 따라가는 이 역천 현상은
아무래도 패턴 블랙의 영적 인력에서 기인한 것 같습니다.'

'오라 능력을 활성화 시키기 위해 남성의 육체가 여성으로 바뀌었다고? 그런 일이 가능하기는 한 건가?'

'대상자의 오라 능력 때문입니다. 대상자의 오라 패턴 옐로우는 음파를 매개체로 삼은 구현화 능력, 그 능력을
이상적으로 발휘하기 위해서는 물질계와 아스트릴계 사이의 인력이 강할수록 좋습니다. 노래라는 것은 구조상으로는 물질
계에 잔류하는 음파의 조합이지만, 그 음파의 조합을 만들어내는 것은 아스트릴계의 연체입니다. 소립자 와프가
물질계와 아스트릴계 사이에서 나선운동을 하는 것처럼, 이 음파도 같은 스파릴래 구조로 순환운동을 하여 물질계와
아스트랄계 사이에 피드백을 형성시키는 거죠. 따라서 아스트랄계의 아스트랄 바디와 물질꼐의 피지컬 바디가
서로를 강하게 끌어당길수록 그 화음은 카오스의 영역에 들어서게 됩니다. 존재의 법칙을 뛰어넘게 되는 거죠.'

'영체와 육체의 구성이 상극이 될수록 인력도 강해진다는 거군.'

'예, 남자의 영혼에 여자의 육신, 카스트라토(castrato)야말로 가장 이상적인 음파의 피드백인 것입니다. 그때문에 중세 사톨릭 교회에서는 비공식으로 성가대의 아이들을 거세시키는 일이 자행되기도 했습니다. 카스트라토가 된 아이들이 천상의 목소리를 낸다는 얘기도 다 여기서 비롯된 것이지요.'

'그렇다면 패턴 옐로우야말로 인위적인 카스트라토가 아닌 진정한 가이아의 목소리, 갓 보이스(God Voice)로군!'

패턴 옐로우의 오라 능력자 한시민은 그 가치를 인정받아 성당기사단의 이단심문관이 될 수 있었다. 그리고 패턴 그레이의 소유자 브루스 류와 패턴 화이트 류바 에레노아, 패턴 버밀리온 카구라 코마히코, 패턴 그린 정진우와 함께 아포스톨로스 유다가 이끄는 제12성기사단 피스메이커의 일원이 되었다.

'복수하고 말겠어!'

코드네임 피스옐로우를 임명받은 그녀가 가장 먼저 한 일은 자신을 배반한 형에게 복수할 힘을 키우는 것이었다. 그녀는 자진해서 피스메이커의 개발실험에 참여했고, 동시에 끊임없는 전투훈련도 병행해왔다.

그런 시민의 힘에 대한 집착은 편집증에 가까웠기에 그녀는 채 5년도 지나지 않아 피스 대원들의 톱 자리에 오를 수 있었다.

무엇보다 그녀가 강해질 수 있었던 것은

'음파를 사용했던 최초의 오라 능력자.'

최초의 13인 중 하나였던 흑성모 막달라가 남긴 암흑의 노래



'흑성가'를 배우게 되면서부터였다.

   


   라아아아아아



깊고 낮은, 그러면서도 음울한 음조가 옴팔로스의 신전에 울려 퍼졌다. 하늘을 밝히던 붉은 하늘은 칠흑 같은 어둠으로 변해갔고, 그 어둠을 중심으로 지상의 거신상들이 검게 물들어간다.

  화륵

이변은 그것뿐만이 아니었다. 횅하니 뚫린 거신상들의 동공 속에서 검은 불길들이 피어오르고 있었다. 그 불길들은 마치 살아 있는 뱀처럼 늘어지더니 천천히, 하지만 결코 느리지 않게 신전 바닥을 기어가기 시작한다.

"마, 마스터."

피스 카민 마유빈은 그것을 불안한 눈초리로 응시하다가 신음처럼 자신의 주인을 불렀다. 그는 이 눈앞의 조화가 환상이라는 것을 알고 있었지만, 그렇다고 해서 긴장을 풀 수는 없었다. 그도 그럴 것이 피스 옐로우가 사용하는 흑성가는 영체 자체를 음파로 현혹시키는 노래였던 것이다.

물질계의 생명체라면 누구도 거역할 수 없는 죽음의 암시!

그 암시의 절대성이 어느 정도인지는 이미 몸소체험해 본 바가 있었다.

"이건 대체....!"

피스 화이트 류바 에레노아는 다가오는 검은 불길에 수중의 초고진동 커터를 휘둘렀다. 

그러나 불길에 덯은 초고진동 커터는 부지불식간에 불꽃의 어둠으로 물들어갔고, 당황한 류바는 오라 소드를 포기하고 뒤로 물러나는 수 밖에 없었다. 언제나 차가움을 유지하던 그녀의 표정이 처음으로 떨리는 순간이었다.

검은 불꽃에 비친 그림자에서 수십개의 손들이 뻗어나왔다. 그것은 사자의 손이었다. 산 자를 나락으로 끌어들이려는 죽은 자들의 포박!

유황 냄새를 풍기는 손들은 점점 그 수를 불려갔고, 이내 하나의 거대한 파도가 되었다.

"크!"

무영신풍류의 배신자 황유평은 푸른 귀기를 발하는 후츠노미타마를 움켜쥔 채 다가오는 어둠을 경계했다. 생각같아서는 예전에 흑성가에 농락당했던 것을 되갚아 주고 싶었지만 그것은 불가능했다. 이미 어둠의 파도를 의식하는 것부터가 그가 흑성가의 암시에 걸렸다는 것을 보여 주고 있었던 것이다.

".....!"

뒷거음치던 일행의 발걸음이 멈췄다. 그들의 발밑에 있던 그림자, 그 그림자로부터 흘러나온 손들이 일행의 발목을 붙잡고 있었다. 동시에 마치 기다렸다는 듯이 어둠 저편에 있던 손들도 일제히 유빈과 류바, 유평의 전신을 옭아맨다.

"떨어져!~ 떨어지란 말이야!"

유빈은 기겁하며 양손을 내저었다. 육체를 거치지 않은 죽음의 감각은 순식간에 영체를 공황상태로 빠뜨렸다. 그 앞에서는 이성이나 본능도 아무런 소용이 없었다. 심지어는 패턴 카민의 오라 능력조차 무용지물이다.

마인드 브레이커인 유빈이 이런 지경이니 류바와 유평은 더 말할 것도 없었다.

무력은 좌절로, 좌절은 체념으로, 체념은 절망으로.......

그들에게 있어 흑성가의 암시에 대항할 수 있는 수단은 아무겄도 없었다.

"....당황하지 마십시오."

피스 블랙 한시영은 나지막한 목소리로 수하들을 타일렀다. 그는 흑성가의 암흑에 뒤덮여가면서도 별다른 동요 없이 어둠 저편의 인영을 바라보고 있었다. 이 암흑의 노래를 부르고 있는 장본인, 시영의 하나 뿐인 동생인 피스 옐로우 한시민을.

'시민아, 노래 불러 줘.'

시영은 예전에 동생의 무릎을 베고 누워 동생이 불러 주던 너서리라임에 귀를 기울였던 자신을 떠울렸다. 노래 불러 달라고 어라광을 부리던 형과 어쩔 수 없다는 듯 쑥스러워하면서도 노래하던 동생. 그 정답던 과거의 향수가 떠오르자 시영을 감회에 젖어들었다. 그렇기에 그때와는 너무나 달라진 동생을 아타까운 눈으로 바라보게 된다.

'그런 눈으로 날 보지 마 !'

흑성가를 노래하던 시민은, 그런 시영의 눈초리에 주먹을 움켜쥐었다. 마치 자신을 동정하는 듯한, 그러면서도 여전히 사랑한다며 속삭이는 듯한 그 눈과 마주하나 참을 수 없는 분노가 치밀어 올랐다.

'어째서 그런 눈으로 바라보는 거지? 어째서? 어째서 네놈은 이 순간까지!'

바라보지마! 그만둬 !

'더 이상 날 혼란스럽게 만들지 마!'

시민은 흔들리려는 마음을 다잡으며 더더욱 노래에 전념했다. 더 이상 시영의 존재에 동요하고 싶지 않았다.

그가 그녀의 인생을 빼앗았을 때 그녀가 사랑했던 그도 그녀 안에서 죽어버렸다. 그녀의 삶을 누구보다도 아껴 주던 그는, 그녀의 노래를 사랑해 주던 그는, 그녀가 가장 사랑해마지않던 형은!

'시민아, 우리 형제는 축복받았어. 그러니까......'

닥쳐! 닥쳐! 닥쳐!

한순간 시민의 핏빛 안광이 촉사되며 암흑이 그녀를 중심으로 휘몰아쳤다. 그녀의 검은 입술이 격력하게 움직이자 노래는 절정으로 치닫는다. 동시에 암흑은 굶주린 하이에나처럼 탐욕스럽게 시영 일행을 집어삼켰다.

'끝이다. 한시영!'

노래가 시작될 때 아스트랄계로 도망치지 않은 네 자만을 원망해라. 물질계에서 흑성가를 피할 수 있는 생물은 존재하지 않아! 

너와의 지긋지긋한 악연도! 그날 이후로 키워온 내원한도!

'이제는....!'

시민의 시야가 뿌옇게 흐려져갔다.

하지만 그년느 아무것도 느끼지 못한 채 암흑에 가라앉는 시영을 노려보기만 했다. 어느 새인가 그녀의 입에서는 노래가 흘러나오지 않고 있었다.

'그러니까 서루를 소중히 해야 돼. 알겠니?'

시영은 사라져가는 마지막의 마지막 순간까지 웃고 있었다. 시민에게 미소하고 있었다.

그 미소가 너무나 그때의 미소와 흡사했기에.
그때의 형 그자체였기에!

'그런건.... 형이 말해주지 않아도 알고 있어.'


시민은 두 눈을 지그시 감으며 기억 속의 대답을 속삭였다. 그러자 뜨거운 눈물 한 방울이 그녀의 볼을 타고 흘러내렸다.







언더 시티의 메카닉센터.

"현 대피상황을 보고하세요."

현재 작전본부실에서 유레카의 모든 제어권을 넘겨받은 이곳은 제2의 사령부로 기능하고 있었다. 한국지부의 부사령관인 민수정은 오퍼레이터팀 치프 윤채영과 기슬부 치프 시더 웰리스를 필두로 신속히 대원들을 대피시켰다.

"기술부 대원들은 100퍼센트 대피 완료. 메디컬 센터의 의료부는 현 70퍼센트까지 대피완료했습니다. 그 외에도 메인 센터의 대원들이 25퍼센트 대피완료. 오퍼레이터팀은 진 사령관님과 메디컬 센터의 쉘토로 이동 중입니다."

채영은 수정에게 보고하면서도 애써 침착함을 유지하려 노력했다. 하지만 말꼬리가 흔들리는 것은 어쩔 수 없었다.
그도 그럴 것이 오퍼레이터팀 삼인방을 비롯해 문세희와 나머지 오퍼레이터들 모두가 단 한 사람도 쉘터로 몸을 피하지 못한 것이다. 부하들이 절체절명의 위기에 빠져있으니 애간장이 타는 것은 당연했다.

그렇게 초조해하는 채영의 모습에 수정이 한탄했다.

"역시 메인 센터의 기능이 마비된 탓이 크군요. 하다못해 궤도 엘리베이터라도 작동하고 있었으면....."

하지만 뒷말은 이어지지 않았다. 만약 팔라딘대가 궤도 엘리베이터를 비롯한 메인 센터의 모든 이동기구들을 파괴시키지 않았더라면 대번에 시폰 뤼멘과 그의 수하들이 작전본부실로 들이닥쳤을 것이다. 그렇게 되면 진 사령관과 오퍼레이터들은 즉시 그들의 손에 죽임을 당했겠지......

'팔라딘대가 엘리베이터를 부순 것은 시기적절한 판단이었다. 하지만..... 그판단이 진 사령관님과 모두를 고립시키지 않았으면 좋겠는데....'

수정은 걱정스러운 눈으로 메인 스크린의 내부투시도를 바라보았다. 메인 센터의 진 사령관 일행은 이미 작전본부실을 떠난 뒤였다. 그 이후로는 연락두절. 물런 대원들에게 지급된 손목무전기는 실시간 위치추적이 가능하기에 큰 걱정을 할 필요는 없었지만, 빠른 속도로 메인 센터를 올라오는 시폰 뤼멘과 양산형 오라 능력자들의 모습에 긴장을 놓을 수가 없었다.

시폰 뤼멘이 진 사령관을 따라잡는 것은 그야말로 시간문제였던 것이다. 

'제발 아무런 일도 없기를!'

수정은 당장이라도 진 사령관이 있는 곳으로 달려가고 싶은 마음을 억누르며 자신의 의무를 다했다.

"팔라딘대의 상황은?"

"현재 주둔지와 메디컬 센터의 가드들을 제외하면 모두 젼멸....인 것같습니다."

"Oh,My holy god....."

채영의 보고에 시더가 창백해진 안색으로 신음했다. 그많던 팔라딘 대원들이 수십 명만 남은 채 전멸이라니! 지금까지 간접적으로 전황을 살피기만 하던 그녀들은 사실 지구방위군의 습격을 크게 실감하지 못하고 있었다. 그러던 것이 팔라딘대의 전멸 소식에 현실을 직시하게 된 것이다. 얼마나 많은 사람들이 죽었는지 새삼 깨닫게 되었다.

"너무해. 어째서...어째서 이런 짓을 하는 거야? 어째서?"

피스 핑크 이유리는 자신들을 습격한 지구방위군에게 원망 어린 목소리를 토했다. 그녀는 수정과 채영, 시더를 돌아보며 물었다. 

"우리가 무슨 잘못을 했기에 이런 취급을 받아야 해? 없잖아? 잘못한 건 아무것도 없잖아? 그저! 그저 모두를 지키려고 노력했던 것뿐인데....! 다들 바보같이 착해빠진 것뿐인데!"

억울함을 호소하는 목소리를 점점 높아져갔다. 유리는 짙은 분노를 드러내며 이를 갈았다.

"이런 건 인정할 수 없어! 절대로! 절대로 용서하지 않을꺼야! 절대로!"

"....."

그 독기 어린 모습에 채영과 시더는 할 말을 잊었다. 가인이나 동료 피스 대원들의 일 외에는 모든 것에 무관심하던 유리가 이 정도로 타인의 일에 감정을 드러내는 것은 처음이나. 아니, 그만큼 그녀에게도 피스메이커란 공동체는 의미가 컸던 것이리라. 수정은 침울해진 눈으로 유리를 응시하다가 천천히 고개를 끄덕였다.

".... 그래요. 용서해서는 안 돼요. 유리양. 그렇기에 지금 우리가 할 수 있는 일은 최대한 많은 수의 대원을 도망가게 하는 거에요. 한시라도 빨리 더 많은 대원들을 구해내는 것, 그게 우리가 할 수 있는 최대한의 저항이에요."

"하지만...!"

유리는 대번에 수정의 말을 반박했다. 도망이라니! 왜 우리가 그런 일 밖에 할 수 없단 말인가?

"왜 싸워 볼 생각은 하지 않는 거야! 먼저 저쪽에서 쳐들어 왔어. 먼저 저들이 죽이기 시작한거야. 그러니 똑같은 꼴을 당해도 할말이 없다고! 그런데 왜...!"

"그래서 모두 다 죽으라고요?"

수정은 차갑게 유리의 말을 끊어 버렸다. 그 목소리와 표정이 얼마나 냉소적이었는지 유리를 비롯해 채영과 시더는 자신도 모르게 어깨를 떨고 말았다. 지금의 그녀에게서는 평소와 같은 웃음과 장난기를 찾아볼 수 없었다.

"유리 양의 말대로 여기서 저들과 싸운다고 치죠. 결과는 우리의 전멸이에요. 비전투원들은 남김없이 사살당할 테고, 전투가 가능한 피스대원들도 결코 무사하진 못하겠죠. 행여 살아남는다 해도 우리에게 남는 것은 피로 물든 손밖에 없을거에요. 거기에 무슨 의미가 있죠? 제가 저들이라면 그런 우리르 보고 비웃겠어요. 몬스터로부터 인류를 지키겠다던 녀석들이 결국엔 같은 인류에게도 칼을 들이대는구나. 정말 어쩔 수 없는 녀석들이야. 르고 말이죠. 우리가 지금껏 해온 일들은 모든 의미를 잃고 진흝탕 속에 빠질 거에요. 그런 진흙탕 싸움이야말로 저들이 원하는 일이겠죠. 한껏 놀아나는 거예요."

"....."

채영과 시더는 작게 한숨을 내쉬었다. 하지만 유리는 여전히 고집을 꺽지 않고 수정을 노려보았다. 수정은 그런 소녀의 시선을 담담하게 받아넘기며 말을 이었다.

".....지금은 무엇보다도 살아남는게 가장 중요해요. 살아남으면 기회는 반드시 오게 되어 있어요. 아니, 혹시 오지 않을지도 모르죠. 앞으로 기회 같은 것은 영영 없을지도 몰라요"

하지만

"하지만....이대로 죽어버린다면 그 기회가 있을지도 없을지도 .... 아무것도 알 수 없지 않겠어요?"

그거야 말로 자포자기, 패배라고.

수정은 그렇게 말하고 있었다. 유리는 억울함과 답답함에 차마 형용할 수 없는 표정을 짓다가 고개를 뜰어뜨렸다. 수정의 말이 옳았다. 그녀의 말은 언뜻 감상적인 것처럼 들릴 수도 있지만, 다른 한편으로는 이 자리의 어느 누구보다도 냉정한 것이었다. 유리가 내심 그녀의 말을 인정하면서도 거부감을 느꼇던 것은 다 그런 이유 때문이었으리라.
채영과 시더는 질린 표정으로 서로 속삭임을 주고받았다.

"완전히 진 사령관 판박이네. 판박이."

"평소 보살 같은 사람이 왜 사령관과 붙어 다니나 했더니 다 그만한 이유가 있었던 거야."

"어머, 거기 두분. 대피자 수는 확실히 세고 있겠죠? 쉘터 안의 ID카드 체커와 실제 대피인원수가 다를 수도 있으니 무전기의 위치추적도 입ㅈ지 말고 하도록 하세요. 오차가 나는 건 순전히 여러분의 책임이니까."

그 속삭임이 들렸던 걸까? 수정은 언제 진지했냐는 듯 생긋 웃으며 명령을 내렸다. 다만 그 명령이 어딘가 고압적으로 들린 것은 순잔히 그녀들의 기분 탓이겠지만.

"....아"

그때 대피자들의 오차 수를 확인하던 채영의 눈에 알 수 없는 반응들이 목격됐다. 수정의 명령대로 그녀는 쉘터 안에 체크된 대원들의 인식 넘버와 그들이 찬 속목무전기의 위치추적을 서로 비교하고 있었다. 행여나 ID체크가 된 대원들 중 아직 쉘터 안으로 피신 못한 대원들이 있을 수 있었던 것이다. 그렇게 대워들의 위치를 추적하던 중, '그'반응들이 목격되었다. 쉘터 안으로 피신한 대원들의 위치뿐만 아니라 언더 시티에 잔류한 모든 대원들의 위치가 스크린에 표시되던 중 있을 수 없는 인원의 대이동이 있었다.

"이건 뭐지?"

채영의 목소리가 희미하게 떨리기 시작했다. 있을 수 없는 인원의 대이동. 그것은바로...

"무슨 일인가요, 채영씨?"

채영의 기색이 이상해지자 수정이 표정을 굳히며 물었다. 채영은 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없어 그저 손가락으로 스크린을 가리켰다. 그 모습에 뒤에 물러나 있던 유리와 시더도 채영의 곁으로 다가온다. 그렇게 모두가 바라본 스크린의 내부투시도에는 수많은 대원들의 위치가 빽빽하게 표시되어 있었다. 그 위치들은 마치 일련의 행진이라도 하는 것처럼 거리를 가득 메우며 천천히 한 방향으로 움직이고 있었다.

"이게 뭐가 어떻다는 거야?"

우리가 인상을 찡그리며 일행을 돌아보았다. 적어도 그녀가 보기에는 스크린에서 별다른 이상을 발견 할 수 없었다. 하지만 수정과 시더의 표정마저 채영과 비슷하게 굳어있자 다시 스크린을 바라보게 되었다. 그리고 곧 그녀 역시 한 가지 이상한 점을 발견해냈다. 

'너무...많어...'

그렇다. 언더 시티의 내부투시도에 떠오른 대원들의 위치표시들, 그 위치표시들 중 움직이는 수가 너무나 많았다. 적게 잡아도 300명? 아니, 점점 움직이는 수가 많아졌다. 멈춰 있던 위치표시들이 하나둘씩 움직여 거리의 행렬속으로 합류하기 시작한 것이다.

'멈춰 있던 표시들도 움직인다고?'

그제야 상황이 이상하게 돌아감을 깨달은 유리는 다급히 수정을 돌아보았다. 수정은 뭔가 감을 잡았는지 노기어린 목소리로 중얼거렸다.

"어디까지 우릴 농락할 셈인 거지, 네 녀석들은 ....."

곧 스크린의 내부투시도 위로 위치가 표시된 대원들의 신상명세가 떠올랐다. 그것을 바라보던 시더는 자신도 모르게 중얼 거린다. 거리를 활보하는 대원들의 위치표시들
그것은 다름아닌

".....Paladin?"

사망된 것으로 판명된 팔라딘 대원들이었던 것이다.








크륵
크르르
크르르르

언더 시티의 거리에서는 수많은 짐승들의 으르렁거림이 흘러나오고 있었다. 하지만 그것은 짐승의 울음이 아니었다. 엄연히 사람, 아니 한때는 사람이었던 이들로부터 흘러나오는 것이었다. 거리를 가득 메운 하얀 전투복의 군인들. 그들은 바로 언더 시티를 지구방위군으로부터 지키기 위해 분투한 필라딘 대원들이었다. 피 흘리며 죽어간 피스메이커의 순교자들. 

하지만 그 순교자들은 안식을 얻지 못했다. 죽어버린 육체는 여전히 살아서 움직이고, 죽어버린 정신은 정체성을 잃은 꼭두가시가 되어 있었다.

리빙 언데드!

죽었음에도 죽은 것이 아니고, 살았음에도 산게 아닌 상태. 영광스런 성기사들은 생전의 영광을 빼앗긴 채 타락의 어둠에 물들어 있었다.

크르르르르르르

어둠의 교리를 강매한 이단자의 사제, 에르체베트 바토리는 그런 죽은 자들의 행렬 앞에서 걷고 있었다. 그녀의 두를 따르는 팔라딘대의 시체들은 모두 그녀에게 종속된 사이코포모스들이었다. 네이 안데르슨으로부터 계씅받은 능력, 블르디 인펙션으로 만들어낸 구울.
살아있는 사람을 흡혈했더라면 좀 더 수즌 있는 뱀파이어 종을 만들 수도 있었겠지만, 유감스럽게도 그녀가 가는 길목에 널려 있던 것은 죽은 자들뿐이었다. 죽은 자들을 사이코포모스로 만들어 봐야 지능도 없고 본능만 남은 식인귀가 될 뿐이지만.....

"뭐, 이것만으로도 충분하지."

어차피 혈족을 늘일 생각이 아닌 이상 단순한 일회용으로는 그만인 녀석들이다. 애초에 에르체베트가 흡혈한 사이코포모스는 처음의 하 소령밖에 없었다. 그 하 소령이 죽은 팔라딘 대원의 시체를 흡혈했고, 그 흡혈된 시체는 구울이 되어 다른 시체들을 흡혈했다. 또 그렇게 살아난 시체들은 다른 시체들을 흡혈하고, 그런 일들을 몇 차례 반복한 결과 지금과 같은 대군이 탄생되었다. 이만큼 효율이 좋은 병사들도 드문 것이다. 인간보다 월등한 공격력과 생명력, 거기다 무한한 번식력이라니!

'..... 무한한 번식력은 아니려나? 어차피 블러디 인펙션으로 활성화 된 육체는 마스터와 연결되지 않는 이상 자연 소멸하니까.'

그것은 혈족과 일회용품의 차이. 하지만 굳이 여기서 언급할 얘기는 아니다.

"자 여러분! 준비는 되셨나요?"

에르체베트는 자신의 뒤에서 점점 증식하는 죽은 자들의 군대를 바라보며 ㅇ미소했다.

"이제부터 스스로의 손으로 허물어뜨리도록 하세요."

당신들이 정성껏 쌓아올린 모래성을!










언더시티 유레카는 더이상 이치의 세계가 아니었다.

투타타타타타타

그나마 지구방위군과 팔라딘대의 교전은 상식의 범주 안에 속했다. 하지만 시폰 뤼멘을 위시한 여섯 명의 루미네선스가 살육을 자행하고, 블러디 노블맨의 혈족 에르체베트 바토리가 죽은 자들을 되살리면서부터 이곳은 기존의 상식이 통용되지 않았다. 광기와 죽음에 휘둘리는 인외마경이 된 것이다.

콰아아아아아앙

그럼에도 불구하고 아직가지 마경에 물들지 않은 격전지가 하나 남아 있었다. 

언더시티의 외곽에 위치한 팔라딘대의 주둔지.

옴팔로스와 연결된 궤도 엘리베이터를 수호하는 이 요새에서는 한창 성기사들이 밀려드는 침입자들을 상대하고 있었다.

"으앗"

"ㅇ아아악!"

이곳 역시 언더 시티의 다른 곳과 마찬가지로 비명과 폭음, 총성이 끊이지 않고 있었다. 주둔지를 습격한 지구방위군 부대는 메인 센터로 향한 120명의 특임대 요원들을 제외한 나머지 후방병력이었다. 그 전투력은 팔라딘대에 크게 미치지 못했지만, 전투역량이 떨어지는 것은 주둔지의 팔라딘대 또한 마찬가지. 그들 역시 주 병력이 메인 센터의 방어를 위해 빠져나갔기에 나머지 병력들로 ㅅ주둔지를 사수하고 있었다. 그렇게 전황에서 동떨어진 상황이 불행 중 다행이었을까? 시폰 뤼멘과 에르체베트 바토리는 눈 밖에 난 이 전장은 적어도 인간들의 싸움에서 머무를 수 있었다. 정체된 교전 속에서 무의미한 소모전을 반복할 뿐이다.

"컥!"

그러나 그 끝나지 않을 것 같던 소모전도 비상식의 주체, 오라 능력자들이 나타남으로써 종말을 고해야 했다.

피스 레드 성마리와 피스 버밀리온 카구라 코마히코.

지상과 연결된 궤도 엘리베이터에서 내려온 이 두명의 무영신풍류 검사들은 빠른속도로 지구방위군들을 제압하기 시작했다.

"으아아아!"

타타타타타타

지구방위군의 병사들은 비명을 내지르며 수중의 라이플을 발포했다. 그러나 상식의 무기는 비상식의 존재 앞에 무력했다. 주황색의 AI슈츠를 입은 남자 코마히코는 간단하게 오라 쉴드를 전개하여 자신에게 날아드는 모든 탄환들을 막아낸다.

"흡!"

코마히코는 등뒤의 도츠카노츠루기를 발도한 필요성도 느끼지 못하며 접근전을 펼쳤다. 그는 AI부츠의 힘을 이용해 표범처럼 병사들에게 돌진하다가 크게 몸을 휘돌리며 다섯 번의 돌려차기를 펼쳤다. 동작이 크고 힘이 분산된 돌려차기였기에 큰 위력을 없어 보였지만 그것은 오산!

퍼퍼퍼퍼퍼퍽

AI부츠의 각력이 더해진 돌려차기는 더없이 무시무시한 대인기술로 변모해 발에 걸리는 모든 병사들은 추풍낙엽처럼 날려보냈다. 그야말로 인간팽이, AI슈츠의 능력을 십분 발휘한 기술이었다. 그 태풍과도 같은 공세에 휘말린 여섯 명의 병사들은 비명도 지르지 못하고 수십미터를 날아가 떨어진다.

"마, 말도 안돼!! 뭐, 저런 말도 안 되는 괴물이!!"

총알도 통하지 않고 덤으로 무시무시한 괴력까지 자랑하는 코마히코의 모습에 병사들은 사색이 되어 뒷걸음쳤다. 하지만 그런 그들을 기다리는 것은 붉은색의 검날이 그리는 쾌곡선이었다. 마치 허공에 수를 놓느 것처럼 패턴 레드의 반물질 적삭성 커터가 병사들 사이를 누비며 지나간다.

촤촤촤촤촤

그렇게 붉은 돌풍이 지나간 자리에는 어색하게 빈손을 들고 있는 병사들이 서 있었다. 그들이 들고 있던 라이플들은 하나같이 두 조각이 나서 땅바닥을 뒹굴고 있다.

"....어?"

하지만 그뿐이었다. 베어진 것은 그들의 무기뿐이고, 정작 무기를 들고 있던 병사들은 털끌만큼도 다친 곳이 없었다. 두눈을 질끈 감고 죽음ㅇ르 기다리던 병사들은 뒤늦게 자신들의 무사함을 깨닫고 하나둘씩 눈을 뜨기 시작한다.

"투항하면 목숨은 빼앗지 않겠다."

그때 낮은 여자의 목소리가 병사들 뒤편에서 울려 퍼졌다. 모두가 돌아본 그 곳에는 등을 돌린채 붉은 색의 검을 갈무리하는 한 AI슈츠의 여성이 있었다. 놀라운 신기로 병사들을 무장해제시킨 장본인, 피스 레드 성마리였다. 그녀는 절삭성 커터를 해ㅈ한 오라 소드를 가볍게 수중에서 돌리다가 어깨 갑주에 집어넣고 숙였던 몸을 일으켰다. 그리고 등 뒤의 병사들을 향해 낮게 고했다.

"아니면 이대로 계속 겨뤄볼텐가?"
"...."

마리의 질문에 무장해제된 병사들은 일제히 양손을 드는 것으로 답변했다.그 모습에 코마히코는 쓴웃음 지으며 마리에게 다가왔다.

"무기만을 베어내시다니. 검로가 더욱 섬세해 지셨군요. 일취를 축하드립니다, 아가씨"

그는 무기만을 베어내는 마리으 ㅣ실력에 감탄했다. 코마히코 역시 불가능한 일은 아니지만 이런 난전 속에서 상대를 배려하는 활검을 마리처럼 자유자재로 사용할 자신이 없었던 것이다. 그때문에 그는 도츠카노츠루기를 봉인하고 굳이 익숙하지도 않은 육탄전을 펼쳤다. 하지만 마리는 단호하게 코마히코의 찬사를 사양했다.

"축하받을 일이 아닙니다. 저는 몸통째 베어냈던 것이니"
"....."

코마히코는 얼빠진 표정을 지었다. 몸통째 베어냈다고?

"이미지 메이킹으로 그저 병사들의 라이플만 노렸던 것 뿐입니다. 오라 능력은 어디까지나 의지의 힘, 병사들에게 피해를 주지않고 공격대상을 한정짓는 것도 불가능한 일은 아니죠."
"아...."

마리의 무뚝뚝한 설명에 코마히코는 작게 탄성을 울렸다. 작년에 마리가 쿠사나기의 술수에 빠져 융합형 몬스터로 변했을 때, 유가인이 마리에게 피해를 주지 않고 몬스터만을 검으로 베어낸 일이 생각난 것이다

'과연! 오라로는 그런 일마저 가능하단 말이군' 

마리는 코마히코의 찬사를 거절했지만 그는 여전히 그녀의 실력이 대단하다고 여겼다. 공격대상을 한정짓는 오라 능력의 컨트롤은 분명 아무나 할 수 있는 일이 아니다. 코마히코 자신도 그런 재주가 불가능했기에 맨손으로 싸운 것이 아닌가?

'그나저나...'

코마히코는 조심스레 마리의 안새을 살피며 중얼거렸다.

'아가씨의 심기가 좋지 않은 것도 분명한 사실이군.'

계속 겨뤄 볼텐갈라느니, 몸통째 베어냈다느니, 아까부터 줄곧 무뚝뚝하게 구는 것이 보통 살벌한게 아니었다. 지금의 그녀는 마치 폭발하기 직전의 활화산 같다. 코마히코는 짐짓 그것을 모르는 척 말문을 열었다.

"뭐 여기는 이정도면 되었군요. 생각보다 오래 걸리지 않아서 다행입니다."
"...."

그 말에 마리는 조용히 뒤편을 돌아보았다. 돌아본 그곳에는 그녀와 코마히코가 만들어낸 아수라장이 펼쳐져 있었다. 팔라딘대의 주둔지를 공격하던 지구방위군들은 방금 전의 병사들을 마지막으로 모두 기절하거나 투항하고 있었다. 바닥에 쓰러져 신음하며 뒹구는 쪽은 코마히코가 맡은 병사들. 팔라딘대에 의해 연행되고 있는 쪽은 마리가 맡은 병사들. 그런 수많은 병사들 중에서 한 사람도 사망자가 나오지 않았다는 점이 그들의 실력을 단적으로 입증하고 있었다. 목숨을 노리는 적들을 상대로 손속에 사정을 두는 것은 오라 능력자가 아니고는 해낼수 없는 일인 것이다.

"아직입니다. 여기 외에도 난전을 벌이고 있는 곳은 많은 겁니다. 한시라도 빨리 도와주러 가지 않으면..."

마리는 무거운 안색으로 중얼거렸다. 그런 그녀의 모습에 코마히코는 결국 답답함을 참지 못하고 혀를 찼다. 당장이라도 가인에게 달려가고 싶어 하는 것이 뻔히 보이거늘! 그것을 애써 눌러 참는 모습이 못내 안쓰러웠다.

'좀 더 자신을 소중히 여기란 말입니다!'

괜히 그런말을 했던가. 코마히코는 앞에서 했던 자신의 충고가 오히려 마리의 마음을 억누르는 결과가 된 것 같아 안타까웠다. 나는 그저 좀더 아가씨의 사정도 생각하라는 뜻에서 한 말이었던 건데....

'하연간 사람 말을 너무 진지하게 받아들이는 것도 문제로군.'

코마히코는 나지막이 한숨을 쉬며 자신의 손목무전기를 마리에게 가리켰다.

"일단 다시 수정씨와 연락해 보는 것이 좋겠군요. 부분 전력이 들어온 것으로 보아 언더 시티의 기능을 회복된 듯하니.... 그렇다면 지구방위군의 ECCM(대전자대책) 역시 무효화 되었을 테고, 어쩌면 다른 대원들의 소식도 접할 수 있을지 모릅니다."

"아...그렇군요! 언더 시티에 들어와서 연락해 본다는 것을 그만 잊고 있었습니다! 어서 연락해 보세요!"

마리는 다른 대원들의 소식이라는 부분에서 금새 화색을 띠며 고개를 끄더였다. 코마히코는 속으로 ㅅ헛웃음을 삼켰다. 정말이지 아가씨는 생각하느 ㄴ거싱 그대로 얼굴에 드러나는 군. 그런 점은 영락없이 사부님을 닮았단 말이야.

'아니, 난 또 뭘 이런 걸로 흐뭇해 하는 거지?'

코마히코는 붉어지는 얼구을 감추며 애써 평정을 유지했다. 그는 행여나 마리에게 자신의 속마음을 들킬까 두려워 차마 그녀를 마주하지 못하고 무전기를 작동시켰다.

삐삐삐삐

하지만 그보다 한발 먼저 무전기의 신호음이 울려 퍼진다. 막 무전기의 버튼에 손을 가져가던 코마히코는 어리둥절한 표정으로 마리를 돌아보았다.

"빠르군요."
"....그렇군요."

마리역시 어리둥절하기는 마찬가지였지만 무전내용이 더 궁금했기에 손짓으로 코마히코를 재촉했다. 코마히코는 고개를 끄덕이며 재빨리 무전을 받았다.

"피스! 피스 버밀리온 카구라 코마히코입니다."
<피스! 그쪽의 상황은 어떤가요, 피스 버밀리온?>

민수정이었다. 코마히코는 그녀의 무사함에 안도하며 재차 말을 이었다.

"주둔지를 습격하던 지구방위군은 모두 집압했습니다. 통신망이 재개된 것으로 보아 부사령관님쪽도 성공하신 모양이군요."
<예. 유레카의 중추시스템을 탈환하면서 지하무선 재중계 시스템도 40퍼센트 가랑 복원시켰어요. 그랟 ㅗ아직 출력이 낮아 전파 불감 지역이 도처에 있을 테니 이 통신을 마지막으로 생각하고 들어오세요>

마지막?

수정의 그말에 코마히코의 안색이 굳어졌다. 어딘가 모르게 수정이 서두르고 있다는 느낌을 받았다. 그러고 보니 액정에 떠오른 그녀의 얼굴에서도 다급함이 엿보이고 있었다.

"그만큼 안 좋은 겁니가?"
<상황이 생각보다 안 좋게 돌아가고 있어요. 최악의 경우 유레카를 포기하고 몸을 피해야 할지도 모릅니다>
"유레카를 포기한다니! 그게 무슨말씀이십니까, 수정씨!"

옆에서 무전내용을 듣고 있던 마리가 당황하며 반문했다. 액정의 수정은 그런 마리에게 눈길을 한번 주었다가 재차 말을 계속했다.

<길게 설명할 시간이 없어요, 마리양. 지금 저희들은 중추 시스템의 정보를 초기화하고 쉘터로 몸을 피할 생각이에요. 언더시티의 기능은 스탠드 어론 상태로 유지시킬테니 한도안 전력이 나갈 일은 없을 겁니다. 그 사이에 어려분도 주둔지의 팔라딘 대원들을 대피시켜 주세요.>
"이대로 도망치란 말입니까! 제대로 싸워 보지도 모샇고!"

마리는 노기어린 목소리로 외쳤다. 아직 가인과 다른 동료들이 어디 있는지도, 무슨일을 겪고 있는지도 모르건만! 그런 모두를 놔두고서 떠나라니!

"난 절대로 그렇게 못해!"
<저도 그렇게 하라고는 말하지 않았어요. 또 그런 명령을 내릴 생각도 없고요>

수정은 쓴웃음을 지으며 뒷말을 덧붙었다.

<....팔라딘 대원들의 대피가 끝나면 그 즉시 피스 레드와 피스 버밀리온은 궤도 엘리베이터를 타고 옴팔로스로 향해 주세요. 이건 두 사람뿐만 아니라 언더 시티 내에 있는 모든 피스 대원들의 최우선 사항입니다>

옴팔로스?
마리는 자신도 모르게 주둔지의 궤도 엘리베이터 쪽을 돌아보았다. 그녀로서는 한 번도 내려가 본 적이 없지만 가인과 시민을 통해 그곳이 어떤장소인지는 대충이나마 파악하고 있었다. 무엇보다 그곳은....

'테레이아ㅡ!'

.... 그일이 있었던 장소인 것이다. 리리스가 자신이 목숨을 걸면서까지 향하려 했던 장소. 몬스터들이 줄곧 노려왔던 비밀의 중심. 또 그것을 암묵해온 피스메이커. 그런데 지금.

'우리에게 그곳으로 가라고? 저 세계의 밑바닥으로?'

마리는 마른침을 삼켰다,. 그녀는 왠지 저곳으로 내려가는 것이 두려웠다. 생리적인 혐오감이라고 해야할까? 아니면 단순한 직감이라고 해야할까. 무엇보다 저곳으로 내려가 버리면 모든 것이 변해 버릴 것만 같았다. 그도 그럴 것이 저곳으로 갔다 온 후 가인과 유리는 머신 아더를 탈취하려는 등 피스메이커에 대한 반역행위를 저질렀고, 진우는 테레이라를 죽인 자책감에 괴로워하다가 라트 발렌시아와의 싸움에 목숨을 잃은 것이다. 그 모든 불행들이 옴팔로스와 관계된 것은 아니지만 적어도 마리에게는 옴팔로스의 탓인 것처럼 여겨졌다.
재앙의 원흉!
마리에게있어 옴팔로스는 그 이상도 이하도 아니었다. 그저 가까이 하고 싶지 않은 장소일 뿐이다. 

"그곳에 가인씨가 있는 겁니까?"

그러나 마리의 생각은 코마히코가 수정에게 던진 질문과 함께 사라져 버렸다. 마리는 자신도 모르게 주먹을 움켜쥐었다. 가인이 또다시...내려갔다고?

'저 기분 나쁜 지하 속으로?"
<아마도요. 스틱스 광산의 초전도 현상이 패ㅓㄴ 블루의 위치탐색을 방해하는 것으로 봐서는 십중팔구, 또 패턴 옐로우의 위치탐색도 불가능한 것으로 봐서 시민씨 역시 옴팔로스에 있을 가능성이 높아요. 무엇보다....>

수정은 무겁게 뒷말을 이었다.

<피스 블랙이 옴팔로스를 노리고 있습니다. 그는 또다시 가인 씨를 이용해 뭔가를 저지를 작정인 거예요.>
"....!"

그말에 더이상의 주저함도 망설임도 존재하지 않았다. 코마히코는 마리를 돌아보며 가늘게 미소했다. 

"아가씨, 이 밑에 가인 씨가 있습니다."

그는 예전에 옴팔로스가 리리스 건으로 들썩였을때 이 자리에 있지 못했다. 황유평의 일을 무영신풍류의 장로들과 논의하기 위해 잠시 언더 시티를 떠나야만 했던 것이다. 그 때문에 아무런 힘도 되지 못했다. 모두가 위기에 처해 있을 때 아무런 도움도 주지 못했어. 줄곧 그것이 마음에 걸려왔던 코마히코였다. 그리고 그것은 움직이지 않는 하체를 끌어안고 진우를 전송했던 마리 역시 마찬가지.

"이번에는 늦지 말자고요. 반드시 제때 도착하는 겁니다."

하지만 지금 코마히코는 분명 언더 시티에 잔류하고 있었다. 마리도 모든 부상에서 회복되어 있었다. 그때와는 다르다. 아무것도 하지 못하고, 무력하게 지켜보기만 했던 그때와는!

"...예!"

마리는 힘차게 대답하며 궤도 엘리베이터로 발걸음을 옮ㄱㅆ다. 그 단호한 뒷모습에 코마히코는 천천히 고개를 끄덕이며 그 뒤를 따르기 시작했다.

"그럼 지금부터 피스레드와 피스 버밀리온, 부사령관님의 지시에 따라 옴팔로스로 출발하겠습니다. 행운을 빌겠습니다, 피스!"
<피스! 행운을>
"어째서 난 대기 중이라는 거야!"

 막 코마히코와 교신을 끝낸 수정에게 성난 소녀의 항의가 들어왔다. 수정은 무전기를 끄며 담담한 눈으로 유리를 돌아보았다.

"유리양."
"나도 옴팔로스에 내려가겠어! 언더 시티 내에 있는 모든 피스 대원들의 최우선 사항이라며! 그런데 왜 나는 안된다는거야!"

유리와 수정의 목소리에 중추 시스템을 초기화시키던 채영과 시더가 걱정스러운 얼굴로 그녀들을 돌아보았다. 수정은 작게 한숨을 쉬며 유리에게 말했다.

"그럼묻겠어요, 유리양. 유리양이 옴팔로스에 내려가서 할 수 있는 일은 뭐가 있죠?"
"그건....!" 

유리는 말문이 막혔다. 막상 그렇게 물으니 뭐라고 대답해야 할지 알 수가 없었던 것이다.

"유리양의 패턴 핑크는 마인드 키핑, 사람의 마음에 개입하는 능력이죠. 어떻게 보면 현존하는 오라 패턴 중 가장 전능하다고도 할 수 있는 능력이에요. 하지만 그와 동시에 패턴 핑크는 가장 전투에 적합하지 않은 능력이기도 해요. 원래부터 보조계열로 개발된 탓에 패턴 카민과 같은 공격성도 없지만, 그보다 더 치명적인 것은 정신장벽을 가진 오라 능력자에게는 물리접촉 없이는 개입할 수도 없다는 거에요. 아군의 오라 패턴과 싱크로하지 않을 시에는 그야말로 무용지물이라는 거죠. 패턴 핑크는,"

수정의 말은 냉정하다 싶을 정도로 객관적이었다. 시더와 채영은 시시각각 변해가는 유리의 안색에 식은땀을 흘렸다. 너,너무 심하게 말하는거 아닌가? 수정씨?

"그런 유리양이 동행하는 능력자드도 없이 홀로 옴팔로스로 내려가면 어떻게 되겠어요? 저는 가뜩이나 적은 피스 대원들의 수를 더 이상 줄이고 싶은 생각은 없습니다. 지금 유리 양의 패턴 핑크가 필요한 곳은 능력자들의 싸움보다는 비능력자들ㅇ과의 싸움이에요. 옴팔로스로 내려가서 괜히 목숨만 위협받을 바에는 차라리 우리와 동행하여 대원들을 안전하게 보호하는 편이 효과적이라고요. 이정도면 유리 양을 대기시킨 이유가 설명되었나요?"
"...."

유리는 고개를 숙이며 어깨를 떨었다. 아무런 반박도 할 수 없는 자신이 분했는지 눈가에는 눈물까지 맺혀 있었다. 하지만 분명 수정이 한 말은 올항ㅆ다. 유리 자신이 단독으로 뛰어들어봤자 동료들의 발목만 붙잡을 뿐이다. 방해가 될게 뻔하다.

'하지만....하지만...'

이래서는 그저 예전의 반복이잖아? 오빠가 윟머함에도 불구하고 아무것도 못하느, 그저 무력하기만 한.

'다짐했는데.... 다시는 오빠의 곁을 떠나지 않겠다고, 오빠가 힘들어할때 반드시 오빠의 곁을 지키겠다고.'

다짐했는데.
다짐했는데.
그럼에도 불구하고 나는.....

'역시 이룰 수 없는 소망이라느 ㄴ거야? 나에겐 그럴 기회조차 없다는 거야?'

유리는 필사적으로 쏟아지려는 눈물을 참아냈다. 필사적으로 흔들리는 마음을 움켜잡았다.

'이런 식으로 끝내고 싶지 않아.'

오빠에 대한 내 마음을

'이런식으로 포기하고 싶지 않아.'

오빠에 대한 내......

'...... 사랑을.'

그렇게 슬퍼하는 유리를 향해 수정은 조용히 마음속으로 말했다.

'미안해요, 유리양. 조금만 더 기다려 주세요. 조금만더.'

기회는 올거에요.

'모든 것이 끝나면...'

반드시, 반드시 그렇게 만들 테니까. 수정은 차마 그 말을 입 밖으로 꺼내지 못하며 대신 채영과 시더에게 물었다. 

"작업은 완료되었나요?"
"아, 예. 시스템은 언더 시티의 기본적인 기능을 제외하고 완전히 초기화 시켰습니다."
"시스템은 위그드라실을 통해 나중에라도 복원시킬 수 있으니까 Don't worry."
"좋아요. 그럼 빨리 여기를 뜨도록 하죠. 꽤 위험한 인파들이 몰려들고 있으니까."

수정의 말에 새삼 채영과 시더는 창백해진 얼굴로 스크린을 주시했다. 스크린에서는 아까보다 늘어난 팔라딘대의 위치표시들이 메인 센터를 향해 진군하고 있었다. 그나마 언더 시티의 감시카메라 영상들이 보이지 않기에 망정이지, 만약 보였더라면 음산한 지하거리를 활보하는 좀비의 대군을 볼 수 있었으리라.

'제발 시간에 맞아야 할텐데.'

수정은 다급히 몸을 일으키는 시더와 채영을 독려하며 우두커니 서 있는 유리의 손을 잡아끌었다.

"가요, 유리양. 지금은 다른 생각하지말고 날 따라오도록해요. 그렇게 하면 아마도...."
"....."
"아마도 유리 양이 원하는 길도 열리게 될꺼에요."
".....?"

유리는 수정의 말에 영문을 몰라 두 눈을 동그랗게 떴다. 내가 원하는 길이 열리게 된다니? 그러나 수정은 유리의 의문을 풀어 주지 않으며 그대로 메카닉 센터의 입구를 나섰다.

"자, 우리는 이대로 메디컬 센터로 향합니다! 메디컬 센터에서 진 사령관님과 합류하는거예요!"





수정 일행이 메카닉 센터를 출발한 시각, 그녀들의 목적지로 삼은 메디컬 센터의 지하에서는 한창 쉘터로 대원들의 대피가 이루어지고 있었다. 언더 시티의 다른 시설들과 달리 메디컬 센터는 오리하르콘 광산의 자체 동력으로 가동되는 유일한 건물이었기에 지구방위군의 전력차단에도 불구하고 정상적인 업무수행이 가능했다.

"부상자를 우선으로 옮기도록하세요! 그다음이 병동의 환자들, 그 다음이 메인 센터의 대원들! 메디컬 센터의 의료진들은 가장 마지막에 대피합니다!"

메디컬 센터의 책임자 닥터는 부상자를 실은 의료진들을 먼저 쉘터로 들여보내며 뒤의 대피자들을 향해 소리쳤다. 그의 지시에 발맞춰 메디컬 센터의 대원들은 일사분란하게 몸을 움직인다. 지금 이곳은 메인센터에서 넘어온 수백명의 대원들과 부상당한 팔라딘 대원들로 가득차 있었다. 그 덕분에 쉘터가 있는 지하공동은 전쟁난민소를 방불케 한다. 곳곳에서 들려오는 신음, 불안에 떠는 목소리, 겁에 질린 목소리, 붉은색의 비상등 밑에는 모여든 대원들의 얼굴에서는 짙은 공포와 절망이 배어 나오고 있었다. 그나마 그런 혼란속에서도 누구하나 자산들의 대영을 이탈하지 않는 것이 그들의 신념을 반영하고 있었다. 피스메이커로서 인류를 지키기 위해 노력한 자신들을 떳떳하게 여겼기에, 그지난날들을 후회하지 않기에 발휘할 수 있는 초연함이었다. 마지막의 마지막까지 피스메이커로서 살겠다는 각오의 표명이다.이 자리의 대원 하나하나는 피스대원들처럼 직접 몬스터와 싸운 적은 없지만, 그들은 이미 훌륭한 피스메이커의 일원이었다. 닥터는 그런 대원들의 모습들에 희미한 미소를 머금으며 고개를 끄덕였다. 
그래, 나도 질 수야 없지.

"닥터, 어디에 가시는거에요?"

닥터가 자리를 뜨려고 하자 쉘터의 대피를 돕던 간호사 하나가 그에게 소리쳤다. 닥터는 방긋 웃으며 말했다.

"마지막으로 병동을 돌아보고 오겠습니다. 쉘터에 오지 못한 사람들이 남아 ㅇㅆ을지도 모르고."
"그런 위험한 일을! 언제 지구방위군이 올지도 모르는 판에! 병동을 도는 건 다른 사람들한테 맡기세요!"
"여기의 대피만으로도 일손이 빠듯하지 않습니까. 그런 일에 인력을 낭비할 순 없지요. 또 특별히 제 지시가 필요한 상황도 아니고."
"하지만!"

간호사의 목소리가 커지자 닥터는 주위의 이목이 모일까봐 재빨리 입으로 손가락을 가져갔다.

"다른 사람들이 듣겠습니다 .그리고 방금 전 진 사령관님이 오신다는 연락을 받았습니다. 상관의 마중이야말로 책임자가 해야 할 일이 아니겠습니까? 그러니 제 걱정은 말로 그대로 업무에 열중하도록 하세요. 모두의 대피가 끝나면 그대로 탈출하셔도 좋습니다."
"닥터!"

그말을 끝으로 닥터가 메디컬 센터와 연결된 계단으로 올라가 버리자 간호사는 더 이상 아무런 말도 하지 못했다. 그저 걱정스러운 누으로 그의 뒤를 바라볼 뿐이다. 부디 그가 무사히 돌아오길 간절히 바라면서.

'책임자가 해야할 일이라고? 정말이지 핑계치고는 지지부진하군.'

그러나 계단을 오르는 닥터의 표정은 짙은 자조로 뒤덮여 있었다. 그는 마치 복잡한 생각을 떨쳐내듯 서둘러 계단을 올라가 개폐식 문을 자신의 ID 카드로 열었다. 그러자 사중으로 된 문이 열리며 황량한 메디컬 센터의 병동이모습을 드러낸다.

'....역시 아무도 없군,'

닥터는 조심스레 주위를 둘러보다가 인적이 없을을 확인하고 빠른 걸음으로 자신의 개인사무실에 향했다. 아무래도 아직까지는 지구방위군의 공세가 밀려들지 않은 모양이다.

'아니면 처음부터 이런 의료시설은 그들의 관심밖이었다든가.'

목표는 메인 센터, 진 사령관이 있는 사령탑이었나보군. 하긴, 수뇌부를 제거하면 그 밑의 부속기관은 따라오는 거나 마찬가지니까.  닥터는 복도의 창밖으로 보이는 메인 센터의 상층부를 올려다보았다. 전력이 나가 한 점의 불빛도 들어오지 않는 메인 센터는 평소의 위용을 잃어버리고 있었다. 그것이 꼭 피스메이커의 몰락을 상징하는 것 같아 닥터는 마음이 무거워졌다. 결국 꽃이라는 것은 피고 지기 때문에 꽃인 것이다.

"후우"

닥터는 자신의 사무실 앞에 당도하자 작게 숨을 들이켰다. 그리고 거침없이 문을 열고 들어갔다. 그가 찾는 것은 바로 눈 앞에 있었다. 그의 사무실 한쪽 벽에 걸려 있는 그림액자. 그 액자를 들춰내자 작은 금고가 모습을 드러냈다. 하지만 볼일이 있는 것은 금고가 아니었다. 닥터가 찾던 것은 금고를 덮고 있던 애자였던 것이다. 금고 안에는 그저 메디컬 센터의 업무를 기록한 서류들이 있을 뿐이었다.

찌이이익

액자 안에서 빼낸 그림은 헝겊으로 된 것이었다. 그 헝겊의 한 귀퉁이를 찢자 교묘하게 감춰진 DVD가 모습을 드러냈다. 닥터는 그 DVD를 잠시 어루만지다가 곧 준비한 케이스를 꺼내 그 안에 집어넣었다. DVD를 바라보는 그의 두 눈에서는 회한과 분노, 자괴와 슬픔의 감정이 드러나고 있었다.

'이것으로 이제....'

닥터는 케이스를 품안에 집어넣고 사무실을 나왔다. 목적한 바를 이루었음에도 불구하고 그의 얼굴은 조금도 밝아지지 않았다. 닥터는 그런 자신의 반응이 의아하기도 하고, 한편으로는 이해가 되기도 했다. 그는 복도로 걷던 발걸음을 멈춰 잠시 벽에 기댔다. 참을 수 없는 피곤이 몰려들었다. 그는 그것이 대원들을 대피시키는데 전력을 다했기 때문이라고 되뇌었다. 절대로, 절대로 다른 이유는 없는 거라고, 그렇게 스스로에게 되뇌었다.

쿵

그때 희미하지만 어디선가 철이 울리는 소리가 들려왔다. 닥터는 감았던 눈을 뜨고 벽에서 몸을 땠다. 이게... 무슨소리지? 잘못들은건가?

쿵 쿵

잘못 들은 것이 아니었다. 소리는 계속되고 있었다. 희미하지만 확실하게 계속되는 철울림이. 만약 닥터가 벽에 기대어 있지 않았더리면 소리의 전도를 느끼지 못하고 그냥 지나쳤을 것이다. 닥터는 새삼 철로 된 복도의 벽에 귀를 대고 소리으 ㅣ발신지를 뒤쫓았다.

쿵 쿵 쿵 쿵 쿵

소리는 닥터의 개인사무실에서 그리 멀지 않은 한 연구실로부터 울리고 있었다. 그리고 이내 닥터의 발걸음이 멈춘 곳은,

"여기서....?"

닥터는 의아한 표정으로 방의 문패르 살펴보다가 소리가 점점 약해져가자  서둘러 자신의 ID카드를 꺼내들었다. 그의 ID라면 메디컬 센터 내에 있는 모든 인식 코드를 아무런 제재 없이 해체 할 수 있었다.

위잉

카드를 검문기에 대자 신호음과 함께 문이 열렸다. 그렇게 방안으로 들어가자 닥터가 가장 먼저 볼 수 있었던 것은 의자에 청테이프로 둘둘 감겨 있는 한 여성의 모습이었다. 앞에서 닥터가 들었던 소리는 여인이 의자에 묶인 몸을 억지로 끌고 와 문에 부딪칠 때 나던 소리였던 모양이다. 여인은 입까지 테이프로 묶여 있었기에 씩씩거리며 몸을 비틀고 있었다. 그러다 그 눈동자가 방안에 들어온 닥터를 발견하자 화색을 띤다. 닥터는 그런 여인의 굉장하다면 굉장하다 할 모습에 얼이 빠져 있다가 뒤늦게 중얼거렸다.

"여기서 대체... 뭘하고 계신겁니까, 주선생님?"

그건 내가 하고 싶은 말이에요! 의자에 묶여 있던 여인, 주유화는 눈으로 그렇게 외치고 있었다.







------------------------------------------------------------------------------------------------------


"날... 어떻게 할 셈이지?"
"글쎄, 어떻게 할까나"

그람드링은 킥킥 웃으며 방아쇠에 건 검지에 힘을 주었다.

"일단 대가부터 받아내야지. Give and Take!"

쾅

직후 울려 퍼지는 단발의 총성. 순간 유화는 영락없이 자신의 죽음을 느꼈다. 설마 이런 식으로 이런 자리에서 저런 녀석의 손에 죽게 될 줄이야! 

파직.. 파지직

하지만 그녀의 피는 흩뿌려지지 않았다. 덩달아 몸에서는 아무런 이상도, 아픔도 느껴지지 않는다. 단지 그녀의 신경을 건드리는 것이 있다면 불꽃이 튀는 소리, 그녀 앞에서 들려오는 그 소음이 전부였다. 유화는 질끈 감았던 눈을 떴다. 거기에는 방금 전까지 유전자 감식 결과를 산출하던 컴퓨터의 랜선이 그람드링의 아켄석 탄에 꿰뚫려 있었다. 끊긴 랜 선은 푸른 불꽃을 일으키며 살아 있는 뱀처럼 꿈틀거린다. 하지만 그것도 잠시, 약간의 침묵이 지나자 랜 선은 곧 완전한 정적에 빠져 버렸다.

'무, 무슨 짓이야?'

유화는 새파랗게 질린 안새으로 그람드링을 돌아보며 물었다. 그림드링은 리볼버를 손가락으로 몇 번 돌리다가 품에 집어넣고는 그녀에게 다가갔다.

"증거확보. DB에서도너를 알아낸 시점에서 역추적 바이러스가 들어온단 말이야. 그랬다간 순식간에 하드는 날아가고 암살자가 들이닥칠걸? 난 오히려 선생의 목숨을 구해준 거라고?"
"구해줬다고?"

유화는 멍한 목소리로 중얼거리다가 이내 표정을 찡그렸다. 그녀는 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다.

"말도 안되는 소리. 암살자는 바로 너잖아!"
"나 참, 태평한 소리하기는, 내가 암살자였으면 댁은 방금 전에 죽어싸, 굳이 살려둘 이유가 없잖아?"
"그, 그럼..."

정말.... 살려 준 거란 말이야?

유화는 그제야 긴장이 풀렸는지 천천히 자신의 의자에 주저 앉았다. 하지만 그람드링을 바라보는 그녀의 시선에서는 여전히 경계의 빛이 사라지지 않고 있었다.

'그렇다면 왜 날 살려 준거지? 너희 레드 브라더스의 DNA 도너가 유출 되는 것은 시폰 뤼멘에게도 달갑지 않은 일일텐데?"
"아아,달갑지 않지, 특히 마스터가 눈엣가리소 여기는 피스메이커 의 사령관 유다에게 그 정보가 들어간다면 그보다 더 최악일 수는 없을 거야. 크크, 그래, 최악, 최악의 최악일거야. 크크크크!"

그람드링은 뭐가 그리도 재미있는지 연신 배를 잡고 웃음을 터뜨렸다. 유화는 그런 소년의 반응을 도무지 이해할 수 없었다. 저래서야 마치 스스로가 자신의 마스터를 곤란하게 만들려는 것 같지 않은가?

'곤란하게...만든다고?'

유화는 정신이 번쩍들었다. 설마 그람드링 이아이는....

"대가라고 했지? 그 대가라는게 설마...."
"크크, 역시 선생님은 눈치가 빨라서 좋아. 얘기가 빠르다니까. 선생님이 지금 알아낸 정보를 피스메이커의 상부에 제출할 것. 그게 내 선물에 대한 대가야."
"...."

유화는 할말을 잊었다. 지금 그람드링은 그녀에게 마스터의 파멸을 부추겼던 것이다. 아마 시폰 뤼멘은 겉으로는 솔로몬 프로젝트의 연구라는 명분하에 오라 능력자의 복제를 추진해왔었 것이다. 만약 그 내막이 피스메이커의 상부, 나아가 성당기사단에게도 알려진다면 열 번째 검 아포스톨로스 타데오와 그 휘하의 크로세이더들은 이단으로 판명, 모든 지위를 박탈 당하고 이단심문관이ㅡ 추적을 받을 것이다. 유화는 그람드링의 진의를 파악하려는 듯 그를 노려보며 물었다.

"그람드링, 넌 대체.... 무슨 일은 꾸미고 있는거야? 맛스터를 파멸 시킨다고해서 네게 득이 되는 건 뭐지? 네가 이제 와서 새삼 피스메이커로 돌아섰다고는 생각하지않아."
"...."

그람드링은 고개를 숙인 채 침묵했다. 그러다가 천천히 마치 상처입은 맹수가 으르렁거리듯 말을 꺼냈다.

"....적당히 까불라고 했지. 그때의 손목 하나로는 부족했던거야?"
"...!"

유화는 반사적으로 자신의 손목을 감싸고 물러섰다. 예전에 그람드링을 추궁하다가 가의 의수에 손목이 부서젔던 일이 떠올랐다. 그람드링은 그런 유화의 모습에 언제 화를 냈냐는 듯 킥킥거렸다.

"Give and ttake 라고 했잖아. 내가 정보를 제공했으니 선생님은 그냥 내 부탁 하나만 들어 주면 돼. 그 이상을 물어보는 건 반칙이다. 안 그래?"
"...조...좋아.."

유화는 떨리는 목소리를 가다듬으며 애써 고개를 끄덕였다. 더 이상 그람드링을 자극시키는 것은 좋지 않았다. 그가 언제 변덕을 부려 자신을 죽일지 모르는 것이다. 괜한 호기를 부릴 때가 아니지. 그람드링은 유화가 고분고분하게 나오자 크게 웃음을 터뜨리며 그녀의 어깨를 두들겼다.

"크크크크크! 좋아, 좋아, 그럼 이로써 계약 성립! 그 외에 다른 불만 사항은 없겠지?"
"그래."
"Okay! 그럼 이제는...."

순간 그람드링은 코트 안에 감춰두고 있던 청테이프를 꺼낻르었다. 그는 그대로 앉아 있는 유화에게 그것을 휘감기 시작했다.

"뭣! 무, 무슨 짓이야! 잠깐! 그만!"

유화는 당황하며 소리쳤지만 그람드링은 의수의 괴력으로 그녀를 찍어 누르며 그대로 의자와 함께 청테이프를 휘감아 버렸다. 유화는 별다른 저항도 못하고 무력하게 테이프에 포박당했다.

"야, 당장 이거 풀지 못해! 빨리 풀어! 빨리!"

유화가 고함을 내지르며 발버둥쳤지만 그람드링은 히죽 웃으며 그녀의 입마저 청테이프로 봉해 버렸다.
읍!읍!
유화의 거친 신음소리가 그녀의 입안에서 맴돌았다. 그람드링은 그제야 한숨 놓았다는 듯 다 써버린 청테이프를 아무렇게나 던지며 유화와 눈을 맞췄다. 

"크크크, 답답하더라도 좀 참아, 이것도 다 선생님을 위해서니까."

개자식! 뭐가 날 위해서라는거야! 유화는 그렇게 소리쳤지만 정작 입으로는 한마디도 새어나오지 않았따. 어디 그뿐인가? 몸까지 의자에 봉해져 옴짝달싹도 할 수가 없었다. 간신히 발끝이나 움직이는 것이 전부였다. 그람드링은 유화의 손목에 달린 무전기를 가져가며 말했다.

"내가 컴퓨터의 통신을 끊었다 해도 역탐지는 이미 시작되었을거야. 아니, 적어도 데이터베이스에 누군가 침입했던 흔적은 남아있겠지. 그렇게 되면 선생님이 용의선상에 오르는 건 순식간이야. 멋모르고 돌아다녔다간 마스터가 피스메이커 내에 심어둔 스파이ㅇ게 살해당한다고."
"....!"

피스메이커 내에 심어둔 스파이? 유화는 짧게 숨을 들이키며 반항을 멈췄다.

"알겠지? 보고를 하기도 전에 당신이 죽어 버리면 내가 곤란해. 그러니까 일단 선생님은 내가 죽인 것으로 마스터에게 보고하겠어. 그럼 적어도 스파이가 당신을 노릴 일은 없어지겠지. 그러니 여기서 얌전히 있다가 내가 풀어 주길 기다리라고."

그풀어 주러 오는 건 언제인거야? 그런 유화의 생각을 눈치챘는지 그람드링은 크게 웃음을 터뜨리며 하드에 자동 저장된 유전자 정보를 DVD로 옮겼다. 그 후 하드의 자동 포맷을 실행시키며 DVD를 유화의 주머니에 억지로 쑤셔 넣는다.

"크크크 걱정마. 적어도 아사하기 전에는 돌아올테니! 모처럼의 기회니까 다이어트하는 셈치라고. 그렇잖아도 최금 몸무게 늘지 않았어?"

읍!읍! 

 유화는 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 거친 신음소리를 내뱉었지만 그람드링은 뒤도 돌아보지 않고 방을 나가버렸다. 그리고 어둠으로 물든 연구실. 그년느 수없이 그람드링을 욕하며 어떻게든 외부에 도움을 요청하기 위해 노력했다. 발끝으로 의자를 끌고 나가 문에 수없이 몸을 부딪치기를 계속....

쿵. 쿵.

.... 그런 유화의 노력이 결실을 맺은 것은 결국 하루의 절반이 지나가고 난 뒤었다.






----------------------------------------------------------------------------------------------


"빌어먹을 자식! 망할 꼬마놈!"

닥터에 의해 의자에서 풀려난 유화는 청테이프에 묶였던 손발을 주무르며 쉴새없이 욕을 내뱉었다. 안색이 초췌해진 것도 초췌해진 거지만 새하얗게 질린 것이 그야말로 악밖에 남아 있지 않았다. 만약 살의만으로 사람을 죽일 수 있다면 지금 유화는 그람드링을 수백, 수천 번도 더 찢어죽일 수 있으리라.

"고생이 심하셨군요. 그래도 무사해서 다행입니다." 

유화의 욕 사이로 그람드링의 이름이 연거푸 터져 나오는 것으로 상황을 짐작한 닥터는 쓴웃음을 지었다. 자세한 정황을 모르는 그는 그녀가 그람드링의 손에서 살아남았다는 것이 그저 놀랍기만했다.

"그나저나 뭐 때문에 이런 일을 당하신 겁니까? 그람드링, 그 아이가 왜 주 선생님을..."
"무슨 일이랑 것깢 ㅣ있어요! 그 개자식이 내가 유전자 ㅓㅁ색을 하는 사이에 들이닥쳐서 이런꼴로 만들어 놓은걸!"

유화는 인상을 찡그리며 내쏘듯이 닥터에게 소리쳤다. 그 말에 닥터의 두 눈이 크게 뜨였다.

"예? 유전자 검색이라니... 혹시 레드 브라더스의 DNA 도너를 말씀하시는 겁니까?'
"....!"

순간 유화는 움찔 몸을 떨었다. 알 수 없는 오한이 등줄기를 훑었다. 그녀는 주머니에 들어있는 DVD의 존재를 확인하며 애써 침착함을 유지했다.

'마스터가 피스메이커내에 심어둔 스파이에게 살해당한다고.'

문득 그람드링의 한 말이 생각났다. 스파이, 피스메이커 내에는 시폰 뤼멘이 심어둔 스파이가 있다고....

'그런데 지금 내가 이렇게 DNA 도너에 관한 얘기를 해도 되는 걸까?'

유화는 마른 침을 삼키면 입을 다물었다. 닥터를 바라보는 그녀의 시선이 경계의 빛으로 물들어갔다.

'닥터는...괜찮은 사람이라고 생각해.'

그가 가인이나 피스메이커의 대원들을 향해 보여 준 애정이 거짓이라고는 생각하지 않는다. 그가 지금껏 보여 준 모습들에는 진심이 담겨있었다. 진심으로 모두를 걱정하고 염려해 줬다고.... 적어도 유화는 그렇게 생각했다.

'하지만....'

메디컬 센터의 책임자인 닥터.

'그에 대해 알려진 것은 또 뭐가 있지?'

성당기사단의 중급 버추즈에서 피스메이커로 배속된 실력파 의사라는 것. 외과 시술과 내과기술에 정통하며 PET용액을 포션으로 정제할 정도의 전문지식을 가졌다는 것. 또 오리하르콘 의수나 의족을 이식하는 수술까지 하는 것으로 보아 생명공학, 생체공학 쪽에도 일가견이 있는 것 같다 .하지만 그 외에는......

'아무것도 없어.' 

닥터가 과거에 무슨 일을 했는지, 그가 어느 나라에서 태어났는지 , 또 나이는 얼마인지, 심지어는 그 이름조차 알고 있는 사람들이 없었다. 모든 것이 완벽하게 베일에 가려져 있는 것이다. 물론 단순히 성당기사단의 파견인이니까 기밀유지를 위해 신상명세를 공개하지 않는 것일 수도 있겠지만....

'이보다 더 수상하다면 수상할 수가 없는 인물이야!'

유화는 새삼 이런 정체불명의 남자와 비밀을 공유했다는 것을 깨닫고 등골이 서늘해졌다. 닥터는 그런 유화의 기색에 영문을 몰라 고개를 갸웃거렸다. 

"주 선생님, 왜 갑자기 말씀이 없으신 겁니까? 레드 브라더스의 유전자 검색을 하신게 아니었습니까?"
"아 글게... 예 검색을 해보기는 했죠. 하지만 말했잖아요. 중간에 그람드링이 들이닥쳤다고. 극 아이가 제자하는 바람에 결과는 알 수 없었어요."

유화는 닥터와 눈을 마주치지 못하고 어색하게 웃음을 터뜨렸다. 그것이 결과를 알아내지 못해 허탈해하는 것으로 보였는지 닥터는 고개를 끄덕였다.

"아쉽군요. 하지만 이 정도에서 끝난 게 어쩌면 다행일 수도 있겠어요. 평소 주선생님에게만 너무 위험한 일을 맡겼던게 아닐까 고민했는데 이렇게 목숨까지 위협받으실 줄은.... 정말 선생님을 뵐 면목이 없습니다. 죄송합니다."

닥터의 정중한 사과에 유화는 가슴이 뜨금하여 급하게 손을 내저었다. 

"아, 아뇨. 어차피 저밖에 할수 없는 일이었고, 또 제가 자청했던 일 아닙니까. 닥터가 미안해하실 일이 아닙니다. 그보다...."

유화는 화제를 돌릴 겸 연구실 밖으로 나오다가 곧 복도 창에 비친 폐허가 된 언더 시티으 ㅣ모습을 발견 할 수 있었다. 그녀는 깜짝 놀라 닥터에게 소리쳤다.

"이게 대체 어떻게 된 일입니까? 그러고 보니 병동에 사람들의 모습도 보이지 않아요. 다들 어딜 간 겁니까?
"....주선생님이 감금되어 계시는 동안 언더 시티로 지구방위군의 습격이 있었습니다."
 
습격? 닥터의 간결하기 짝이 없는 대답에 유화는 일순 진위를 파악할 수 없었다. 설마 웃으라고 하는 소리인 건가? 하지만 그녀가 바라본 닥터의 얼굴은 침중함으로 가득차 있었다. 그제야 유화는 사태의 긴박함을 깨닫고 마음을 굳게 먹었다.

"일단 나머지 설명은 가면서 해 드리겠습니다. 현재 생존자들과 부상자들이 병동 밑의 지하 쉘터로 대피 중입니다. 곧 진 사령관님과 나머지 대원들도 도착할 예정이니 저와 같이 가시죠." 
"아,예!"

닥터는 그 말을 끝으로 빠르게 발걸음을 옮겼고, 유화도 재빨리 그 뒤를 따랐다. 하지만 그녀와 닥터의 거리는 이미 미묘하게 벌어져 있었다.

'마스터가 피스메이커 내에 심어둔 스파이에게 살해당한다고.'

심적으로나 신적으로나, 불신은 신뢰보다 더욱 빨리 퍼지기 마련이다.








"....."

흑성가는 끝나 있었다. 옴팔로스의 신전을 뒤덮던 죽음의 그림자와 사자의 검은 손들은 모두 삿라져 있다. 그 위에 존재하는 것이라고는 붉은 하늘과 거인들의 대지, 그리고 흑성가를 노래한 피스 옐로우 한시민.

"....."

원래대로라면 그래야 했다. 그 외에 존재할 수 있는 것은 없었다. 죽음의 암시에 걸린 영체들은 모두들 존재의 의미를 잃고 혼돈으로 회귀되어야 한다. 그것이 존재의 계 안에서 존재의 법칙으로 사는 생명의 순리였다. 그것이 세계의 이치다.

"....."

그러나 그 이치를 정면에서부터 거부한 존재가 있었다. 시민 앞에 아무런 일도 없었다는 듯 태연하게 서 있는 한 남자가 잇었다. 그것은 그야말로 카오스, 스스로의 세계의 손길을 거부한 이계의 존재였다.

"어째서...." 

그렇게 묻는 시민의 목소리는 떨리고 있었다. 거기에는 자신의 일격이 무산되었다는 허망함도, 이해할 수 없는 현상을 궁금해하는 의문도 없었다. 그저 순순한 공포만이 있었을 뿐이다. 존재함에도 불구하고 존재할수 없는 그 지독한 괴리감이라니!

"어째서...네가?"

훗
동생의 질문에 형의 입가가 소리 없이 웃었다. 피스 블랙 한시영은 주머니에 넣고 있던 손을 빼 자신의 선글라스로 가져갔다. 안경을 벗자 깊은 그림자가 드리워진 한쌍의 감홍빛 눈동자가 빛을 발했다. 그 행동이 신호가 되었다.

흭
시영의 뒤로 세 개의 그림자가 앞으로 튀어나온다. 피스 카민 마유빈, 피스 화이트 류바 에레노아, 무영신풍류의 반역자 황유평. 흑성가에서 무사했던 것은 비단 시영뿐만 아니었던 것이다.

"큭!" 

시민은 다급히 뒤로 몸을 돌리며 공명을을 전개했다. 그와 동시에 그녀가 형성한 음파의 벽으로 수십차례 무형의 기운이 충동했다. 류바가 날린 진공파였다. 음파를 열에너지로 변환시키는 시민의 방어에 진공기류로 생성기킨 충격파가 상쇄된 것이다.

"....!"

하지만 그것으로 끝이 아니었다. 시민의 음파방어를 뚫는 한줄기의 섬광이 있었다. 유평의 후츠노미타마!  푸른 귀기가 서린 신검이 소리없는 유령처럼 시민에게 날아들었다. 시민은 재빨리 백스텝으로 검광을 피했지만 간발의 차로 가슴을 베여버렸다. 그러자 오리하르콘으로 만들어진 AI슈츠의 가슴장갑이 종잇장처럼 잘려나간다. 그 광경에 시민의 안색이 창백해졌다. 그녀의 음파방어는 소리를 내는 모든 공격을 무로 되돌릴 수 있다. 아무리 미약하더라도 공기의 파동이 생기면 즉시 열에너지로 훤원시킬 수 있는 것이다. 하지만 방금 전에 그녀는 유평의 가로베기를 막아내지 못했다. 그것은 유평의 검이 대기를 건드리지 않고 움직였다고밖에 설명할 수 없었다.

'말도 안돼!'

무음의 베기라니! 그런 게 진정 가능하단 말인가!

"무영신풍류 사흉 도철"

그때 경악하는 시민의 귓가로 유평의 나지막한 목소리가 들려왔다. 그와 동시에 시민의 몸으로 무음의 검광들이 이빨을 드러냈다.

촤촤촤촤촤촤

"헉!"

시민의 입에서 짧은 비명이 튀어나왔다. 그녀의 음파방어조차막아내지 못하는 신속의 베기, 너무나 빠르기에 대기마저 눈치채지못하는 신풍이 그녀의 사지를 베어낸 것이다. 다행히도 수족이 잘려나간 것은 아니지만 시민은 양 손목과 양 허벅지에서 피를 뿜어내며 천천히 무릎을 꿇었다. 

털썩

갑작스런 과다출혈로 의식이 멀어져간다. 그럼에도 불구하고 시민은 애써 노래를 멈추지 않았다. 순간 류바의 진공파가 다시 한번 음파의 벽에 가로막힌다. 노래를 중단했더라면 대번에 저 진공의 칼날이 그녀를 난도질했을 것이다. 시민은 창백해진 얼굴로 전방에 있는 류바와 유빈을 노려보았다. 류바는 사납게 눈을 치켜뜨며 자신의 오라 소드로 초고진공 커터를 생성시켰다.

"거슬려.... 네 노랫소리."
"...."

류바의 차가운 목소리에 시민은 이를 악물었다. 그야말로 진퇴양난, 절체절명의 위기다. 시민은 분한 눈으로 시영을 노려보았다. 그는 그녀를 자신의 수하들에게 맡겨 놓은 채 유유히 사태를 관망하고 있었다.

'빌어먹을. 빅어먹을.'

그 여유로운 자태가 시민의 마음에 불을 지폈다. 그 여유로움을 깨뜨리지 못하느 ㄴ자신에게 분노가 치민다.

'빌어먹을....!'

시민은 자신에게 재차 달려들려는유평을 공명음으로 봉쇄시키며 힘겹게 몸을 일으켜 세웠다.  피로 물든 전신을 시영에 대한 증오 하나로 지탱하며 나르키소스의 에코로 음파방어를 전개한다. 그리고 다시 한번 에코로 흑성가를 노래하려는 찰나.

"이봐 누나. 예전에 유리와 이런 재주를 부렸다면서?"

유빈의 목소리가 시민의 노래를 제지시켰다. 그녀가돌아본 그곳에는 패턴 카민을 패턴 화이트에게 싱크로시키는 유반과 류바의 모습이 있었다. 시민과 눈이 마주친 유빈은 잔인한 미소를 흘렸다.

"이번에는 반대로 당할차례야. 부디 좋은 꿈꾸라고."
"이...!"

노기 어린 목소리는 흑성가와 이어지지 않았다. 유빈에게서 패턴 카민의 힘을 이어받은 류바. 그녀는 그의 마인드 브레이크를 초고진공 커터에 실어 그대로 채찍을 시민에게 휘둘렀던 것이다.

"...!"

소울 울트라하이 베큠(Soul Ultra-high vacuum) 영체를 직접적으로 공격하는 무형의 채찍이 사정없이 시민의 머리를 내리찍었다. 그 충격에 패턴 열로우의 헬멧이 좌우로 갈라지며 피가 하늘로 솟아오른다. 그것을 마지막으로 그녀의 의식은 어둠 속으로 떨어졌다. 이승과의 작별을 고해야만 했다. 거기에는 더이상 시영에 대한 증도도 원망도, 미련도, 아모것도, 아모것도 남아있지 않았다. 아모것도 할 수 없었다. 그럼에도 불구하고 여전히 그녀가 되새기고 있었던 것은 

'패배'

그 하나 뿐이었다.



13년 전과 마찬가지로 시민은 또다시 시영에게 패하고 말았다.










---------------------------------------------------------------------------------

차원진동이 현현된 가인의 천공뇌정궈은 하나의 극대소멸이라고 부르기엔 손색이 없는 아포칼립스였다. 각성된 패턴 블루의 영적인력은 소립자 와프의 파동을 더욱 강하게 끌어당겼고, 결과적으로 차원진동의 결집력을 강화시켜 진정한 친공의 힘을 끌어낸 것이다.  천공의 힘이 실린 차원진동권. 그것이 바로 천공권이 최종결정체인 천공뇌정권이었다.


투카카캌칵

거센 차원진동의 줄기들이 스파크를 일으키며 주위의 거신상들을 소멸시킨다. 그 무시무시한 방전폭발에 물질로서 존재할 수 있는 것은 없었다. 모든 것이 다존재의 의미를 잃고 혼돈으로 회귀할 뿐이다. 가인은 앞으로 내뻗은 헤븐 스매쉬를 천천히 내리며 붉게 충혈된 눈으로 전방을 노려보았다. 눈물로 얼룩진 그의 얼굴에서는 아직도 긴장이 풀리지 않고 있었다. 그도 그럴 것이 가인은 지금 자신이 상대하는 이가 어떤 남자인지를 너무나 잘 알고 있었다.

'브루스 류'

칠성권이 제 28대 계승자이자 피스메이커 최강의 피스 대어ㅜㄴ. 피스 그레이! 그남자가 이런 공격에 끝날리 없었다. 아니, 반드시 온다. 절대로 반격해올 것이다! 그것은 확신이었다. 비록 채 2년도 되지 않는 시간이었지만 브루스 곁에서 줄곧 그를 지켜봐운 가인은 그의 경천동지할 강함을 몸소 체험했다. 그 강함과 신념을 동경해왔다. 

'그런 남자가 이제 와서 나 같은 녀석에게 무너질 리 없지 않은가!'

휘익
그때 가인의 마음속 외침에 답하기라도 하는 것처럼 그의 뒤편에서 검은 폭풍이 나타났다. 칠성권이 보법으로 천공뇌정권을 피한 브루스였다. 원래대로라면 천공뇌정권은 적의 조심에서 아포칼립스를 현현시키는 일격필삼의 기술이지만 가인은 그만 브루스에 대한 정을 끊지 못하고 손속을 두었던 것이다. 처음부터 그의 천공뇌정권은 빗나갈 수 밖에 없었다.

'건방진 녀석!'

브루스는 이를 갈며 자신에게 등을 보인 가인을 노려보았다. 그 역시 가인이 일부러 천공뇌정권을 빗나가게 했다는 것을 알 수 있었다. 아니, 어쩌면 짐작하고 있었는지도 모른다. 가인이 브루스에 대해 확신하는 것처럼 브루스 역시 가인에 대한 것이라면 모두 다 알고 있었으니까

'내가 말했지? 날 걱정하는 것은 100만년은 이른 일이라고.'

브루스는 거세게 진각을 밝으며 전신으로 회오리치는 전사경을 왼손에 끌어모았다. 그는 유가인의 나약함을 비웃으며 주먹을 내뻗었다.

"오만함을 끌어안고 죽어라. 오라의 주인!"

퍼어어어엉
옴팔로스의 대지가 뒤흔들리는 경력의 폭발! 바로 칠성관 제 3의 발경인 멸경 녹존이었다. 격공장 거문과 함께 제 1의 발경 탐랑을 구성하는 요소인 파괴의 무학! 유가인은 무방비 상태로 브루스의 멸경을 등에 적중당하고 앞으로 튕겨나갔다.

".....!"

 하지만 그것으로 끝이 아니었다. 몸을 떠미는 충격 속에서도 간신히 눈을 뜬 가인에게 보인 것은 자신을 추격해오는 사신의 모습이었다. 멸경 녹존으로 가인의 몸이 분쇄되지 않자 브루스는 그 즉시 제 2격을 날릴 준비를 하고 있었던것이다.

파파파파팟

강맹한 돌진에 브루스의 비어 있는 오른쪽 소매가 찢어질 것처럼 펄럭였다. 가인은 이를 악물고 자신의 몸을 양손으로 가렸다. 그러자 다음 순간 브루스의 어깨가 번개같이 그 위로 내리꽂힌다.

칠성권 개산벽!
콰아아앙

개산벽을 방어한 가인의 뒤로 충격파가 터지마 대기가 반으로 갈렸다. 그야말로 숨도 쉴수 없는 맹공이었다. 그 위력은 예전에 브루스가 가인을 수련시킬 때 발휘했던 힘과는 차원을 달리하는 수준이었다. 눈앞의 상대를 확실히 말살하기위한 살초다!

'그런데 어째서 녀석은....'

브루슨느 이를 악물고 재차 몸을 날렸다. 그러자 그의 몸이 허깨비처럼 사라지며 가인의 그림자 속에서 튀어나온다. 브루스는 날아가는 가인의 등을 향해 그대로 승룡퇴를 날려 그를 하늘로 띄웠다. 

"크핫!"

가인은 등을 두드리는 경력의 전달에 비명을 지르며 몸을 맡겼다. 그 무방비 상태의 모습에 부르스는 인상을 찡그리며 진각을 밝았다. 가인과는 손이 닿지도 않을 만큼 떨어져 있었지만 브루스에게 있어 그런 거리의 차는 의미가 없었다. 그도 그럴 것이 그에게는 내부의 진기를 뿜어 외부의 대기를 진동시켜 상대를 격상시키는 칠성관 제2의 발경이 있었던 것이다.
바로,  

  격공장 거문!

  쿵

마치 대기가 하나의 쇠망치라도 된 것처럼 불곷을 튀겼다. 그 무형의 쇠망치에 얻어맞은 가인은 허공에서 재치 튕겨나가 이내 지상으로 추락한다. 하지만 그럼에도 불구하고 브루스의; 표정은 점점 더 의혹으로 가득찼다.

'어째서 녀석은...'

그가 방금 전에 펼친 절초들은 모두 칠성권이 극의라고 할 수 있는 무학들이었다. 존재의 계에 있는 모든 것을 분쇄시키고 소멸시킬 수 있는 파괴의 힘이다. 그런데 녀석은,

'어째서...견뎌낼 수 있는거지?'

어째서 그 육체를 유지할 수 있을까? 원래대로라면 칠성권의 권 앞에 녀석은 피와 살을 흩뿌려야 했다. 진즉에 죽어나자빠져야 했다.

"흐윽!"

그럼에도 불구하고 유가인은 너무나 멀쩡했다. 물론 충격을 받은 듯 신음을 흘리고 있었지만, 그 영체는 조금도 빛이 바래지 않았다. 그런 브루스의 생각은 힘겹게 일어나 자신을 노려보는 가인의 표정에 의해 더더욱 확실해졌다.

'녀석은 나의 공격에 조금도 충격을 받지 않았다!'

어째서? 어째서 그럴 수 있는 거지? 설마 내 힘이 그 정도로 약해졌단 말인가? 그 정도로 쇠양해진거야?

'그럴리가!'

브루스는 이를 악물고 자신의 불신감을 뿌리쳤다. 아무리 시영이 연결시켜준 아리아드네의 실에 연명하는 그라지만 그것이 그의 힘을 약화시킬 이유는 되지 못했다. 자의로 삼계의 피드백에 접속하든 타의로 삼계의 피드백에 접속하든 브루스의 육체는 이미 완적한 수복을 끝낸 뒤였다.

'그렇다면...'

자신의 힘에 문제가 없다면 결국 상대의 힘에 변화가 생겼다는 건데.... 브루스는 새삼 유가인이 내뿜는 강렬한 영체의 빛, 패턴 블루의 오라를 바라보다가 이내 미소했다. 과연.... 그렇게 된 것이란 말이지.

'놀랍구나. 하긴. 차원진동을 현현시킬 수 있다면 중심파도 아닌 2차원적 표면파를 상쇄시키는 것쯤은 문제도 아니겠지. 더 이상 네 녀석에게 내 발경은 무용지물이란 말인가?'

그렇다

브루스의 칠성권은 일반적은 권사들은 흉내도 낼 수 없는 신권이지만 그 근본바탕은 2차원적 표면파인 발경. 발경을 통해 영체의 힘을 물질계로 끌어낸다지만, 그 발경이 제 위력을 발휘하지 못하면 칠성권 역시 시건으로서 기능을 발휘하지 못하는 것이다. 그리고 유가인의 패턴 블루는 모든 2차원적 표면파를 위상공간의 비선형 법칙에 따라 몸에 닿기도 전에 타원궤도로 돌릴 수 있다. 그야말로 칠성권의 천적이라고밖에 표현할수 없는 능력이다.

"하아, 하아!"

그러나 발경을 상쇄시키더라도 그 안에 내재된 영체의 힘만큼은 완전히 막아낼 수 없었는지 가인은 가슴을 움켜쥐며 숨을 헐떡였다. 브루스의 발경에 적중당한 부위가 타는 듯한 격통을 일으키고 있었다.

"하아, 하아!"

가인은 고통에 일그러진 얼굴로 브루스를 바라보았다. 그의 눈은 아까부터 브루스의 머리 뒤쪽에 달린 호통 모양의 머리장식에서 떨어지지 않고 있었따.

'브루스....'

가인은 자신도 모르게 슈츠 밑의 바지춤으로 손을 가져갔다. 자신의바지주머니에 넣어둔 한 물건의 존재가 손끝을 통해 확연히 느껴지고 있었따. 그것은 바로 진우가 건네준 부서진 장신구였다. 8월, 피스 블랙과의 사투에서 브루스가 실종된이후 팔라딘대가 발견했던 그의 머리장식. 그 머리장식을 진우에게 받은 가인은 내내 그것을 소중하게 품에 지니고 다녔다. 언젠가 장식의 주인이 돌아올 것이라고 믿으며, 그가 반드시 자신 앞에 나타날 것이라고, 그날이 오면 반드시 이 물건을 그에게 돌려주겠다고! 그렇게 다짐하고 또 다짐하며 보관해온 머리장식이었따. 브루스의 무사를 기원하며 간직해온 물건이다. 하지만,

'브루스는 이미...'

지금 가인 앞에 서 있는 브루스는 이미 또 다른 머리장식을 하고 있었다. 가인이 품고 있는 것과 똑같은, 그러면서도 부서진 곳 하나 없이 멀쩡한 머리장식을. 그 것은 브루스가 시영과 아리아드네의 실을 공유하면서 삼계의 피드백으로 복원해낸 생전의 정보였다. 원래대로라면 육체의 정보가 복원됨과 동시에 가인이 가지고 있던 머리장식은 부르스에게 환원되어야 했지만, 이미 시영의 도움으로 삼계의 피드백에 접속한 브루스는 시영의 도움을 받기 전과는 별개의, 또 하나의 독립된 개체였던 것이다.

'그는이미...'

내가 알고 있던 예전의 그와는 달라. 다른 사람이다. 더이상 유가인이 알고 있는 그 남자는 없어. 피스메이커 최강의 피스 대원이자 언제나 모두의 앞길을 제시해 주던 그는

'내 사부님은 더이상...'



웃기지마!

가인은 이를 악물고 눈물이 쏟아지려는 것을 참아냈다. 필사적으로 자신의 생각을 부정했다. 
웃기지마, 브루스가 없다고? 저 남자는 브루스가 아니라고?
웃기지마, 그런 건 인정할 수 없어. 멋대로 나의 사부ㅡㄹ 없애지마. 그는 분명히 있어. 분명히 내 앞에 서서 날 바라보고 있어! 존재하고 있다고!

'그걸 지금부터 증명해 보이겠어!'

내가!
내가!

가인은 움켜쥔 주먹을 앞으로 내뻗으며 자세를 취했다. 그 각오에 발맞춰 패턴 블루의 오라가 그 어느 때보다도 찬란하게 빛을 내뿜는다. 그런 가인의 모습에 브루스는 입가의 미소를 한층 더 짙게 했다.

'그래, 애송아. 그거면 되는 거다. 그거면...'

마읔껏 네 힘을 보여줘봐, 어서!

'어서ㅡ!'

투아아아앙

순간 브루스의 마음속 외침이 신호가 되었다. 피스 그레이 브루스 류는 진각을 밟으며 마치 한줄기 빛처럼 앞으로 쏘아졌고, 피스 블루 유가인 역시 AI슈츠의 등 뒤로 반중력의 날개를 형성시키며 앞으로 쏘아진다.
검은 폭풍과 푸른질풍! 그 두개의 회오리는 용서 없이 성로에게 부딪쳐나갔다.

촤아아아아

먼저 공격이 닿은 것은 브루스였다. 그의 비경 칠성권 염정은 무시무시한 전사경의 소용돌이를 내재하며 대기를 가로부터 절단했다. 그 절단면에 닿은 모든 것이 형체를 잃고 바스러진다! 그것은 아무리 차원진동으로 상쇄시킨다고 한들 완전히 중화시킬 수 없는 순수한 경력의 집합체였다.  어디 이번에도 그 잘난 차원진동으로 막아보시지!

"....!"

하지만 브루스의 발경은 아무도 없는 허공을 갈라야만 했다. 비경에 적중당해야 할 유가인, 그는 거짓말처럼 주먹의 궤도를 거스로고 있었다.

'말도 안되는! 애송이에게 이런 움직임이 가능하단 말인가!'

누구보다도 가인을 곁에서 지켜봐왔던 브루스다. 한때의 제자였지만 그 역량이 어느 정도였는지는 충분히 가늠하고 있다. 녀석이 손속에 사정을 두지 않은 나의 주먹을 피하는 것은 불가능하다.

'우연이다!'

브루스는 노기 어린 표정으로 비경을 거두며 즉시 일곱 번의 팔꿈치를 휘둘렀다. 
칠성권 연환칠격!
개산벽과 더불어 칠성권 최고의 박두술이 정면의 가인을 향해 이쁠을 드러냈다. 그러나 그 공세를 마주하는 가인에게서는 한 점의 흔들림도 차장볼 수 없었다. 

'지켜봐요, 브루스'

당신과 함께했던 시간, 당신이 가르쳐준 모든것!

'내가 보여줄테니!'

촤촤촤촤촤촻

일곱 번의 파공음이 우리며 연환칠격이 대기를 갈랐다. 그럼에도 불구하고 이번에도 브루스는 헛손질을 하고 말았따. 가인은 놀랍게도 여전히 정면에서부터 그의 공격을 흘려냈다. 그런 유가인의 기이한 회피술에 브루스의 두 눈이 크게 뜨였다.

'환각지!'

브루스, 그가 지금으로부터 1년 전 도도산에서 가인에게 전수해 준 기술! 가인과읜 수련에서 수십, 수백, 수천번이나 경을 날려 그 충격을 그의 뇌리에 각인시켜 몸이 의지에 상관없이 외부의 충격을 피해내게끔 만들어준 회피술이었다!

"차아아아앗!"

환각지로 칠성권이 모든 공세를 떨친 가인은 브루스 앞에[ 다가설 수 있었다. 그리고 오른 손의 헤븐 스메쉬를 브루스의 가슴에 휘둘렀다.

'천공권인가!'

브루스는 노호성을 내지르며 사기종인의 수로 가인의 주먹을 흘렸다. 그와 동시에 격산타우의 소법으로 가인의 턱을 올려치려는 찰나!

투카카카카카칵

발밑에서부터 느껴지는 거센 차원진동의 흐름에 재빨리 뒤로 물러나야만 했다. 그러자 브루스가 서 있던 자리로부터 섬뜩한 라이트닝 임펄스가 솟아오른다. 그 역천의 뇌전에 가인이 시야에서 사라지자 브루스는 인상을 굳ㅎㅆ다. 녀석, 이제는 시작점의 조절이 능숙해졌군!

'그때는 그야말로 아무것도 못하는 애송이였는데.....'

브루스는 자신도 모르게 감회에 젖어들었다. 유가인의 모습 하나하나가 그에게 향수를 불러일으키고 있었따. 이렇게 가인과 대치하고 있자니 마치 1년 전 처음 서로가 대면했을 때로 돌아간 것만 같다. 분명 생사를 겨루는 싸움이건만 이 평온함이라니! 

"후후.....후후후후"

웃음이 나왔다. 브루스는 가슴 밑바닥에서 뜨겁게 솟아오르는 격정에 몸을 떨었따. 그것은 기쁨이기도 했고, 환히이기도 했고, 그리움이기도 했다. 또 그 모든 것을 솔직하게 인정할 수 없는 자신의 처지에 대한 슬픔이기도 했다.

"후후후후, 후하하하하하!"

브루스는 크게 웃음을 터뜨리며 몸을 날렸다. 그는 그대로 가인과 자신의 사이를 가로막는 선도뇌격을 꿰뚫었다. 그러나 번개의 뒤편에 가인은 없었다. 그럼에도 불구하고 브루스는 당황하지 않고 재차 오른발로 자신의 왼쪽 발등을 찍으며 그 탄력으로 날아올랐다.

콰ㅡ콰ㅡ콰ㅡ콰앙ㅡ!

그렇게 브루스가 회피하기 무섭게 그 자리로 다섯 줄기의 뇌광들이 거미줄처럼 흩뿌려진다. 앞의 천공권으로 브루스의 시야에서 몸을 피했던 가인이 그대로 하늘에서부터 천공뇌정권을 사용한것이다. 가인은 천공뇌정권이 불발로 끝나자 그대로 반중력의 날개를 점화시키며 브루스에게 떨어져 내렸다.

"브루스 ㅡ !"

가인은 양쪽 어깨의 오라 소드를 뽑아들며 그대로 오라베기를 시전했다. 그러자 푸른 뇌광의 검줄기가 교차하며 브루스에게 내리꽂힌다.

"얕보지 마랏!"

그러나 브루스는 되레 그 오라 소드의 검날 사이로 승룡퇴를 날려 가인의 턱을 올려 쳤다. 그야말로 신묘하기 짝이 없는 반격! 거기서 그치지 않고 브루스는 가인의 발에서 등으로 팽이처럼 회전하며 타고 올라가 그 위에서 다섯 번의 주먹을 내질렀다.

중경파군! 풍경 무곡! 비경 염정! 심경 문곡! 

그리고 이 4개의 발경이 합쳐졌을 때에야 비로소 발휘되는 멸경녹존!

'칠성권 하부곤륜!'

콰아아아앙

칠성권이 일곱 별 중 불과 물, 흙가 나무, 그리고 쇠의 다섯 기운에 연달아 격중당한 가인은 비명도 지르지 못하고 옴팔로스의 대지로 내리꽂혔다. 원래대로라면 내경 거문과 극대소멸권 탐랑까지 더해져 칠성권 통제건곤으로 완성되는 기술이지만, 지금의 브루스는 탐랑의 사용을 아껴야만 했다. 영체의 힘이 약해진 그로서는 함부로 아포칼리스 제너레이터를 남발할 수 없었다.

"크 ㅡ!"

지상에 일어난 흙먼지의 중심에서 가인이 신음을 흘리며 몸을 일으키고 있었다. 하부곤륜에 의해 추락하기 직전에 그는 AI슈츠의 중력장을 역행시켜 낙하의 충격을 최소한으로 줄일 수 있었다. 거기에 더해 차원진동쉴드로 하부곤륜의 표면파마저도 타원궤도로 흘려보내 몸의 안위를 보존했던 것이다. 그야말로 물리공격에 대한 완벽한 내성! 존재의 법칙에 얽매여 있는 이상 그에게 충격을 줄 수 있는 것은 아무 것도 없었다.

"후"

가인에게서 조금 떨어진 거리에 내려선 브루스는 애초에 이런 결과를 예상했는지 냉소를 흘렸다. 그는 자신의 발밑을 내려다 보았다. 거기에는 검날이 사라진 오라 소드 한쌍이 주인을 잃은 채 나 뒹굴고 있었다. 아마도 가인이 추락하는 와중에 쥐고 있던 오라 소드를 놓친 모양이다. 브루스는 그 오라 소드의 위를 지나쳐 비틀거리는 가인을 향해 걸어가려고했다. 

스륵

하지만 막 그의 발이 오라 소드의 위를 지나치려는 순간 하얀 실들의 폭포가 그의 시야로 떨어졌다. 그것을 바라보던 브루스의 표정이 천천히 굳어진다. 시야를 가렸던 것은 다름아닌 그의 머리카락이었다. 
머리카락이 풀려있어?

'어느새...'

앞의 공방에서 피해냈다고 생각한 가인의 오라베기가 실은 브루스의 머리장식을 베어냈던 모양이다. 처음부터 녀석은 내 머리장식만을 노렸던 거야!
브루스는 흘러내리는 백발을 멍하니 바라보다가 곧 크게 어깨를 들썩였다.

"하, 하하,하하하하.....하하하하핫! 과연! 과연 오라의 주인이라는건가!"

그는 진심으로 감탄했다. 그러나 속마음과 다르게 겉으로는 계속 차가운 미소를 흘렸다.

"내 기다림에 대한 보상으로는 부족함이 없군! 잘도 그 어수룩한 애송이가 여기까지 성장했어!"
"그런 식으로...말하지마!"

가인은 그런 브루스의 태도에 고통스러운 표정을 감추지 못했다. 슬픔에 잠기려는 목소리를 애써 쥐어짜냈다.

"내가 여기까지 해낼 수 있었던 것은 모두가 있었기 때문이야. 진우씨! 마리선배! 시민씨! 유리! 피스메이커의 모두들! 그리고...."

뜨거워지는 눈으로 마지막 희망을 담아 브루스를 바라보았다. 마지막으로 호소하듯 외쳤다.

"....그리고 브루스, 당신이 있었기 때문이잖아!"

가인은 마음속으로 쉼없이 소리쳤다. 돌아와요 브루스. 제발! 제발 예전의 당신으로 돌아와줘요! 내가 누구보다도 존경했던 당신으로! 누구보다도 사랑해던 당신으로!

제발!
제발!
'제발 - !'

"그래, 네놈의 강함은 너 혼자만의 것이 아니다."

하지만 기원은 부질없었다. 가인의 애원도 아무런 의미가 없었다. 브루스는 자신의 완손에 막대한 차원진동의 힘을 끌어 모으며 천천히 칠성권이 기수식을 취했다. 

"그러니 그 강함을 이제 와서 내가 돌려받는다 해도 억울하지만 않겠지? 자, 마음껏 덤벼 봐라! 전력을 다해 공격해봐!"
"바보! 아무것도 모르면서! 아무것도 잉해하지 못하면서!"

가인은 절망에 찬 목소리로 외쳤다. 자신의 마음을 몰라주는 브루스를 원망에 찬 눈으로 노려보았다. 그럼에도 불구하고 브루스는 더더욱 자신의 오라를 불태우기만 했다. 마지막으로 남은 영체의 힘을 사용할 생각인지 한계까지 패턴 그레이읭 힘을 끌어올인다. 

오오오오오오

그러자 그의 오라에 밞자춰 차원진동이 증폭되었다. 휘날리는 백발, 전신을 감싸는 회색빛, 왼손에서 태어나는 혼돈의 집합체! 가인은 그것이 모든 것을 카오스로 회귀시키는 아포칼립스 제너레이터, 극대소멸권 탐랑의 발동이라는 것을 알 수 있었다. 지금 브루스는 칠성권 제 1의 발경을 사용하려 하고 있는 것이다.

"이대로는 너와 나의 싸움이 끝나지 않겠지. 결국 승패를 가릴 수 있는 것은 이것밖에 없다는 거다."

브루스는 얼어붙은 가인에게 종용했다.

"자, 보여줘 봐라. 네 녀석이 가진 혼돈, 너의 혼이 가진 힘을!"
"...!"

가인은 고개를 숙이며 치를 떨었다. 참을 수 없는 무력감이 그를 엄습해왔다. 더 이상 자신이 무슨 수를 쓰더라도 이 상황을 되돌릴 수 없음을, 아무것도 바꿀 수 없음을 절실히 통감했다. 

"알았어요....브루스" 

가인은 작게 중얼거리며 고개를 들었다. 그렇게 드러난 두 눈에서는 그가 가진 영체의 빛이 검푸르게 타오르고 있었다. 가인은 천천히 자세를 벌리며 등 뒤로 반중력의 힘을 전개했다. 그러자 그 주위로 거센 질풍의 힘이 휘몰아 친다

"그렇게까지 싸움을 바란다면... 원하는대로 해 주겠어요."

가인의 오른발이 서서히 백열하기 시작했다. 차원진동의 힘이 집중되고 있다는 증거였다. 그렇게 소년이 망설임을 버리자 브루스는 가늘게 미소했다.

"그래, 와라,"

100여년이 넘도록 기다려온 소망, 갈말, 숙원. 
금 모든 것이 이루어지는 것도,
그 끝없는 기다림에 종지부를 찍는 것도
'이제.... 얼마 남지 않았다.'









--------------------------------------------------------------------------------


ㅡ 일어날 시간이다, 동생아.

그 목소리는 어둠 속에 잠겨 있던 시민의 의식을 강제로 부상시켰다,. 시민은 막 잠에서 깨어난 사람처럼 정신을 차리지 못했다. 차가운 얼음칼이 뇌의 구석구석을 헤집으면 이런 기분일까? 단순히 눈을 뜨는 것만으로도 머리가 깨질 것처럼 아프다.

"일어났구나."
"....!"

순간 귓가에 들린 목소리가 누구의 것인지 깨달은 시민은 튕기듯이 몸을 일으켰다. 그녀는 다른 누구도 아닌 한시영의 품에 안겨 있었던 것이다! 시민은 빠르게 상황을 파악했다. 그녀는 분명 류바와 유빈의 싱크로 공격에 영체를 파괴당했다. 원래대로라면 그것으로 그녀는 죽은 목습이었다. 숨이 끊어져야만 했다. 하지만 어찌된 노릇인지....

"...살아있어?"

시밍니 자신의 무사함에 영문을 몰라 중얼거렸다. 류바의 소울 울트라 하이 베큠에 이등분되었던 머리는 AI헬멧이 사라져 있을 뿐 아무런 상처도 보이지 않았다. 어디 그뿐이겠는가. 유평의 후츠노미타마에 베인 외상들마저 사라져 있는 것이 아닌가!

"으!"

순간 시민은 머리를 손으로 감싸며 주저앉았다. 예의 두통에 도저히 몸을 가눌 수가 없었다. 어떻게 된 거지? 도대체 무슨 일이 생긴거야!

"영체를 복구시킨 직후다. 약간의 환지통이 남아 있을테니 무리하지 않는게 좋을거야."

시영의 목소리에 시민은 애써 덜리는 고개를 들어 그를 노려보았다. 시영의 고통스러워하는 동생을 안타까운 눈으로 바라보고 있었다. 그는 쓰러진 시민을 부축하기 위해 손을 내밀었다. 
하지만,

탁

시민은 사정없이 그의 손길을 뿌리친다. 그녀느 이를 갈며 소리쳤다. 

"건드리지마 ! 나에게 무슨 짓을 한거지! 왜 내가 살아있는거야!"
"감히 저게!"

그때 그들 뒤편에 있던 유빈이 발작하듯 시민에게 달려들었다. 하지만 그런 그를 류바가 뜯어말린다.

"죽을 뻔한 걸 기껏 마스터가 살려 줬다니 어디서 큰 소리야! 너 같은 걸 살리기 위해 마스터가 무슨 대가를 치렀는지 알어?"
"그만해라, 유빈. 마스터의 동생에게 결례다."

류바는 그렇게 유빈을 제지하면서도 시민을 향해 적개심 어린 눈초리를 보내고 있었다. 시민은 그들의 반응에 어안이 벙벙해졌다. 대체 무슨 소리를 하는거야?

"살려....줬다고? 어째서? 그리고 대가라니?"
"네 영체를 살리기 위해 마스터는 ㅇ가뜩이나 고갈된 카르마에너지를 더소모했단 말이야! 명이 단축되셨어! 저번에도 우리를 살리기 위해 힘을 쓰셨는데 또!"

영체의 정보를 읽고 복사하는 시영의 섀도우 다이브는 그동안 만능의 기술처럼 보였다. 다 죽어가던 라트를 부활시키고 아켄석 탄에 사경을 헤메는 유빈을 치료해내고, 시민과 유리의 싱크로 공격에 만신창이가 된 류바의 영체마저 복구해내는, 그야말로 전능에 가까운 능력. 하지만 그렇게 편리하기만 한 능력은 존재하지 않는 것이다. 시영은 엄연히 능력에 대한 대가를 치르고 있었고, 그 대가가 바로 자신의 카르마에너지였다. 그는 유빈의 말대로 줄곧 자신의 목숨을 깎아먹으면서 모두들 치료해왔던 것이다. 유빈은 울먹이며 시영에게 소리쳤다.

"마스터, 그대로 내버러둬도 됐잖아요? 왜 살리신 거에요! 왜! 흑성가를 저지시키기 위해서 무슨 수를 써도 좋다고 하시고선!"
"내 소중한 동생이기 때문이지. 그리고 어차피 우린 다 같은 가족이란다. 거기에 죽어도 좋을 목숨 같은 건 없어."

시영은 유빈을 달래면서 시민을 향해 씁쓸한 목소리로 말했다.

"모두 다 살리고 싶었다. 가이아의 선택을 받은 이들은 아무도 죽게하고 싶지 않았어. 그랬기에 라트와 진우씨의 죽음은 정말이지 유감이었다. 라트야 리리스의 바나베인으로 구현된 회신이기에 이쪽에서 손쓸도리가 없었다지만, 설마 브루스 님이 진우 씨를 죽이실 줄이야...."
"그만해!"

시민의 날카로운 외침이 시영의 말을 끊었다. 그녀는 자신이 무슨 표정을 지어야 할지, 그에게 무슨 말을 해야 할지 갈피를 잡을 수 없었다. 그저 눈앞의 상대를 강하게 부정하는 거승로 자신의 이성을 유지할 뿐이다. 

"그만둬 줘. 기분 나쁜 농담은 거기까지만해!~ 뭘 생각하는 척하는거야? 뭘 안타까운척하는거야? 어파치 넌 너밖에 모르잖아! 원하는 바를 위해서라면 주위의 모든 것을 희생시키는! 그런 주제에, 그렇게 살아온 주제게 뭘 이제 와서 뻔뻔스럽게!"

나마저 그렇게 버려 버렸잖아! 날 지켜 준대 놓고선 모든 걸 빼앗았잖아!

"위선 떨지마! 날 살려 준 것도 네놈의 유흥 때문이겠지. 한순간의 변덕일 뿐이면서! 그렇게 내가 고통스러워하는 것을 지켜보는게 네놈의 저열한 낙이니까!"

시민의 폭언에 유빈뿐만 아니라 류바까지 분노를 드러냈다. 그러나 그들이 나서기도 전에 시영이 말했다.

"....네가 그렇게 생각한다면 그것도 맞는 얘기겠지. 나는 분명 내 목적을 위해 주위의 모든 것들을 희생시켜왔으니까. 일단 널 살려 준 것도 내 변덕 때문이라고 해두자. 무엇보다 너에겐 해 주고픈 얘기들이 많아. 그래, 진실, 그것도 빠뜨려서는 안되지. 넌 아직 진실을 듣지 못했어. 그런데 그걸 듣기도 전에 죽어 버린다니. 그건 너도 바라는 바가 아닐 거 아냐?"
",..!"

시민의 안색이 굳어졌다. 
그렇다. 싸움때문에 잠시 잊고 있었지만 그녀는 시영의 진실을 듣기 위해 이 자리에 남아 있었던 것이다. 이렇게 어물거리고 있을 틈이 없어! 

'빨리 녀석들을 쓰러뜨리고 가인씨를 도우러 가지 않으면...!'

그러고 보니 얼마나 정신을 잃고 있었던 걸까? 그사이에 싸움이 끝나 버린것은 아니겠지? 시민은 초조함을 느끼며 재빨리 전투태세를 취했다. 앞의 환지통은 더 이상 느껴지지 않았따. 좋아, 이 상태대로라면 다시 흑성가를 쓰는 데는 몬제가 없을지도!

"쓸데없는 짓 하지마라, 동생아."

하지만 시영은 흑성가를 노래하려는 시민을 대번에 제지했다. 그는 앞뒤 가리지 않는 동생의 모습에 혀를 찼다. 분명 이렇게 다혈질적인 아이가 아니었는데 말이지.

"잊었나 본데. 이미 너의 흑성가는 우리에게 통하지 않았어. 그런데 이제 와서 또 그 노래를 부르겠다고?"
"아...."

시민은 짧게 탄식했다. 그녀는 분한 마음을 금치 못하며 시영에게 물었따.

"무슨 수를 썼던 거지? 분명 아스트랄계로 몸을 피하는 것 같지는 않았는데..."
"예전에 네 영체와 접촉한 적이 한 번 있었지? 그때 복사해둔 네 정보를 잠시 빌려온 거야. 흑성가는 영체를 통한 죽음의 암시, 분명 물질계에 존재하는 생물인 이상 그 암시에서 벗어날 수는 없다. 하지만 암시주의 영체를 암시인의 영체가 덮어쓰고 있다면 어떻게될까??

덮어...쓴다고?  시민은 멍한 표정으로 중얼거리다가 이를 악물었다.

"영체의 정보가 같아질테니...."

암시인과 암시주의 정보가 동일해질테고, 그렇게 되면...

'흑성가의 암시 또한 대상자를 찾아내지 못해!'

설마 그런 기상천외한 방법이 있을 줄은 꿈에도 몰랐다. 절대로 막아낼 수 없으리라 생각한 영체암시를 암시주의 영체를 복사하는 것만으로 막아낼 줄이야! 그야말로 시영의 섀도우 다이브이기에 가능했던 수였다. 그전에도 없었고 앞으로도 없을 흑성가의 유일무이한 방어책이다!

'녀석을 쓰러뜨리기 위해 필사적으로 익힌 노래였는데.'

시민은 시영을 쓰러뜨릴 유일한 수딘이 무용지물로 돌아가자 허탈감을 금치 못했다. 그도 그럴 것이 그녀는 목숨을 걸구 흑성가를 익혀왔다. 언제나 흑성가의 어둠에 몸을 맡기며 몇 번이고 죽음의 암시에 홀렸다 풀리길 반복했다. 그럼에도 불구하고 그녀가 익힐 수 있었던 것은 30장의 흑성가 중 단 3곡. 11장 흑사현현과 16장 악검안처 28장 흑염초래뿐이었다. 그것은 결코 그녀의 자질이 부족했기 때문이 아니었다. 그만큼 흑성가를 배우는 것이 비인외도 였던 것이다. 스스로 지옥에 발을 내딛지 않고는 터득이 불가능한 힘누스!

'그것이 이토록 허무하게....'

시민은 지독한 절망감에 눈앞이 암담해졌다. 이제 나는 무엇을 가지고 그와 싸워야 한단 말인가? 이대로 두손 두발 다 들고 포기해야만 하는건가?

'그때처럼?'

쓰러진 자신을 내버려두고 웃으면서 떠나갔던 뒷모습.
그 뒷모습을바라보며무력하게
무력하게 돌아오라고 소리쳐야 했던,
울부짖기만 해야 했던,

'그때로 돌아가라고?'

싫어!

'절대로 싫어!'

절대로 그럴 수는 없었다. 절대로! 절대로 그렇게 끝내서는 안돼!

'그런 무력감도, 그런 절망감도'

이제는 두번 다시 겪고 싶지 않았따. 겪어서는 안 되는 것이다! 겪을 바에는 차라리....

'차라리 이대로 싸우다가ㅡ!'

시민은 흑성가를 끌어올리며 영체를 암흑으로 물들였다. 결과가 뻔히 보일지라도 이대로 자포자기하기보다는 싸우다가 죽겠노라고 각오했다. 시영은 그런 동생의 아집에 참다못해 결국 소리를 질렀다.

"죽겠다는거냐? 그렇게 성당기사단에게 좋을 대로 이용만 당하다가 죽겠다고!"
"...!"

그말에 달싹이려는 시민의 입술이 멈추었따. 뭐 ㅡ ?

"무슨 소리를... 또 무슨 말도 안 되는 소리를 하는거야!"
"조금만 생각해 봐도 알 수 있는 일이지! 흑성가는 최초의 13인 중 하나였던 흑성모 막달라 마리아가 만들어낸 비술이다. 그런데 이상하다고 생각하지 않아?"

시영의 표정이 냉랭하게 굳었다. 그의 얼굴에서는 지금껏 몇 번 드러나지 않았던 불쾌함과 조소의 감정들이 떠오르고 있었다.

"당시에는 노아의 능력자들, 네가 몬스터로 알고 있는 이들은 이 세계에 존재하지 않았어. 지금과 같이 오라 능력자들 간의 싸움도 일어나지 않았지. 그런데 어째서 테라의 능력자인 흑성모는 그런 죽음이 노래를 창안한 것일까? 대체 무슨 목적으로? 영체에 암시를 건다니, 이건 꼭 오라 능력자의 정신장벽이 통하지 않는 방법을 연구하다가 발견해 낸 것만 같은 능력이잖아?"

쿵

시민의 가슴속에서 불길한 추락음이 울려퍼졌다. 그녀는 새하얗게 질린 얼굴로 중얼거렸다.

"아니야. 그럴리가, 그럴리가 없어. 그래서는 마치..."

마치 처음부터 흑성가가....

"그래."

시영은 그제야 시민의 말귀를 알아듣지 방긋 미소를 지었다.

"흑성가는 오라 능력자, 그 중에서도 오라의 주인과의 싸움을 위해 만들어진 노래인거야"





------------------------------------------------------------------------------------



유가인은 질풍의 힘이 깃든 자신의 오른쪽 다리를 내려다 보았다. 오라 소드를 잃어버린 지금 그가 유일하게 혼돈의 힘을 ㅇ끌어낼 수 있는 아포칼립스 제너레이터는 자신의 육체를 카오스로 변환시키는 질풍 라이징 킥뿐이었다. 아무리 차원진동을 현현시켜 천공권이 역적인력을 높인다고 한들 라이징 킥만큼 아포칼립스의 극점을 높일 수는 없다.

'무엇보다'

가인은 브루스의 왼손에서 휘몰아치는 차원진동의 기운을 바라보았다. 브루스는 패턴 그레이의 힘을 이용해 자신이 가진 영체의 힘을 증폭시키고 있었따. 영체란 곧 카르마 에너지의 집합체. 그 카르마 에너지란 차원진동이 물질계로 투영된 또 하나으 ㅣ모습이다. 결국 브루스는 자신의 영체를 담보로 차원진동의 힘을 육체에 끌어들이고 있었던 것이다. 그것은 가인과 같은 차원진동의 현현이 아니었기에 그야말로 자신의 목숨을 건 생애 마지막의 힘이었다.

'브루스....'

예전 가이아와의 접속으로 차원진동의 힘을 이해한 가인은 알 수 있었다. 더이상 브루스에게 다음 기회란 없었따. 지금의 저 공격이 마지막이다. 저것이 최후의 주먹이 될 것이다.

'그러니 나도 최선을 다해 응하지 않으면...'

가인은 지독한 서글픔에 또다시 눈물이 쏟아질 것이다. 그것을 드러내지 않기 위해 더욱 매서워진 눈으로 브루스를 노려보았다. 흔들리는 마음을 다잡기 위해 애써 관심을 다른 곳으로 돌린다. 
그러다 문득.  문득 이대로 끝내는  것은 억울하다고.
그렇게 생각했다. 브루스가 어째서 자신들을 배신한 건지, 왜 그가 그래야만 했던 건지. 가인은 아직 아무것도 모르고 있었다. 아무것도 알 수 없었다. 그런데...

'싫어.'

이대로 끝낼 수는 없었따. 이런게 마지막이라니, 싫다. 그런 씁쓸한 결말은 싫다. 그런 허무한 이별은 싫었따.

'브루스!'
'진우씨! 브루스를....브루스를 찾은거예요? 찾았어요?'
'살아 있었어. 살아 있었던 거야.'
'브루스...'

그때와 같은 마지막이 되어서는 안돼. 안된다고!
가인은 다급해진 눈으로 브루스를 바라보았다. 그는 어느 새인가 탐랑의 힘을 완성시켜 서서히 아포칼립스 제너레이터의 발동을 준비하고 있었다. 가인은 어떻게든 그 행동을 막기 위해, 적어도 서로가 충돌하는 시간만큼은 늦추기 위해 입에서 나오는 말을 반사적으로 내뱉었다.

"칠성권이 계승자는!"
"....?"
"칠성권의 계승자는 그...탐랑을 사용할 수 있어야 겠죠? 그, 그렇다면 모든 계승자들이 차원진동을 다뤄왔다는 얘긴데...."

아!

막상 정신없이 던진 질문이지만, 그것은 평소 가인이 줄곧 마음속에 품어왔던 의문이다. 그래. 그러고 보니 이상하다고 생각하고 있었다. 진우에게 듣기로 칠성권이란 선도수행자가 배우는 경기공, 선기를 쌓는 체술의 일종이라소 했다. 그런게 그 일개의 체술의 초식에 어째서 탐랑과 같은 아포칼립스 제너레이터가 들어있는 것일까? 혼돈의 힘을 끌어내는 차원진동은 분명 오라 능력자만이 사용할 수 있는 능력이다. 그런데 그 차원진동의 사용을 전제로 하는 기술이 칠성권에 포함되어 있다는 것은....

"무슨 말을 하나 했더니."

브루스는 가인의 말에 피식 코웃음을 쳤다. 그래도 가인의 의도가 성공하기는 했는지 그는 탐랑의 발동을 늦추며 설명을 시작했다.

"후. 그렇다. 칠성권의 계승자들을 모두 다 차원진동을 다룰 수 있었따. 그도 그럴 것이 칠성권은 애초에 차원진동을 다루는 오라 능력자에 의해 만들어진 체술이니까."
"....!"

가인은 짧게 숨을 들이켰다. 칠성권의 창시자가 오라 능력자였다고?

"칠성권의 계승자는 탐랑을 성취한 이들이다. 그 때문에 계승자들 또한 다들 오라 능력자가 될 수밖에 없었지. 아니, 정확히는 차원진동을 다루는 오라 능력자만이 칠성권을 계승할 수 있는 거다. 거기에 탐랑을 체득한다는 것은 곧 차원진동의 힘을 체득한다는 것이 되고, 그것은 곧 물질계와 영계, 정신계의 삼계로부터 자유로워짐을 의미한다. 이것을 삼계의 피드백이라고 부르며, 칠성권의 계승자들은 이 피드백 안에서 늙지도 죽지도 않게 되지. 네 앞에 서있는 나도 벌써 그 삼계의 생사유전에 180년이 넘도록 살아온 몸이다."
"180년!"

가인은 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 브루스의 나이가 외양과 달리 많은 거라고 예쌍했지만 이건 그야말로 상상 이상이었다. 늙지도 죽지도 않는다고? 그건 그야말로 불사신이 아닌가?

'그래서였나. 칠성권가 같은 고무술의 계승자가 그렇게나 적었던 것은?'

가인은 브루스가 28대 계승자였다는 것을 떠울리고 마른침을 삼켰다. 브루스는 그런 그의 속마음을 읽었는지 씁쓸한 미소를 머금었다.

"즉지 않는다고 하니까 굉장할 것 같지? 하지만 이건 그런 부러워할 성질의 것이 아니다. 그저 정체일 뿐이야. 뜻을 이루기 전에는 마음대로 죽을 수도 없어, 그야말로 끝없이, 기약없이 목적을 이루기 위한 과정인 거다."

목적. 그것이야말로 가인이 처음부터 브루스에게 묻고 싶었던 질문이다. 그는 조심스레 브루스의 안색을 살피다가 물었다.

"그 목적이란게 뭐죠?"
"....선도수행자의 목적은 언제나 하나밖에 없다. 선인이 되는 것, 그리고 천계로 향하는 것이다."
"천계?"
"승천(The Ascension)이라고도 하지. 진정한 탐랑의 힘을 발휘하는 순간 칠성권의 계승자들은 존재의 인력에서 벗어나 모두 다 그 천계로 향한다."

가인은 표정을 찡그렸다. 선인이니 천계니 승천이니, 도무지 얘기를 알아들을 수가 없었던 것이다. 하지만 그보다도 가장 그의 마음에 걸렸던 것은,

"진정한...탐랑의 힘?"
"탐랑은 결국 차원진동을 증폭시키는 영체진동파다. 그 진정한 힘은 같은 차어ㅜㄴ진동의 힘과 부딪쳤을 때 더 높은 인력을 발생시키지. 그 증폭된 인력에 몸을 맡겼을때, 그때야말로 나는 삼계의 인력에서 벗어나 먼저 떠나간 칠성권의 선행자들이 있는 정신계(평행 우주)로 향하게 된다. 그것이 바로 천계! 그것이 바로 칠성권이 추구하는 궁극의 목표! 내가 반드시 이루어야만 하는 목적이라는거다! 

브루스의 어주는 점점 격앙되었다. 그것만 봐도 가인은 그의 천계에 대한 열만이 어느 정도인지 알 수 있었다.

"그럼...처음부터...차원진동 능력자와의 싸움은 피할 수 없었다는 거잖아."

가인은 안색이 창백해져 중얼거렸다. 그는 방금전까지만 해도 브루스의 목적을 알게 된다면 이 의미 없는 싸움에 종지부를 찍을 수 있으리라 생각했다. 적어도 화해의 실마리는 찾을 수 있을 거라고 생각했다. 하지만 그것은 그의 형펀 좋은 착각이었다. 브루스의 목적을 알게된 지금 가인의 마음속에 찾아든 것은 더 이상 거부할 수 없는 싸움의 이유였다.

"오라 능력자가 오라의 주인을 상대하기 위해 만들어낸 비술. 그것이 바로 칠성권이다. 차원진동을 현현시키는 너, 오라의 주인은 처음부터 내 수련의 끝에 있을 수 밖에 없었던 거지."

브루스는 그 말을 끝으로 탐랑의 발동을 재개했다.

"이제 설명이 되었다? 내가 반드시 너를 쓰러뜨려야 하는 이유!"








"오라의 주인에게 대항하기 위해 오라능력자들이 만들어낸 비술은 총 세가지다."

시영은 자신의 손가락을 하나씩 펴 보았다.

"하나는 지금껏 네가 사용해온 영체 암시술 흑성가, 그 다음은 저 브루스님이 사용하는 영체 진동술 칠성권, 그리고 마지막 세번째가 영체 절단술 방혈의 창. 이중 영체절단술은 앞의 흑성가나 칠성권과 달리 특정한 후계자를 갖지는 못했지만 다행스럽게도 현재는 무영신풍류라는 고검류가 그 명맥을 유지하고 있더군."

마지막 말에 시영의 뒤편에 있던 유평이 흠칫 몸을 떨었다. 하지만 시영은 짐짓 모르는 척하며 시민에게 계속 말했다.

"어쨋든 네가 나에게 맞서기 위해 배운 것이 흑성가였다면 넌 꽤 탁월한 선택을 했던 거다. 원 오라의 주인을 십자가에 못 박았던 것이 바로 그 기술이니까. 하지만 유감스럽게도..."

시영은 무방비 상태인 동생에게 다가가 귓가에 대고 은밀한 목소리를 속삭였다.

"이 몸은 타락한 전대의 주인이라서, 지금 오라의 주인은 다름 아닌 그 소년이거든. 바로 네가 그토록 애지중지하느...."
"나는! 나는 그런 건 조금도 알지 못했어! 조금도!"

시민은 당황하여 거세게 도리질쳤다. 설마! 내가 배운 흑성가가 오라의 주인을 상대하기 위한 비술이었다니. 그런 건 금시초문이다! 조금도 들어본 적이 없어! 시영은 그럴 줄 알았다는 듯 싸늘하게 조소했다.

"그렇다면 역시 성당기사단의 소행이로군. 그 너구리들이 꾸밀 만한 짓이야. 이용해 먹을 만큼 이용해 먹었으니 여차하면 제거하겠다는 건가?"
"그게...무슨 말이야? 제거하다니? 누구를?"

시민의 두서없는 질문에 시영은 딱하다는 표정을 지었따.

"누구긴 누구겠어, 동생아? 지금 우리에게 있어 오라의 주인은 딱 한 사람밖에 없잖아? 피스 블루 유가인! 그 아무것도 모르고 제 발로 호랑이 굴에 찾아온 순진한 소년!"
"...!"

시민은 가인의 이름을 듣는 순간 그만 다리에 힘이 빠졌다. 내가 터득한 기술이 설마 그런 것이었을 줄이야!

'흑성가가....그런 것이었단 말이야? 내가 사랑하는 사람을 ,가인 씨를 해칠지도 모르는 그런 위험한 것이었다고?'

그런 것을 내가 배워왔단 말이야? 내가? 시영은 쓰러질 뻔한 시민을 부축해 주었다. 시민은 그를 밀쳐낼 생각도 못하며 힘없이 중얼거렸다.

"아니야, 그렇다고 해서 내가, 내가 흑성가를 가인 씨에게 사용할 리가 없잖아? 절대로 사용할 리가 없어. 내가 왜...."
"네 의사 같은 건 그들에게 중요하지 않아. 어차피 흑성가를 익혀 놓고만 있으면 언제든지 널 세뇌시켜 써먹을 수 있으니까. 실제로 시폰 뤼멘은 블루 브레인 프로젝트를 이용해 이간의 기억을 완벽히 다운로드 시켰다더군. 그런 물리적인 수단 앞에는 오라 능력자의 정신장벽도 소용없어. 충실한 성당기사단의 하수인으로 재탄생하는 것은 그야말로 시간 문제지."

시민은 그 내용이 너무나 끔찍했기에 반사적으로 몸을 떨었다. 가인을 공격하는 자신이라니! 그런 것은 죽어도 되고 싶지 않았다. 아니, 상상조차 하기 싫다! 무엇보다 그녀 자신이 알게 모르게 그런 일에 개입하고 있었다는 사실이 충격적이었다. 시민은 애써 마음속에 혼란을 억누르며 시영에게 말했따.

"그래... 네말대로라고 치자. 성당기사단이 나에게 흑성가를 제공한 것이 그런 목적 때문이었다고 쳐. 하지만 그렇다고 해서 그 것이 꼭 오라의 주인을 제거하기 위한 일이라고는 볼 수 없잖아? 그들이 오라의 주인을 제거하려 들겠어? 어차피 너야 그들을 배신하고 몬스터의 편에 가담한 적도 있으니 충분히 눈 밖에 날 만하지만, 적어도 가인씨는 아니야. 그 사람은 조금도 잘못한게 없어! 오히려 그 누구보다도 열심히 피스메이커의 대원으로서, 성당기사단의 대리인으로서 행동해왔지. 모두를 지키기 위해 싸워왔어! 그런 그가 왜 성당 기사단에게...."
"크크,흐하하하! 정말 못들어 주겠네!"

시민의 외침을 듣다 못한 유빈이 배를 잡고 크게 웃음을 터뜨렸다. 류바 역시 차가운 비웃음을 입가에 드리운다.

"뭐가 그렇게 우습지!"

시민은 이를 갈며 그들을 노려보았다. 시영 역시 실소를 금치 못하며 그녀에게 말했다.

"하하하, 그러니까 내가 말했잖아? 네 의사 같은 건 그들에게 중요하지 않다고. 너 뿐만 아니라 우리 모두가 그래. 그들에게는 아무런 의미도 없어. 심지어는 대재해 이후 줄곧 그들의 수족이 되어온 피스메이커 역시 마찬가지야."
"피스메이커도?"
"그래! 아무리 그들을 위해 몸 바쳐 일한다고 한들 너희 피스메이커가 오라 능력자인 이상 그들에게는 우리와 같은 존재일 뿐이야. 언제 터질지 모르는 핵폭탄 같은 것 말이야. 존재 자체가 위협이 되는 거지. 그들은 언제나 그래왔어. 자신들이 판단하기에 위험하다 싶은 요소들은 배제하고 억압하고 제거하고! 모든 것이 자신들의 통제 하에 이루어져야 해. 그래야만 만족하는 거야. 자신들이 세계의 주인이라고 믿으면서! 인류의 대변자라고 굳게굳게 믿으면서! 한치의 의심도 하지 않으면서 말이야!"

시영은 시민의 어깨를 붙들며 광기어린 목소리로 외쳤다. 그 모습에 질린 시민은 힘겹게 그를 밀쳐냈다. 시영은 자신에게서 뒷걸음치는 동생을 웃으면서 따라갔따.

"시민아, 이건 오라의 주인만의 문제가 아니야. 우리 오라 능력자들 전부의 문제인 거야. 너는 모든 것을 알아야 돼. 네가 내 동생인 이상 너에게는 진실을 들을 의무가 있어."
"으...!"

시민은 재차 시영의 손길을 뿌리치다가 그만 발을 헛디뎌 넘어졌다. 그 충격 때문이었을가. 앞에서 가라앉았던 두통이 다시 치밀어 올랐다. 시민은 심한 구역질을 느끼며 손으로 입을 가렸다. 알수 없는 두려움에 몸이 떨렸따. 시영의 입에서 뭔가 터무니없는, 그러면서도 자신으로서는 감당할 수 없는 얘ㅖ기들이 나올 것만 같았따. 그것이 두려웠다!

"잠깐."

그때 한 목소리가 시영의 발걸음을 멈추어 세웠다. 황유평이었다. 시영은 입가의 미소를 없애며 굳은 표정으로 그를 돌아보았다.

"무슨 일입니까, 유평?"
"...녀석들이 오고있다."

유평은 평소보다 섬뜩한 귀기가 서른 후츠노미타마를 들어올렸다. 그말에 시영은 노다치가 가리키는 붉은 하늘을 올려다보았다. 그의 그림자 감지에서도 낯선 침입자들의 기척이 느껴지고 있었다. 그렇게 침입자의 정체를 확인한 시영은 이내 고개를 끄덕였다.

"그렇군요. 당신이 기다리던 사람들이 오고있어요."

무영신풍류의 후계자들!
그들 중 하나가 가진 신검이 유평의 후츠노미타마와 반응하고 있었다. 아마도 피스 버밀리온의 도츠카노츠루기일 것이다. 그들이 지금 궤도 엘리베이터를 타고 옴팔로스로 내려오고 있었다.

"그럼 나는 이만 가 보도록 하겠다. 어차피 더 이상 내가 할 수 있는 일은 저 아이들을 상대하는 것뿐일 테니까."
"부디 그렇게 해 주시면 감사하겠습니다. 아, 그리고 될 수 있으면 희생자도 내지 않도록... 다 당신의 사제들 아닙니까?
"흥! 욕심도 과하군"

유평은 시영의 말에 코웃음치며 곧장 마리와 코마히코가 내려오는 궤도 엘리베이터로 걸어갔다. 그 뒷모습을 바라보며 시영은 다른 수하들에게도 명령했다.

"유빈, 류바, 당신들도 이대로 다른 엘리베이터 쪽을 맡아 주시기 바랍니다. 모처럼 갖는 동생과의 회포입니다. 누구에게도 방해받고 싶지 않군요."
"하지만 마스터..."
"알겠습니다."

유빈은 시영과 시민만을 놔두고 가는 것이 불안했는데 반박하려 했지만 류바가 한발 먼저 대답했다. 그녀는 마스터의 사항에 자신들도 포함되고 있음을 눈치챈 것이다.

"누구이 방해도 없도록. 아무도 이곳으로 접근시키지 않겠습니다."

그말을 끝으로 류바는 유빈의 손을 붙잡고 유평이 간 반대방향으로 발걸을음 옮겼다. 유빈은 그런 류바의 손길을 뿌리치려 했지만 이내 뭔가를 깨달았는지 투덜거리면서도 그녀의 뒤를 따른다. 그렇게 수하들이 하나둘 자리를 비우자 시영은 주저앉은 시민을 내려다 보았다.

"자, 그럼 머부터 얘기해 볼까?"
"....!"

순간 시민의 눈앞으로 어둠이 펼쳐졌다. 겹쳐진 두개의 그림자. 그 그림자를 통해 시영이 자신의 영체를 시민의 영체와 연결시킨 것이다. 시민은 마치 나락으로 떨어지는 듯한 기분에 이를 악물었다. 아니, 영체의 상태였으니 이를 악문다는 것은 바른 표현이 아니다. 그만큼 각오를 다졌다는 것이다. 이제부터 자신에게 닥쳐올 모든 것들에 대한 각오!

ㅡ 역시 제일 먼저 있었던 일부터 얘기하는 것이 좋겠지?

시영의 위스퍼링이 들려왔다. 그와 동시에 '진실'은 형체를 띄고 어둠 속에서 모습을 드러낸다.

'시,민아...'

거기에는 두명의 어린쌍둥이가 있었다. 흑과 금, 피투성이가 된 형과 그를 끌어안고 흐느끼는 동생.

'모두가 행복해질 순 없어. 모두를 지켜 줄 순 없는거야.'

그중 형이동생에게 말하고 있었따.

'그렇다면 나는 내 주위의, 내손에 닿는 이들만큼은.... 확실히 지켜내겠어.'

형이 동생에게 다짐하고 있었따.

'시민아.. 너만은 내가 반드시....'

진실은 그 시절의 그들에게서부터 시작되고 있었다.



----------------------------------(p/.99까지 완료)


옴팔로스에는 총 다섯 개의 궤도 엘리베이터가 있었다. 그 중 머신 아더의 격납고와 연결된 1번 궤도 엘리베이터는 피스 블루 유가인이 내려오면서 사용이 불가능해졌고, 메인 센터와 연결된 2번 궤도 엘리베이터는 팔라딘대의 폭발물 설치로 사용불가, 지상과 연결된 5번 궤도 엘리베이터는 피스 옐로우 한시민이 내려오면서 사용이 불가능해졌다. 그리하여 남은 궤도 엘리베이터는 3번과 4번

위이이이잉

그중 팔라딘 주둔지와 연결된 4번 궤도 엘리베이터가 나라카를 통해 옴팔로스로 내려오고 있었다. 반중력을 이용한 궤도 엘리베이터는 와이어로프나 가이드레일이 없어도 자유자재로 낙하속도를 조절하고 있었다. 그렇게 입구에 다다른 엘리베이터는 서서히 감속하더니 이내 움직임을 멈추엇다.

띵

기계음과 함께 문이 열렸다. 거의 동시에 엘리베이터의 케이지로부터 두 개의 붉은 인영이 앞으로 쏘아져 나온다. 피스 버밀리온 카구라 코마히코는 십악검 도츠카노츠루기를 뽑아 들어 주위를 견제했다. 그 등 뒤로는 피스 레드 성마리가 오라 소드를 거머쥐며 코마히코의 사각을 견제한다. 그들은 빠르게 주위를 살피며 행여나 있을지 모를 적의 습격에 대비했다.

"...."

그렇게 긴장된 순간이 흐르고 잠시 후, 코마히코는 짧게 한숨을 쉬며 도츠카노츠루기를 거두었다. 마리 역시 무영신풍류의 지검대적세를 풀며 그에게 말했다.

"다행히도 우리의 접근을 눈치채지 못한 모양이군. 도착하자마자 성대한 환영인사를 받을 줄 알았는데."

"그렇게만 된다면 더 바랄게 없겠지만....."

코마히코는 아까부터 주황빛의 검기를 흘리는 자신의 심검을 바라보았다. 도츠카노츠루기의 이러한 현상은 분명 이 옴팔로스 어딘가에 있을지 모르는 후츠노미타마에 대한 공명이었다. 그것은 후츠노미타마의 주인인 황유평 역시 코마히코의 접근을 눈치채고 있다는 뜻이 된다. 십중팔구 그들은 침입자에 대한 만반의 태세를 갖추고 있을 것이다. 마리도 그런 코마히코의 심중을 헤아렸는지 다시 경각심을 끌어올렸다. 

"그나저나 여긴 뭐랄까.... 굉장한 곳이군요. 아까부터 몸의 떨림이 멈추지 않습니다. 마치 여기의 무언가에 오라가 반응하고 있는 것 같아요. 아가씨도 그렇습니까?

"...."

코마히코의 질문에 마리는 말없이 고개를 끄덕였다. 그녀는 떨리는 눈으로 옴팔로스의 전경을 돌아보았다. 휘몰아치는 붉은 하늘과 그 아래 펼쳐진 거인들의 무덤. 그야말로 현실에서 동떨어진 이세계의 모습이었다. 이렇게 자리에 있는 것만으로도 숨 쉴 수 없는 압박감에 정신을 차릴 수가 없다. 회오리치는 하늘이 그들의 오라를 점점 빨리 뛰게 만들고 있었다. 그 박동이 너무나 거칠고 타의적이었기에 마리는 체내의 오라가 남김없이 증발해 버릴 것만 같안 불안감을 감출 수 없었다. 무엇보다 그녀를 불안하게 만든 것은,

'이곳 어딘가에 가인이....'

이 불길한 장소에서 그가 불길한 일을 당하지나 않았을까. 마리는 그것이 너무나 걱정스러었다. 자꾸만 학교에서 헤어질 때 가인에게 했던 말들이 생각난다.

'가인, 다음에 볼대는 서로 웃으면서 보는 거다.'

다음에 볼대는.
분명 그때 그녀는 그렇게 말했다. 떠나려는 가인을 붙잡고 싶었기에, 시민에게 향하려는 그를 어떻게든 막고 싶었기에, 그렇기에 그런 자신을 억누르고자 필사적으로 던진 한마디였다. 더 이상 약한 모습을 보여 주지 않기 위한 스스로의 다짐이었다.

'이제야 제대로 얼굴을 보여 주네요, 선배.'

하지만 그것은 마지막으로 그녀가 가인에게 해 주고 싶었던 약속이기도 했다. 시영의 납치사건 이후 우여곡절 끝에 만난 가인은 누구보다도 가장 힘들고 괴로웠을 것이다. 그럼에도 불구하고 그는 예전과 변함없는 미소로 그녀를 반겨 주었다. 그것이 너무나 고맙고 미안했기에, 너무나 안도되었기에 그때 마리는 울먹이기만 했다. 아무것도 하지 못하고 그의 품에 안겨 흐느끼기만 했다.

'바보처럼.,'

아무것도 하지 못하고, 그의 미소에 아무런 응답도 해 주지 못한 채.

'그저 자신의 슬픔에 취해 있기만 했어.'

그것을 내내 후회해왔다. 그랬기에 이번만큼은 먼저 미소짓겠노라고, 그가 해주었던 것처럼 이번에는 자신이 그를 안심시켜 주겠노라고, 그렇게 다짐하며 건넨 약속이었다. 그런 약속이었는데....

'앞으로도 힘든 일이 있다면 언제든 기대도록 해라. 네게 힘이 될 수 있다면 난 최선을 다하겠다.'

그런데 이번에도 그때의 약속처럼 지켜내지 못한다면, 미소지어 주는 것조차 하지 못한다면... 마리는 그렇게 생각하는 것만으로도 전신의 피가 바짝바짝 마르는 것 같았다.

'안돼, 절대로 안 돼!;

그럴수 ㄴ없어. 반드시 지켜내겠어! 반드시 지켜내고야 만다!

'이번에야말로 반드시.....'

아무런 후회도 남기지 않고! 
마리는 수중의 오라 소드를 으스러져라 움켜쥐며 전방을 노려보았다. 그런 그녀의 모습에 코마히코는 살며시 웃으며 고개를 끄덕였다. 결심을 굳혔다면 남은 것은 행동뿐! 그들은 천천히 옴팔로스 안으로 발걸음을 옮겼다. 누가 말할 것도 없이 그들의 목표는 옴팔로스 중앙에 위치한 신전이었다. 그 중앙에서부터 붉은 하늘을 꿰뚫는 범상치 않은 어둠의 원이 팽창하고 있었다. 저곳에서 무언가가 일어나고 있음이 분명해!

"거기까지다."

그때 그들 뒤에서 익숙한 남자의 목소리가 들려왔다. 마리와 코마히코는 가슴이 철렁 내려앉았다. 분명 그들이 앞에서 기척을 살폈을 때는 아무것도 느껴지지 않았다. 그럼에도 불구하고 지금에서야 들려오는 이 목소리는!

"....!"

긴장된 눈으로 주위를 살피던 그들은 곧 자신들이 타고 내려온 궤도 엘리베이터의 케이지 위에 서 있는 한 남자이 존재를 발견할 수 있었따. 자신의 키보다도 큰 노다치를 어깨에 둘러맨 붉은 수도승 복장의 남자. 바로 황유평이었다!

"사백!"

코마히코는 도츠카노츠루기로 지검대적세를 취하며 더업이 긴장한 얼굴로 그를 노려보았다. 그의 마음속으로는 지금껏 느껴 보지 못한 거대한 절망감이 엄습해오고 있었따. 예전에 유평과 대면했을때만 해도 이런 기분은 아니었다. 그때는 적어도 기량의 차이는 있겠지만 어떻게든 상대할 수 있으리라는 희망 같은 것이 있었다. 하지만 지금은 아니다. 완벽하게 단절된 듯한 교감. 마치 눈앞에 유평이 있지만 코마히코에게는 그가 아늑한 절벽 위의 존재처럼 보였다. 그것은 신검을 들고 있는 그이기에 더욱 확실하게 느낄 수 있는 예감이었다. 무엇보다 유평의 기척을 자신들이 조금도 읽을 수 없었다는 것이 이 예감을 증명하고 있었다. 지금의 자신들은 그에게 조금도 상대가 되지 않는다! 

'대체 무슨 일이 있었던 거지? 사백에게 무슨 변화가 있었던 거야?'

그런 유평의 이질감은 마리 역시 진즉에 느끼고 있었다. 하지만 그녀는 가인에 대한 마음이 더 급했기에 오라 소드를 유평에게 겨누고 소리쳤다.

"외삼촌이 여기 계시다는 건 그 남자 또한 여기 있다는 뜻이로군요! 피스 블랙! 외삼촌은 아직도 그 남자의 뒤를 봐주고 계신겁니까!"
"... 그 너저분한 관계라면 이미 앞에서 끝내고 오는 길이다. 원하는 바를 이루었으니 더 이상 녀석에게 볼일은 없지. 여기에 온 것은 명백한 나 자신의 의지다."

유평은 그렇게 답하며 엘리베이터 위에서 소리 없이 그들 앞으로 착지했다. 이미 그 움직임에서는 조금도 인간의 흔적이 느껴지지 않았다. 차라리 유령에 가까운 모습이다. 코마히코는 인상을 딱딱하게 굳혔다. 어쩌면 사백은 이미....

"그, 그게 무슨 말슴이십니까? 원하는 바를 이뤘다니!"

마리는 창백해진 얼굴로 재차 소리쳤다. 유평의 말에서 알 수 없는 불길함을 느꼈다. 원하는 바를 이뤘다는 것은 피스 블랙 역시 자신의 목적을 이뤘다는 뜻인가? 이미 모든 것이 끝나 버렸다는 거야? 

'그렇게 되면 가인은...! 시민씨는!'

유평은 그런 마리의 속내를 짐작했는지 짐짓 냉소를 흘렸다. 

"내 목적이 이미 이뤄졌다는 거다. 이렇게 다시 너희와 만나게 되었으니까. 애초부터 피스 블랙이 일 따위 내 알 바가 아니었어."
"그럼!"
"너희들의 동료가 어찌돠었는지 궁금한 건가? 그렇다면 날 쓰러뜨려라. 날 쓰러뜨리고 너희들의 눈으로 직접 확인해 봐."

우우우우

순간 유평이 들고 있던 후츠노미타마가 귀곡성을 터뜨리며 푸른 귀기를 내뿜었다. 이전까지와는 비교도 되지 않는 개방감. 원전한 영기의 방출이었다. 유평은 귀기가 서린 섬뜩한 미소를 지으며 뒷말을 덧붙였다.

"물런 이런 날 너희들이 쓰러뜨릴 수 있을 리는 만무하겠지만."
"스스로 신검의 제물이 되어 버린 것입니까?"

코마히코는 후츠노미타마의 지독한 사기에 치를 떨었다. 어리석은! 내가 그토록 신검의 원령을 경게하라고 경고했건만! 유평의 후츠노미타마와 코마히코의 도츠카노츠루기는 사용자의 영체를 취하여 신력을 끌어내는 소울 이터(Soul Eatter)였다. 한순간이라도 검에 대한 경계를 풀면 그 즉시 신검에 자신의 생기를 빼앗기게 되는 것이다. 어디 그뿐이겠는가. 생기를 빼앗는 것으로 시작되는 신검의 사용은 점점 더 강한 유혹을 불러들이고, 이내는 사용자가 신검에게 잠식당하는 결과를 야기한다. 그렇게 되면 남는 것은 죽음뿐이다. 사용자는 신력에 취해 ㄴㄹ뛰다가 모든 생명을 잃고 비참한 최후를 맞이하게 된다! 유평은 자신을 비난하는 코마히코의 눈초리에 담담한 목소리로 말했다.

"그래, 힘을 얻기 위해 난 기꺼이 이 한 몸을 제물로 바쳤다. 저번 너희들과의 싸움으로 깨닫게 되었다. 내 적은 다른 누구도 아닌 이검, 이 검을 사용하는 나 자신이라는 것을:

'내 적은 바로 나자신! 그리고 도츠카노츠루기다!'

코마히코는 예전 유평에게 외쳤던 자신의 외침이 생각나자 반사적으로 몸을 떨었다. 처음 유평을 봤을 때 느낀 이질감의 정체가 서서히 모습을 드러내고 있었다.

"그래서 계속해서 싸웠다. 나를 유혹하는 후츠노미타마와 계속해서 싸웠어. 그렇게 얼마만큼 싸워왔을까. 어느 순간부터 나를 유혹하는 신검의 목소리가 들리지 않더군."
"설마."
"....그래. 같은 신검을 사용하는 너라면 알고 있겠지? 아니, 그렇기에 더더욱 알 수 없는 건가. 난 내 생명을 모두 신검에 쏟아 부었다. 완전히 잠식당한 거지. 나는 더 이상 예전의 황유평이 아냐. 후츠노미타마와 하나가 된 황유평이다. 후츠노미타마가 곧 나고, 내가 곧 후츠노미타마가 된 거지."
"신검합일...."

코마히코는 신음처럼 중얼거렸다. 그렇다. 유평에게서 느껴졌던 아늑한 절망감. 도저히 대적할 수 없을 것 같은 그 존재감이 바로 이것이었던 것이다! 설마 신검의 유혹을 통해 신검과의 융합을 꾀할 줄이야!

"하지만! 하지만 그렇게 되면 당신은 더이상 인간이 아닙니다! 그 신검합일조차 언제 꺼질지 모르는 등불이에요! 영체가 바닥나면 사라져 버릴, 그런 일시적인 현상이란 말입니다!"
"그거면 충분하지. 적어도 내가 알고 싶던 바는 확인 할 수 있을 테니까."

유평은 더 이상의 대화가 무의미하다는 듯 후츠노미타마를 들어올렸다. 그러자 주위이ㅡ 대기가 신검의 귀기에 발맞춰 회오리치기 시작한다. 마리는 그렇게 파멸로 치닫는 외삼촌의 모습에 안타까움을 금치 못하며 물었다.

"인간으로서 자신을 잃어버리면서까지 확인하고 싶으신 것이....대체 무엇입니까?"
"....."

유평은 입을 열지 않았다. 단지 자신의 검을 휘두르는 것으로 그녀의 질문에 답할 뿐이었다. 

촤앙

그 때문에 아무도 알지 못했다. 그들 뒤편에 있던 궤도 엘리베이터, 그 4번 엘리베이터의 케이지가 다시 위로 올라가기 시작했다는 것을.



타타타타탕

메인센터에서 다른 건물들로 향하는 자동승강로는 센터의 45층 중앙 홀에 설치되어 있었따. 메디컬 센터와 메카닉 센터를 포함해 총 네 개의 건물들로 이동할 수 있는 승강로는 총길이 400미터의 반투명  터널로서 평소 각 센터의 수뇌부들은 이 터널을 이용해 신속하게 메인 센터로 집결할 수 있었다.

타타타타탕

하지만 현재 이 ㅈ둥앙 홀은 제 기능을 수행하지 못하고 있었다. 언더 시티의 전력이 완전히 회복되지 않은 관계로 자동승강로는 정지되었고, 그나마 듬성듬성 켜진 실내 조명등조차 피탄이 튀어 하나둘씩 꺼져가고 있었다.

"제길! 따라붙었어!"

뒤편 복도를 향해 라이플을 난사하던 천요원은 이를 갈며 탄창을 갈아 끼웠다. 그녀 앞으로는 수십명의 오퍼레이터팀이 우왕좌왕하며 메디컬 센터의 자동승강로 족으로 달리고 있었따. 그 중 전투훈련을 받은 몇몇 오퍼레이터 대원들은 요원을 도와 같이 견제사격을 하고 있었으나 큰 도움이 되지는 않았따. 역시 훈련을 받았다고 한들 비전투요원은 비전투요원인 것이다. 애초에 그들에게 큰 기대를 하는 것은 무리였다.

"아직 멀었습니까! 뭘 머뭇거리고 있는 거예요!"

요원은 자동승강로에 모여 있는 대원들을 향해 소리쳤다. 진 사령관을 위시한 선두의 삼인방은 두 팔을 걷어붙이며 승강로의 자동문을 열기 위해 분투하고 있었다. 전력이 나간 자동문은 광센서가 작동하지 않았기에 비상개폐장치의 수동레버를 돌려야만 했는데, 아까부터 이 레버에 무슨 문제가 생긴 건지 성인남녀 네명이 달려들어도 잘 돌아가지 않았따. 자동문의 유압식 도어 엔진에 문제가 생긴 것 같았따. 아마도 전자기 밸브가 강제로 차단되는 과정에서 피스톤의 랙이 피니언가 엇갈린 모양이다.

키릭 키릭

문은 간신히 손이 지나갈 틈만 남기고 더이상 움직이지 않았따. 진 사령관과 함께 레버를 당기던 삼인방이 울상을 지으며 소리쳤다.

"안 돼! 이런 데서 죽을 순 없어!":
"왜 안열리는 거야! 왜!"
"뭔가 지렛대라도 될 만한 걸 가져와 봐! 어서!"

순간 지렛대라는 말을 들은 진 사령관이 앞에서 견제사격을 하던 한 오퍼레이터 대원의 라이플을 낚아채듯 가져왔다. 그는 그대로 자동문의 열린 틈을 향해 라이플을 끼워넣고는 그대로 잡아당겼다.

키이이이이익

요란한 마찰음과 함께 문이 좌우로 벌어지기 시작했다. 그렇게 혼자서 문을 여는 진 사령관의 모습에 삼인방과 대원들은 두 눈을 크게 떴다. 아무리 레버가 고장났다지만 네명이 달려들어도 안 열리던 문을!

"자, 들어가지."

진 사령관은 그렇게 안간힘을 써서 문을 벌려 놓고도 땀 한 방울 흘리는 기색이 없었따. 그는 지렛대로 사용한 라이플을 내려두고 그대로 자동문 틈 사이로 들어가 버렸고, 멍하니 있던 대원들도 하나둘 그 뒤를 따랐다. 삼인방은 뭉ㄴ으로 지나가기 전에 진 사령관이 버려둔 라이플을 살펴보고는 식은땀을 흘렸다. 라이플은 그야말로 직각에 가깝게 휘어져 있었다.

"이, 이건 그런 걸까나? 생사가 걸렸을 때 발휘된다는 인간의 잠재력?"
"하지만 그런 것치고는 뭔가 절박한 느낌이 없었어. 열혈도 없었고."
"열혈은 만능이 아니야"
"그래, 무엇보다 저 진 사령관이 열혈이라니. 그림이 된다고 생각해?"

그런 실없는 소리들을 늘어 놓는 선배들의 모습에 오퍼레이터팀의 막내 문세희는 한숨을 내쉬었따. 이건 여유가 있는 건지, 단순히 위기감이 없는건지...

"뭣들 하는 거야! 당장 들어가지 못해!"

그때 뒤에서 벼락같이 터지는 요원의 외침에 삼인방과 문세희는 서둘러 문틈으로 들어갔다.

"네네, 넷!"

요원은 모두가 들어간 것을 확인 한 후 자신이 마지막으로 그 뒤를 따랐다. 그녀는 문으로 들어가기 직전에 복도 저편에서 자신들을 향해 다가오는 적들을 노려보며 이를 갈았따.
붉은 AI 슈츠의 소년과 푸른 AI 슈츠의 소년.
그들은 마치 유람이라도 하는 것처럼 말을 주고받으며 천천히 자동 승강로를 향해 걸어오고 있었다. 거기에는 요원 일행을 쫓는 다급함도 긴장감도 느껴지지 않았다. 그저 단순한 장난 그 이상도 이하도 아니었따.

'개자식들! 사람을 얕보는 것도 정도껏해야지!'

요원은 치솟는 분노를 애써 참아내며 자동문을 지나 승강로로 들어갔다. 일행은 벌서 한참을 그녀 앞에서 달려가고 있었다. 요원은 품에서 수류탄을 꺼내 핀을 뽑아 문틈 밖으로 던진 뒤 재빨리 앞으로 달려갔다. 

콰아아아앙

뒤늦은 폭음이 멀어지는 그녀의 뒤에서 들려온다.

'저런 녀셕들 때문에 모두가... 부대장님과 모두가....!'

요원은 아랫입술을 깨물며 메인 센터의 1층에서 헤어진 동료들을 떠올렸다. 웃으면서 그녀를 보내 준 유한진 중위와 고참들. 분명 적들이 여기까지 올라왔다는 것은 그들의 방어진이 뚫렸음을 의미한다. 그리고 그 중에서 살아남은 사람들은....

'아마도 없겠지.'

요원은 충혈되는 두 눈을 참지 못하고 질끈 감았따. 그녀는 자신의 동료들이 어떤 사람들인지를 너무나 잘 알고 있었다. 아니, 적어도 그녀가 아는 사람들 중에 지켜야 될 것을 뒤에 놔두고 도망치는 팔라딘 대원들은 없었다. 그들은, 부대장님과 고참들은,

'마지막의 마지막까지....싸우다가 죽어갔을 거야.'

요원의 볼로 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 그녀는 눈물을 손으로 거칠게 닦아내며 새된 숨을 몰아쉬었다. 달리면서 흘리는 눈물은 무엇보다도 괴롭고 힘들었다. 마읔껏 울음소리조차 못내는 현 상황이 원망스럽기 짝이 없다.

'살아서 다시 만나자고 했으면서. 약속했으면서.....'

콰지지지직

그때 뒤에서 들려오는 파열음. 메인 센터 쪽의 자동문이 일그러지는 소리였다. 그 소리에 요원은 힐끗 뒤돌아보았다. 거기에는 예의 AI 슈츠 소년들이 그렇게나 열기 힘들었던 자동문을 무시무시한 괴력으로 잡아당기며 안으로 들어오고 있었다. 아ㅏㅁ도 요원 일행이 개폐한 문이기에 더욱 쉽게 들어올 수 있는 모양이다. 남좋을 일만 시켰군!

'제길! 제길!'

요원은 슬픔에 잠길 기회도 주지 않는 적들에게 욕지거리를 내뱉으며 더더욱 앞의 일행을 따라잡으려고 노력했다. 이대로 멈춰 서서 사격을 할까도 싶었지만 어차피 AI 슈츠의 오라 쉴드 앞에서는 어떠한 물리공격도 통용되지 않았다. 차라리 한 걸음이라도 더 많이 도망치는 편이 나았따.

"....!"

그렇게 일행을 뒤쫓던 요원은 곧 그들이 다시 발걸음을 멈추고 있는 것을 발견했다. 아니, 왜 계쏙 도망치지 않는 거야! 다들 죽고 싶어!

'아!'

하지만 곧 ㅁ머춰 있는 이유를 깨달았따. 메디컬 센터와 연결된 반대쪽 자동문이 개폐되지 않았던 것이다. 일순 요원은 누앞이 깜깜해졌다. 여기는 승강로의 안쪽이라서 앞에서와 같이 수동으로 문을 열 수 있는 비상레버가 존재하지 않았다. 그녀는 일행을 이곳으로 데려운 진 사령관을 무시무시한 눈으로 노려보았따. 퇴로도 확보하지 않은 길로 일행을 끌고 오다니! 모두 다 죽을 셈이야!

"열어! 어서 열어!"
"어떻게든 해봐 ! 빨리!"

요원은 자동문 앞에서 아우성치는 대원들의 모습에 이를 악물었따. 도망치는 것도 여기까지 인가. 그녀는 라이플을 적들에게로 겨누었따.

'좋아. 도망치지 못한다면 죽을 때까지 싸워주지! 내 동료들! 부대장님! 모두가 그랬던 것처럼!'

화르르르륵

그때 일행들 사이로 불가사의한 현상이 일어났따. 요원의 뒤편에 있던 오퍼레이터 대원들 중 하나가 갑작스레 불꽃에 뒤덮였다. 그 바람에 불꽃에 휘감긴 대원은 물론이고 그녀의 주위에 있던 대원들까지 비명을 내질렀다.

"꺄아아아악!"

소름끼치는 장면이었따. 산채로 불에 탄 여인은 고열에 피부가 녹으면서도 움직이고 있었다. 그녀는 자신의 동료들을 향해 도움의 손길을 내밀었지만 어느 누구도 그녀를 도와줄 수 없었따. 뒤늦게 진 사령관이 상의를 벗어 그녀의 몸에 붙은 불을 끄려 했지만 아무런 소용이 없었따. 불꽃은 마치 그녀 한사람에게만 통용되는 것처럼 잔 사령관의 옷에도 번지지 않고 그녀에게만 맹렬히 타올랐다.

콰직

이번은 그것뿐만이 아니었다. 이번에는 불꽃의 근처에 있던 한 대원이 무시무시한 파쇄음과 함께 쓰러졌다. 한순가 얼어붙은 체내의 수분에 패앙하는 부피를 이겨내지 못하고 전신의 뼈와 장기가 으스러진 것이다.

"아악! 아아아아악!"
"사, 살려 줘!"
"죽고 싶지 않아!"
"도대체 무슨 일ㅇ ㅣ일어나는 거야!"

쏟아지는 여자들의 비명 속에서 요원은 경악을 금치 못하며 주위를 둘러보았다. 그러다 곧 멀리서부터 걸어오는 AI 슈츠의 소년들이 자신들을 향해 손가락질을 하며 웃고 있는 것을 목격할 수 있었따.

'저놈들! 저놈들이 한 짓인가? 저 녀석들이 죽인거야?'

하지만 무슨 수로? 어떻게 저 거리에 사람들을 태워, 얼려 죽일 수가 있는거지?

'설마.... 이게 녀석들의 오라 능력?'

그제야 요원은 녀석들이 왜 자신들과 일부러 거리를 벌려서 쫓아왔는지 깨달았다. 애초부터 녀석들의 공격수단은 비거리의 제약이 없었던 거야. 언제든지 우리를 죽일 수 있었어!

"우아아아아아!"

타타타타타타

요원은 고함을 내지르며 라이플을 발포했따. 그러나 그녀가 쏜 총알은 하나같이 AI 슈츠의 오라 쉴드 앞에 차단당했다. 이래서야 너무나 일방적이다. 하다못해 예전 시폰 뤼멘이 제조했던 아켄석 탄이라도 있으면 상대가 되련만!

"끼아아아악!"

다시 요원의 뒤편에서 대원들의 비명소리가 들려왔다. 그 뒤를 잇는 ㅂㄹ꽃음과 파쇄음. 또다시 적들의 공격에 대원들이 죽어나갔다. 요원은 붉게 달아오른 눈동자로 AI 슈츠의 소년들을 노려보며 연신 라이플을 발포했다. 

타타타타타

개자식들아! 날 죽여! 너희들을 죽이지 못해 안달하는 나부터 죽이란 말이다! 괜히 힘없는 대원들 건드리지 말고 나부터 죽엿! 요원은 사격으로 소년들의 시선을 자신에게 끌어들이려 했지만 모두 부질없는 짓이었다. 오히려 소년들은 악에 받쳐 날뛰는 그녀가 맘에 들었는지 키득거리며 얘기를 주고받았따.

"저 여자, 내가 점찍어뒀어. 가장 나중에 죽일 테니까 먼저 건드리지 마. 알았어?"
"그럼 내기하자. 다른 녀석들부터 차례대로 죽여가다가 마지막에 저 여자 혼자만 남았을 때 누가 먼저 죽이느냐로."
"싫어, 스킬라, 넌 얼어 죽여서 편하겠지만 난 태워 죽여야 한단 말이야. 내 쪽이 더 시간을 잡아먹어, 불리해."
"참 나, 얼어 죽이는게 어째서 태워 죽이는 것보다 편하다는 거야? 불은 그냥 붙이기만 해도 타지만 얼음은 계속 차갑게 식혀야 한다고. 상식적으로 생각해 봐도 내 쪽이 더 시간이 많이 걸리잖아?"
"어쨋든 싫어. 네가 불리한 내기를 일부러 나한테 제안할 리가 ㅇㅄ잖아."
"쳇, 그럼 저 여자는 너한테 넘길 테니까 그만큼 다른 녀석들을 나한테 넘겨. 알았지?"

두 소년의 대화에 요원은 기가 막혔다. 더이상 그녀에게 그들은 소년으로 보이지 않았다. 그저 악마로 보일 뿐이었따. 잔인한 악마! 대체 네놈들은 사람의 목숨을 뭘로 아는 거냐!

윙

그때 갑자기 메디컬 센터의 자동문에 불이 들어왔다. 그리고 뒤를 잇는 기계음. 문이 개폐되는 것이었다!
요원은 얼핏 열리는 자동문 틈 사이로 메디컬 센터의 책임자인 닥터와 주유화의 모습을 볼 수 있었다. 문을 연 것은 저들인가! 동시에 그녀는 반사적으로 품 안에 있던 폭탄 중 하나를 꺼내들었따.

"모두들 달려! 어서!"

소리침과 동시에 폭탄의 안전핀을 뽑아 던졌다. 소년들은 자신들의 발밑으로 폭탄이 날아옴에도 불구하고 태연스럽기 짝이 없었따. 어차피 폭탄이 터져 봐야 AI 슈츠의 오라 쉴드로 막으면 그뿐이었따. 
하지만 그것이 맹점! 그것이 바로 요원이 노렸던 것이다.

콰아앙

폭발음과 함께 한순간 무시무시한 빛의 홍수가 승강로를 메웠다. 요원이 던진 폭탄은 강한 조도의 빛을 발산시키는 플래시뱅, 섬광탄이었던 것이다. 영락없이 평범한 수류탄일 거라고 생각한 소년들은 정면에서 섬광탄을 얻어맞고 일순간 눈이 멀었따.

"어서! 어서!"

빛이 채 꺼지기 전에 요원은 열리는 자동문으로 대원들의 등을 떠다 밀었다. 진 사령관과 대원들은 등쪽에서 느껴지는 섬광탄의 빛에 검은 그림자를 드리우며 정신없이 메디컬 센터로 몰려 들어갔다. 요원은 가장 뒤에서 문으로 들어가는 마지막 대원의 등을 떠다밀며 소리쳤다.

"문 닫아요! 빨리!"
"어딜 가...!"

순간 요원의 등 뒤에서 괴성이 울려 퍼지며 검은 그림자가 날아들었다. 그와 동시에 요원의 외침을 빛과 아우성의 혼란 속에서 알아들은 닥터가 자동문의 전자락을 작동시킨다. 그러자 거친 기계음과 함께 자동문이 빠르게 폐쇄되었따.

쿵

세차게 닫히는 자동문 밖에서 뭔가가 크게 부딪치는 소리가 났따. 그 소리에 복도에 널브러져 있던 대원들이 화들짝 놀라며 문을 바라보았다. 다행히도 문은 약간의 찌그러짐이 생겼을 뿐 앞에서처럼 쉽게 부서지거나 하지는 않았따. 역시 개폐된 상태가 아니면 이 정도의 강철문을 여는 것은 AI 슈츠의 착용자라도 불가능한 것이다. 진 사령관은 쓰러진 몸을 일으키며 마찬가지로 쓰러져 있던 닥터에게 무표정한 얼굴로 말했다.

"늦었군."
"으음, 면목이 없습니다. 예정에 없었던 일이 생기는 바람에......"

닥터의 말에 뒤편에 쓰러져 있던 유화가 얼굴을 붉히며 일어났다. 진 사령관의 구출이 늦어졌던 것은 순전히 닥터가 감금된 그녀를 구해주었기 때문인 것이다. 유화는 자신에 대해 함구하는 닥터의 배려에 마음속으로 감사하며 그를 일으켜 주었다.

"흑, 흐흑!"

그때 쓰러진 일행 속에서 흐느끼는 몇몇 오퍼레이터들이 있었따. 그들은 유화와 닥터도 익히 알고 있는 오퍼레이터의 삼인방이었다. 아니, 삼인방이 아니다. 언제나 붙어 다니던 세명의 오퍼레이터들 중 한 명의 모습이 보이지 않고 있었따. 그 모습에 닥터와 유화는 가슴이 싸늘해졌다. 설마....

"주연아, 흐흑....."
"어어엉!"

삼인방의 일원이었던 윤연정과 김성은은 닫힌 자동문에 기댄 채 소리내어 울고 있었따. 삼인방의 마지막 일원이었던 김주연이 앞에 있었던 오라 능력자들의 공격에 사망했다. 너무나 다급한 와중에 일어났던 일이라 그녀들 외에 다른 사람들은 김주연이 언제 죽었는지도 모르고 있었다.

"......"

닥터와 유화는 서럽게 우는 연정과 성은을 차마 바라보지 못하고 고개를 숙였다. 본의는 아니었다지만 자신들이 늦게 왔기 때문에 결과적으로 주연과 다른 오퍼레이터 대어ㅜㄴ들이 죽은 것이다. 자신들이 좀 더 일찍왔더라면, 좀 더 서두르기만 했더라면! 헤아릴수도 없이 많은 가정법들이 나타났다 사라지길 반복한다. 거기에 따르는 죄책감은 굳이 말로 설명하지도 않아도 충분히 처참한 것이었다.

"잠깐...."

슬픔은 그것뿐만이 아니었다. 일행 중 보이지 않는 사람이 한명 더 있었다. 마지막의 마지막까지 일행의 뒤를 지켜 주던 천요원 중사. 그녀의 모습 또한 아까부터 보이지 않았다. 닥터는 다급히 자동문 옆의 벽에 달린 검문기의 인터폰을 작동시켰다. 원래대로라면 CCTV 영상이 같이 나와야 하지만 앞의 폭발로 기기가 부서지기라도 했는지 승강로 내부의 목소리만 드문드문 들려올 뿐이었따.

<이, 이게 쓸데없는 짓을!>
<너 대체 무슨짓을 했는지 알아? 앙! 놓쳐버렸단 말이야! 마스터의 명령을 지키지 못하게 됐다고!>
<빌어먹을! 이게 다 키마이라 너 때문이야! 이런 여자 따위 금방이라도 죽여 버리면 됐을 것을! 뭐가 맘에 든다고 살려두자고 했던 거야!>
<시, 시끄러! 누가 이렇게 될 줄 알았어? 나도 몰랐어! 몰랐다고!>

당황하며 서로에게 책임을 떠넘기는 소년들의 목소리. 그것은 흡사 부모에게 꾸중 듣기를 두려워하는 어린아이들의 모습 같았다. 그렇게 한참을 다투던 그들은 이내 자신들을 곤란하게 만든 장본인에게 분노의 화살을 돌리기 시작했다.

<어떻게 할거야! 어떻게 할 거냐고, 너!>
<어떻게 죽여줄까? 응? 어떻게 죽고 싶어! 간단히 죽을 수 있을거라고는 생각하지마! 끝까지 가지고 놀다가 죽여주겠어. 차라리 죽여 달라고 울며불며 사정하게 만들어 주겠어!>
<크....>

그때 소년들의 음성 외에도 다른 목소리가 흘러나왔다. 여자의 목소리, 바로 천요원의 음성이었따. 그 목소리르 들은 닥터와 일행의 표정에 안도감이 스쳐지나갔다. 아직 살아 있었어! 죽지 않았구나! 요원은 어딘가를 다쳤는지 상당히 쇠약해진 목소리로 소년들을 비웃었다.

<웃기지......마. 크크, 너희 같은 놈들에게 사정 따위 할 것 같으냐>
<뭐야>
<대체 사람의 목숨을....뭐로 생각하는 건지. 빌어먹을 꼬마들. 흐, 그렇게 죽이는 게 좋아? 그래서 모두들 죽였던 거냐? 응?>
<이, 이게 뭘 믿고 대체...>

철컥

소년과 요원의 대화 사이로 차가원 격철음이 울려 퍼졌다. 그 소리를 들은 닥터와 유화, 대원들의 얼굴이 사색이 되었다. 무, 무슨 짓을 할 생각인 거야?

"그만두십시요, 요원씨!"

닥터가 인터폰의 발신기에 얼굴을 가져다 대며 버럭 소리질렀다. 하지만 그의 목소리는 승강로 내부에 닿지 않았따. 대신 인터폰으로 요원의 차가운 목소리가 드려왔다.

<......그렇게 죽이는게 좋으면 니들이 한번 죽어봐, 이 악마새끼들아>

타앙

천둥처럼 복도에 울려퍼지는 단발의 총성. 닥터는 황급히 인터폰에서 귀를 떼며 인상을 찡그렸다. 그리고 재차 인터폰에 소리쳤따.

"요원씨? 들립니까, 요원씨? 천요원 중사!"
<......>

더이상 인터폰으로 들린느 소리는 없었따. 앞의 발포로 내부의 인터폰이 부서진 걸까? 아니면 더 이상 소리를 낼 사람이 없어진 걸까? 이자리의 모두는 전자일 거라고 믿고 싶었지만 그들의 감정을 솔직히 후자를 선택하고 있었따. 닥터는 한 손으로 얼굴을 가린 채 인터폰에 몸을 기댔다. 유화 역시 후들거리는 몸을 가누지 못하며 옆의 벽에 등을 기댄다. 특히 요원에 의해 지켜졌던 오퍼레이터 대원들은 비명이 터질 것 같은 입을 틀어막고 저마다 소리없이 오열을 터뜨렸다.

"...."

진 사령관은 그런 부하들의 통탄에도 불구하고 그저 무표정하게 자리를 지켰다. 그 모습은 감정이 없는 냉혹한이라기보다는 차라리 슬퍼하는 방법을 잊어버린 사람 같았따. 진 사령관은 검은 선글라스 안의 눈으로 부하들의 모습을 하나하나 살펴보다가 곧 뒤를 돌아보았다. 거기에는 어느새 나타난 건지 모를 하얀 정장의 중년인과 네명의 소년들이 서 있었따.

"이런, 이런. 술래잡기는 여기까지인가? 좀 더 도망칠 수 있을 거라고 생각했는데 말이야."

중년인은 일행의 모습에 유감이라는 듯 혀를 차며 말했따. 그 목소리에 슬픔에 잠겨 있던 닥터와 대원들은 소스라치게 놀라며 중년인을 돌아보았따. 지금 이 장소에 있어서는 안 되는 사람의 목소리가 들렸던 것이다. 중년인이 누군지 확인한 일행의 얼굴 위로 경ㅇ악의 빛이 스쳐지나갔다.

"시, 시폰 뤼멘."

방금 전까지 메인 센터에서 일행의 뒤를 쫓던 소년들의 주인, 피스 메이커 미국지부의 사령관이자 성당기사단의 열 번째 검.

"4개월 만의 재회인가요? 오랜만에 뵙겠습니다. 피스메이커 여러분."

승강로의 자동문을 폐쇄함으로써 추적을 막아냈다고 생각했지만 사실 그는 진즉부터 메디컬 센터에 넘어와 있었던 것이다.




-------------------------------------------------- 


"그래도 전 납들할 수 없어요."

브루스의 설명이 끝났음에도 불구하고 가인은 끝까지 그에 대한 미련을 버리지 못했다.

" 왜 그렇게까지 천계라는 곳으로 가야 하는 거죠? 이대로, 이대로 우리와 지낼 수도 있는 거잖아요? 모두를 희생시키면서까지 가야 하는 곳이라니! 그런 곳에 대체 뭐가 있다는 거에요!"

가인의 원망 섞인 외침에 브루스는 침묵했다. 그는 고집스러운 가인의 얼굴을 바라보다가 천천히, 하지만 확실하게 입을 열었따.

"그곳에는.....반드시 다시 만나겠다고 약속한 사람이 있다."
"....!"

다시 만나겠다고 약속한 사람. 
그 말에는 진한 그리움과 슬픔, 간절함이 느껴졌다. 그것마능로도 가인은 그 사람이 얼마나 브루스에게 소중한 사람인지, 또 어떤 의미를 가지는 사람인지 알 수 있었따. 느낄 수 있었따. 브루스는 그렇게 망연자실해하는 가인을 바라보다가 차원진동이 집약된 왼 주먹을 들어올렸다. 

"피차간에 말이 많았군. 이제 끝이다, 오라의 주인. 죽기 싫다면 네가 가진 모든 힘을 나에게 보여 주는 게 좋을 거야."
"브루스!"
"빨리 시영에게 가지 않으면 현 인류는 멸망할 거다. 그리고 한시민 그 아이도 무사하지 못하겠지. 그렇게 돼도 좋은 거냐? 이렇게 시간을 끌고 있을 틈이 있다는거냐?"
"....!"

가인은 피가 나도록 아랫입술을 깨물었다. 그렇다. 브루스의 말대로 그에게는 이렇게 망설이고 있을 시간이 없었따. 그가 왜 이 옴팔로스로 내려왔겠는가? 바로 시민을 만나기 위해서였다. 그녀에게 전해야 할 마음이 있기 때문이지 않은가?
그런데....

"아"

가인은 짧게 탄식했다. 시민을 만나기 위해 이렇게 브루스와 대치하고 있는 자신. 천계에 있을 누군가를 만나기 위해 100여년이 넘도록 오라의 주인을 찾아 헤맨 브루스.

'닮았어.'

자신과 그는, 유가인과 브루스 류는 나이도 성격도 외모도 살아온 과정도 모두 다 달랐지만, 같은 점이라곤 한 구석도 찾아볼 수 없지만....

'닮았어.'

딱 한가지.
누군가를 절실히 원하는 마음. 그 때문에 절박해질 수밖에 없는 그 모습은 너무도 서로가 닮아 있었던 것이다!

투아아앙

수간 브루스가 대지를 박차고 가인에게 돌진했다. 그러자 그들 사이의 공간이 좌우로 갈라지며 검은 폭풍이 일직선으로 쏘아져나갔다. 칠성권 하부곤륜의 다섯 발경들이 차례대로 전개되어 멸경의 기운이 형성되고, 거기에 내경 거문의 기운이 깃들자 칠성권 최고, 최후의 발경이 모습을 드러낸다. 바로 칠성권 제일발경!
'통제건곤, 하늘과 땅의 모든 것을 지배하는.....'



극대소멸권 탐랑!!



아포칼립스 제너레이터 발동. 그와 동시에 브루스의 몸은 왼손의 주먹을 기점으로 회색의 오라에 뒤덮여갔다. 그의 여체가 잔류하는 카르마에너지를 모두 끌어올려 마지막 혼돈을 이끌어낸 것이다. 그 모습에 가인은 안색이 창백해져 등에 있는 반중력의 원을 날개처럼 펼쳐올렸다. 피하고 싶었다. 어떻게든 브루스와의 싸움을 피하고 싶어. 이대로 그와 충돌하고 싶지 않았따. 그렇게 하다간 반드시 한쪽이 죽게 될거야! 하지만......

'그곳에는..... 반드시 다시 만나겠다고 약속한 사람이 있다.'

그말을 듣고서, 그런 각오를 듣고서.

'피할 수는....없어.'

브루스는 내가 피하지 않으리라 생각하고 정면에서부터 탐랑을 전개한 거다, 이대로 내가 피해 버리면 자멸할 것이 분명한데, 그런데도 날 믿고서! 내가 자신의 공격에 반드시 응해 줄 거라고 믿으면서!

'거기에 자신의 모든 것을 걸었어!'

가인은 바람의 날개에 몸을 실은 채 회색의 혼돈 정면으로 돌진하기 시작했다. 자신의 오른발에 실린 혼돈의 기운을 끌어 모아 힘차게 앞으로 내뻗었다. 



질풍ㅡ!



"라이징ㅡ"

투화아아아악

순간 반중력의 원이 일제히 폭발하듯 점화했다. 그러자 가인의 몸은 푸른 오라의 기운에 휩싸여 하나의 빛으로 변해간다. 스스로 차원진동의 촉매가 되어 현세에 혼돈을 강림시킨 것이다.

"킥!"

이것이 그가 할 수 있는 최고의 공격! 그가 만들어낼 수 있는 최고의 아포칼립스!

ㅡ브루스!
ㅡ유가인!

탐랑과 라이징 킥이 부딪히기 직전, 그들은 똑똑히 상대방의 얼굴을 확인할 수 있었다. 그것은 찰나였지만, 또한 영원히 계속될 것만 같은 순간이었다. 그 느려진 시공 속에서 브루스와 가인은 서로의 모습을 눈에 새기듯 차근차근 살펴보았다. 가인은 자신을 바라보는 브루스가 언뜻 웃고 있는 것처럼 보였지만 그것을 확신하지는 못했다. 그러나 반드시 그랬으리라 믿으면서 자신도 그에게 미소를 지어 보인다. 아니, 미소를 지었으리라고 생각한다. 그것은 말 그대로 찰나, 너무나도 짧은 순간에 이루어진 일이니까.

위이이잉

그 직후 충돌이 일어났다. 차원진동과 차원진동의 대립. 그것은 수세기 동안 반복되어온 세계의 흐름이었다. 그 흐름이 불러들인 여파는 시공차원에 영향을 미치고, 또 수많은 평행세계의 창조와 소멸을 가져온다. 지금 이 순간 존재의 계를 지배하는 법칙이 브루스와 가인을 중심으로 엇갈린 것이다. 한낱 인간의 힘이 차원의 흐름에까지 도달하는 것. 그것이 바로 존재의 법칙 속에서 유일하게 차원진동을 현현시킬 수 있는 오라의 주인만이 할 수 있는 일이다. 위대한 창생의 업적이다.

"으아아아앗!"

그런 세상의 변화에도 불구하고 정작 아포칼립스 속의 두 존재는 서로를 밀어내는 데 전념했다. 아포칼립스의 여파에 육체가 소멸되려는 것을 이미지 메이킹으로 막아내며 더 많은 차원진동을 끌어 모으기 위해 영적인력을 최고조로 끌어올린다. 그것은 예전에 가인과 시영이 아포칼립스 대결을 펼쳤을 때와는 양상을 달리하는 구도였다. 그때는 시영의 블랙아포칼립스가 이미지 메이킹으로 투영된 혼돈이었기에 그저 순수하게 파괴력을 겨루는 싸움이었지만, 이번에는 차원진동의 대립으로 발생한 시공의 흐름을 누구에게 드 끌어들이느냐를 겨루는 싸움이었다. 그야말로 영체의 힘, 정신력의 싸움이다!

오오오오오

푸른빛의 아포칼립스와 회색빛의 아포칼립스 사이로 얇은 검은 장막이 펼쳐지기 시작했다. 아포칼립스의 충동이 일으키는 혼돈의 파편, 시영 때와 달리 더욱 크고 모든 것을 집어삼킬 것만 같은 거대한 차원의 문이었다. 그 문이 나타나자 브루스의 얼굴 위로 환희와 격정이 떠오른다. 저것이다. 저것이 내가 그토록 찾아 헤맸던, 그토록 갈망해왔던 천계로의 길이다. 저 문을 통과하기만 하면, 저 어둠의 혼돈을 향해 나아가기만 하면!

'만날 수 있어!'

만날 수 있다!

'드디어 나는.....!'

브루스는 이를 악물고 전심전력을 다해 유가인의 아포칼립스를 밀어냈다. 조금만 더. 조금만 더 라이징 킥의 혼돈을 밀어낸다면, 앞으로 한 발짝만 더 내딛는다면! 그럼 닿을 수 있다. 들어갈 수 있어!

'방해하지 마라, 애송이!'

넌 알지못해! 내가 얼마나 기다려왔는지! 내가 얼마나 그리워했는지! 내가 얼마나 외로워했는지!

쩌저저적

브루스의 왼손에서 시작된 균열이 끔찍한 소리를 내며 그의 전신으로 번져나갔다. 그럼에도 불구하고 브루스는 개의치 않았다. 오히려 부서질 테면 더 부서져 보라는 듯 혼돈의 파편을 향해 부서지는 왼손을 내뻗는다. 가인은 그렇게 조각나는 브루스의 육체가 마치 자신의 것인 양 고통스러운 표정을 지었다.

ㅡ 그만해요. 브루스! 제발 그만두라고요! 그러다간 죽어요! 죽는단 말이에요!

공간 속에서 울려 퍼지는 가인의 목소리에 브루스는 공허한 웃음을 터뜨렸다.

ㅡ후후, 후하하하! 죽는다고? 그거야말로 멋지군! 하하하하! 그거야 말로 내가 바라온 죽음이다!

아무래도 자신은 여기까지인 듯했다. 혼돈의 문을 만들어내는 것까지는 성공했지만 더 이상 나아갈 수가 없었다. 지금의 탐랑을 유지하는 것만으로도 브루스이 카르마 에너지는 완전히 고갈되었따. 브루스는 젖어드는 눈으로 혼돈을 바라보았다.

ㅡ이것만을 위해 살아왔어. 이날만을 위해 간신히, 이제는 정말 모든 것이 끝이야. 끝나는 거야. 더이상....
ㅡ브루스!

가인은 금방이라도 꺼질 것 같은 브루스의 영체에 비명을 내질렀다.

'안 돼요, 죽지 말아요, 브루스. 이런 식으로 가지 말아요. 제발!'

가인은 자신이 탐랑을 받아치고 있기 때문에 브루스가 쉽사리 혼돈의 문으로 나아가지 못한다는 것을 깨달았따. 그럼에도 불구하고 브루스는 문에 다가가려는 노력을 멈추지 않았고, 그 정체된 상황이 그의 육체를 좀먹어갔다. 시간이 지날수록 점점 아포칼립스의 여파가 시전자에게 되돌아오는 것이었따. 브루스는 이미 탐랑을 전개하는 데 영체의 카르마에너지를 모두 쏟아 붓고 있었기에 그 여파로부터 자신을 보호할 수단이 없었따. 한시라도 빨리 혼돈의 문으로 들어가는 것만이 살길이었다. 그렇다고 이대로 가인이 탐랑에 대항하는 라이징 킥에 힘을 풀 수도 없는 것이, 단 한순간이라도 정신을 놓아 버리면 그 자신이 아포칼립스에 소멸될 판이었다. 죽지 않으려면 그도 브루스의 아포칼립스를 필사적으로 밀어내는 수밖에 없었다.

쩌적

브루스의 왼쪽 어깨와 오른쪽 다리 부분이 바스러지고 있었따. 가인은 그것을 눈믈을 흘리며 바라보았따. 브루스는 이미 눈앞의 가인을 바라보지 않고 혼돈의 문에 온 정신을 빼앗기고 있었따. 가인은 질끈 두 눈을 감았다. 이대로, 이대로 나는 브루스가 눈앞에서 죽어가는 모습을 지켜보기만 해야 되는 건가? 아무것도 하지 못하고, 그저 멍하니...... 바보처럼......

'내가 할 수 있는 일은 아무것도 없는 거야?'

브루스를 위해, 그를 살리기 위해 할 수 있는 일은....

'아.'

있었다. 이 상황에서 브루스를 구할 수 있는 방법이 딱 한 가지 있었다.

'하지만 그것은....'

가인은 선택을 주저하다가 다시 눈을 떠 브루스를 바라보았따. 그리고 깜짝 놀랐다. 브루스의 변색된 얼굴 위로 어느새 균열이 번져가고 있었다. 그 모습에 더이상 망설임은 없었다. 가인은 결정을 내렸다. 브루스를 구할 유일한 방법, 그 방법을 실행에 옮기겠노라고.

ㅡ브루스.

가인은 잦아드는 목소리로 그의 이름을 불렀다. 그 목소리가 공간을 타고 전해진 것일까? 혼돈의 파편을 바라보던 브루스가 천천히 가인을 돌아보았따. 가인은 그와 시선을 마주하다가 방긋 웃었다.

ㅡ......살아줘요.
  뭐?

브루스는 그말이 무엇을 뜻하는지 몰라 인상을 찡그렸다. 하지만 다음 순간 그는 알기 싫어도 알 수밖에 없었다.

"....!"

정체되었던 혼돈의 균형이 깨지고 있었다. 유가인, 그가 브루스의 탐랑에 맞서던 자신의 아포칼립스를 일제히 거둬들인 것이다! 브루스는 두 눈을 부릅뜨고 저도 모르게 손을 내밀었따.

'이 바보 같은 녀석이!'

하지만 그의 손에 닿는 것은 아무것도 없었따.



왜냐하면 가인의 몸은 이미.......






"조심하십시오, 아가씨!"

촤앙 촤앙 촤앙

코마히코의 외침과 함께 주황빛의 검기가 마리에게 날아드는 푸른 검광들을 상쇄시켰다. 도츠카노츠루기와 후츠노미타가 부딪치는 것만으로도 대기가 흔들리는 검풍이 일어난다. 코마히코는 고통스러운 표정으로 수중의 신검을 힘껏 움켜잡았다. 후츠노미타마와의 검합이 생길 때마다 도츠카노츠루기의 제어가 점점 힘들어지고 있었따. 아마도 유평과 융합한 후츠노미타마의 원령이 실체화되자 도츠카노츠루기 안에 잠들어 있던 원령 역시 눈을 뜨기 시작한 모양이다.

'귀찮게 디었군!'

코마히코는 도츠카노츠루기에 대한 금제를 강화시키며 낮은 자세로 유평에게 달려들었다. 그런 그를 향해 유평은 후츠노미타마를 땅에 꼽다기 그대로 아래서 위로 올려쳤다. 그것만으로도 충격파에 가까운 검광이 대지를 가르며 코마히코에게 날아든다. 신검의 힘을 이용한 카마이타치였다. 코마히코는 예전과 달리 아무런 거부감도 없이 신력을 사용하는 유평의 모습에 인상을 찡그렸다. 그전에는 그토록 신력을 경멸했으면서....

"이제는 그 신념조차 버렸다는건가!"

노호성과 함게 코마히코는 달리던 그대로 두츠카노츠루기를 회응로 베었다. 그러자 이식 파쇄의 강맹함이 그대로 카마이타치를 가르고 지나간다. 거기서 그치지 않고 코마히코는 물흐르듯 운요에 접어들어 일식 섬광을 펼쳤다.

촤촤촤촤촤

도츠카노츠루기의 주황빛 검기가 순식간에 거미줄 같은 검진을 만들어냈다. 한눈에 봐도 활로가 없는 사문이었다. 

촤아아아앙

그러나 이번에도 유평은 무심하게 후츠노미타마를 한 번 휘두르는 것만으로 섬광의 검진을 와해시켰다. 대충 휘드른 듯이 보여도 그의 일섬 하나하나에는 가공할 만한 신력이 내재되어 있었다. 코마히코는 어떻게 보면 자신보다 더 신력을 효율적으로 사용하는 그의 모습에 감탄과 실망을 동시에 늒ㅆ다. 이토록 대단한 실력을 지녔으면서!

'어째서 자꾸만 사도(邪道)로 가시는 겁니까, 사백!'

코마히코의 몸이 회전하며 주홍빛 검기가 세 곳에서 유평을 노렸다.

무영신풍류 영식 찰나!

순식간에 도츠카노츠루기가 만들어내는 격자격세에 뒤덮인 유평은 또다시 카마이타치로 반격을 꾀하려 했다. 그러나 코마히코는 예상했다는 듯 다음 수를 준비하고 있었따.

촤작

찰나의 검로가 직선으로 변하더니 세개이 검광이 한데로 모였다. 사식 단월이었다. 그것도 또 다른 달의 그림자를 간직한 이형! 다만 코마히코가 내다본 몇 수 앞을 보지 못할 상대도 아니었다. 유평은 놀라운 반응속도로 검로를 회수하여 단월과 그 밑에 숨어있는 이형 잔월을 파해한 후 도리어 코마히코의 목을 향해 살초를 휘돌렀다. 코마히코는 목으로 떨어지는 후츠노미타마를 바라보면 마음속으로 소리쳤다.

'지금입니다!'
 
휙

순간 코마히코 뒤에서 붉은 그림자가 유령처럼 더올랐다. 성마리였다. 그녀는 완벽하게 코마히코의 배후를 타고 있다가 결정적인 순간에 공격을 감행했다. 그녀의 오라 소드는 코마히코의 목을 노리는 후츠노미타마의 검기를 빗겨내며 그대로 유평의 어깨를 가르고 지나갔다. 그렇게 살초에서 벗어난 코마히코는 즉시 수중의 도츠카노츠루기를 바꿔들어 역 지검대적세를 취했다. 동시에 유평 뒤에서도 마리의 오라 소드가 궤적을 바궈 다시 한번 상대의 등을 노렸다.

"합식 열린!"

촤아아아악

주홍빛의 검기와 붉은 빛 검기가 좌우로 교차되어 유평을 가르고 지나갔다. 그러자 그 몸에서 뜨거운 선혈이 튀어 오르며 마리의 시야를 붉게 물들인다. 그 바람에 마리는 잠시 주춤거렸다. 가오는 하고 있었지만 실제로 사람을, 그것도 외삼촌을 베어냈다는 사실이 새삼 상기되었던 것이다. 그러나 그 머뭇거림이 치명적이었다. 이미 신검과 융합해 불사지체를 이룬 유평에게 평범한 살초 따위는 아무런 문제가 되지 않았다. 그는 눈 깜짝할 사이에 상처를 회복해내며 그대로 마리의 등을 향해 후츠노미타마를 찔러 넣었다.

푸욱

오른쪽 어깨 죽지를 파고 들어가 앞가슴을 뚫고 나오는 푸른 귀기의 날. 그것을 본 코마히코의 얼굴이 분노로 일그러졌다. 그는 고함을 내지르며 유평과 마리 사이로 뛰어올랐다.

"감히 누굴!"

촤악

도츠카노츠루기가 마리의 몸에 박힌 후츠노미타마를 쥐고 있던 유평의 손목을 통째로 베어냈다. 하지만 주홍빛 검기는 거기서 멈추지 않고 유평의 어깨와 목, 다리마저 용서 없이 베고 지나간다. 그야말로 분노의 격자격세였다.

턱

순간 피범벅이 된 유평의 손이 코마히코의 목을 움켜잡았다. 이 정도의 치명상에도 불구하고 조금도 거리낌이 없는 움직임이었다. 코마히코는 창백해진 안색으로 유평을 노려보았다. 고통도 느끼지 못하는 몸이란 말인가!

콰직

코마히코의 몸이 허궁에서 회전하다 그대로 땅바닥에 메다 꽂혔다. 유평이 무시무시한 힘으로 그를 내동댕이친 것이다. 코마히코는 등이 쪼개지는 것만 같은 고통에 비명을 내질렀다.

"커ㅡ!"

그 비명조차 끝가지 이어지지 않았다. 쓰러진 그에게 쉼 없이 유평의 발이 날아든 것이다. 그 발길질은 오리하르콘으로 만들어진 AI 헬멧을 우그러뜨리며 그대로 코마히코의 아래턱을 후려쳤다. 다행히 코마히코는 뒤로 고개를 젖혀 정타에 얻어맞는 것은 피해냈지만 AI 헬멧을 부서뜨리는 유평의 괴력에 사색이 될 수밖에 없었따.

'아, 이런 건!'

코마히코는 앉은 자세에서 팽이처럼 회전하여 도츠카노츠루기를 휘둘렀다. 그는 이식 파쇄로 유평의 두 발목을 끊어 버리고 일어남과 동시에 삼식 격멸로 유평의 전신을 아래서 위로 이등분시켰다. 그럼에도 불구하고 유평은 조금도 멈추지 않고 다시 코마히코의 안면에 주먹을 날렸다. 

'이런 건!'

콰앙

천둥이 치는 소리와 함께 코마히코의 몸이 뒤로 날아갔다. 그의 얼굴을 가려주던 AI 헬멧의 고글이 산산이 부서지고 있었다. 하지만 그런 것치고는 재빨리 몸을 일으키는 코마히코였다. 간발의 차이로 오라 쉴드를 전개해 공격을 막아낸 것이다. 코마히코는 더 이상 참지 못하고 버럭 소리질렀다.

"대체 무슨 짓을 하시는 겁니까? 지금!"
"무슨 짓? 무슨 짓이라니?"

유평은 비틀린 미소를 지으며 양팔을 들어 보였다. 그런 그가 입고 있는 수도승복은 이미 도츠카노츠루기와 오라 소드에 의해 넝마조각이 되어 있었다. 그러나 정작 넝마조각 사이로 보여야 할 상처들은 흔적도 없이 사라져 있다. 어디 그뿐이겠는가? 옷에 묻어 있던 혈흔들조차 감쪽같이 사라져 있는게 아닌가. 마치 처음부터 상처따위는 없었다는 모습. 그것이 바로 코마히코가 분노하는 이유였다.

"이런 건 무영신풍류가 아니야! 신검의 힘에 의지한 채 제대로 된 초식 하나 휘두르지 않으며!"

무엇보다 목숨마저 도외시하는 마구잡이식 공격. 어차피 신력으로 회복될 테니 얼마든지 상처를 입어도 괜찮다는 건가?

"이런 건..... 목숨을 걸구 싸우는 모든 이들을 무시하는 처사다!"

한순간의 허를 찔려 죽고 죽이는 것이 싸움이다. 그것이 검과 검의 대결이다. 그렇기에 검사들은 싸움 속에서 전신의 오감을 곤두세워 상대를 마주한다. 절체절명의 순간, 필사이 일념으로 상대를 쓰러뜨리기 위해 노력하는 것이다. 그것이야말로 무영신풍류의 정신. 무영신풍류가 추구하는 생사입멸의 검이었다. 생과 사 둘 모두를 소중히 여기기에 바라볼 수 있는 상승이 검도다.

'하지만!'

유평은 그 모든 것을 무시해 버렸다. 신검에 의지한 채, 신력에 의지한 채 자신이 가진 힘과 가능성을 모두를 버려 버렸다!

"그러고도 당신이 무영신풍류의 검사인 겁니까?"

오라 능력을 증오하며 신풍을 거부하며, 무영신풍류는 무영신풍류로 강해져야 한다고 주장했던 당신은,

"내가 존경했던 사백은....대체 어디로 간 것입니까!"
"후, 후후, 후하하하하!"

비통한 코마히코의 물음에 유평을 어깨를 흔드며 거친 웃음을 터뜨렸다. 

"하하하하하! 웃기지도 않는 소리를 잘도 나불대는군. 무슨 짓을 하는 거냐고? 이런 건 무영신풍류가 아니라고?"

그러다 뚝 웃음을 멈추고 붉게 충혈된 눈으로 코마히코를 노려본다.

"무영신풍류의 검사라니! 그런 건 무영신풍류를 나오면서 그만둔지 오래다. 신검을 들면서부터 잊어버렸지! 지금 네 눈앞에 있는 것은 그저 괴물일 뿐이다. 신력을 손에 넣음으로써 더이상 인간이 아니게 된 괴물!"

코마히코는 유평에게서 흘러나오는 살기에 마른침을 삼켰다. 대체 이 터무니없는 기도는..... 지금까지 우리를 상대한 것은 진심이 아니었단 말인가?

"괴물이 싸우는데 무영신풍류가 다 무어란 말이냐? 괴물은 괴물처럼 싸우면 돼! 단순히 죽이는 거리면 몇백배나 탁원한 힘이다! 그런데 왜 굳이 번거로운 인간의 검법에 얽매여야 하지? 어차피 죽이는 거라면 이 힘을 사용하면 그만인 것을!
"거짓말!"

순간 유평의 뒤에서 날카로운 고함소리가 터져 나왔다.

푹

그리고 유평의 발밑으로 날아와 박히는 노다치. 후츠노미타마였다. 신검에 꿰뚫린 마리가 스스로의 손으로 후츠노미타마를 뽑아들어 유평에게 집어던진 것이다. 유평은 자신이 잘려나간 오른손이 붙어있는 후츠노미타마를 바라보다가 천천히 마리를 돌아보았다. 마리는 포션으로 상처를 회복해냈지만 흘린 피의 양이 많은지 청색증을 일으키고 있었다. 그럼에도 불구하고 그 눈빛은 조금도 약해지지 않았따. 오히려 더욱 형형하게 유평을 노려본다.

"거짓말하지 마십시오, 외삼촌! 뭐가 괴물이란 말입니까?"
"이런 것을 괴물이라고 하지 뭐가 괴물이겠느냐?"

유평이 잘린 오른판의 단면을 후츠노미타마에 가져가자 신검의 손잡이를 붙잡은 오른손이 거짓말처럼 달라붙으며 상처를 복구해냈다. 순식간에 재생을 마친 그는 멀쩡해진 손으로 후츠노미타마를 들어올리며 비죽거렸다.

"봐라, 대단하지 않느냐? 아무리 잘리고 부서져도 아프지 않다. 고통스럽지도 않아. 지금이라면 믹서기에 다져져도 순식간에 살아날 수 있을 거야. 정말이지 대단한 능력이다. 대단한 괴물이야!"
"외삼촌은 괴물이 아닙니다!"

마리는 단호하게 외치며 지검대적세를 치했다.

"그 증거로 지금 외삼촌은 신검에 잠식당하지 않았습니다. 오히려 신검을 지배하고 있죠! 그것은 예전 신검에 잠식당하여 패배한 것을 극복한 결과이지 않습니까!"

그 말에 코마히코는 놀란 눈으로 유평을 바라보았다. 그러고 보니 예전에 자신도 그에게 그런 말을 한 기억이 있었따.

'내 적은 바로 나 자신! 그리고 도츠카노츠루기다!'

유평은 줄곧 그 말을 신경 써왔단 말인가. 그 때문에 신검과 싸워 신검합일을?

"앞에서 외삼촌은 확인하고 싶은 것이 있다고 하셨습니다. 그것은 혹시 당신 ㅅ스로가 증오하던 신풍이 되어 무영신풍류의 강함을 확인하겠다는 뜻이 아니셨습니까? 그 때문에 자신은 무영신풍류를 사용하지 않는 것이 아닙니까?"

마리의 질문에 일순간 그들 사이에 정적이 흘렀다. 코마히코는 지그시 아랫입술을 깨물었다.

'그렇다면 사백님은 결국.....'

우리를 인정했기에, 지난번의 싸움으로 우리 오라 능력자 역시 같은 무영신풍류임을 인정했기에. 그랬기에 우리가 증명해 주길 바란 거야. 자신의 길이 틀렸음을, 무영신풍류는 무영신풍류로 강해져야 한다는 것을.

'그 때문에 스스로 희생하면서까지 마지막 싸움을....'
"내가 왜 무영신풍류를 사용하지 않느냐고?"

하지만 유평은 그런 코마히코와 마리의 생각을 비웃기라도 하듯 무영신풍류의 지검대적세를 취했다. 냉소를 흘리는 그의 얼굴은 귀면상 그 자체였다.

"정말이지 건방진 녀석들이야. 웃기지도 않는 오라 능력자 놈들. 좋아, 그렇게까지 멋대로 지껄인다면 사용해 주마. 네놈들의 장단에 맞춰 얼마든지 무영신풍류를 사용해 주지!"

우우우우우

유평의 의지에 발맞춰 후츠노미타마의 귀곡성이 점점 커져갔다. 코마히코는 재빨리 마리의 앞을 막아서며 그녀와 함께 검진을 펼쳤다. 아무래도 자신들의 말이 그를 더욱 화나게 만든 모양이다.

'진심이 되어 버렸어. 잠자는 사자의 코털을 건드린 건가.'

그들은 성급하게 입을 놀린 것을 후회했다. 가뜩이나 신검이 ㅎ미만으로도 고전하던 상대였다. 거기에 무영신풍류의 기교마저 가미된다면 더 이상 자신들에게 승산은 없는 것이다.

'하지만....'

하지만 저렇게까지 화를 낸다는 것은 역시 그들의 말이 틀리지 않았다는 증거였다. 겉으로는 부인하고 있지만 분명 유평에게는 아직 무영신풍류의 정신이 남아 있었던 것이다. 그렇다면 문제없지. 이대로 물러날 수는 없었따. 반드시 그에게 보여줘야만 한다.

'우리가 가진 무연신풍류의 정신을!'

그렇게 전의를 다지자 마리와 코마히코의 오라 패턴이 한층 더 선명해졌다. 오라 소드의 반물질 절삭성 커터가 그 어느 때보다도 확실한 붉은빛은, 도츠카노츠루기의 검기가 그 어느 때보다도 분명한 주홍빛을 내뿜닌다. 절대로, 절대로 패배는 용납되지 않는다.

'절대로!'

그러지 일대가 침묵으로 접어들었다. 시간이 정지한 것처럼 세 명의 검사는 움직임을 멈추었다. 숨을 들이쉬는 것도, 내쉬는 것도, 심지어는 생가가는 것조차 마음대로 할 수 없었따. 그만큼 그들의 정신은 남김없이 상대방의 기도에 집중되고 ㅇㅆ었따. 이번 격돌은 앞의 난전과 달리 이격이 존재하지 않는 일전이었다. 단 한순간의 틈, 그 틈이 보이는 순간 쌍방의 승패가 갈릴 것이다. 유평은 그런 사제들의 모습에 속으로 감타냏ㅆ다. 겁없는 녀석들 물러설 줄 모르는 녀석들 나와는 너무나 다른 녀석들!

'이 녀석들이라면 과연....!'

그 감상이 기도를 흐트러뜨렸다. 기도는 정체를, 정체는 정적을, 정적은 시작을, 시작은 싸움을..... 마치 연쇄작용이라도 일어나듯 단 한 번에 모든 것이 뒤바뀐다. 팽팽하던 대립구도가 깨지고 멈춰있던 시간이 흘러간다. 검과 검이 움직였다. 그리고 불꽃이 튀고, 예기가 부딪치고, 공기가 뜨거워지다가 결국 피가 흐르겠지 날의 궤적을 따라 허공을 수놓으며, 그렇게 모든 것은 끝난다. 서 있는 사람과 쓰러진 사람. 승패는 갈라지고, 그것으로 또 한번의 싸움은 일단락 되는 것이다.

위이이이잉

하지만 갑작스레 들린 이명이 모든 것을 원점으로 되돌렸다. 실제로 싸움은 일어나지도 않았고, 마리와 코마히코, 유평은 여전히 제자리에서 움직이지 않고 있었다. 그 기묘한 감각, 싸우지 않았음에도 불구하고 너무나 확실하게 남아있는 손끝의 감각. 그 기시감에 마리와 코마히코는 유평이 앞에 있다는 것도 잊어버리고 주위를 둘러보았다. 대체.... 방금 무슨 일이 일어났던 거지?

위이이이잉

그런 의문은 또다시 들려오는 이명에 의해 해결되었다. 마리와 코마히코의 가슴을 파고드는 격통! 이건 예전에도 느껴본적이 있는 고통이었다. 바로,

"차원왜곡!"

마리는 자신도 모르게 소리쳤다. 그렇다. 방금 전의 기시감은 어디선가 일어나는 차원왜곡 현상이 시간축과 공간축을 비틀었기 때문인 것이다. 시공을 뒤흔들 정도로 강한 왜곡 현상이라니! 이건 쿠사나기 때 역중력이 발생하거나 기상변화가 일어났던 것과는 차원을 달리하는 것이었다. 그만큼 그들로서는 상상도 할 수 없는 일이 어디에선가 일어나고 있었다.

"저건!"

그때 코마히코가 옴팔로스의 저편을 가리켰다. 그곳에서는 오라 패턴으로 추정되는 거대한 빛들의 격돌이 일어나고 있었다. 그것을 바라보던 마리는 저도 모르게 중얼거렸다.

"브루스.....가인?"

회색과 푸른빛. 그것은 그녀가 익히 알고 있는 오라 능력자들의 것이었따. 그녀의 중얼거림에 코마히코는 사색이 되어 소리쳤따.

"확실합니가, 아가씨? 저곳에 있는게 가인 씨와 브루스님이 맞는 겁니까?"
"예, 하지만......"

마리는 말끝을 흐렸다. 왜냐하면 저곳에 있는게 그들이라면....어째서 그들이 아포칼립스를 사용하는 건지, 또 왜 서로의 혼돈을 겨루는 건지 설명할 수가 없었던 것이다. 그래서야 꼭 가인과 브루스가 싸우고 있는 것 같지 않은가?

"저쪽은 슬슬 결판이 나는 것 같군."

유평의 말에 마리와 코마히코는 그를 망연자실한 얼굴로 바라보았다. 마리는 가슴속의 불길함을 억누르며 물었다.

"저쪽? 외삼촌은 뭔가 알고 계씬 겁니까? 저쪽에서 무슨 일이 벌어지고 있는지?"
"나보다는 너희들이 더 잘 알지 않느냐. 네놈들과 같은 오라 능력자, 동료들이 벌이는 전투라는 것을."
".,....!"

불길함은 적중했다. 마리는 대번에 인상을 일그러뜨렸다. 그녀는 유평의 말을 인정할 수 없었다. 그의 말을 듣고 자신이 한순간 떠올린 생각을 용납할 수 없었다. 브루스와 가인의 싸움이라니! 그런 것이 가당키나 하단 말인가!

"브루스 류....라고 했던가."

유평은 그런 마리의 표정을 보지 못했는지 혀를 차며 말했다.

"원하는 바를 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 냉혹한이더군. 필요에 따라서는 얼마든지 제자들마저 죽여버리는 사람이야. 하긴, 그 정도 각오가 없이는 이룰 수 없는 소원이라는 건가. 피장파장이군. 이해하지 못하는 바는 아니야."
"마, 말도 안돼."

마리의 떨리는 목소리에 유평을 그녀를 돌아보며 미소했따.

"뭐가 말이 안 되지? 어차피 그는 너희들의 동료였던 옛 제자를 죽였다. 그런데 이제 아서 또 한 명 죽여 봤자 뭐가 달라지지?"
"....."
"어차피 인간은 이기적인 동물이다. 아무리 타인을 생각하는 척, 배려해 주는 척해도 결국은 자신을 우선시하게 돼. 자신의 일이 가장 소중한 거다. 그게 인간이야. 그런 인간인 이상 나도 너희들도, 저 브루스 류도 마찬가지다. 각자의 목적을 위해서라면 얼마든지 타인의 목숨을 뺏을 수 있지."
"아니야! 달라!"

마리는 강하게 부인했지만 유평은 코웃음쳤다.

"흥, 아니라고 하는 너희들이야말로 동료를 구하러 간다는 명목으로 날 몇번이나 죽이지 않았나. 그래 놓고서 이제 와서 자신들만 깨긋한 척하는거냐? 뭐? 어차피 신검의 힘으로는 죽지도 않는다고? 하하하! 그거야말로 최고의 위선이다. 아무리 죽지않는다고 한들 너희들이 나에게 보낸 살의는 없어지지 않아. 무영신풍류부터가 살의를 전제로 한 생사입멸의 검인 것을. 너희들은 그것마저 부정할 셈이냐? 아무리 활검이니 뭐니해도 검을 든이상 우리는 훌륭한 살인자야!"
"....!"
"피스메이커라고 했던가? 말도 안되는 이상이지. 모순덩어리인 거짓 단체다. 타인에게 상처를 주는 것도 꺼려함녀서 대체 평화를 어떻게 지킨다는 거냐? 누군가를 지킨다는 것은 지켜지지 않는 누군다고 있다는 거다. 그 시점에서 평화는 이미 공평한게 아니야. 이기적인 인간들이 만들어낸 이기적인 개념인 거다. 그러니 부정하지 말아라. 자신들이 이기적인 인간이라는 것을! 그리고 인간으로 살아가려는 이상 이기적으로 살 수밖에 없다는 것을!" 
"크!"

마리와 코마히콘느 유평의 무자비한 말에 치를 떨었다. 그의 말에 강한 거부감을 느기면서도 뭐라고 반박하지 못하는 자신들에게 치가 떨렸다. 하지만 그런 그들이라도 한가지 확신할 수 있었던 것은 아무리 인간이 이기적이라고 한들 그것을 정당화해서는 안 된다는 거였다. 아무리 이기적으로 살아갈 수밖에 없다고 한들 그것을 당연시 여겨서는 안된다. 인정해서는 안된다! 그것을 인정하는 날에는 이세계에 평화라는 말 자체가 사라질 것이다. 세상사람 어느 누구도 평화를 노래하지 않게 될 것이다. 아무도 남을 배려하지 않는 혼자만의 세상. 거기에는 아무런 관심도 애착도 희망도 존재하지 않을 것이다. 누구 하나 살아갈 수 없을 것이다. 그런 것이 진정 진실이고 올바른 길이란 말인가?

ㅡ .... 살아줘요

그때 마리와 코마히코의 귀로 희미한 환청이 들렸다. 그것은 공간과 공간사이를 울리는 영체의 목소리였다. 그들이 너무나 잘 알고 있는 남자의 목소리.

"가인!"

마리는 창백해진 얼굴로 예의 빛이 나는 장소를 돌아보았다. 하지만 없었다. 이미 앞의 빛들도, 격돌도, 공간을 우리는 마찰음도, 가슴의 격통도, 모든 것이 없었다. 완전히 사라진 것이다!

"....."

마리는 일순 숨을 쉴수 없었따. 아무런 생각도 할 수 없었따. 그저 멍하니 빛이 사라진 장소를 바라만 볼 뿐이었따.

어떻게 된 거야?
왜 없어진 거지?
왜?
왜?
'왜.....?'

그런 그녀의 귀로 유평의 목소리가 들려왔다.

"이 느낌은...브루스 류인가? 그가 살아남았나?"
"....!"

마리는 그말을 한 장본인을 찢어 죽일 것처럼 바라보았따. 브루스 류가 살아남았다고 그럼 가인은? 가인은 어떻게 되었다는 거야!

"실낱같이 약하지만....분명 이어져 있어."

유평은 시영의 수하로 있으면서 연결된 아리아드네의 실로 브루스의 생사를 확인할 수 있었다. 후츠노미타마와 융합한 그는 신검이 원령과 연결되어 있었고, 그것은 곧 원령이 있는 아스트랄계와 어느 정도 의사교류를 가능케 해 주었던 것이다. 유평은 마리를 돌아보며 쓴웃음을 지었따.

"아무래도 네 동료였던 그 아이는 죽었나 보군."

그 말이 마리의 모든 이성을 끊어 버렸다. 다음 순간 그녀는 이미 유평에게 달려들고 있었따. 가인이 죽었다는 소리에 머리보다 몸이 먼저 반응했다. 그런 마리의 돌발행동에 검진을 유지하던 코마히코가 당황하며 소리쳤다.

"멈추십시오, 아가씨!"

그대로는 당하러 들어가는 것밖에 되지 않습니다! 그러나 마리에게 그의 목소리는 가닿지 않았다. 그녀는 시뻘겋게 달아오른 눈으로 오라 소드를 휘둘렀다.

'웃기지 마.'

누가 죽었다고? 가인이 죽었다고?

'웃기지 마!'

네놈의 말 따위 믿을 수 없어! 내 눈으로 확인할 테다! 네 녀석을 쓰러뜨리고 내가 확인하러 가겠어! 가인은 절대로 죽지 않아! 누구도 죽일 수 없어! 왜나하면,

'힘든 일이 있으면 언제든지 기대도록 해라. 네게 힘이 될 수 있다면 난 최선을 다하겠다.'

내가, 내가 지켜 주기로 했는데. 힘이 되어 주기로 했는데....!

'다음에 볼 대는 서로 웃으면서 보는 거다.'

웃으면서 보기로, 다음에는, 다음에 볼때는.....

'다음에 볼때는 분명ㅡ!'
"으아아아아아!"

마리는 눈물을 흩뿌리며 운요에 접어들었다. 그러자 유평에게 달려들던 그녀의 몸이 붉은 잔상을 남기며 대기로 녹아들어간다. 그 모습을 담담히 지켜보던 유평은 작게 중얼거렸다.

"역시 어려. 내가 너무 높게 평가한 건가."

그리고 움직이는 후츠노미타마! 푸른 귀기가 실린 검광은 수십, 수백개로 갈라지며 마리에게 날아들었다. 그것은 일견 한없이 느렸지만 아무 소리도 없이, 그리고 확실하게 운요에 접어든 마리를 따라잡기 시작했다.

"아가씨!"

마리의 뒤를 쫓으려던 코마히코는 후츠노미타마가 그리는 무음의 검광에 비명을 내질렀다. 그것은 그가 한 번도 본적이 없는, 심지어는 오의 발파마저 뛰어넘는 초신속의 발도술이었다. 유평은 짧게 중얼거렸다.

"무영신풍류 사흉 도철."

촤차촤촤촤

너무나 빠르기에 대기마저 눈치채지 못하는 신풍. 그 신풍의 이빨 앞에 제 형상을 유지할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
AI 슈츠도, 오리하르콘도, 살도, 뼈도, 피도.
마리가 자신의 경솔함을 후회했을 때는 이미 그녀의 사지가 모두 떨어져나간 뒤였다.

'가인'

몸뚱어리만 남은 육체가 자신이 흘린 피바다에 처박혔다. 하지만 아무런 아픔도 느껴지지 않았다. 아무런 고통도 느낄 수없었따. 왜냐하면 그보다 더한 아픔이 이미.....

'가인.'

마리의 의식이 빠른 속도로 가라앉았다. 피눈물을 흘리던 그녀의 두 눈도 서서히 감겨간다.

'미안하다. 나는 결국....아무, 것도......'

그렇게 패턴 레드의 빛은 꺼져가고 있었다.



-----------------------------------------------------------



어둠은 걷혀 있었다. 그리고 보이는 것은 붉은 하늘과 붉은 대지. 또 무릎을 꿇고 있는 자신과 그런 자신을 내려다보는 형의 모습이었다. 시영의 새도우 다이브에서 풀려난 시민은 천천히 자신의 몸을 감싸안았다. 떨리고 있었다. 몸이 주체할 수 없이 떨리고 있었다. 전신을 엄습한느 오한에 체온이 절대영하까지 곤두박질치는 것 같다. 그녀는 힘없이 중얼거렸다.

"이런게....진실이라고?"
"아아, 그래."

시영은 무겁게 가라앉은 눈으로 그녀를 내려다보았다.
진실!
그는 그녀에게 진실을 보여주었다. 섀도우 다이브로 그녀의 영체를 가이아와 접속시켜 자신이 알고 있는 바를 빠짐없이, 눈에 그리듯 선명하게 보여주었다. 그것은 필시 시민의 정신붕괴를 야기할 수도 있었지만 시영은 조금도 여과시키지 않았따. 있는 그대로의 사실만을 전부 그녀의 기억 속으로 건네주었다. 시민의 얼굴에서 눈물이 한 방울 두 방을 떨어지기 시작했다. 그렇게 시작된 눈물은 이내 서러운 울음으로 변하여 그녀를 괴롭혔다. 지독한 슬픔으로 그녀의 마음을 찢어발겼다. 시영은 그런 동생을 안타까운 눈으로 바라보다가 말했다.

"얼마든지 욕해라. 이기적이란 것은 잘 알고 있어. 하짐나 네가 거부하더라도 난....."
"거짓말이야, 거짓말이야. 거짓말이야!"

시민은 크게 울부짖으며 시영의 말을 끊어버렸다. 그녀는 눈물로 범벅된 얼굴을 들어 시영을 노려보았다.

"거짓말이라니, 너도 알고 있잖아? 그건 이 세계가 간직하고 있는 기억이란 걸."
"그런 기억 같은 건 몰라! 그런 건 알고 싶지도 않았어!"

시민은 소리치다 목이 메어 다시 흐느꼈다. 시영은 표정을 굳히며 천ㅊ너히 중얼거렸다.

"알고 싶지....않았다니?"
"나는....나는 그저 널 미워하면 되는 거였어, 아무 연락도 없이 사라진 널.... 내인생을 송두리째 빼앗은 널....마냥 증오하기만 하면 되는거였따고."

핏빛으로 물든 노을, 그 아래서 나를 고통 속에 던져두고 가 버린 너, 뒤도 돌아보지 않고 사라진 너,

"너에게 복수하는 것만을 꿈꿔왔어, 그것만을 위해 줄곧....줄곧 그것만을 위해.... 그런 동기라도 없었다면 난 직즉에 죽었을 거야. 너에 대한 배신감에.... 너에게 버림받았다는 슬픔에 지쳐서.... ㅕㄴ딜 수가 없어서....그래서 목숨을 끊었을 거야."
"....."
"널 미워하지 않으면 살 수 없었어. 미워하는 녀석에게 버림받아 봤자 조금도 슬프지 않으니까. 조금도 아프지 않으니까! 그래.... 널미워하면서부터 난 살 수 있었다. 오히려 더악착같이 살 수 있었지. 이대로 죽어버리면 너무 억울했으니까. 날 배신한 넌 버젓이 살아 있는데 정작 배신당한 내가 죽는다는 건 말이 안 됐어. 싫었어! 똑같이 복수해 주고 싶었어! 너에게도 내가 겪은 아픔을 똑같이 돌려주고 싶었어!"

시민의 언성이 점점 높아졌다. 그녀는 천천히 몸을 일으켜 시영에게 다가갔다.

"네가 고통스러워 하는 표정을 상상하는 것만으로도 힘이 되었지! 다음날을, 또 다음날을! 그렇게 매일매일 살아갈 수 있엇어! 목숨을 이어갈 수 있었지! 그렇게 내 삶은 너에 대한 복수심으로 유지되었어! 그것만이 내가 사는 이유였고 전부였지!"

시민은 시영의 멱살을 거칠게 잡아올렸다. 시영은 그것을 뿌리치지 않고 가만히 내버려두었다. 오히려 자상한 눈빛으로 그녀를 내려다보았다. 그 눈빛에, 그 표정에 시민은 아랫입술을 깨물며 버티다가 결국 참지 못하고 눈믈을 흘렸다.

"그렇게.... 그렇게 사랑왔다고. 그렇게 지금까지 살아왔어. 10년이 다 되도록 그렇게만 살아왔다고. 그런데 이제 와서 이런 걸 보여주면 어떡하자는 거야. 널 미워하지 말라면 어떡하라는 거야. 그럼 나의 지난날은 뭐가 되는거야. 난 대체 무엇 때문에 살아온 거냐고!"

털썩

시민은 그만 다리의 ㅎ미이 풀려 바닥에 무릎을 꿇었따. 시영은 그런 그녀에게 되물었다.

"그럼 어떻게 했으면 좋을까? 아무것도 말하지 않고, 아무런 이유도 가르쳐 주지 않고, 그저 그렇게 계속 내버려 두는 게 옳은 일이었을까? 그게 너한테는 더 좋은 거였어?
"....."
"네가 편한 대로 해. 날 증오하는 편이 좋다면, 그렇게 사는 게 편하다면 얼마든지 그렇게 하도록 해."

시영의 말에 시민은 손으로 입을 가리며 오열했다. 필사적으로 그에 대한 연민을 거부했지만 담담하게 자신을 달래는 형의 모습에 자꾸만 약해져간다. 외면할 수가 없다! 시영의 과거가 자꾸만 그녀의 눈앞에 아른거렸다. 뿌옇게 변해가는 시야 속에서도 똑똑히, 너무나도 선명하게 아른거린다. 시영은 동생이 그렇게 울기만 하자 한쪽 무릎을 꿇어 시민과 눈을 맞췄다.

"나를 봐. 너와 닮은 나를 봐, 내가 지난 10년 동안 거울을 볼 때마다 날 떠올렸듯 나도 널 떠올렸어. 거울을 볼 때마다 네가 보고 싶었어. 너와 만나서 무슨 얘기라도 하고 싶었어. 너무나 보고 싶어서 미칠 것만 같았다. 그래서 빛이 없는 곳에서만 살았어. 거울에 반사되는 빛 같은 것이 없는 완전한 암흑 속에서만 지냈지."

시영은 쓰고 있던 선글라스를 벗었다. 이 선글라스도 그런 일환에서 줄곧 쓰고 다닌 물건이었다. 시영은 맨 얼굴로 시민의 얼굴을 찬찬히 살펴보다가 미소햇다.

"그렇게 너에 대한 그리움을 참다가 다시 너를 만난 것은 작년이었지. 시민아, 기억나니? 우리가 재회했던 그날이? 그때 넌 오페라의 유령 공연을 보고 있었지. 공연에 몰입해 있는 너를 나는 문가에서 조용히 지켜보고만 있었어. 금방이라도 널 부르고 싶었지만.....네가 날 돌아보게 만들고 싶었지만..... 그저 널 지켜보고 있는 것만으로도 행복해져서, 그것만으로 가슴이 뿌듯해서 아무것도 하지 못했지. 뭘 해야 할지조차 잊어버리고 있었어."
"...."
"그러다가 네 쪽에서 날 돌아봐 줬을때....하하, 그때의 내 기분을 뭐라고 표현해야 할까? 너와 헤어진 후로 처음으로 웃을 수 있었어. 대재해 이후, 너와 헤어진 이후 한 번도 웃을 수 없었는데 그 순간은 절로 웃음이 나오더군."

시민도 그때의 일이 떠올랐는지 헛웃음을 터뜨렸다. 맞아. 그 때 나는 어떻게 했던가. 아무 생각도 하지 못하고 시영의 뒤를 쫓기에 바빴다. 행여나 그가 다시 사라질까봐, 내가 유령을 본 것은 아니었난 반신반의하며. 그렇게 다신 만난 그에게 나는,

'무슨 이유로 이곳에 나타는 거지?'

싸늘한 목소리로 일갈해야만 했다. 금방이라도 터질 것 같은 감정들을 감추기 위해. 자신도 모르게 형이라고 부를 것 같았기에. 더더욱 차갑게. 더더욱 냉정하게.

'형? 형이라고? 도대체 누가 내 형이라는거야?'

그말을 들었을 때 그는 어떤 기분이었을까?

'장난스럽게 받아넘기는 것 같았지만....'

사실 그는..... 거기에 생각이 미치자 시민은 다시 봇물처럼 쏟아지는 눈물을 참을 수 없었다. 시영은 그런 동생을 조심스레 안아 주었다. 시민도 형의 포옹을 뿌리치지 않았다. 그렇게 그들은 10년만에 서로의 체온을 느낄 수 있었다. 비로소 자신들이 형제였다는 사실을 실감할 수 있었다. 그 벅찬 감격에 시영 역시 눈물을 감추지 못했다.

"미안하다, 미안....하지만 어쩔 수 없었어. 그렇게 할 수 밖에 없었어. 그러지 않았더라면 너는....."

시민은 그의 품에 얼굴을 묻으며 흐느꼈다.

'더 이상 말하지마. 더이상 아무 말도 하지마, 형. 괜찮아, 괜찮아.'

시영의 지난날을 본 시민은 그으 ㅣ고통을, 그의 슬픔을, 또 그녀에 대한 그의 사랑을 모두 느낄 수 있었다. 절실히 이해할 수 있었다. 모든 사람들의 냉대 속에서 자기 자신만을 끌어안은 채 얼마나 외로웠을까? 얼마나 힘들었을까? 지난 10년간의 시간은 그녀 혼자만 힘들었던 게 아니다. 시영 역시 그녀 못지않게 힘들었다. 오히려 그녀보다 더 고통스러웠을지도 모른다.

"마얀 내가 형이었더라도 그렇게 했을 거야. 그렇게 할 수 밖에 없었어. 어쩔 수 없었던 거야."

어쩔수 없었어.
어쩔수 없었어.
시민은 마치 시영을 달래듯 몇 번이나 그렇게 중얼거렸다. 한 번 그를 향한 마음을 열자 지금껏 참아왔던 모든 감정이 일제히 쏟아져 나왔다. 도저히 그에 대한 사랑을 멈출 수가 없다. 

"어쩔 수 없었던 거야."

그렇게 그녀는 다시 그를 받아들리여 했다. 그로써 길고 긴 형제의 반목을 끝을 맺는 듯했다.

ㅡ..... 살아 줘요.

하지만 그때. 그때 시민의 마음속으로 한 남자의 목소리가 울려 퍼졌다. 공간과 공간 사이를 울리는 영체의 목소리! 그 목소리를 듣는 순간, 그 목소리가 누구의 것인지 깨닫는 순간. 슬픔에 잠겨있던 시민의 정신이번쩍 뜨였다. 잊고 있었던 현실이 눈에 들어온다. 이 목소리는!

'가인씨!'

순간 시민은 자신을 안고 있는 시영을 밀어냈다. 시영은 그 갑작스러운 행동에 당황을 금치 못하며 물었다.

"왜....그러는거야, 시민아? 어째서....?"
"...."

시민은 정감 있게 들리는 시영의 목소리에 힘껏 주먹을 움켜쥐었다. 마치 뭔가에 홀린 것만 같은 기분이었다. 어째서 잊고 있었던 걸까? 어째서 망각했던 걸까?

"나는....."

그녀는 힘겹게 입을 열었다.

"내가 형이엇떠라면....그렇게 하지 않았을거야...."
"....!"

시영의 표정이 못들을 말을 들은 사람처럼 딱딱하게 굳었다. 어째서 그런 말을 하는 거냐, 한시민? 어째서? 시민은 마치 힐난하는 듯한 시영의 시선을 피하지 않으며 똑바로 마주보았다. 그 시선으로 인해 오히려 그녀는 자신의 마음에 더욱 확신을 가질 수 있었다.

"나라면 그때.... 혼자 남게 되었을 가족의 곁에 있어 줬을 거야. 힘든 일이 있든, 슬픈 일이 있든, 무슨 일이 있어도 가족을 떠나지 않았을 거야. 함게 해결하려고 했을 거야."
"바로 같으니! 넌 그것을 보고도 그런 말을 할 수 있는 거야?"

시영은 그답지 않게 흥분하며 버럭 소리질렀다.

"누근들 곁에 있고 싶지 않았겠어? 하지만 그 상황에선 함꼐 있어 봤자 둘 모두 위험해졌을 거야! 조금도 해결책이 되지 않는다고!"

그는 시민의 어깨를 붙잡으며 답답하다는 듯 말했다. 

"왜 그러는거야, 시민아? 방금 전만 해도 너도 인정했잖아? 너도 동감해 줬잖아? 어쩔 수 없었따고. 그 방법밖에 없었다고! 그런데 왜 갑자기...."
"보고 싶었어! 형이 보고 싶었어! 형이 사라진 뒤로 계속! 계속 보고 싶었다고!"

시민의 동문서답 같은 외침에 시영은 말꼬리를 흐렸다.
뭐?

"하지만 그런 외로움보다 더 괴로웠던 게 뭔지 알아? 바로 두려움이야! 형을 다시는 못 보게 된다는 두려움! 사랑하는 사람을 두 번 다시 볼 수 없게 된다는 두려움!"
".....!"
"형은 그때 이렇게 다시 만날 수 있으리라 생각했겠지만, 그래서 나처럼 두렵지 않았겠지만.....난 두려웠어. 너무너무 무서워서 견딜 수가 없었어! 난 형과 함께라면 아무것도 두렵지 않은데, 얼마든지 살아 갈 수 있는데! 힘든 일도, 슬픈 일도, 괴로운 일도 모두다 견뎌낼 수 있는데!"
"하지만 만났잖아. 이렇게 무사히 다시 만났잖아?"
"두번 다시 만날 수 없는 사람들도 있어!"

시민은 자신의 어깨에 올려진 시영의 손을 밀쳐냈다.

"매순간 충실하지 않으면, 만날 수 있을 때 만나지 않으면....아무리 후회해도, 아무리 슬퍼해도 돌아오지 않느 ㄴ것이 있어. 되찾을 수 없는 것이 있어."

'시민씨를.... 사랑하는데요?'

붉은 노을 속에서 자신을 향해 고백한 한 소년이 생각났다. 시민은 몇번이고 생각했다. 그때 그의 고백을 받아들였더라면, 주위의 상황이 어떻든, 자신의 사정이 어떻든 그의 마음을 받아들이고 그와 함께 했더라면.

'가인씨, 우리 둘이서.....이대로 어딘가로 가 버릴래요?'
'더 이상....가인씨가 힘들어하는 모습은 보고 싶지 않아요'
'가인 씨, 저한테 무슨 할 말 없어요?'
'제발 날 미워하지 말아요. 다시 돌아봐 주세요. 내 얘기를 들어줘요. 부탁이에요!'

그와 함께 했더라면... 아무리 어렵고 괴로운 일이 있더라도 함께 헤처 나갈 수 있었을 텐데. 서로가 의지해서 이겨나갈 수 있었을 텐데.

'함께 있을 수....있었을 텐데.'

단 한순간의 망설임 때문에. 어떻게든 될 거라고, 나중에도 기회는 있을 거라고, 그렇게 매번 미루기만 하다가 결국은 모든 것을 놓치고 말았다. 잃고 말았다. 그 후회라니! 그 간절함이라니! 그 안타까움이라니!

'만약 가인 씨가 아니었더라면..... 나도 몰랐을 거야. 앞으로도 계속 몰랐겠지.'

저 한시영처럼, 나를 혼자 두고 떠난 저 형처럼 사랑하는 사람과 함께하는 순간의 고마움을 알지 못했을 거야. 소중함을 알지 못했을 거야. 그녀는 이 모든 감정들을 깨닫게 해준 가인에게 마음속으로 감사를 보냈다. 고마워요, 가인씨. 고마워요. 고마워요.

'.....사랑해요.'

시민의 얼굴에선 어느새 눈물이 그쳐 있었다. 대신 이번에는 눈부신 미소가 자리 잡았다.

"어느 순간에나 최선을 다해야 한다는 것을 나는 그 사람에게서 배웠어. 나는 언제나 사랑하는 사람의 곁에 남겠어. 그 사람과 함께 고난을 이겨내는 길을 택하겠어!"

시민의 단호한 외침에 시영의 표정이 어두워졌다. 그는 차갑게 가라앉은 눈으로 시민을 바라보다가 천천히 입을 열었다.

"그 사람이라는건....유가인, 그를 말하는 거겠지?"
"그래."
"내가 아닌 그 소년의 곁에 남겠다는 거냐?"
"그래"
"내 지난날들을..... 보고도?"
".....그래."

시영의 물음에 시민은 괴롭지만 결코 피하지 않으며 대답했다. 거기에는 더 이상 형의 품에 안겨 울기만 하던 여린 동생의 모습은 없었다. 자기 자신의 사랑을 믿으며 스스로 행동하느 ㄴ낯선 여인이 있었다. 시영은 지그시 눈을 감았다. 이것이.... 자리를 비운 대가인가. 저 아이의 말대로 곁에 있어 주지 못했기에, 함께 있어 주지 못했기에.

'.....잃어버린 거란 말이지?'

순간 그의 눈이 번쩍 뜨였다. 잃어버리다니? 잃어버린 것은 아무것도 없다! 내 소기의 목적은 이미 달성했어!

'내가 처음부터 얘기했지 않은가? 얼마든지 욕하라고! 어차피 나의 이기적인 욕심일 뿐이라고!'

녀석이 거부한다해도상관없어. 난 그저 동생이 무사하면 만족해. 오랜 세월 동안 떠나 있었던 주제에 이제 와서 형 행세를 할 생각은 없어. 그런 건 처음부터 무리였다는 걸 알고 있어!

'하지만!'
하지만!
하지만!

시영은 벗었던 선글라스를 다시 쓰며 말했다. 

"사랑하는 사람 곁에 남겠다고....그래, 그것도 좋겠지. 그게 네가 선택한 길이라면 굳이 말리지는 않겠어."
"...."
"그런데 이를 어쩌나."

선글라느 밑에 있던 시영의 눈이 가늘어졌다. 그리고 그 입가로는 비틀린 미소가 떠오른다.

"정작 그 사랑하는 사람이 죽으면 어디에 머물 생각이지?"
"....!"

시민의 두눈이 부릅떠졌다. 그녀는 시영을 노려보다가 천천히 노기서린 목소리로 되물었다.

"그게...무슨 소리야? 지금 대체 무슨 소리를 하는 거야?"
"너의 그 사랑하는 사람에 대해서 얘기하는 거다. 느끼지 못했나? 가인 군이 이 세상에 남긴 마지막 비명소리를?"

시민은 가슴이 철렁 내려앉았다. 그러고 보니 그녀는 앞에서 가인의 환청을 들었던 것이다. 설마 그게?

"우리가 영체교류를 하는 동안 아포칼립스 대결이 끝났나 보군. 결과는 뭐 예상했던 대로지만."

예상했던...대로라니?

"후후, 애초에 각성한지 2년도 채 되지 않은 능력자였다. 그런 소년이 브루스님과 제대로 싸울 수 있을 거라고 생각했나?"

시영은 아포칼립스의 빛이 사라진 옴팔로스 저편을 바라보며 혀를 찼다.

"하여간 브루스님은 적당히라는 것을 모르시는군. 영체의 실이 느껴지는 것으로 봐선 애초의 계획도 실패한 모양이고.... 이거야 원, 애꿏은 가인 군만 죽어 버렸으니 딱하기도 하지."

죽어?
누가 죽었다고?
시민은 차마 그 말을 입에 담지 못했다. 입술이 굳어 버리기라도 한 것처럼 움직이지 않았따. 시영은 그런 그녀의 반응에 방긋 미소를 지었다.

"그래도 걱정할 건 없다. 어차피 그는....."

콰아아앙

순간 시영의 말이 끝나기도 전에 그의 발밑에서 직각을 ㅗ치솟는 폭발이 일었다. 굳어 있던 시민의 입술에서 짧은 한마디가 흘러나오는 순간 그 한마디가 공명음으로 변해 무시무시한 대지폭발을 일으킨 것이다.

우수수수

폭파된 신전의 파편이 하늘에서 비처럼 쏟아져 내렸다. 시민은 그것을 멍하니 바라보며 중얼거렸다.

"죽었....다고? 가인씨가.... 브루스님에게?"

질 나쁜 농담이다. 가당치도 않은 소리야. 무엇보다 저 한시영의 말이다. 곧이 들으려야 들을 수가 없지 않은가?

"그래....말도 안돼.... 절대 그럴 리가 없어. 절대로 그럴리가...."
"이런, 이런, 무슨 성격이 이리도 급한 건지. 사람이 말을 하면 끝까지 들어야 할 게 아니야."

하지만 시민의 중얼거림은 태연자약하게 들려오는 형의 목소리에 의해 끊겼다. 그녀의 뒤에선 어느새 그녀의 그림자로 도약한 시영이 모습을 드러내고 있었따. 그는 그녀의 귓가에 입을 가져가며 속삭였다.

"걱정할 필요 없다, 동생아. 내 동생이 좋아하는 남자를 함부로 대할 수야 없지. 이 형이 모든 걸 생각해서 가인 군을 브루스님에게 맡긴 거니까 너무 걱정 말아라. 브루스님의 사정을 모르는 바는 아니지만, 그렇다고 해서 옴팔로스의 열쇠를 승천 같은 일에 날려먹을 순 없거든."
"그건....가인 씨가 아직 죽지 않았다는 얘기야?"

시민은 어둡 속에서 한줄기 빛을 찾아낸 것처럼 화색을 띠었다. 그러나 시영은 대번에 고개를 저었다.

"아니, 그는 이미 죽었다고 했잖아. 이 세상에는 존재하지 않아"
"....!"

그 무심한 대꾸에 시민의 얼굴이 일그러졌다. 개자식! 개자식! 개자식!

"대체 어디까지 나를 농락할 셈이야ㅡ!"

휙

고함소리와 함께 시민의 몸이 뒤로 튕겨지듯 날면서 시영에게 뒤차기를 날렸다. 시영은 그럴 줄 알았다는 듯 간단하기 칠성권 사기종인의 수로 공격을 피해냈다. 하지만 오히려 그것을 기다렸다는 듯 시민은 앞차기로 그와의 간격을 벌리며 그대로 브라질리언 킥을 날렸다. 그 상단방이 위쪽으로 들어오는 돌려차기는 언뜻 중단차기의 형태를 띠었기에 시영은 영락없이 오른쪽 어깨와 가슴 부위를 가격당해야 했다. 시민은 킥이 적중됨과 동시에 입으로 공명음을 전개하고 있었다. 그녀 특유의 노래하면서 싸우는 듀얼 파이트! 그러나 브라질리언 킥에 넘어간다 싶었던 시영은 물 흐르듯 손으로 땅을 짚어 한 바퀴 돈 후 그대로 시민의 정면을 향해 달려들었다. 그리고 노래를 하기 위해 입을 여는 시민의 얼굴로 손을 가져갔다.

라ㅡ!

노래가 채 시작되기도 전에 멎으며 시민의 얼굴을 덮은 시영의 손 옷소매가 풍선처럼 터졌다. 간발의 차로 시영의 손에 공명음이 저지된 것이다. 시영은 시민의 입을 손으로 틀어막으며 입꼬리를 올렸다.

"잠시만 얌전히 있어라."
"....!"

순간 시민은 거짓말처럼 자신의 그림자 밑으로 추락했다. 물리접촉으로 시민의 정신장벽을 무시한 시영이 앞에서 연결된 아리아드네의 실을 이용해 그녀를 아스트랄계에 추방시킨 것이다. 그가 만든 그림자 감옥에 그녀를 가둬 버렸다!
그렇게 한시민을 제압한 시영은 한숨을 쉬며 엉망이 된 자신의 옷소매를 흔들었다.

"후우! 정말이지, 유가인. 유가인. 유가인. 이 사람 저 사람 할 것 없이 모두 유가인."

시영은 피식 웃으며 브루스와 유가인의 격전이 있었던 옴팔로스의 저편을 바라보았다. 그는 선글라스 안의 눈을 가늘게 뜨며 중얼거렸다.

"가인 군, 슬슬 깨달을 때가 되지 않았습니가?"

나와 당신. 전대 오라의 주인과 후대 오라의 주인.

"......우리의 관계가 실은 존재할 수 없다는 것을."

가이아의 대행자는 언제나 한 명뿐이었다. 한 시대에 두 오라의 주인이 나타나는 것을 있을 수 없는 일인 것이다.







-----------------------   <예고>   ---------------------------------

사랑과 진실이 눈을 맞추고

정의와 평화가 입을 맞추리라

땅에서는 진실이 돋아나고

하늘에선 정의가 굽어보리라.

야훼께서 복을 내리시리니

우리 땅이 열매를 맺어 주리라.

정의가 당신 앞을 걸어 나가고

평화가 그 발자취를 따라가리라

<<시편 85장 10~13절>>




(SS VOLUME 12. 2020년 3월 9일 시작  생략)



===============================================================================================================

오라전대 피스메이커 (Aura crops peacemaker)


第 25 話  Peace Be Within You


================================================================================================================


=PART 1=

메디컬센터의 공기가 무겁게 느껴졌다. 한순간이라도 잘못 움직였다간, 그래서 무거운 공기를 건드렸다간 대번에 숨도 쉬지 못하고 압사당할 듯한 분위기. 그런 긴장감, 그런 초조함. 닥터와 유화, 오퍼레이터 대원들은 실제로도 숨을 쉬지 못하며 전방을 노려보고 있었다. 뭔가 이 답답한 정적을 깨뜨리면 숨이 트일 것도 같은데...... 다들 그렇게 생각하면서도 정작 입을 여는 사람은 아무도 없었다. 엄두를 내지 못하는 것이다. 정적이 깨졌을 때 자신들이 어떤 상황에 처할지 어떤 꼴을 당하게 될지. 그것이 너무나 두려워 입을 열 수가 없었다.

"처음부터 우리가 이곳에 넘어오리란 것을 알고 있었군."

결국 먼저 입을 연 것은 진 사령관이었다. 그의 말에 전방에 있던 남자, 시폰 뤼멘이 오래된 친우를 만난 것처럼 정답게 말했다.

"그것도 있지만...도저히 60층 건물을 걸어서 올라갈 자신이 없더군. 아슬아슬하게 뒤쫓는 것도 취향이긴 하지만 그건 혈기왕성한 아이들 몫으로 남겨두고..... 난 밖으로 나왔지. 그러자 이게 웬걸? 밖에서 메인 센터를 올려다보자 건물과 건물을 이어주는 자동승강로가 보이지 않던가. 그때 생각했지. 아, 저기로 가기 위해 엘리베이터를 폭파시킨 건가? 하고 말이야."
"그래도 자동승강로는 하나가 아니었을 텐데. 자동승강로는 이 메디컬 센터 말고도 최소한 아홉 군데의 건물들과 연결되어 있다. 그 건물들을 일일이 찾아간 것치고는 너무나 빨리 우리를 찾아냈어. 꼭 출발하기 전부터 우리의 행선지를 알았던 것처럼."
"아아, 말 그대로야. 출발하기 전부터 알고 있었거든."

시폰은 자신의 손목에 찬 무전기를 들어 올리며 가볍게 웃어 보였다.

"사전에 귀띰을 받았지. 자네들이 어디로 도망칠 건지 말이야."
"뭣!"

그말에 진 사령관보다 뒤에 있던 일행들이 더 놀랐다. 귀띔을 받다니? 그에게 우리의 탈출 루트를 가르쳐 준 사람이 있단 말인가?

'대체 누가 그런 짓을 한다는 거야?'

그런 일행의 의문을 풀어 준 것은 다름 아닌 진 사령관이었다.

"자네가 심어둔 스파이겠군. 이 중에 있었던 건가?"

스파이!
일행은 안색이 창백해져 서로를 돌아보았다. 우리들 중에 시폰 뤼멘이 보낸 첩자가 숨어 있다는 건가?

'하...하지만......'

하지만 이 자리에 있는 대원들은 모두가 다 피스메이커의 중축에 관여하고 있는 핵심인물들이다. 피스메이커가 창설되었을 때부터 함께해온 멤버들. 모두다 다 몇 년째 얼굴을 맞대고 살아온 사람들이다. 이 중 스파이가 있다고 해도 도무지 실감이 나지 않았다. 정말. 정말 스파이가 있다는 건가? 우리 주에 정말로 스파이가?

".....!"

그렇게 믿지 못하겠다는 얼굴로 서로를 살펴보는 대원들 중 날카롭게 눈을 빛내며 한 사람을 노려보는 여 대원이있었따. 바로 주유화였다. 그녀는 누가 시폰 뤼멘의 스파이인지 짐작할 수 있었던 것이다. 그녀가 바라보는 곳에는 하얀 가운을 입고 난처한 표정을 짓고 있는 메디컬 센터의 담당자가 있었다. 
 
'닥터!'

유화는 십중팔구 그가 스파이일 거라고 확신했다. 그녀가 앞에서도 의심했던 거지만 닥터에 관한 사항은 너무나 비밀이 많았다. 피스메이커 내에서 가장 불확실한 과거를 가진 남자, 성당기사단의 중급 버추즈에서 파견되어온 것 하며, 그야말로 의심하려면 끝없이 의심할 수 밖에 없었다. 그리고 무엇보다 닥터는 어째서,

'어째서 아까 병동에 남아 있었던 거지?'

그렇다. 그가 병동에 남아 있었던 덕분에 유화는 구출될 수 있었지만, 생각해 보니 그가 그 시기에 그곳에 있었던 게 이상했다. 자신은 진 사령관님을 마중하러 나왔다고 하지만 굳이 그것이 위험을 감수하면서까지 한 부서의 치프가 해야 될 일인 걸까? 그냥 자기 밑의 아무 사람에게 시켜도 되는 거잖아?

"응?"

그때 유화는 자신에게 하나둘 모이기 시작하는 시선의 집중을 느낄 수 있었따. 아니, 왜 다들 날 바라보는 거지? 어라? 닥터마저 날 보고 있어?

'.....아'

유화는 순간 뒤통수를 얻어맞는 기분이었다. 닥터를 의심하느라 잠시 신경 쓰지 못했지만 자신 역시 피스메이커 대원들이  보기에는 만만찮게 수상쩍은 인물이었던 것이다. 피스메이커에 들어온 지는 채 반년도 되지 않았고, 그전에는 중국의 중화인민공화국 소속. 거기다 한국에 온 것도 다름 아닌 저 시폰 뤼멘의 스카우트 때문이었고.....

"나, 난 아니에요!"

유화는 다급한 마음에 저도 모르게 버럭 소리질렀다. 하지만 그럴수록 더욱 의심만 크게 살 뿐이었다. 강한 부정은 긍정이라는 말도 있지 않던가. 유화는 자신을 향한 의심의 눈초리가 조금도 풀리지 않자 답답함에 가슴을 두드렸다. 아 진짜! 난 아닌데!

"저도 주 선생님은 아니라고 생각ㅎ합니다."

그때 유일하게 유화 편을 들어주는 한 사람이 있었다. 닥터였다. 그는 일행의 눈으로부터 유화를 보호해 주는 것처럼 그녀 앞에 서며 진지하게 말했다.

"주 선생님은 누구보다 가인씨를 걱정하고 그를 위해 노력한 사람입니다. 시폰 뤼멘과의 관계도 지극히 공적이 관계였을 뿐 결코 그를 위해 일한 건 아니었습니다."

유화는 자신이 의심하던 사람이 되레 자기편을 들어주자 이걸 고마워해야 하는 건지 거부해야 하는 건지 알 수가 없ㅇㅆ따. 아니 어쩌면 의심받는 것을 피하기 위해 지능적으로 날 감싸주는 것일수도!

"전 닥터가 스파이 같은데요."
".....예"

한창 유화를 감싸 주려고 모두를 설득하던 닥터는 정작 감싸 주려던 당사자가 자신을 범은으로 지목하자 할 말을 잃었다. 그리고 그런 유화의 배은망덕(?)한 모습에 일행들의 눈도 한층 더 험악해진다. 유화는 그런 일행들의 분위기를 느꼈는지 재빨리 손을 내저으며 자신의 생각을 말했다.

"하, 하지만 닥터에 대해서 알려진 게 너무 없잖아요. 그....여기 있는 분들 중에 닥터의 실제 이름이나 과거에 뭘 했는지 아시는 분 있어요? 없죠? 다들 모르죠? 무엇보다 닥터는 피스메이커에 오기 전에 성당기사단의 버추즈 출신이었다고요! 이정도 사유면 충분히 의심할 만 하잖아요!"

그 설명에 일행들은 인상을 찡그리며 주춤거렸다. 하지만 쉽게 납득할 만한 조짐이 보이지는 않는다. 그도 그럴 것이 닥터는 줄곧 그녀들이 아프거나 힘들 때 열성을 다해 치료해 준 은인이었다. 그런 사람을 이제 와서 의심하라고 하는 건 쉽지가 않은 것이다. 무엇보다 의심을 받고있는 사람이 다른 사람이 수상하다고 해 봐야 당사자만 더욱 수상해질 뿐이다. 유화는 자신의 설명에도 불구하고 일행들이 여전히 자기만 의삼하자 직접 닥터에게 물었따.

"닥터! 할 말 있으면 해 보세요! 제말이 틀린 건가요?"
".....아뇨, 맞습니다. 주 선생님은 충분히 절 의심할 만합니다."

그것봐!
유화는 닥터가 순순히 인정하자 보란 듯이 일행들을 돌아보았다. 그런 그녀에게 돌아오는 것은 변함없는 의심의 눈초리. 아니, 아까보다 더 노골적인 따돌림이었다. 유화는 얼굴이 시뻘게져 발을 동동 굴렸다. 으아, 진짜 미치고 팔딱 뛸 노릇이네! 뭔가 내 결백을 증명할만한 방법이 없는건가?

'.....아, 잠깐.'

그때 유화는 저편에 떨어져 있는 시폰을 바라보았다. 그래, 우리끼리 이러고 있을 이유가 없지! 그녀는 시폰을 손가락으로 가리키며 일행들에게 소리쳤다.

"다, 다들! 저기에 스파이를 심어둔 장본인이 있으니 직접 물어보면 되잖아요! ㄷ이 상황에서 스파이를 계속 숨겨둘 이유도 없고 말이에요!"

그러자 일행들의 시선이 모두 전방의 시폰에게 향했다. 시폰은 쓴웃음을 지으며 그런 일행들 사이로 손가락을 가리켰다.

"직접 자신의 눈들도 확인하시죠."
"....!"

그렇게 시폰의 손가락을 따라간 모두의 눈에 보인 것은 의외의 인물'들'이었다. 그들을 확인한 일행의 입에서 짧은 신음이 터져 나왔다.

"어, 어떻게....!"

시폰의 스파이가 진사령관의 목에 단도를 겨누고 있었따. 일행이 닥터와 유화에게만 신경 쓰고 있는 사이 그들의 상관이 인질로 붙잡힌 것이다. 스파이는 자신에게 경악의 시선들이 쏠리자 지금껏 볼 수 없었던 낯선 미소를 머금었다.

"왜들 그러시나요? 그렇게 의외인가요?"
"너..... 문세희!"

오퍼레이터 삼인방 중 하나인 윤연정이 비명처럼 스파이의 이름을 불렀아. 스파이는 다른 누구도 아닌 그녀의 후배 문세희였던 것이다! 삼인방의 일원인 김성은도 새하얗게 질린 얼굴로 더듬거렸다.

"네, 네가 어째서....어째서 스파이일 수 있는 거지? 응?"

성은의 물음에 세희는 가볍게 코웃음쳤다. 

"나 참, 이런 순진한 사람들로 무슨 세계의 평화를 지킨다고. 어째서 스파이라니? 당연히 처음부터 스파이로 들어왔으니까 스파이인 거지."

처음부터 스파이였다고? 그렇게 모두가 할 말을 잊고 있을 때 세희에게 인질로 잡힌 진 사령관이 입을 열었다.

"지금까지 위그드라실의 스파이 위성으로 피스메이커의 정보를 빼낸 것이 바로 너였군."
"어머나, 칼이 경동맥에 닿았는데 잘도 말씀하시네."

세희는 잔인한 미소를 머금으며 칼을 쥔 손에 힘을 주었다. 그러자 칼에 닿은 진 사령관의 목에서 가는 핏방울이 한줄기  흘러내린다. 그 모습에 닥터가 반사적으로 외쳤다. 

"그만둬!"
"그래요, 사령관. 스파이 위성 라다가스트의 존재를 알고 있는 걸 보니 내가 스파이였다는 것도 알고 있었겠네?"

세희는 닥터의 외침을 무시하고 진 사령관에게 물었다. 진 사령관은 칼날이 자신의 목을 파고드는데도 불구하고 여전히 무표정했다.

"알고 있었다.":
"와, 대단하셔! 그래 보여도 빈틈없이 행동했다고 생각했는데. 언제부터 눈치챈거예요?"
"네가 타데오의 총에 맞았을 때부터."
".....!"

그말에 세희의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다. 닥터와 오퍼레이터 대원들은 진 사령관의 추리에 감탄했지만 그가 말한 이유는 도통 이해할 수가 없었따. 어째서 그녀가 총에 맞았을 때 눈치챌 수 있었던 거지? 우리는 오히려 그것 때문에 더 의심하지 못했는데? 진 사령관은 천천히 손을 들어 자신의 미간을 가리키며 말했다.

"내가 아는 아포스톨로스 타데오라면 그런 상황에선 여기를 쏘거든"
"하ㅡ하하하하하!"

시폰은 진심으로 유쾌하다는 듯 크게 웃음을 터뜨렸다. 그는 눈가에 맺힌 눈믈을 떨궈내며 말했다.

"정말이지 대단해! 자네야말로 나보다 더 날 잘 알아주는 남자군. 과연! 그래야 내 친우라고 할 수 있지, 암!"
"웃기지 마라."

진사령관은 단호하게 시폰의 말을 부정했다.

"넌 친우 같은게 아니다. 그저 쓰레기일 뿐이야."
".....!"

진 사령관의 목에 칼을 겨누던 세희의 두 눈이 부릅떠졌다. 이녀석이 감히 겁도없이! 그렇게 칼을 움직이려는 그녀를 시폰이 제지했다.

"아아, 쓸데없는 짓 하지 말고 사령관님을 이리로 모셔 와라."
".....예"

세희는 인상을 찡그리며 거칠게 진 사령관을 끌고 시폰 앞으로 걸어갔다. 닥터와 일행은 이를 갈며 세희를 노려보았지만 진 사령관의 목에 겨누어진 칼 떄문에 아무런 행동도 취할 수 없었다. 시폰은 앞으로 다가온 진 사령관을 바라보며 미소했다. 

"스레기라고? 후후후, 간만에 보는 날카로운 반응이군. 언제나 나에겐 무심한 척, 관심도 없는 척하더니만 갑자기 웬 심경의 변화인가?"
"너무나 당연해서 말하지 않은 것 뿐이다. 쓰레기를 쓰레기라도 새삼 지칭하는 것도 우스우니까."
"이자식이!"

그때 시폰 뒤에 있던 네 아이들 중 검푸른빛의 AI 슈츠를 입은 소년이 분노하며 달려들려고 했다. 하지만 시폰은 이번에도 그런 부하를 제지하며 더욱 환하게 미소했다.

"하하하하,. 너무나 좋아! 그래, 그 반응! 그 반응이야! 이제야 자네도 인간답구만, 좀더 화내 보시지? 좀더 분노해봐! 나에게 쌓인 감정들을 다 풀어내 보라고!"

시폰은 진 사령관의 코앞으로 얼굴을 들이대며 눈을 가늘게 떴다.

"난 말이지....자네가 딸을 빼앗겼을 때도 이무런 반응을 보이지 않기에 내심 실망했어. 이 녀석은 아무리 괴롭혀도 느끼지 못하는 게 아닐까? 어쩌면 이토록 괴롭히는 보람이 없는 녀석일까? 하면서 말이야. 하지만 사실은 그게 참고 있었던 거라니....하하하, 이거 참 위안이 되는군!"

뒤에서 그들의 대화를 듣고 있던 닥터와 일행들은 고개를 갸웃거렸다. 딸? 진사령관에게 딸이 있었나? 그런데 빼앗겼다니? 시폰 뤼멘에게 빼앗겼다는 건가? 뭔가 정확한 사유를 알 수 없었지만 적어도 진 사령관과 시폰 뤼멘의 은원관계가 단순하지만은 않다는 것을 알 수 있었다.

"응? 왜 또 말이 없어지셨나? 내가 자네의 반응을 즐기는 것이 마음에 들지 않나? 또 예의 무심한 척 하긴가?"
"....."

시폰의 조롱에도 불구하고 진 사령관은 아무런 대꾸도 하지 않았따. 그저 차갑게 가라앉은 눈으로 그의 얼굴을 노려만 볼 뿐이다. 그 눈빛이 시폰의 심기를 건드렸던 것일까. 그는 됐다는 듯 손사래를 치며 진 사령관에게서 몸을 돌렸다.

"아아, 아무 말도 하기 싫다면 그러도록 해. 갑자기 짜증이 나는군. 자네의 그 태도 때문에 기분을 망쳤어."

시폰은 곁에 있는 AI 슈츠의 소년들을 향해 명령했다.

"저기에 있는 인간들, 이 남자가 보는 앞에서 다 죽여 버려."
"기다리고 있엇어요, 마스터ㅡ!"

방금 전까지 지루한 표정을 짓고 있던 검푸른빛의 AI 슈츠 소년 케르베로스는 언제 그랬냐는 듯 힘차게 두 손을 내저으며 환호했다. 그의 곁에서는 갈색 AI 슈츠 소년 히드라가 활에 화살을 재는 것으로 의욕을 내비쳤다. 마지막으로 연두색 AI 슈츠를 입은 라돈은 천천히 눈을 감으며 원격투시 능력을 전개했다.

"......."

하지만 붉은색의 AI 슈츠를 입은 그람드링 뤼멘만은 별 흥이 동하지 않는지 잠자코 있을 뿐이다. 그는 팔짱을 낀채 음영이 드리워진 눈으로 진 사령관과 시폰 뤼멘을 번갈아보고 있었다.

"으......!"

닥터와 유화, 오퍼레이터 대원들은 자신들을 향해 천천히 다가오는 AI 슈츠 소년들의 모습에 뒷걸을쳤다. 그들은 겁에 질린 얼굴로 서로를 끌어안았다. 어떻게든 도망쳐왔다고 생각했는데 설마 이런 식으로 비참하게 죽을 줄이야! 시폰은 그런 일행의 공포를 음미하면서 옆의 진 사령관에게 말했다.

"그렇게 계속 무심한 척 있으라고. 이제부터 저 친구들은 모두 자네의 무심함 때문에 죽는 거야. 지금이라도 자네가 무릎 꿇고 사정한다면 그만.....뭐 그럴리가 없나? 내가 아는 아포스톨로스 유다는 혈육마저 내치는 비정한 사람이거늘. 됐네, 그냥 그렇게 강 건너 불구경 하듯 지켜보시게."
"......!"

그 말에 진 사령관의 표정이 험악했졌다. 하지만 앞으로 나가려뎐 그의 몸은 목에 들이댄 세희의 단도 앞에서 움직임을 멈추었다. 그는 그저 그렇게 자신의 부하들이 죽는 것을 꼼짝없이 지켜봐야 할 운명이었다.

"자자자! 키마이라와 스킬라도 없겠다, 어디 마음껏 죽여 보자고! 녀석들이 돌아오면 후회하도록 남김없이 죽여 주겠어!"
"Okay, Let's kill them."

케르베로스는 패턴 안트라센ㅡ블루의 능력을 사용할 필요도 없다는 듯 자신의 손을 쥐었다 폈다 하며 들어올렸다. AI 슈츠의 힘만 있으면 저런 나약한 인간들 따위, 손으로 잡아 찢어죽일 수도 있는 것이다. 아아, 살과 뼈를 종이처럼 뜯어내는 느낌은 어떠할까? 케르베로스는 상기된 얼굴로 대원들을 향해 손을 뻗었다. 그의 뒤편에서는 이미 히드라가 패턴 안트라센ㅡ 브라운의 자가분해력이 담긴 화살을 한 대원에게 겨누며 활시위를 당기고 있다. 닥터는 여대원들을 감싸듯 앞으로 나서며 손을 벌렸다. 무의미한 행동임은 알고 있지만 그가 마지막으로 모두를 위해 해 줄 수 있는 것은 이런 것밖에 없었따. 그런 그의 등을 바라보며 유화는 눈시울을 붉혔다. 

'의심해서...... 죄송했어요, 닥터.'

그렇게 피스메이커의 대원들은 두눈을 질끈 감고 죽음을 기다렸다. 죽을 때 죽더라도 부디 동료들이 놀라지 않도록 비명만은 지르지 않으리라 다짐하며. 그리고 다음순간,

쾅

"으앗!"

갑작스레 옆에서 들린 쇳소리에 대원들은 앞의 다짐이 무색하게 비명을 질렀다. 그들은 감았던 눈을 뜨며 소리가 들린 방향을 돌아보았다. 뭐야? 이번엔 또 무슨 일이야?
막 일행을 덮치려 했던 케르베로스와 히드라도 그쪽을 돌아보았다.

".....뭐지?"

쾅

다시 한 번 울려 퍼지는 쇳소리. 그것은 닫힌 자동승강로 쪽에서 나는 소리였다. 뭔가가 승강로 안쪽에서 거세게 문을 들이받고 있었다. 그것을 바라보던 시폰 뤼멘의 표정이 묘하게 굳었다. 분명 저쪽에는 키마이라와 스칼라가 있을 텐데..... 그는 옆에 멍하니 서 있는 라돈에게 명령했다.

"키마이라와 스킬라를 투시해봐. 어서!"

그렇게 라돈이 막 원격투시에 들어가는 사이 승강로 출입문 근처에 있던 케르베로스는 코웃음을 치며 문으로 걸어갔다. 보나마나 키마이라와 스킬라가 이쪽으로 넘어오기 위해 문을 두들기는 것이라고 생각했다.

"멍청한 자식들 같으니라고. 돌아서 오든가 아니면 우리에게 열어달라고 연락하면 될 것이지."

그는 아둔한 형제들을 비웃으며 승강로의 자동문에 손을 가져갔다. 이미 앞에서 닥터가 문의 제어기에 자신의 ID 카드를 꽂아놓은 관계로 케르베로스는 가볍게 그것을 그어주기만 하면 되었다.

삑

ID를 인식하는 자동락이 해제 되는 소리. 그와 동시에 라돈이 문 저편의 상황을 투시하고 버럭 소리질렀다.

"안 돼!"

평소 벙어리 같던 라돈의 고함소리에 케르베로스는 깜짝 놀라며 그를 돌아보았다. 그 때문에 그는 보지 못했다. 열리는 자동문 사이로 날아드는 붉은 빛의 그림자를!

퍽

케르베로스는 비명조차 지르지 못하며 붉은빛의 그림자에 부딪쳐 날아갔다. 그는 복도 반대편 벽에 어깨를 찧고는 인상을 찡그렸다. 뭐야? 갑자기 이건!

"......어."

자신에게 날아든 그림자를 확인한 케르베로스의 표정이 굳었다. 그림자는 사람이었다. 그것도 그와 마찬가지로 붉은빛의 AI 슈츠를 입은 소년. 패턴 알리자린ㅡ레드의 능력자, 키마이라였다. 키마이라는 뭔가에 강한 충격을 입었는지 땅바닥에 쓰러져 고통스럽게 신음하고 있었다. 케르베로스는 영문을 몰라 그에게 다가갔다.

"어, 어이."

쾅

순간 키마이라의 상태를 살피려고 몸을 굽힌 케로베로스 위로 또 하나의 그림자가 지낙ㅆ다. 그림자는 방금 전에 케르베로스가 부딪친 벽에 거세게 몸을 부딪치고는 바닥으로 굴러 떨어졌다. 앞에서 들린 쇳소리의 정체는 바로 이것이었던 모양이다. 이번에 날아온 그림자는 패턴 알리자린ㅡ블루의 능력자, 스킬라였다.

"무, 무슨 일이 있었던 거야?"

케르베로스는 생소한 형제들의 못브에 혼란을 감추지 못했다. 대체 누가 이 녀석들을 이렇게 만든 거지? 우리 루미네선스들을 누가 이런 꼴로 때려눕힐 수 있냔 말이야! 그런 그의 의문은 자동문에서 걸어 나오는 한 여인에 의해 해소되었다.

"어머, 또 있었네요?"

쾅

이번에 쇳소리를 울린 것은 케르베로스였다. 벽에 몸을 찍고 바닥으로 무너져 내린 그는 몇 번 눈을 깜빡이다가 서서히 입꼬리를 일그러뜨렸다. 그의 내장 깊숙한 곳에서부터 뜨거운 뭔가가 치솟아 올랐다.

"우웨에에엑!"

케르베로스는 AI 슈츠의 헬멧 안에 위액과 피를 토해내며 바닥을 나뒹굴었다. 아랫배에서부터 무시무시한 고통이 느껴졌다. 뭐야? 방금 저 여자, 나에게 무슨 짓을 한거야? 도대체 정체가 뭐지? 그는 눈앞의 여인이 형제들을 때려눕힌 장본인이라는 것을 깨달았다. 하지만 도저히 그 사실을 인정할 수 없었다. 아무리 봐도 평범한 인간인데, AI 슈츠도 입지 않은 인간인데! 그런 인간한테 우리가! 

"후"

여인은 짧게 한숨을 쉬며 케르베로스에게 날린 형의권 벽권을 거두어들였다. 그렇게 복도로 걸어 나오는 여인의 모습에 닥터와 일행은 두 눈을 동그랗게 떴다. 방금 저 흉악한 세명의 소년들을 쓰러뜨린 이는 그들도 익히 알고 있는 사람이었다.

"수정씨!"


----------------------------------------------------------------------------------


"아가씨! 아가씨! 정신 차리십시오!

옴팔로스의 붉은 하늘 아래, 코마히코는 피바다 속에 잠겨 있는 마리를 끌어 안으며 울부짖었다. 마리의 떨어져나간 사지는 그가 필사적으로 끌어모아 포션을 이용해 붙여 놓았지만, 원상태로 돌리는 것은 절대로 불가능했다. 코마히코도 그것을 기대하고 그런 처방을 한 건 아니었다. 적어도 계속되는 출혈이나마 멈춰야 했던 것이다. 만약 그대로 내버려뒀다면 마리는 체내 혈액 부족으로 쇼크사 했을 것이다.

"아가씨! 눈을 뜨세요! 절 보십시오!"

코마히코는 동공이 풀린 마리의 눈을 연신 매만지며 소리쳤다. 그녀는 그의 목소리가 들리기는 하는지 뭐라고 계속 입술을 달싹이고 있었다. 코마히코는 행여나 그것이 마리의 마지막 목소리가 될까 두려워 듣지 않으려고 했다.

"아무 말도 핮 ㅣ마십시오. 지금은 몸을 추스르는 데 전력하십시오!"
"코마히코....코마히코 씨......"
"제 말 안들리십기나? 말하지 말라고 하지 않았습니까!"
"야....약속....."

약속?
코마히코는 그 말에 마리에게 윽박지르던 것을 멈추었다. 약속이라니?
그는 서둘러 마리으 ㅣ입에 귀를 가져갔다. 그러자 금방이라도 꺼질 것 같은 목소리가 그의 귀를 간질였다.

"지켜.... 주겠다고.... 가인..... 가인을 지켜, 주겠다고.....약속......."
".....!"

코마히코는 결국 참지 못하고 눈믈을 쏟아냈다. 손으로 얼굴을 가리며 흐느낀다.

'유가인, 그는 제가 지켜내겠습니다! 아가씨의 소중한 사람은 제가 목숨을 바쳐서라도 반드시 지켜내겠어요!"

그가 한성고에서 마리에게 했던 약속. 마리는 자신이 죽어가는 이 마당에도 가인만을 걱정하고 있었던 것이다. 그의 앞날만을 걱정하고 있다! 

"어째서, 어째서 그리도 바보 같으신 겁니까! 왜 그런 바보 같은 사랑을....보답 받지도 못할 사랑을....왜!"

코마히코, 그가 그녀에게 했던 말은 아무런 소용도 없었다. 좀더 자신을 사랑하라고? 좀더 자신을 소중히여기라고? 애초부터 이 소녀에게는 그런 말이 통용될 리 없었다. 그도 그럴 것이 소녀의 사랑은 대가를 바라지 않았던 것이다. 바보같이 줄줄밖에 모르는, 바보같이 희생할 줄 밖에 모르는, 오직 상대방만을 걱정하는 그런 사랑이었다. 그런 바보같은 사랑이었어!

"아가씨ㅡ!"

코마히코는 마리를 끌어안으며 통곡했다. 자신의 말을 조금도 받아들이지 않은 그녀가 원망스러웠다. 이 상황에서도 오직 그만을 생각하는 그녀가 너무나 야속했다. 조금만, 조금만 더 내 얘기를 받아들였다면, 조금만 더 자신을 소중히 여겼더라면! 그랬다면 이런 일은 없었을 텐데! 이런 모습이 되지는 않았을 텐데! 

"그렇게나... 그사람이 좋으십니까? 그렇게나 그 사람을 사랑하십니까?"

코마히코의 그 질문만큼은 들린 것일까? 마리의 피투성이가 된 얼굴이 천천히 미소짓고 있었다. 그 미소가 너무나 편안해 보였기에, 너무나 부드러웠기에, 너무나 행복해 보였기에.
아아ㅡ 이사람은 정말로 그를 사랑하는 구나, 하는 생각이 들었다. 코마히코는 눈물이 얼룩진 얼굴로 미소지었다.

'이토록 바보 같은 사람을..... 어찌 사랑하지 않을 수 있을까? 누군가들 반하지 않을까?'

그는 진심으로 기원했다. 마리의 사랑이 반드시 보답받기를. 이런 사람의 마음이야말로 반드시 결실을 맺어야 한다고. 그렇지 않으면 그것은....분명 뭔가 잘못된 거라고.

"살아야 합니다."

코마히코는 마리의 얼굴을 마주하며 뚜렸한 목소리로 말했다.

"이대로 죽으시면 절대로 안 됩니다."

반드시 살아서, 

'살아서.... 가인씨를 만나는 겁니다. 그 사람에게 다시 한 번 고백하시는 겁니다. 또다시 거절 당하면 몇 번이고, 몇번이고 고백하시는 겁니다. 절 믿으세요. 그렇게 하시면 됩니다. 그렇게 포기하지만 않으신다면....."

반드시,

'반드시 이루실 수 있습니다. 반드시 가인 씨의 사랑을 얻을 거예요. 제가 장담합니다. 제가 약속하겠습니다."

그러니 사십시오!
그러니 죽지 마십시오!

'어떻게든 아가씨를 살려내겠습니다. 어떻게든 제가 반드시!'

코마히코는 마리를 으스러저라 끌어안으며 머리를 굴렸다. 불가능하지는 않았다. 마리는 분명 살 수 있었다. 잘 기억나지는 않지만 분명 무슨 방법이 있다고....그렇게 코마히코의 무의식이 고하고 있다.

'그게 뭐였지? 어서 생각해내. 어서!'

이대로 있다간 정말 아가씨가 죽어 버린다!

".....!"

순간 그는 유평이 후츠노미타마의 힘으로 불사지체가 되었던 것을 떠올릴 수 있었다. 그 생각이 떠오르기가 무섭게 코마히코는 자신의 도츠카노츠루기를 마리에게 쥐어 주며 소리쳤다. 

"아가씨! 살고 싶으시면 이 방법밖에 없습니다! 도츠카노츠루기에 몸을 맡기십시오! 도츠카노츠루기에 잠식당하십시오!"

신검의 잠식은 극히 위험한 일이다. 한순간이라도 원령에 대한 경계를 풀어버리면 대번에 영체의 카르마에너지가 고갈되어 결국 죽음을 맞이하게 되는 것이다.
안다.
위험한 방법이라는 것은 잘알고 있다. 하지만 지금은 어쩔 수 없었다. 일단 신검의 힘에 잠식당하여 몸의 치명상을 회복해내고, 그 뒤에는 신검의 유혹을 그녀가 이겨내길 비는 수밖에 없었다. 그 수밖에 없는 것이다 .코마히코는 마리의 힘없는 손에 도츠카노츠루기를 쥐어 주며 소리쳤다.

"부디 마음의 경계를 풀고 도츠카노츠루기를 받아들이세요. 그렇지 않으면 모든 게 끝장입니다. 이제 시간이 없어요! 부디 정신 차리고 제 말에 따라 주십시오, 아가씨!"

마리의 눈은 서서히 감겨가고 있었따. 코마히코는 그 모습에 피가 나도록 아랫입술을 깨물었다. 조금만 더 힘을 내세요, 아가씨! 조금만 더!

"이렇게! 이렇게 죽어 버리는 것이 아가씨의 사랑입니까? 이대로 위험한 가인 씨를 놔두고 가는 것이 아가시의 마음입니까! 아가씨에게는 아직 지키지 못한 약속이 남아 있지 않습니까!"

약.....속. 마리의 닫히던 눈꺼풀이 꿈틀 흔들렸다. 어둠 속에 잠겨가던 그녀의 의식 위로 과거의 일들이 주마등처럼 스쳐지나간다. 약속..... 약속이라니.....

'힘든 일이 있다면 언제든지 기대도록 해라. 네게 힘이 될 수 있다면 난 최선을 다하겠다.'

아,

'다음에 볼 떄는 서로 웃으면서 보는 거다.'

그래......

'그래, 난 아직 지키지 못한 약속이......'

마리는 필사적으로 남은 힘을 쥐어짜냈다. 감각이 없는 손으로 도추카노츠루기의 손잡이를 움켜쥐었다. 그리고 검을 향해 자신의 마음을 전했다. 자신이 품고 있던 모든 기억을, 모든 생각을, 모든 마음을. 있는 힘껏.
있는 힘껏.

"아.....!"

코마히코의 입에서 짧은 탄성이 흘러나왔다. 마리의 몸에 굳어 있던 핏자국들이 사라지며 사지의 흉터들이 빠른 속도로 아물어간다. 어디 그뿐이겠는가. 핏기 하나 없이 새하얗던 피부가 화색을 띠며 빠르게 온기를 되찾아가고 있었다. 도츠카노츠루기의 신력이 돌기 시작한 거야! 코마히코는 마리으 ㅣ숨소리가 안정을 찾아가는 걸 확인하고서야 비로소 마음을 놓았다. 그는 힘겹게 자리에 주저앉았다. 전신이 식은땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 그만큼 마리의 생사에 애간장이 다 탔던 것이다. 그는 평온한 기색으로 쓰러져 있는 마리를 바라보다가 천천히 고개를 떨어뜨렸다. 정말이지....걱정이란 걱정은 다 시켜 놓고 저렇게 곤히 잠든 모습이라니....

'앞으로도 절 얼마나 더 걱정시켜야 속이 풀리시겠습니까?'

코마히코는 흘러내린 마리의 머리카락을 쓸어 올리며 초췌한 미소를 지었다. 마리의 무모함에 불만이 없는 것은 아니지만 일단은 그녀가 살아난 것에 감사하기로 했다.

'무사하셔서 다행입니다. 아가씨. 정말....정말로.....' 

그는 마지막으로 도츠카노츠루기가 마리이 몸과 잘 융합하는지 확인하고 몸을 일으켰다. 아니, 일으키려고 했다.

칭

하지만 코마히코의 목 주위로 어느 새 인가 푸른 귀기의 검날이 닿아 있었다. 칼끝이 움직이는 것만으로도 공기에 울려 퍼지는 청명음. 코마히코는 내심 이럴 줄 알았는지 차분히 눈을 감았다. 그런 그의 귓가로 유평의 노기 서린 목소리가 들려왔다.

"검사가 검을 버리고 뭘 하는 거냐?"
".....제 소중한 사람을 구했습니다."

코마히코의 대답에 유평은 낮게 코웃음 쳤다.

"흥, 무영신풍류의 이름도 땅에 떨어졌군. 한 녀석은 죽음에 평정을 잃고 자멸하질 않나, 한 녀석은 죽음에 적을 잊고 등을 돌리질 않나, 생과 사에 초연해지는 것도 무영신풍류의 가르침이거늘."
"생과 사에 초연해지는 것과 생과 사에 무관심해지는 것은 엄연히 다른 얘기입니다. 삶의 소중함을 알아야 죽음의 두려움을 알게 되고, 그 각각의 무게를 느껴야 비로소 자신의 검에도 무게를 실을 수 있는 법이지요."
"닥쳐라! 지금 누구에게 유정검(有情劍)과 무정검(無情劍)을 가르치려 드는 거냐! 잔말 말고 냉큼 검을 들어라! 죽고 싶지 않다면 당장 날 쓰러뜨려!"

코마히코는 감았던 눈을 뜨고 마리르 내려다보았다. 그녀의 상태는 도츠카노츠루기와의 융화로 눈에 띠게 좋아지고 있었다. 하지만 아직은 아니다. 아직 신검을 거둬들일 때가 아니었다. 지금 그녀의 의식은 한창 원령과 교감을 나누고 있을 것이다. 그 교감이 끝나기도 전에 신검을 그녀에게서 떨어뜨렸다가는 영원히 의식이 돌아오지 못할 수도 있는 것이다. 코마히코는 마음의 결정을 내리며 등 뒤의 유평에게 물었다.

"이대로 저희를 보내 주실 수 없으십니까?"

뭐?

"이대로.... 놓아 주실 순 없느냐고 물었습니다."

유평에게서 대답은 돌아오지 않았다. 코마히콘느 짧게 한숨을 내쉬었다. 역시 과한 욕심이었나. 그는 곧 정좌하며 눈을 감았다. 그리고 부탁했다.

"제 목을 치십시오. 대신 아가씨만은 보내 주십시오."

유평은 인상을 찡그렸다. 이 어린놈이.....!

"한 번 이긴 상대입니다. 굳이 죽이실 필요까지는 없지 않습니까? 어차피 아가씨는 더 이상 싸우실 수 있는 몸이 아닙니다."

코마히코는 무릎에 얹은 손에 힘을 주었다.

"그러니 제 한 목숨만 취해 주십시오. 아가씨는....부디 살려주십시오."

부탁드립니다.
부탁드립니다, 사백. 
유평은 그런 코마히코의 등을 뚫어져라 노려보았다. 그러다 천천히 입을 열었다.

"그러도록 하마."
"....."

왠지 그 목소리가 평소보다 정감 있게 들린 것은 기분 탓일까? 코마히코는 희미하게 웃으며 자신의 억지를 들어 준 유평에게 마음 속으로 감사의 인사를 보냈다. 그리고 조용히 죽음을 기다렸다.

'언제나 마지막을 검을 들고 끝내리라 생각했는데.'

뭐.... 이런 마지막도 나쁘지는 않군. 코마히코는 크게 숨을 내쉬며 허리를 폈다. 목에 닿아 있던 후츠노미타마가 천천히 멀어지는 것이 느껴졌다. 칼끝은 소리 없는 궤적을 그리며 허공으로 올라가다가.... 이내 힘의 정점에서 움직임을 멈춘다. 자, 이제는 떨어지는 일만 남았다. 머리끝이 오싹해지는 느낌이 들때가 검이 다시 움직일 때이고, 그 느낌을 받았을 때는 이미 모든 것이 끝나 있을 것이다. 베였다, 라는 느낌이 들기도 전에 나의 목은 이미 땅바닥을 뒹굴고 있겠지.

"....."

하지만 그런 일은 일어나지 않았다. 코마히코는 아무리 시간이 지나도 자신에게 별다른 일이 벌어지지 않자 조심스럽게 눈을 떴다. 천천히 뒤를 돌아보았다.

"...."

유평은 궤도 엘리베이터의 입구 쪽을 바라보며 들었던 후츠노미타마를 밑으로 내리고 있었다. 엘리베이터 입구 앞에는 어느새 한쌍의 남녀가 나타나 있었다. 앞에서 유평과 코마히코가 결투를 벌이는 동안 궤도 엘리베이터가 언더시티와 옴필로스를 왕복했던 모양이다. 검은 한복을 입은 남자와 군청색 한복을 입은 여자. 그들의 모습에 코마히코는 자리에서 일어날 생각도 못하고 힘없이 중얼거렸다.

"어떻게....어떻게 여기에?"
"제자가 곤경에 처하면 스승은 어떻게든 알게 되는 법이다."

군청색 한복의 여자, 황연우는 퉁명스레 대꾸하며 코마히코와 마리의 상태를 살폈다. 엉망이 된 그들의 모습에 그녀의 얼굴에 안쓰러움과 대견함이 스쳐지나간다. 연우는 애써 슬픔의 기색을 감추며 미소했다. 

"....늦게 와서 미안하구나, 코마히코."
"아."

그 말에, 그 미소에 코마히코의 눈시울이 달아올랐다. 아아, 그렇다. 자신은 방금 전에 두 번 다시 그녀를 만나지 못할 뻔했던 것이다. 검은 한복의 남자, 성비영은 그런 사제의 재회를 지켜보다가 천천히 유평에게 고개를 돌렸다.

"오랜만입니다, 형님. 그동안 별고 없으셨습니까?"
".....!"

비영의 인사에 유평은 저도 모르게 어깨를 부르르 떨었다. 알 수 없는 희열이 전신을 엄습해오고 있었다. 유평은 입가를 비죽이며 되물었다.

"자네가 보기엔 어떻게 보이나, 매제?"

비영은 그 말에 곧바로 대답하지 않았다. 그의 눈은 아까부터 줄곧 코마히코 뒤편에 쓰러져 있는 마리에게 고저오디어 있었다. 비영은 허리춤의 찬 칼집에서 진검을 뽑이들며 지검대적세를 취해따. 대답하는 그의 목소리에는 은은한 노기가 실리고 있었다.

".....가히 좋아보이지는 않는군요."



=PART 2=


"후후, 후후후후. 지금 나한테 검을 겨루는 거냐? 아무런 힘도 없는 나약한 인간인 네가?"

유평은 검을 드는 비영의 행동에 조소를 금치 못했다. 너희들이 자랑하던 오라 능력자들도, 신풍이라도 추켜세우던 저들도 내 손으로 무릎 꿇렸다. 패퇴시켰어! 그런데 이제 와서 감희 너희가ㅡ!

"저에겐 무영신풍류가 있습니다."

비영은 너무나도 당연하다는 듯 그렇게 말했다. 아무것도 없다고 비웃는 유평에게 자신은 무영신풍류가 있다고 자신한다. 그 모습에 한 점의 의심도 없었기에, 너무나도 순수하게 무영신풍류를 믿고 있었기에. 그랬기에 유평은 참을 수 없는 슬픔을 느꼈다. 비영과 너무나도 대조되는 자신에게 부끄러움을 느낀다. 
웃기지마!
수친느 질투로 변하고, 질투는 분노로 변했다. 유평은 낮게 웃음을 터뜨리며 후츠노미타마로 지검대적세를 취했다.

"어디 한 번 보여 보시지! 아버지가 날 내치고 택한 남자의 검을 보여 봐라. 얼마나 대단한 것인지 지켜봐 주겠어!"

비영이 있었기에 유평은 모든 것을 잃어버렸다. 전대의 당주인 아버지가 친아들 대신 딸의 데릴사위를 후계자로 삼은 순간 무영신풍류에 꿈을 가지고 살아온 한 남자 역시 죽어버렸다. 검을 들었던 이유조차 잃어버린 채 빈 껍질이 되어 버린 것이다. 아마 그때부터였을 것이다. 모든 것이 비틀리기 시작한 것은. 유평의 검이 잘못된 길을 걸어가기 시작한 것은. 그것을 알고도 멈출 수 없게 된 것은.....

"....."

비영은 그런 유평의 모습에 자신도 책임이 있음을 느꼈기에 검을 들기를 주저하지 않았다. 자신이 만들어낸 과거의 속박은 스스로가 끊어야 되는 것이다. 그것을 주저하고 망설였기에 대신 다른 사람들이 다치고 말았다. 자신의 아이들에게도 피해를 주고 말았다.

'더 이상의 희생자는 안돼!'

그렇게 각오하자 비영의 몸에서 파도 같은 기세가 흘러나왔다. 그것은 유평이나 코마히코, 마리가 펼치는 검기와는 양상을 달리하는 것이었다. 그들의 힘이 강대하고 사나운 맹수의 그것이었다면 비영의 힘은 고요한, 그러면서도 모든 것을 집어삼킬 듯한 바다의 그것이었다. 유평은 그런 비영의 기도에 감탄을 금치 못하며 새삼 눈앞의 남자가 현 무영신풍류의 계승자임을 상기했다. 자신의 아버지가 자기 대신 검을 물려준 사람임을 기억해냈다. 그래, 어쩌면 진즉부터 그와 겨뤄 보고 싶었는지 모른다. 줄곧 이런 순간이 오기만을 기다려왔는지도 몰라.

'이자라면 과연....'

슥

그때 팽팽하게 대립하는 유평과 비영의 기도 사이로 또 하나의 기도가 밀려들기 시작했다. 그것은 맹수와 바다에게도 지지 않는 태양. 누구도 가릴 수 없는 눈부심과 따뜻함을 간직한 힘이었다. 그 기도가 흘러나오는 곳에는 수중의 연검으로 지검대적세를 취한 연우가 있었다. 비영은 곁에서 검을 드는 아내의 모습에 침통한 표정을 지었다.

"싸울 거요?"
"끝까지 따르기로 하지 않았습니까."

연우는 비영에게 눈길도 주지 않은 채 줄곧 유평에게 시선을 고정시켰다. 그 고집스러운 모습에 절대로 그녀를 만류할 수 없음을 깨달은 비영은 그개를 끄덕였다.

"알겠소. 그럼 끝까지 따라와 주시오."
"예."

그제야 연우의 입가에 미소가 드리워진다. 그렇게 유평에게 맞설 준비를 하는 사부들의 모습에 코마히코는 당황하며 외쳤다.

"사, 사부님! 안 됩니다. 제가 대신 싸우겠습니다! 신검의 상대는 제가....!"
"무슨 말을 하는 거냐, 코마히코!"

연우의 호통이 코마히코의 목소리를 눌러 버려싿. 그녀는 제자를 향해 엄한 표정으로 소리쳤다.

"네가 지금 해야할 일은 싸우는 것이 아니다! 싸우느 ㄴ것보다 우선시 해야 할 일이 있지 않는냐!"
"아...."

코마히코는 앞에 쓰러져 있는 마리를 내려다보며 고개를 숙였다. 그렇다. 지금 내가 해야 할 일은.....

"내 딸아이를 잘 부탁한다, 코마히코. 너라면....안심할 수 있어."

연우는 붉게 달아오른 눈으로 코마히코를 바라보았다. 그녀는 진정으로 그를 믿었기에 안심하고 웃을 수 있었다. 비영 역시 미소하며 말했다.

"여기는 우리에게 맡기고 마리를 데려가 주게. 그 아이의 바람을 반드시 이루어 주게. 부탁하네."
"....."

코마히코의 볼을 타고 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 그는 흐느낌이 나오지 않도록 입술을 깨물었다. 마리의 손에서 도츠카노츠루기가 떨어지지 않도록 가슴에 모으며 그녀를 안아 올렸다. 그는 이것이 마지막이라는 것을 알 수 있었다. 사부를 볼 수 있는 마지막 기회. 마지막으로 그녀를 보고 싶었다. 마지막으로 자신이 사랑했던 사람의 모든 것을 눈에 담고 싶었다. 그녀를 붙잡고 싶었다! 하지만.... 이렇게 슬퍼하는 모습을 그녀에게 보일 수는 없었다. 자신의 눈물이 그녀의 발목을 붙잡을까 봐, 행여나 그녀를 놔두고 떠나지 못할 까 봐, 그녀의 마지막 부탁을 들어주지 못할까봐. 그것이 두려웠다. 
두려웠다.
두려웠다.
그랬기에....

"아가씨는 제가 반드시 지키겠습니다."

코마히코는 차마 그들을 돌아보지 못하고 그렇게 약속했다. 흐느끼지 않는 목소리로 당당하게 말하려고 노렦했다. 그들이 안심할 수 있도록, 그렇게, 그렇게......

"가거라."

연우는 우두커니 서 있는 커마히코의 등에 대고 작별을 고했다. 코마히코는 그말을 거부하지 못하고 움직이는 자신의 발걸음을 원망했다.

"예."

그리고 그는 마리를 안은 채 옴플로스의 신전으로 달려갔다. 그렇게 사라지는 제자의 등을 바라보며 연우는 마음속으로 속삭였다. 사랑한다, 코마히코.

'사랑한다, 내 아들아.'

유평은 동생부부가 충분히 자식들은 배웅할 수 있도록 기다려 주었다. 그리고 마리와 코마히코가 완전히 사라지고 나서야 비로소 후츠노미타마의 칼끝을 움직였다.

"이제 이무런 미련도 없겠지? 슬슬 시작해 보도록 하지."
".....배려 감사드립니다."

비영은 짧게 인사하고 서서히 검을 움직였다. 그 움직임에 맞춰 연우의 연검 역시 호선을 그리며 검진을 형성해낸다.

'.....!'

신호도 소리도 없었다. 하지만 그들은 누가 뭐라고 할 것도 없이 동시에 서로에게 달려들었다. 운요에 접어드는 육체. 대기를 가르는 검날. 

촤앙

칼끝이 서로에게 부딪치며 공명을 일으킨다. 아아, 이 얼마나 아름다운 청명음이란 말인가? 순간 유평과 비영, 연우는 진정으로 즐거운 미소를 머금었다. 그들은 싸우는 이유도 목적도 다 달랐지만 한 가지 공통점이 있었다. 바로 뼛속 깊은 곳까지 검사라는 것, 검의 목소리만으로도 기뻐할 수 있는 검사라는 것이다.



----------------------------------------------------------------


"수정 씨!"

닥터와 일행들의 부름에 피스메이커의 부사령관 민수정은 재치 있게 윙크했다.

"늦게 도착해서 미안해요. 일부러 메카닉 센터에서 메인 센터를 거쳐 오는 바람에....."

거기까지 말하던 그녀는 잠시 말을 끊고 자기 앞에 쓰러져 있는 AI 슈츠의 소년들을 내려다보았다. 그러다 저편에 진 사령관을 인질로 붙잡고 있는 문세희와 시폰 뤼멘을 발견한 후 말을 잇는다.

".....그래도 돌아서 오길 잘했네요. 쉘터로 직행했더라면 이렇게나마 만나지도 못했을 테니."

수정은 진 사령관이 시폰 뤼멘에게 쫓긴다고 했을 때부터 뭔가 불길함을 느꼈다. 그래서 진 사령관이 메디컬 센터의 자동승강로로 향했다는 소식을 듣는 순간 서둘러 메카닉 센터에서 자동승강로를 이용해 여기까지 달려온 것이다. 닥터는 수정의 곁으로 다가오며 물었다.

"수정씨, 다른 사람들은 어떻게 되었습니까? 혼자서 오신 건가요? 아, 그전에....."

분명 수정이 온 승강로 쪽에는 그녀가,

"탈출하지 못한 천요원 중사가 있었을 텐데....."

그렇게 말꼬리를 흐리는 닥터의 못브에 수정은 미소하며 문 쪽을 가리켰다. 그 손가락을 따라 문 쪽을 돌아보던 닥터와일행은 일순 저도 모르게 환성을 터뜨렸다. 거기에는 시더 웰리스와 윤채영의 부축을 받아 걸어 나오는 천요원이 있었다!

"살아 있었어!"
"요원씨!"

닥터를 선두로 유화와 오퍼레이터팀의 여대원들이 요원에게 달려들었다. 그런 그들을 향해 요원은 지친 미소로 응답했다. 사람들은 그녀를 껴안으려다가 곧 그녀가 입은 군복이 피로 젖어 있는 것을 발견하고 안색이 변했다. 닥터는 당황하며 요원의 상태를 살폈다.

"괜찮은 겁니까? 역시 어딘 가를 다친 건....."
"괜찮아요, 닥터. 포션으로 응급처방을 했으니까."

수정의 말에 닥터는 그제야 뒤늦게 문에서 나오는 핑크빛 AI 슈츠의 소녀, 이유리를 발견하고 크게 고개를 끄덕였다. 그렇지. 그녀의 AI 슈츠의 포션이 있었을 테지! 그렇게 요원의 무사함이 확인되자 일행은 그동안 만나지 못했던 자신의 동료들에게 고개를 돌렸다. 시더는 닥터와 유화를 채영은 삼인방과 자신의 부하들을. 모두들 재회의 기쁨에 서로를 얼싸안는다. 

"우왕, 닥터 무사해서 다행이에요! 유화도 무사해서 정말 다행이야!"
"하하. 시더양, 다시 만나서 정말 반갑습니다."

닥터는 자신의 품에 매달려 울먹이는 시더의 모습에 잔잔한 미소를 머금었다. 그런 둘의 포옹에 유화는 조금 떨어져서 조용히 눈시울을 붉히고만 있었다. 그녀도 당장 닥터와 시더를 껴안고 싶었지만 뭔가가 쑥스러웠던 것이다. 무엇보다 닥터와의 관계도 어색해져 버렸고...... 시더는 닥터의 품에서 그렇게 머뭇거리는 유화를 향해 혀를 삐죽 내밀었따.

"흥! 꼴좋다. 혼자 바쁜 척하더니 실컷 고생만 했나 보지? 뭘 그렇게 뚱해져 있는거야?"
"누, 누가 뚱해졌다고! 바보!"

유화는 발끈하며 버럭 솔리질렀다. 때문에 자신이 처음으로 시더에게 경어를 생략했다는 사실을 깨닫지 못했다. 한편 채영은 평소와 달리 울음을 터뜨리기만 하는 부하들의 ㅁ습에 영문을 몰라 그녀들을 다독여야 했다.

"다들 반가워서 이러는 건 알겠는데.... 무슨 일 있었던 거야? 왜 이렇게들 울어?"
"흑, 치프......치프."

연정과 성은은 채영을 올려다보며 흐느꼈다.

"주연이가..... 주연이가 죽었어요. 주연이가....."
"다들 죽었어. 다들......"

그제야 채영은 삼인방 중 한 명인 김주연이 아까부터 보이지 않는다는 것을 깨달ㅇㅆ다. 어디 그뿐인가? 다른 대원들의 수도 평소보다 줄어 있었따. 항상 볼 수 있었던 얼굴들이 보이지 않는다. 채영은 자신도 모르게 연정과 성은을 안은 팔에 힘을 주며 몸을 떨었다. 내, 내부하들이. 내 부하들이 죽었다고? 하지만 오는 길목에 시체들은 없었는데.....아무도 보이지 않았는데..... 연정과 성은은 발밑에 쓰러져 신음하는 AI 슈츠의 소년들을 핏발이 선 눈으로 노려보았다. 저 중 두명의 소년들이 알 수 없는 방법으로 그녀들의 동료들을 죽였다. 불태우고, 폭파시키고, 불태우고, 폭파시키고, 그렇게 아무런 흔적도 남기지 않고 모두를 죽여 버렸다. 죽은 시체도 볼 수 없도록 죽여 버렸다고! 채영은 그런 부하들의 시선을 따라 소년들을 바라보다가 점점 일그러지는 얼굴로 시폰 뤼멘이 있는 방향을 노려보았다. 자신의 부하들을 죽인 장본인을 눈동자에 각인시켰다. 살인자들, 살인자들, 살인자들!

'.....!'

그렇게 시폰 뤼멘을 바라보던 그녀의 눈동자가 짧게 흔들렸다. 시폰 곁에서 진 사령관을 인질로 잡고 있는 한 여자의 존재가 눈에 들어온 것이다. 어, 어째서 저 아이가 저기 있는 거지? 왜 저런 모습이로?

"문....세희?"

세희는 채영과 눈이 마주치자 잔인한 미소를 지었다. 그 미소 하나에 모든 것이 명확해졌다. 배신자! 수정도 진 사령관을 붙잡고 있는 세희를 발견했는지 표정이 굳었다.

"에전 피스 대원들의 전투영상이 네터 상에 퍼진 일이 있었죠. 그때는 누가 그런 영상을 찍었던 걸까 했는데.....하지만 애초부터 위그드라실의 위성영상이 유출된 것이라고 한다면...."
"아, 그건 위그드라실에 심어둔 스파이 위성 라다가스트의 작동을  실험해 본 거였어요. 언더 시티의 중추 시스템이 어느 정도까지 침입자의 위치를 추적할 수 있는지도 확인 할 겸.  다행히 역탐지는 내부에서의 침입에는 반응하지 않더라고요. 사람이나 기계나 뭐가 그리도 순진한 건지. 덕분에 그 다음부터는 마음껏 자료들을 빼내갈 수 있었죠."

수정의 질문에 세희는 히죽거리며 구구절절 자신의 말을 늘어놓았다. 그동안 정체를 숨기느라 어지간히도 입이 근질거렸던 모양이다. 채영은 더 이상 세희의 말을 듣지 못하고 두 눈을 감았다. 맙소사....

"잡담은 거기까지만 하지."

시폰은 세희의 말이 길어지려는 것을 제지하며 수정을 돌아보았다.

"무슨 짓을 했는지는 모르지만 잘도 제 아이들을 그 꼴로 만들었군요. 수정 양. 왜 항상 유다가 크루세이더 없이 당신만을 대동하나 했더니 다 그럴 만한 이유가 있었어."
"당신의 아이들이 생각보다 격이 떨어지는 덕분에. 저아이들..... 제대로 된 오라 능력자가 아니더군요."

구정은 싸늘하게 대꾸하며 형의권의 기수식을 취했다. 그런 그녀의 주위로 쓰러졌던 세명의 AI 슈츠 소년들이 천천히 몸을 일으키고 있었다.

"너....이 계집....."
"......죽여 버린다."
"우리를 잘도....."

수정은 작게 한숨을 내쉬었다. 그리고 다음 순간,

쫙 쫙 쫙

번개같이 키마이라와 스킬라, 케르베로스의 얼굴을 손바닥으로 후려친다. 소년들은 피가 터지는 입술을 붙잡으며 다급하게 수정에게서 물러났다. 뭐, 무야. 뭐가 이렇게 빨라? 지금 뺨을 맞은 건가?

"정말이지 부모가 나쁘니까 아이들도 나쁜 점만 배우네. 무슨 입들이 그렇게들 걸한 건지."
"이ㅡ!"

본능적으로 상대가 월등히 강하다는 것을 깨달은 케르베로스와 달리 키마이라와 스칼라는 머리끝까지 화가나 자신들의 능력을 전개했다. 평소 인체자연발화와 SLEVE로 간단하게 인간을 죽여왔던 그들은 오라 능력자도 아닌 한낱 인간에게 이 같은 모욕을 받는 것을 도저히 참고 넘길 수 없었다. 그들은 앞에 떨어진 수정을 바라보며 손을 내뻗었다. 불태워 주마! 얼려주마!

'어쨋든 이대로 죽여 주겠어!'

콰직

그리고 울려 퍼지는 파쇄음. 그것은 분명 초전도 상승으로 인한 자연 폭굉의 소리, 혹은 초전도 감소로 인한 체내 팽창의 폭발소리여야 했다. 그렇게 분수를 모르고 까불던 인간여자는 죽어야 했다. 흔적도 없이 사라져야 했다!

"케ㅡ엑!"

하지만 아니었다. 수정은 조금도 그들의 능력에 영향을 받지 않는 채 키마이라와 스칼라의 배에 각각 주먹을 하나씩 대고 있었다. 그 주먹을 타고 전해진 경력이 그들의 내장을 헤집고 있었다. 파쇄음은 소년들의 배에서 났던 것이다.

'어째서 이럴 수가 있는 거야? 어째서?'

키마이라와 스칼라는 앞으로 거꾸러지면서도 그런 의문을 접을 수 없었다. 인간이잖아? 아무것도 아닌 인간이잖아? 오라능력자도 아니면서 어떻게 우리의 정신감을을 피할 수 있지? 정신장벽도 가지지 않으면서.....

".....!"

그 의문은 앞의 싸움에 휘말리지 않았던 케르베로스가 풀 수 있었다. 그는 수정의 뒤에서 핑크빛 오라를 빛내는 유리를 발견했다. 저 꼬마인가! 저 꼬마의 능력이 이 괴물 같은 여자를 서포트하고 있는 건가? 그 짐작대로 패턴 알리자린ㅡ레드와 패턴 알리자린ㅡ블루는 유리의 패턴 핑크, 마인드 키핑에 의해 차단 된 것이다. 유리는 마인드 스페이스룰 확장시켜 수정과 일행을 물질계와 아스트랄계에서 차단, 외부의 영체공격으로부터 완벽하게 지켜주었다.

'제길, 이;런 말도 안되는 일이..... 우리가, 우리가 오르 능력자란 말이야. 우리가!'

케르베로스는 자신을 향해 돌진해오는 수정의 모습에 속으로 비명을 내질렀다. 이, 이대로 당해줄 것 같으냐!

휙

순간 수정의 주먹이 아무런 제지도 없이 소년의 몸을 관통했다. 케르베로스가 자신의 능력인 패턴 안트라센ㅡ블루를 사용하여 디코이를 세 개 남기고 사라진 것이다. 하지만 그것도 잠시였다. 유리의 마인드 스페이스가 다시 수정을 보호하자 그녀의 대뇌반구에 걸렸던 암시가 풀리며 허상 속의 진짜가 나타났다. 케르베로스는 막 수정의 뒤로 접근하려던 차에 자신의 위치가 들통나자 가슴이 철렁 내려앉았다.

"으ㅡ!"

쾅

복도의 전경이 뒤바뀐다 싶더니 이내 시야가 하얗게 변했다. 케르베로스는 수정의 선풍각에 관자놀이를 얻어맞고 바닥에 메다 꽂혔다. 너무나 전광석화 같은 발차기였기에 미처 오라 쉴드를 전개할 시간도 없었다. 그는 그제야 깨달았다. 처음부터 오라 능력이 있고 없고는 문제가 아니었다. 단순한 기량의 차이였다. 그녀는 무지막지하게 강하고 자신들은 형편없이 약했던 것뿐이다.

"후.....!"

그렇게 소년들을 때려눕히고 짧게 호흡을 고르던 수정은 다음 순간 양 다리를 찢으며 그 대로 땅바닥에 꺼지듯 내려앉았다. 그러자 그 위로 아슬아슬하게 갈색의 궤적들이 그녀의 머리카락을 스치며 지나간다. 화살이었다. 수정은 재빨리 이어타정(?魚打挺)으로 몸을 일으키며 자신에게 화살을 날린 상대를 바라보았다. 그는 패턴 안트라센ㅡ브라운의 능력자 히드라였다. 수정은 인상을 찡그리며 자신을 겨누는 히드라의 화살을 노려보았다. 화살을 쓰는 오라 능력자라니.... 정말 가지가지 만들었군.

'그래도 화살이 어디로 겨누어지는지만 확인한다면 피하는 것도 무리는.....'

하지만 그 방법은 포기해야 했다. 그도 그럴 것이 화살이 스쳤던 그녀의 머리카락이 우수수 흩어져 녹고 있었던 것이다. 패턴 안트라센ㅡ브라운의 자가분해력이었다. 원래대로라면 안티 오리하르콘이 된 화살촉은 닿는 것만으로도 모든 것을 분해시켜야 했지만, 단시간의 물리접촉이었기에 수정은 머리카락 몇올을 희생하는 것으로써 무사할 수 있었다. 시폰은 화살을 경계하는 수정에게 진 사령관을 가리키며 말했다.

"그 이상 움직이지 않는 게 좋을 겁니다. 제 아이들의 버릇을 고쳐주는 것도 좋지만 좀 더 상관을 생각해야 되는 게 아닐까요?"
"....먼저 덤벼드니까 상대해 준 것뿐이에요."

수저은 재빨리 손을 들어 싸울 의사가 없음을 표현했다. 그 모습에 시폰은 이를 뿌드득 갈며 곁에 있던 그람드링과 라돈, 히드라에게 명령했다.

"저 바보 같은 것들을 당장 데려와! 오라 능력자도 아닌 인간에게 당하다니....모자란 것들!'

언제나 웃기만 하던 그였지만 이번만큼은 불쾌감을 감출 수 없었다. 물론 그가 자신하던 루미네선스들이 추태를 보인 탓도 있다. 그러나 그보다 더 그를 화나게 만든 것은 자신의 결과물들이 진 사령관의 결과물에 미치지 못했다는 사실이다. 민수정. 오라 능력자도 아닌 그녀가 루미네선스들을 이렇게나 압도하다니. 대체 무슨 수작을 브린 거지? 무슨 마술을 부린 거냐고? 

'유다! 왜 매번 네 녀석은 내 앞에 있는 거냐? 왜 난 너를 앞지를 수 없는 거냐?'

이번에야말로 자신의 승리라고 생각했다. 이번에야말로 완벽하게 녀석을 뛰어넘었다고 생각했다.

'네게서.... 그이름을 빼앗아 주마.'

그 하나만을 위해 만든 루미네선스들이었다. 그 하나만을 위해 만든 이그나이트들이었다. 거기에 얼마나 많은 시간을 들였는지 모른다. 얼마나 많은 노력을 들이부었는지 모른다.

"으으...."

하짐나 결과가 이것이었다. 시폰은 그람드링과 라돈, 히드라의 부축을 받고 걸어오는 케르베로스와 스칼라, 키마이라를 바라보았다. 수정에게 격퇴당한 그들은 제대로 걷지도 못한 채 고통에 신음하고 있었다.

털썩

패배한 아이들이 시폰 앞에 무릎을 꿇었다. 그들은 고통에 괴루워하면서도 아버지를 올려다보기에 여념이 없었다. 케르베로스가 울먹이며 시폰에게 용서를 빌었다.

"죄, 죄송해요, 마스터. 아직 더 할 수 있어요. 더 싸울 수 있어요. 이번에는 잘해 보일 게요. 한 번만 더 기회를 주세요."
"....."

그런 케르베로스를 바라보며 시폰은 인상을 구겼다. 그 모습이 꼭 유다에게 무릎을 꿇은 자신처럼 보였던 것이다. 꼴사나운 모습. 추하기 이를 데 없는 모습.

'아직이야!'

아직 끝나지 않았어. 이 정도로 끝낼 수야 없지. 이제부터가 시작이야! 시폰은 비틀린 미소를 지으며 진 사령관을 돌아보았다.

"하하! 대단하군. 이래서 자네가 수정양을 거두어 들인 건가? 처음에는 그저 딸이 없어진 적적함을 참지 못하고 입양한 아이인 줄로만 알았는데."
"...."
"언제부터 그녀의 능력을 알았던 거야? 어디서 그녀를 데려왔던 거지? 그녀의 정체는 뭔가? 응? 설명해 보게. 내 루미네선스들을 쓰러뜨린 저 강함을 한번 설명해 봐."
"...."
"뭐야? 왜 얘기를 못하나? 내 아이들을 이겼으니 얘기해 줄 수 있잖아? 그동안 꼭꼭 숨겨왔던 자식자랑 좀 해봐. 내가 들어 주겠단 말이네. 아니면.... 한심한 아이들을 가진 부모에게 해 줄말 따위는 없나는 건가?"

빠르게 질문을 쏟아내는 시폰의 모습에 진 사령관은 처음으로 무펴정을 풀었다. 그리고 드러난 표정을 보는 순간 시폰은 눈앞이 깜깜해 졌다. 진 사령관은 정말로 시폰이 딱하다는 듯 연민으로 가득한 표정을 짓고 있었다.

"부모라는 말을 쓰지마라. 너에겐 그 말을 입에 담을 자격이 없다."
"...."
"자식의 소중함도 모르면서 자식에게 뭘 기대하겠다는 건가? 강함을 설명해 보라고? 내가 설명한다고 해서 네가 이해할 수 있을까?

진사령관은 수정을 돌아보았다. 그는 여전히 무표정했지만 수정은 충분히 그의 따뜻함을 느낄 수 있었다.

"소중함에 이유를 만들이 말아라. 그러면 너도, 네 자식들도.... 적어도 지금보다는 나은 모습이 될 수 있겠지."
"하!"

시폰은 진사령관의 말에 비웃음을 터뜨리려고 했다. 하지만 웃음이 나오지 않았다. 그저 얼굴이 일그러지려는 것을 필사적으로 참아낼 뿐이었다. 그 모습을 곁에 있던 그림드링은 복잡ㅎ나 눈빛으로 지켜보았다.

'크리스. 역시 우리이 마스터는....'

시폰은 이를 갈며 진 사령관에게 소리쳤다.

"잘도, 잘도 말하시는군! 대ㅡ단해! 마치 자신이 다 이겼다는 듯한 말투야! 소중함에 이유를 만들지 말라고? 그럼 지금보다 나을 거라고?"

언제나 그래! 언제나 그런 식으로 날 내려다보지!

"착각하지마라 유다! 어차피 이 승부는 나의 승리야! 네놈은 거기서 무력하게 모두가 죽어나가는 걸 보기만 하면 되는 거야! 네가 그토록 아끼는 민수정도! 피스메이커의 찌꺼기들도! 모두 다 죽여 주마. 네 앞에서 죽여 주겠어!"

시폰을 민수정을 돌아보며 비웃었다.

"유다가 그토록 소중하신가? 그렇다면 시험해 보지. 자네들이 거기서 조금이라도 움직이면 즉시 유다를 죽이겠다. 그리고...."

그가 손을 들어 올리자 히드라가 화살을 재어 수정에게 겨누었다.

"유다 앞에서 가장 먼저 죽는 것은 자네다, 민수정. 과연 자네들의 소중함이 어느 정도 인지 지켜보도록 할까? 화살을 피하고 싶다면 피해도 돼. 어차피 가장 소중한 건 자기 자신이니까. 타인 따위, 아무리 소중하다 한들 타인이다. 부디 의외의 결과르 날 즐겁게 해 주길 바라네."
"......"

수정은 미동도 하지 않고 그런 시폰을 노려보았다. 그녀 뒤에 있던 닥터와 유화, 시더와 채영일행은 안절부절못했다. 어, 어떡하지? 이대로.... 이대로 수정이 죽는걸 지켜 보고만 있어야 하나? 이대로 우리가 차례대로 죽는 걸 기다리기만 해? 유리는 조심스레 정황을 살피다가 자신의 능력을 전개하려고 했다. 어떻게든 제때 마인드 스페이스로 진 사령관을 잡고 있는 문세희를 제압할 생각이었다. 단지 물리저촉도 없는 상태에서 루미네선스들의 정신제압이 가능할지는 의문이지만,

'만약 실패한다면 진 사령관이 죽겠지.'

그런 유리의 생각을 눈치 챘는지 수정이 그녀를 향해 마음속으로 경고했다.

ㅡ안돼요, 유리양. 그대로 가만히 있어요. 절대로 아무것도 해서는 안돼요. 절대로.
ㅡ 하지만! 이대로는 수정이 죽어 버리잖아? 다른 방법이 없어. 더 늦기 전에 내가 마인드 스페이스를 전개해야.....
ㅡ 방법은....있어요!

뭐?
유리는 수정의 대답에 놀란 표정을 지었다. 방법이 있다니? 이 상황에서 무슨 방법이 있다는 거야? 하지만 수정은 그녀의 질문에 대답하지 않으며 시폰 진영 쪽의 한 사람을 바라보기만 했다. 그가 움직여 준다면, 그가 변덕을 부리지만 않는다면.

'그람드링 뤼멘.'

그가 자신들과 약속한대로라면!

"......마스터."

그때 시폰 뒤에 있던 그람드링이 갑자기 그를 불렀다. 한창 수정에게 집중하고 있던 시폰은 인상을 찡그리며 돌아보았다.

"왜 그러느냐? 지금 내가 바쁜게 보이지 않는 거냐?"
"한 가지만 묻고 싶은 게 있어요."

그람드링은 시폰의 화난 기색에도 아랑곳하지 않고 말을 계속했다.

"예전에....크리스가 죽기전에 했던 말 기억하세요?"
"뭐?"

시폰은 알수 없다는 표정을 지었다. 웬 뚱딴지 같은 질문을.... 그표정만으로도 그람드링은 알 수 있었다. 이미 크리스의 죽음은 시폰의 기옥 속에 남아 있지 않음을. 어차피 소모품의 말 따위....처음부터 저 사람에겐 아무런 의미도 없었던 거야. 

'한마디만.... 아들이라고 한 마디만.....'

그 간절함도, 그 애절함도,

'나에겐 그토록 클 수밖에 없었던 상실감도.'

저사람에겐 아무런 의미가 없다. 아무런 영향도 주지 못했어.

'소중함에 이유를 만들지 말아라.'

갑자기 시폰에게 묻고 싶어졌다. 왜 소중히 하지 않았던 건지. 소중히 해야 할 이유가 없었다면 그건 또 무엇 때문이었는지.

"그때 왜 크리스의 부탁을 들어 주지 않았죠?"

그렇게 묻는 그람드링의 두눈은 각기 다른 붉은빛으로 빛나고 있었다.


=PART 3=

퍽

진사령관의 목에 칼을 들이대고 있던 문세희는 일순 아무것도 볼 수 없었다. 갑자기 시야가 어두워지고 몸의 감각이 아늑햊간다. 그 이유를 생각하기도 전에 그녀의 몸은 뒤로 넘어갔다. 이미 그녀의 머리는 수소가스를 소찬도의 아크열로 가열해 1억도 정도의 열에너지를 발생시키는 플라스마 날로 인해 세로로 쪼개져 있었다. 그 때문에 그녀는 자신의 생명을 앗아간 것이 그람드링의 아켄석제 도끼라는 것을 알 수 없었다.

탱그랑

진 사령관의 목에 닿아 있던 단도가 주인을 잃고 바닥에 떨어졌다. 그러면서 채 쇳소리를 내기도 전에 다시 한 번 세희를 죽인 도끼와 한 쌍이었던 나머지 플라스마 도끼가 대기를 가른다. 그 도끼는 멍하니 있던 라돈의 목을 동강내고 뒤쪽 벽에 꽂혔다. 라돈의 떨어져나간 머리는 바닥을 구르면서도 여전히 꿈에 젖은 얼굴을 하고 있었다.

"What!"

히드라는 그람드링의 돌발행동이 너문 뜻밖이었기에 튕겨지듯 뒤로 뛰어 스킬라와 키마이라, 케르베로스 사이를 가로질렀다. 그는 그 세 소년들 사이를 스쳐 지남과 동시에 화살ㄹ을 꺼내 활에 걸었다. 활을 겨눈 그 앞에는 이미 그람드링이 그들을 향해 쇄도해오고 있었따.

"무슨 짓ㅡ!"

포션으로 막 상처를 회복하던 케르베로스와 스칼라, 키마이라는 당황하며 자신들에게 닥쳐오는 그람드링을 바라보았다. 그람드링의 양손에는 어느새 그의 주무기인 한쌍의 리볼버가 들려있었다. 그것을 확인하는 순간 가장 먼저 반응한 것은 케르베로스였다. 그는 즉시 자신이ㅡ 오라능력을 전개하여 자신의 분신을 세개 만들어냈다. 하지만 그람드링의 오른쪽 눈은 원격투시안, 왼쪽 눈은 순간예지안. 그 두 눈이 발휘하는 싱크로 효과, 천리안 앞에서는 모든 암시화 현혹이 힘을 잃는다! 그림드링의 리볼버가 케르베로스의 분신들 중 정확히 본체의 이마를 향해 총구를 들이댔다.

쾅

한발의 총성이 울리며 케르베로스의 이마에서 피가 튀었다. 그러나 그 피가 튀는 곳에 그람드링은 이미 없었다. 그는 순식간에 스킬라와 키마이라 사이에서 좌우로 리볼버들을 교차시키고 있었다.

"....!"

스킬라와 키마이라는 코앞에 닿는 리볼버의 총구를 노려보며 죽음을 각오했다.

'죽을 때 죽더라도!'

네놈도 함께 데려가 주마!'

그리고 전개되는 패턴 알리자린ㅡ레도와 패턴 알리자린ㅡ블루. 순간 그림드링의 체내에서 지독한 열기와 냉기가 동시에 느껴졌다. 스킬라와 키마이라가 각각 그람드링의 초전도 현상을 증폭, 감소시켜 인체 자연발화와 SLEVE를 야기시킨 것이다.

'....!'

하지만 그람드링은 정신장벽을 최고조까지 끌어올림으로써 그들의 감응능력을 저지시켰다. 어차피 그들은 태어난 지 1년도 되지 않는 레플리컨트들. 그람드링과 같은 복제인간이라 해도,

"겪어온 햇수가 다르단 말이닷!"

쾅

양쪽 리볼버가 일시에 불을 내뿜으며 스킬라와 키마이라의 머리를 박살냈다. 살아온 기간이 길수록 영체의 카르마에너지는 축적되고 그것이 오라 능력의 컨트롤을 좌우하는 힘이 된다. 애초에 그람드링과 이그나이트들의 정신감응력은 비교도 할 수 없는 수준이었다. 그람드링의 말대로 겪어온 햇수가 다르다!

"Goddam!"

히드라는 자신의 형제들을 눈 깜짝할 새에 도륙하는 그람드링의 모습에 평소의 침착함을 잃어버렸다. 그는 비명을 지르며 활시위를 잡아 당겼ㄷ. 그람드링은 이미 그의 코앞까지 다가오고 있었다.

핑

활시위를 놓자 자가분해력을 담은 아켄석 화살이 그람드링에게 날아들었다. 하지만 거리가 너무 가까워! 그람드링은 그대로 오른쪽 의수로 화살을 막아내며 히드라의 입에 리볼버의 총구를 쑤셔 넣었따.

"Go to Hell, brother!"

콰앙

방아쇠가 당겨짐과 동시에 히드라의 머리가 폭죽처럼 터졌다. 그 모습을 수정과 피스메이커 일행들은 넋을 잃고 바라보았다. 잔인한 것도 잔인한 거지만 이건 너문 ㅏ일방적인 싸움이었다. 저 무적일 것만 같던 이그나이트들이 단 한 명의 오라 능력자에게 모두 목숨을 잃을 줄이야! 하지만 그것은 그람드링의 싱크로 능력에 대해 아무도 모르고 있었기에 할 수 있는 경악이었다. 순간예지안과 원격투시안의 결합, 천리안의 공간지각예지 능력이라면 이런 결과는 충분히 당연한 것이다.

"크크"

그람드링은 비록 정이라고는 없었지만 자신의 혈육이나 마찬가지였던 쌍둥이 동생들을 내려다보며 기괴한 미소를 지었다. 그 미소는 잔인하다기보다는 어딘가 서글픈 느낌이었다. 그는 애써 감상을 떨쳐내며 힘겹게 시폰을 돌아보았다. 이제 모든 것의 인과를 바로잡을 때였다.

탕

그러나 채 돌아서기도 전에 총성이 울렸다. 그람드링은 두 눈을 부릅뜨고 천천히 가슴을 내려다 보았다. 붉은 AI 슈츠의 왼쪽 가슴 부근에 작은 총상이 새겨져 있었다. 그 총상으로부터 거짓말처럼 피거품이 뿜어져 나온다. 그람드링은 녹아내리는 오른쪽 의수로 가슴을 움켜쥐고 전방을 바라보았다. 그곳에는 초연이 감도는 권총을 그에게 겨눈 시폰 뤼멘이 있었다. 그람드링은 이해할 수 없다는 듯 중얼거렸다.

'천리안의 능력이라면 얼마든지 피할 수 있었을 텐데.... 충분히 예지할 수 있었을 텐데....그런데 왜....'

오른쪽 눈이 욱신거렸다. 그람드링은 그제야 어떻게 된 영문인지 깨달았다. 자신이 왜 시폰의 발포를 공간예지할 수 없었는지 깨달았다. 한순간 오른쪽 원격투시안이 기능을 정지한 것이다. 때문에 천리안의 광범위한 순간예지도 사라져 버렸다. 왼쪽의 순간예지안만으로는 사각에서의 공격을 예지할 수 없는게 당연했다. 그런데 왜 갑자기 오른쪽 눈이 기능하지 안항ㅆ던 것일까? 왜?

'크리스..... 이 바보 같은 녀석이.'

그림드랑은 오른쪽 눈의 본래 주인인 동생을 떠올리며 한탄했다. 그렇다. 오르크리스트 뤼멘. 바보같이 마스터밖에 모르던 그 녀석은 죽어서까지 마스터를 감싸고 있었던 것이다. 마스터가 자신을 공격할 거라곤 조금도 생각하지 않았기에 그에게는 천리안이 통용되지 않았던 거야!

'하, 하하. 멍청한 놈. 결국 넌 끝까지....'

그람드링은 눈시울을 붉히며 허탈하게 웃음을 터뜨렸다. 시폰은 그런 그가 자신을 배신할 줄은 몰랐기에 새하얗게 질린 얼굴로 더듬더듬 입을 열었다.

"이게....대체 무슨 짓이냐, 그람? 어째서 네가?"
"마스터, 대답을.... 왜 그때 크리스의 부탁을 들어 주지 않았죠?"

그람드링은 비틀거리면서 천천히 시폰에게 다가갔다. 가슴으 ㅣ피가 멈추지 않았따. 아무래도 심장 근처를 관통한 모양이다. 상처야 포션으로 치료한다지만....

'아켄석 탄이었어.'

총을 맞은 직후부터 그람드링의 능력은 현저히 떨어지고 있었다. 단순한 총상이 아니었다. 아켄석 탄에 의해 영체의 아스트랄 바디가 타격을 입은 것이다. 그람드링은 이를 갈며 시폰을 노려보았다. 아켄석 탄을 지니고 있었다는 것은 처음부터 루미네선스들도 믿지 않았다는 얘기였군.

'언제든지 필요하면 이용하고! 필요 없어지면 버리고!'

대체 우리를 뭘로 아는 거야? 아무리 복제인간이라지만, 아무리 자연적인 생명이 아니라지만!

'살아있어, 숨쉬고 있어, 움직이고 있어.'

인간이야. 생명이다! 물건이 아니야!

'어느 누구에게도..... 우리를 이용할 권리 따위는 없어!'

시폰을 향해 한 발 한 발 내딛을 때마다 그에 대한 분노가 치밀어 올렸다. 그렇게 독기가 오른 그람드링의 모습에 시폰은 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다. 몸이 떨리고 있었다. 그는 서둘러 품의 주머니에서 제어기를 꺼내들었다. 그람드링의 뇌하수체 밑에 장착한 ACR에 전기신호를 보내는 발신기였다. 그래! 이것만 있으면 녀석도 다시 말을 들을 것이다. 다시 내 말에 복종 시킬 수 있어!

쿡 쿡

하지만 몇번이나 발신기의 스위치를 올려도 그람드링에게선 반응이 없었다. 그람드링은 그런 시폰의 행동에 더욱 분노했는지 한층 더 인상을 일그러뜨렸다.

'어째서냐! 어째서 작동하지 않는 거냐! 어째서!'

그렇게 발신기를 붙잡고 식은땀을 흘리는 시폰의 모습에 피스메이커 진형 쪽에 있던 수정이 착잡한 목소리로 말했다.

"그 발신기는 이제 무용지물이에요. 그람드링이 우리에게 협력하겠다고 말했을 때 그 ACR에 대한 대책으로 AI 헬멧에 외부의 전자파를 차단하는 장치를 해두었어요."

협력.... 그랬나. 그런 거였다. 시폰은 망연자실한 얼굴로 수정을 바라보았다. 그 모습이 보기 딱했는지 수정의 곁에 있던 시더가 말했다.

"고속 SCR을 완벽하게 차단하는 장치를 만들게 된 것도 다 미스터 뤼멘 당신이 예전에 가인의 암살을 꾸몄기 때문이에요. 다시는 그런 일이 생기지 않도록 몇날며칠을 끙끙대며 만들어낸 거죠."

설마 이런 일에 쓰이게 될 줄은 몰랐지만.... 시더는 쓴물이 올라오는 것을 삼키며 시폰에게서 고개를 돌렸다. 그녀에게는 앞으로 일어날 일을 바라볼 자신이 없었다. 시폰은 그런 피스메이커 일행들을 돌아보다가 자신에게 다가오는 그람드링을 바라보았다. 그러자 저도 모르게 이를 딱딱거리며 어깨를 움츠리게 된다.

'이 오한은 뭐지? 어째서 이런 기분이 드는 거야?'

그것은 시폰이 처음으로 느끼는 '공포'라는 것이었다. 지금껏 극악무도한 짓은 모두 다 해온 그였지만 정작 자신이 공포를 느낀적은 단 한번도 없었다. 시폰에게 더이상 그람드링은 소년이 아니었다. 아들이 아니었다. 소모품이 아니었다. 루미네선스가 아니었다. 그저 괴물잉었다. 자신의 힘으로는 더 이상 감당해낼 수 없게 된 괴물! 시폰은 벽쪽으로 물러서다 등을 부딪치며 숨을 삼켰다. 자신을 바라보는 그람드링의 눈빛을 어떻게든 누그러뜨리기 위해 애써 부드러운 목소리로 말했다. 

"크리스의 부탁이라니? 무슨 부틱을 말하는 거냐? 그 아이가 나에게 무슨 부탁을 했던가?"
"아들....이라고 불러 달랬어요. 아들이라고."

그람드링은 리볼버를 쥔 주먹에 힘을 주며 으르렁 거리듯 말했다. 아까부터 오른쪽 눈이 계속 지끈거리는 것이 불에 덴 것처럼 아팠다. 마치 그람드링에게 눈동자가 고함을 치고 있는 것 같았다. 지금부터 그가 할 행동을 멈추라고 종용하는 것처럼.

"아, 그런 거였나. 하하하."

시폰은 그람드링의 설명에 방긋 웃었다. 그의 머릿속은 지금의 상황을 벗어나기 위한 궁리로 가득 차 있었다. 일단은 비위부터 맞춰 줘야겠지.

"그게 그렇게나 섭섭했느냐. 당시에는 경황이 없어서 말이지. 지금이라면 얼마든지 말해 줄 수 있단다 자....."

그는 최대한 진심이 담긴 것처럼 부드럽고 따뜻한 목소리로 말했다.

"사랑하는 내 아들아."

쾅

순간 시폰 뤼멘의 얼굴이 웃는 형상 그대로 박살났다. 그 앞에는 그람드링의 리볼버가 총구에서 초연을 피워 올리고 있었다.

"그 말 한번 해 주는 게 그렇게나 어려웠던 거냐?"

그람드링은 바닥에 아무렇게나 널브러진 시폰이 시체를 경멸의 눈초리로 내려다보았다. 시폰을 향해 방아쇠를 당긴 순간부터 지끈거리던 오른쪽 눈의 통증이 사라졌다. 통증의 여운 때문일까? 뜨거운 눈물 한줄기가 그의 오른쪽 볼을 타고 흘러내린다. 그람드링은 그렇게 한쪽눈으로만 눈물을 흘리며 중얼거렸다.

"지옥에나 떨어져, 아버지."


-------------------------------------------------------------------

1번 궤도 엘리베이터가 있는 옴팔로스 외곽은 예전의 모습을 조금도 찾아볼 수 없었다. 차원진동과 차원진동의 격돌이 만들어낸 혼돈의 문은 일대의 모든 것을 유에서 무로 되돌려싿. 존재 자체가 혼돈으로 회귀되는 카오스 현상이 일어난 것이다.

디멘션 데몰리션.
존재의 법칙을 말살하는 그 상위의 법칙 앞에 의미를 잃은 존재들은 영체조차 남기지 못하고 이 세계에서 사라진다. 혹자는 그것을 진정한 이탈이라고도 하며 혹자는 완벽한 소멸, 죽음이라고도 했다. 만약 차원진동의 격돌이 끝까지 유지되는 상태에서 혼돈의 문에 진입했더라면 결과는 달라졌을지도 모른다. 그때는 물질계와 멘탈계, 아스트랄계의 삼계에서 해방되는 도약, 차원이동이 이루어졌을지 모르지만....

"....."

하지만 녀석은 그러지 못했다. 피스 블루 유가인, 오라의 주인으로 선택되었던 애송이, 그 바보 멍청이는 한창 차원진동의 대결이 일어나던 중에 자신의 능력을 모두 풀어 버렸다. 그대로 아포칼립스에 휘말려 버렸어!

털썩

브루스 류는 힘없이 바닥에 무릎을 꿇었다. 사방이 폐허가 된 그곳에 그는 그렇게 홀로 남아 있었다. 주위에는 아무것도 존재하지 않았다. 아무것도, 아무것도.

'아무것도!'

퍽

순간 브루스는 왼쪽 주먹으로 바닥을 내리쳤다. 카르마에너지가 바닥난 그의 몸은 아스트랄 바디가 붕괴됨으로서 물질계의 육체(Physical Body) 역시 붕괴되어가고 있었다. 바닥을 내리친 그의 손은 금방이라도 부서질 것처럼 균열이 일어나야했다. 하지만, 하지만 부서지지 않았다. 부서질 리가 없었다. 왜냐하면 그의 몸에는 아직도 미약하나마 카르마에너지가 잔류해 있었던 것이다. 앞의 아포칼립스 격돌이 가인에 의해 중지되면서 브루스의 탐랑 역시 도중에 멈춰 버렸다. 때문에 힘을 완전히 쏟아 붓지 못했다. 그래서 존재를 유지할 수 있었다.

'.....살아 줘요.'  

브루스는 가인의 마지막 말을 떠올리고 표정을 일그러뜨렸다. 그래서였나? 녀석이 갑자기 힘을 푼 이유는 그것 때문이었나? 자신의 소멸조차 각오하고 아포칼립스를 풀어버린 이유는,

'날....살리기 위해서?'

그런거였나? 그런 것이었나, 유가인? 브루스는 다시 한번 주위를 둘러보았다. 그의 눈에 보이는 것이라곤 혼돈으로 회귀된 폐허의 전경뿐이었다. 거대한 크레이터 속에 우두커니 남아있는 것은 자신뿐이다. 어디에도 없었다. 어디에도 유가인, 그의 모습은......

"하하, 하하하하"

브루스의 입에서 낮은 웃음소리가 흘러나왓다. 그의 몸이 들썩거리기 시작한다.

"하하하하하"

공허한 웃음소리였다. 브루스는 손으로 얼굴을 가리며 고개를 떨어뜨렸다. 흐려지는 시야 사이로 가인이 마지막으로 보여 주었던 미소가 떠나지 않았다. 살아달라고? 나보고 살아 달라고? 자기 대신 살아 달라는 거냐?

'멍청한 놈! 어차피.... 어차피 나는 더 이상 살 수 없는 몸이란 말이다! 어차피 소멸해가는 몸이야! 네까짓 놈이 살려 줘 봤자 앞으로 하루도 더 살 수 없단 말이다!'

녀석도 그걸 알고있을 터였다. 내 상태가 어떤지는 잘 알고 있을 터였다. 그런데 왜!

'다행이에요 브루스. 정말.....정말 다행이에요. 역시 무사할 줄 알았어요. 반드시 무사할 거라고.... 난 정말.....'

브루스는 예전에 자신을 끌어안고 자신의 무사함에 눈물을 흘리던 가인을 기억해냈다. 그러자 뜨거운 눈물이 그의 갈라진 볼을 타고 흘러내린다. 가슴이....가슴이 찢어지는 것만 같았다. 감당할 수 없는 슬픔이 밀어닥친다.

'그래, 그런 녀석이었어. 처음부터 녀석은 그런 바보였어.'

멍청하게 두들겨 맞으면서도, 시도 때도 없이 나에게 야단 맞으면서도.... 그렇게 그렇게 날 따라다니던 녀석. 언제나 브루스, 브루스 하면서 날 반기던 녀석. 내 일을 마치 자신의 일처럼 기뻐해 주던 녀석. 슬퍼해 주던 녀석.

'흥! 건방떨지 마라, 애송이. 네 녀석이 날 걱정하는 것은 100만년은 이른 일이다.'

그 관심이 기뻤다. 그 마음씀씀이가 기트갷ㅆ다. 그랬기에 브루스는 더 가인을 솔직하게 받아들일 수 없었다. 언제나 퉁명스러운 태도로 대해야만 했다. 어차피 그의 목적은 오라 주인과의 결전이었기에. 유가인과 차원진동의 대결을 벌여 천계로 향해야 하는 것이었기에.

'브루스!'

하지만.....

'잘도 비웃어 주었구나, 내 제자를'
'잘 보고 있어라. 지킨다는 것은 바로 이런 거다!'
'지켜 주지, 네 녀석이 내 눈에 띈 이상.'

하지만 그럼에도 불구하고 멈출 수 없었다. 브루스는 자신의 마음을 외면할 수 없었다. 이미 그의 마음속에는 오라의 주인이, 유가인이, 그리고 주변사람들이 너무나 깊숙이 들어와 있었던 것이다.

'1년이 조금 넘는 시간이었다.'

가인을 만나 한국지부의 피스메이커들과 함께 지내온 시간은 그것 밖에 되지 않았다. 칠성권을 계승한 후 오라의 주인을 찾아 헤맨 100여년의 시간과는 비교도 되지 않는 짧은 시간잉었다. 하지만 어느 누가 그 시간을 짧다고 말할 수 있단 말인가? 삶이란 단순히 시간에 비례하는 것이 아니다. 어떻게 살아왔는지, 무엇을 위해 살아왔는지, 또 누구를 위해 살아왔는지로 결정되는 것이다. 그런 식으로 따지자면 브루스의 요 1년간은 자신의 지난 삶에 비해 조금도 뒤처지지 않았다. 어쩌면 더욱 값진 시간이었을지도 모른다. 브루스는 가인과 모두를 만나면서부터 더이상 고독함을 느끼지 않았다. 무감각해지는 삶 속에서 벗어날 수 있었다. 살아가는 의미를 한 껏 느낄 수 있었다.

'진심으로.... 웃을 수 있었어.'

그 시절 이후로는 한 번도 웃지 않았던 그가, 진심으로 웃을 수 없었던 그가

'수청(秀淸)'

그 시절의 행복을 다시 찾을 수 있었다. 그와 같은 소중함을 다시 한번 깨달을 수 있었다. 

'그랬기에!'

행복하면 행복할수록 그 시절이 생각났기에, 그 시절의 자신이 한 약속이 생각났기에, 맹세가 생각났기에! 두려웠다. 이대로 모든 것을 망각하는 게 아닌가 두려웠다. 그때의 일들을, 약속을 다 잊어버리는게 아닌지, 지키지 못하는 것은 아닌지 너무나 두려웠다. 행복해지면 행복해질 수록! 이 얼마나 얕궃은 일이란 말인가? 마음의 안식을 얻기 위해 한 약속이 정작 안식을 얻게 되는 순간 발목을 붙잡게 되다니. 결국 브루스는 선택해야만 했다. 약속을 지킬 것인가, 아니면 이대로 잊어버릴 것인가.  모두가 함께하는 삶을 택할 것인가, 아니면....천계로 향할 것인가. 그 선택은 뜻밖에도 그를 고민하게 만든 장본인, 유가인에 의해 결정되었따.

'브루스, 저는 죽으러 가는 것이 아니에요. 돌아오기 위해서 가는 거에요.' 

그말을 하며 자신의 품을 떠나는 가인의 모습에, 한 점의 망설임도 없이 앞으로 나아가는 모습에, 그 모습에 마음의 결정을 내릴 수 있었다. 브루스는 선택할 수 있었다.

'날....구해라.'

천계로 향하기로. 자신 역시 자신의 목표를 위해 나아가기로. 그 때문에 시영에게 결탁하여 영체를 복구시키고 마지막 탐랑을 사용할 준비를 갖춰왔다. 약해지려는 마음에 못을 박기 위해 애제자였던 정진우마저 자신의 손으로 죽였다. 그렇게 모든 미련을 떨쳐냈다고 생각했다. 더 이상 자신에게 남은 것은 천계뿐이라고. 옜 맹세를 지키는 길밖에 남지 않았다고, 그렇게..... 생각했다.

"크, 흐흐.....흐흐흐흐......"

브루스는 바닥에 엎드린 채 오열했다. 마치 부모를 잃은 어린아이처럼 마냥 서럽게 울었다. 약속을 지키지 못했다는 것도. 천계를 가지 못했다는 것도. 아무것도 느낄 수 없었다. 지금 이 순간 브루스가 느낄 수 있는 것은 오직 상실감, 지독한 마음의 구멍뿐이었다. 그 구멍 앞에서는 맹세도 각오도... 아무것도 떠올릴 수 없었다. 아무것도 느낄 수가 없었다. 

"흐흐흐흑.....!"

결국 그는 아무것도 떨쳐내지 못했던 것이다. 유가인에 대한 마음도, 피스메이커에 대한 애정도, 지난 1년간의 기억도. 아무것도 떨쳐내지 못했다. 옛 약속을 지키기는커녕 지니고 있던 소중한 것마저 잃어버렸다. 아니, 오히려 제 손으로 부셔 버렸다. 다시는 돌이킬 수 없을 만큼 처참하게....!

'어디서부터 잘못된 거지? 어쩌다가 이렇게 된 거야?'

나는.... 나는 대체 무슨 짓을 저질럿단 말인가? 나는?

'....살아줘요.'

멍청한 놈! 바보같은 놈! 왜 그런 쓸데없는 짓을 한 거지? 미워하면 됐잖아? 증오하면 됐잖아? 전력으로 날 죽이려 했으면 됐잖아? 그런데 왜ㅡ!

'왜.... 네가 나 따위를 살리려고 죽느냔 말이다!'

포기하면 됐는데. 나같은 놈의 기억 따위 끊어버리면 됐는데. 정 따위 떼어 버리면 그만이었는데.

'어째서 넌 끝까지....그렇게나 바보처럼.....'

바보처럼. 바보처럼. 브루스는 주체할 수 없는 슬픔에 손으로 땅바닥을 긁으며 흐느꼈다. 그의 몸 주위로 회색의 아지랑이가 거세게 흘러나오고 있었다. 유가인이 대신 살려준 목숨이건만 그 목숨마저도 이제 그 명을 다해가고 있었던 것이다. 

'미안하다, 유가인. 미안하다, 정진우.'

나같은 못난 사람이 너희들의 사부라서.... 이토록 어리석은 사람을 스승으로 두게 해서.....

'미안하다. 미안해....'

브루스는 마지막으로 눈물을 흘리며 서서히 눈을 감았다. 그리고 기다렸다. 자신이 소멸되기를, 죄많은 자신의 삶이 끝나기를. 기다렸다.

ㅡ......으.

그때

그때 브루스 앞에서 누구의 것인지 모를 희미한 신음소리가 들려왔다. 환청? 환청인가?

ㅡ 브루.....스.

환청 같은 것이 아니다! 브루스는 번쩍 눈을 뜨며 고개를 들었다. 그런 그의 앞에 보인 것은 푸른빛의 입자 속에서 천천히 형체가 갖춰지는 한 소년의 모습이었다. 그 소년을 확인하는 순간 이미 브루스의 몸은 움직이고 있었다. 눈앞의 소년을 끌어안고 있었다. 으스러져라 힘을 주어 다시는 놓칠 수 없다는 듯이, 너무나 소중하다는 듯이 끌어안는다.

"유, 가인....!"

멈춰 있던 눈물이 다시 흘러내렸다. 브루스는 믿을 수 없다는 듯 자신의 품에 안긴 가인을 바라보았다. 하나뿐인 왼손으로 그의 얼굴을 매만지며 몇 번이고 잠든 얼굴을 확인한다. 푸른 빛이 완전히 걷혀나간 가인은 곧 서서히 눈을 뜨며 자신을 끌어안고 있는 브루스를 바라보았다.

'브루스,......"

가인의 멍한 목소리에 브루스는 예전에 쿠사나기가 D타입으로 변했을 때의 일을 떠올렸다. 분명 그때도 이랬다. 쿠사나기의 중력파가 만들어내는 아포칼립스에 휘말렸을 때도, 그때도 가인은 무슨 영문에선지 멀쩡하게 존재를 유지하고 있었다. 마치 아포칼립스에 영향을 받지 않는 것처럼!

'다행이다. 다행이야! 정말..... 다행이야!'

브루스는 가인을 안은 왼팔에 더욱 힘을 주었다. 덕분에 가인은 완전히 정신을 차렸는지 영문을 몰라 자신과 그를 번갈아 바라보았다.

"브루스, 이게 대체..... 어, 어떻게 제가 살아 있는 거죠?"

깨어나자마자 하는 소리가 이런 얼빠진 소리라니! 브루스는 기가 막혀서 너털웃음을 터뜨렸다. 하지만 그 웃임이 나오기가 무섭게 분노가 치밀어 오른다. 자신과의 싸움에서 승부를 포기한 가인의 행동이 생각난 것이다.

"왜.... 전력을 다하지 않았던 거지!" 

브루스는 거칠게 가인을 밀어젖히며 소리쳤다. 그 바람에 가인은 비틀거리다가 그대로 땅바닥에 어덩방아를 찧었다. 질풍 라이징 킥을 썼던그의 오른발이 제대로 움직이지 않고 있었다. 지난번 시영 때처럼 오리하르콘 의족이 부서지지는 않았지만 기능 이상을 일으킨 것이다. 브루스는 무릎을 꿇고 그런 가인의 멱살을 잡아 올렸다.

"죽고 싶었던 거냐! 이렇게 살아나리라 생각하고선 그랬던 거냐!"
"아, 아뇨. 전 그냥....."
"그,럼 왜야! 왜! 어째서 그때 힘을 풀었던 거야! 내가 말했지! 날 쓰러뜨리고 시영에게 가지 않으면 현 인류는 멸망한다고! 너는 시민을 구하기 위해서 온 게 아니었나? 그런데 그렇게 죽어 버리면 어쩌겠다는 거지? 어떻게 그아이를 구하겠다는 거야!"

브루스는 가인을 내동댕이치고 몸을 일으켰다. 그리고 가인의 안이함을 질타했다.

"당장 일어나라! 앞에서 못다 한 승부를 계속 하는 거다! 진우의 죽음을 벌써 잊어버린 건 아니겠지? 날 죽이지 않으면 네 소중한 것들은 모두 사라질 거다. 그래도 좋다는 거냐, 지금!"
"하, 하지만...."

가인은 일그러진 얼굴로 브루스를 올려다보았다. 그리고 말했다.

"하지만 브루스...제가, 제가 브루스를 죽일 수 있을리가 없잖아요."

일순 브루스는 눈앞이 아찔해졌다. 지그시 눈을 감고 탄식하는 그에게로 가인의 젖어드는 목소리가 들려왔다.

"쓰러뜨리고 죽이라니.... 그런 소리를 당연하게 하지 말아요. 그런 건 불가능한 일이에요. 절대로 불가능하다고요."
"이, 이.....답답한 녀석....!"

시민은 반드시 구하러 가야 한다. 그리고 시영의 계획도 반드시 막아내야 한다. 그러려면 그들에게 가는 길목을 막는 브루스는 쓰러뜨리는 것이 당연한 일이다. 그게 당연한 순리다. 하지만 가인은 자신이 곧 죽어도 브루스만은 결코 죽일 수 없다고 말하는 것이다. 이 생각 없는 녀석! 무책임하기 짝이 없는 녀석 같으니라고! 하지만 브루스는 그런 가인을 꾸짖을 마음조차 들지 않았다. 실제로 가인은 한번 죽고 나서도 되살아나 같은 소리를 하고 있었으니까. 아마 녀석을 몇 번을 죽든 절대로 자신의 생각을 포기하지 않을 것이다. 그야말로 애송이니까 할 수 있는 애송이다운 사고방식이었다. 바보 같을 정도로 순진한 외고집이다.

"후후"

브루스는 왠지 웃음이 나오는 것을 참을 수 없었다. 자신의 일생에 있어 이렇게나 자신의 목숨을 생각해 주는 사람이 몇 명이나 있었던가. 그는 졌다는 듯 지금까지의 굳어있던 표정을 풀고 예의 퉁명스러운 표정으로 돌아갔다. 

"그렇다면..... 시영과의 일이 마무리 된 다음 모든 일이 끝날 때까지 기다려 주마."

브루스의 웃음소리에 조용히 그의 눈치를 살피던 가인은 어리둥절한 표정을 지었다. 기다려 준다니?

"네가 돌아올 때까지 기다려 주겠다는 거다. 어차피 지금은 시영과 시민의 일 때문에 제대로 싸우지도 못하지 않느냐. 그런 네 녀석을 데리고 실랑이를 벌여 봐야 내 입만 아프지. 더 이상 시간낭비하기도 싫다."
"브루스......"

브루스는 자신을 멍한 목소리로 부르는 가인에게서 몸을 돌려 근처 폐허더미 위에 털썩 주저앉았다. 그리고 품에서 예의 곰방대를 꺼내 입에 물었다. 그는 신발 밑창에 성냥을 그어 담배에 불을 붙인 후 크게 한 모금 들이켰다.

"후우."

브루스는 자신이 내뱉은 담배연기를 바라보다가 가인에게 말했다.

"약속해라. 돌아왔을 때, 그때 나를 만나게 된다면, 그럼 반드시 최선을 다하겠다고. 최선을 다해 나와 겨루겠다고."
".....!"

가인은 고개를 떨어뜨렸다. 역시 브루스는 끝까지 나와 싸울 셈인가? 절대로 포기하지 않을 셈인가? 절대로?

브루스.....
고개를 들어 막 그를 부르려던 가인은 일순 입을 다물었다. 곰방대를 빨고 있는 브루스의 몸에서 회색의 아지랑이가 서서히 옅어지고 있었던 것이다. 그것은 마치 바람 앞의 등불처럼 언제 꺼질지 모르는 생명의 빛이었다. 브루스의 영체가 힘을 다해가고 있음을 알리는 경종이다. 브루스는 지금 지켜질 수 없는 약속을 가인에게 하고 있었다.

".....알았어요."

가인은 흐려지는 시야로 그를 바라보다가 결국 고개를 끄덕였다. 마지막이 될지도 모르는 약속을, 브루스의 소원을 도저히 저버릴 수 없었다. 그렇게 가인이 확답을 하자 브루스는 만족한 듯 미소를 지었다. 그리고 가인에게서 몸을 돌렸다. 

"그럼 가 봐라. 네놈과 꼴같잖은 싸움을 했더니 몸이 다 피곤하군. 한동안 네 녀석 얼굴은 꼴도 보기 싫으니까 얼른 사라져라."
"....."
"사라지라는 말 안 들리냐!"

브루스의 호통에 그제야 가인은 마지못해 그에게서 발걸음을 돌렸다. 절뚝거리는 오른발로 힘겹게 시영과 시민이 있을 옴팔로스의 신전을 향해 걷기 시작했다. 가인은 애써 뒤돌아보지 않으려 했다. 행여나 뒤를 돌아봤을 때 브루스가 이미 사라져 있지는 않을까, 그가 소멸해 있는 것이 아닐까 두려웠다. 그런 그에게 브루스의 마지막 모고시가 들려왔다.

"유가인."
예?

가인은 돌아보지 않고 마음속으로 대답했다.

"....날 너무 기다리게 하지마라."

그 말을 끝으로 더 이상 느껴지지 않았다. 분명 등 뒹 있을 패턴 그레이의 기운, 브루스의 기척, 그 모든 것이 아무것도.....

".....!"

가인은 손으로 입을 틀어막으며 소리 없이 오열했다. 눈에 보이는 모든 것이 뿌옇게 보여 제대로 걸을 수도 없었다. 하지만 그는 걷는 것을 멈추지 않았다. 결코 뒤돌아보지 않았다. 왜냐하면 조금이라도 지체하고 싶지 않았던 것이다. 

'조금만 기다리고 있어요, 브루스. 조금만......'

한시라도 빨리 그와 했던 약속을 지키고 싶었다. 가인은 눈물을 흩뿌리며 앞으로 나아갔다. 불편한 다리를 쉼 없이 놀리면서. 마음속으로는 계속 자신의 스승에게 말을 걸면서.

'금방 돌아오겠어요. 금방......'

그러니까 반드시 기다려 주세요. 꼭 기다리고 있어야 해요. 알았죠? 알았죠, 브루스?

'흥! 건방떨지마라, 애송이. 네 녀석이 날 걱정하는 것은 100만 년은 이른 일이다.'

저..... 조금도 걱정하지 않을 테니까.


=PART 4=

"크"

그람드링은 낮은 신음을 흘리며 벽에 등을 기댔다. 총상을 입은 왼쪽 가슴으로부터 출형이 멈추지 않고 있었다. 그는 자신이 소지한 포션을 스스로에게 주사했지만 외상은 나을지언정 아켄석 탄에 입은 영체의 데미지는 회복되지 않았다. 그렇게 비틀거리는 그에게 수정이 다가왔다.

"괜찮아요, 그람드링? 잠깐 상처를 보여......"

탁

그람드링은 자신을 부축하려는 수정의 손길을 차갑게 뿌리쳤다. 그는 입가에 비틀린 미소를 지으며 그녀에게 말했다. 

"크크, 괜히 친한 척하지 말라고. 어차피 우리의 동맹관계는 마스터가 죽기 전까지 아니었나? 이제 약속대로 죽여 줬으니 서로 신경 끄자고."
"하지만 그 상처로는....."
"아아, 어차피 내가 죽어 주는 쪽이 댁들에게도 좋잖아? 자꾸 귀찮게 굴지 말고 저리 비켜!"

그람드링은 신경질적으로 수정을 밀쳐내며 발걸음을 옮겼다. 그는 자신의 발밑에 널브러진 시폰과 루미네선스들의 시체를 음울한 눈으로 바라보았다. 아무리 최악의 아버지에 최악의 형제들이라지만, 그들은 분명 그람드링의 가족이었다. 그런 가족들을 죄다 죽여 버리는 패륜을 저질렀으니 마음이 편할려야 편할 수가 없는 것이다. 그는 혀를 차며 시체들에게서 눈을 돌렸다. 그가 돌아본 방향에는 진 사령관이 있었다.

"구해 준 것에 감사를 표하지."
"흥. 그다지 감사 받을 만한 일은 아니군. 그쪽이 살아 있는 편이 마스터에게 더 괴로운 일일 거라고 생각해서였으니까."
"그런가. 어쨋든 이쪽도 약속은 지키겠다. 자네가 타데오의 정보를 넘겨준다면 언제든지 성당기사단의 이단심문에 제출하도록 하지. 그걸로 타데오가 이루어 놓은 모든 것은 파멸될 테니까."
"....마스터의 정보는 내 담당의에게 넘겨 놓았으니 그녀에게 받도록 해."

그렇게 말하며 그람드링은 유화를 돌아보았다. 시폰 뤼멘이 심어 놓은 스파이가 죽어 버렸으니 더 이상 그녀를 감싸 줄 필요가 없었던 것이다. 그의 시선을 받은 유화는 그제야 상황이 어떻게 돌아가는지 깨닫고 한탄했다. 그래서였군. 그람드링의 동생의 시신을 나에게 넘겨 준 것도 다 사전에 진 사령관과 협약을 맺었기 떄문이었어. 이래서야 보기 좋게 이용만 당한 셈이잖아? 그람드링은 그렇게 한숨을 쉬는 그녀에게 킥킥 웃음을 터뜨렸다. 

"너무 서운해 하지 말라고, 선생님. 난 순수하게 선생님이 가장 원하는 선물을 해 주고 싶었을 뿐이야. 이런 걸 여기 속담으론 누이 좋고 매부 좋다고 하던가?"

유화는 기가 찼다. 그런 걸 지금 이유라고....

"무엇보다..... 피스메이커 내에서 내 부탁을 들어 줄 사람 따위, 선생님 밖에 없었고."

아
유화는 짧게 신음했다. 그렇다. 시폰 뤼멘의 양아들인 그람드링에게 피스메이커의 대원들이 마음을 열 리 없었고, 실제로도 그는 언제나 피스메이커 내에서 혼자였다. 고립되어 있었다. 그런 그가 유일하게 언더 시티에서 친분을 나누는 사람이라고는 한 달에 한 번 그의 메인테넌스를 맡고 있는 주유화가 전부였으리라.

'이래 보여도 난 선생님을 좋아한다고?'

유화는 메인테넌스 때 그람드링이 했던 말을 떠올리고 고소했다. 그럼 그때 그런말을 했던 것도 농담은 아니었다는 건가. 그녀는 새삼 그람드링을 조목조목 바라보다가 곧 그의 오른쪽 의수가 정상이 아니라는 것을 발견했다. 히드라의 자가분해력이 담긴 화살을 막아낸 오리하르콘 의수가 액화상태로 녹아내렸던 것이다.

"너, 그손.....!"
"아아, 이대로 놔두면 다른 부위까지 번져가겠지."

 그람드링은 오른손 상태에 혀를 차며 주위를 둘러보았다. 그러다 벽에 꽂혀 있는 자신의 플라스마 도끼를 발견하고 빼내들었다.

'쳇, 이수밖에 없나.'

그는 몇번 투덜거리더니 도끼로 자신의 의수를 잘라버렸다. 그러자 오퍼레이터 대원들 사이에서 짧은 비명소리가 터졌다. 그람드링은 비명을 지르는 대원들에게 씨익 미소를 지어 보이며 도끼의 플라스마 날을 해제하여 품에 갈무리 했다. 잘려나간 의수의 단면에서는 바이오피드백(Biofeedback)으로 생체의 자기제어가 이루어져 출혈이 멈추고 있었다. 그는 그대로 포션을 단면에 투여하여 상처를 아물게 한 다음 씁쓸하게 중얼거렸다. 이걸로 다시 외팔이가 되어 버렸군.

'후우. 후우.'

그람드링은 문득 자신의 숨소리가 거칠어져 있다는 것을 깨달았다. 아니, 그것뿐만이 아니다. AI 슈츠 안의 몸도 식은땀으로 가득 차 있었다. 

'역시 포션으로는 아켄석 탄에 대한 치료가 완전하지 않은 건가?'

그는 벽에 손을 짚고 비틀거리는 걸음으로 걷기 시작했다. 그런 그를 다거와 유화, 시더와 채영 일행은 걱정스러운 표정으로 바라보고 있었다. 그람드링은 그들의 시선에 핏기 하나 없이 초췌해진 얼굴로 중얼거렸다.

'빌어먹을. 집어치워. 하나같이 다 마음에 안 드는 것들 뿐이야.' 

조금 도와주니까 자기편이 되었다는 얼굴들 하고는 그전까지는 제멋대로 사람을 깔보던 녀석들이. 그람드링은 그 이중적인 일행의 모습에 구역질이 났다. 위선 떨지 마. 미워하면 계속 미워하고 증오하면 계속 증오해. 네놈들이 이제 와서 태도를 고쳐먹는다 해도 나에게 한 번이라도 보냈던 악의는 없어지지 않는단 말이다.

'알고 있어? 지금 너희들이 평화는 내가 마스터와 형제들을 죽임으로써 만들었다는 걸? 내가 예전에도 얘기했듯 결국 죽이니까 평화가 있었던 거야. 평화를 지키기 위해 죽이는 거야."

크크크, 결국 나만이 진정한 피스메이커였던 거지. 네놈들은 전부 가짜다. 거짓이야. 위선자들이다.

'피스메이커. 피스메이커. 아아, 그야말로 나를 위해 만들어진 듯한 이름이군. 크크크크'

그는 비틀거리면서 병동의 복도 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그렇게 일행에게서 멀어지는 그람드링을 향해 진 사령관이 물었다.

"이제부터 어떻게 할 거지?"

그말에 그람드링은 잠시 우두커니 발걸음을 멈췄다. 그는 뭔가를 생각하는 듯하더니 이내 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

".....그래, 그러고 보니..... 아직 끝나기 않았어."

마스터에 대한 복수 때문에 미처 생각하지 못하고 있었는데....

'피스블랙.'

그가 아직 남아 있었다. 오르크리스트를 죽인 녀석. 내 오른쪽 눈을 앗아간 녀석. 그것만으로도 한시영은 이미 그람드링의 철천지원수였다. 하지만 그보다도 그에겐 시영을 반드시 죽여야 할 이유가 있었으니, 바로....

'녀석만 없었더라면 우리도.....'

거기에 생각이 미치자 그람드링은 전신의 혈관을 따라 흐르는 뜨거운 불길의 존재를 느낄 수 있었다. 그것은 분노였다. 스러져가는 영체마저 지탱시킬 수 있는 무시무시한 살의! 그람드링은 벽에서 손을 떼며 거짓말처럼 몸을 바로 세웠다. 그리고 이를 드러내어 웃었다. 아직 죽여야 할 녀석들이 남아 있었다. 아직 죽이지 못한 녀석들이 남아 있었어. 그 녀석들을 모두 죽이기 전까지 그에게 평화란 없었다. 그람드링 뤼멘의 평화는 완성되지 않는 것이다.

".....진정한 피스메이커가 되어 볼까."

그람드링은 뒤늦게 진 사령관의 질문에 답하며 유령처럼 병동의 복도 저편으로 사라져갔다. 그런 그의 뒤를 피스메이커 사람들은 이해할 수 없다는 눈으로 바라 보았다. 아마 그들은 앞으로도 계속 그람드링의 피스메이커를 이해하지 못할 것이다. 그리고 그들을 이해하지 못하는 것은 그람드링 역시 마찬가지였다.



어차피 처음부터 '평화를 만드는 방법'에 정답은 존재하지 않았던 것이다. 



그렇게 그람드링과 헤어진 진 사령관 일행은 애초의 목적대로 메디컬 센터의 지하 쉘터로 향했다. 메디컬 센터의 담당자인 닥터는 자신의 ID 카드로 개폐식 문의 자동락들을 해제시키며 일행을 대피소로 이끌었다.

"이쪽으로!"

사중으로 된 문이 열리자 지하로 내려가는 계단이 보였다. 계단 밑에서는 아무런 소리도 들려오지 않고 있었다. 모두 이미 대피한 것일까. 닥터는 자신이 올라오기 전에 지시한 사항이 잘 지켜지자 안도의 한숨을 내쉬며 계단을 내려갔다. 그 뒤로 시더아 유화, 채영과 오퍼레이터 대원들이 내려가고, 마지막으로 수정과 진 사령관이 쉘터의 문을 폐쇄시켰다. 닥터는 계단을 내려가면서 옆에 붙어 있는 유화에게 물었다. 

"주 선생님, 잠깐 물어볼 것이....."
"닥터 , 한 가지 물어볼게 있습니다."

동시에 유화도 닥터에게 말을 꺼냈다. 그들은 멈춰 서서 서로를 멀뚱히 바라보다가 쓴웃음을 지었다. 닥터가 양보했다.

"물어보십시오."
"예, 닥터는....신뢰할 수 있는 사람입니까?"

유화는 조심스럽게, 하지만 단호하게 질문을 던졌다. 닥터는 돌려서 자신의 정체를묻는 유화에게 고소를 머금었다. 이제 와서 무엇을 감출 게 있다고.

"제 과거를 밝히는 것으로 주 선생님이 절 신뢰하실지는 모르겠지만.... 뭐든 확실한 것이 좋은 거겠죠. 제가 신뢰할 만한 사람인지 아닌지는 주 선생님이 직접 판단해 주시기 바랍니다."

닥터는 잠시 말을 끊고 일행 뒤편에서 따라오는 진 사령관을 바라보았다. 그러다 천천히 말을 계속했다.

"저는 피스메이커에 오기 전에 성당기사단의 중급 3대 중 하나인 버추즈 이뤈이었습니다. 상급 3대 중 하나인 케루빔이 세계의 모든 과학 관계자들이 모인 집단이라면, 버추즈는 세계의 모든 의료 관계자들이 모인 집단입니다. 그런 곳에서 전 지금과 별다를 바 없이 의학연구와 시술에 종사하고 있었죠. 특별히 뭐 하나 잘하는 것도 없고, 이 병동 저 병동을 전전하는 인턴 같은 신세였어요. 그런 제가 버추즈의 바르비앨이라는 직위에 오를 수 있었던 것은 제 조부님의 후광 덕분이었습니다. 그도 그럴 것이 제 조부님은 케루빔의 3대 의원 중 한 분이신 리크비엘 닥터 챙이셨거든요. 꽤나 자기 주관이 강하신 분이었기에 당신의 하나뿐인 손자가 어떻게든 성당기사단의 중축에 들기를 희망하셨죠. 뭐, 저야 여러모로 부족한 손자였기에 그 뜻에 부응하지 못하고 번번이 실망만 안겨드려야 했지만...."

라크비엘 닥터 챙의 이름이 거론되자 수정의 두 눈이 크게 뜨였다. 그녀는 마치 알고 있었냐고 묻듯 옆의 진 사령관을 돌아보았다. 물론 진 사령관은 긍정도 부정도 아닌 침묵으로 일관할 뿐이었다.

"그러던 차에 여러분도 잘 알고 계신 사건이 발생했습니다. 2020년 3월 9일 LA에서 발생한 대재해. 그 사건이 일어난 지 며칠 후 저는 조부모님의 사망통지서를 받았습니다. 그통지서를 받아들었을때.... 하하, 그 기분을 뭐라고 표현해야 할지. 처음에는 그저 믿을 수가 없었습니다. 그리고 현지에서 유족의 시신을 확인했을 때는 눈앞이 깜깜했죠. 저는 제가 그렇게 조부님의 죽음을 슬퍼하게 될 줄은 몰랐어요. 그도 그럴 것이 매번 절 못마땅하게 여기시고 야단만 치시던 분이셨거든요. 돌아가시면 허전하기는 해도 그저 그뿐일 거라고 생각했습니다. 그런데.... 사실은 그게 아니었나 봅니다. 부모님도 없는 저를 홀로 키워 주신 당신의 은혜는 생각보다 넓고 깊었죠. 저는 거의 한달이 넘도록 조부님의 죽음이 생각날 때마다 통곡하고 또 통곡해야 했습니다. 집안 곳곳에 남아있는 조부님의 흔적 때문에 눈물이 마를 날이 없었죠."

그 말에 시더는 저도 모르게 눈시울을 붉혔다. 닥터의 얘기에서 타계한 자신의 조부, 제이스컬 드리스덴이 생각난 것이다. 그랬구나. 닥테에게도 할아버지가.... 그래서 처음 피스메이커에서 날 만났을 때부터 그렇게 잘 보살펴 줬던 건가? 나에게도 돌아가신 할아버지가 있음을 알고서?

"그렇게 슬퍼한 끝에 저에게 남은 것은 궁금증 뿐이었습니다. 과연 조부님을 돌아가시게 한 것은 무엇이었을까? 조부님은 왜 LA에서는 무슨 일이 일어났던 걸까? 대재해는 왜 일어났던 거지? 저는 제 능력을 총동원해서 대재해를 조사해 봤지만 일개 버추즈이 일원인 저로서는 알 수 있는 것이 거의 없었죠. 그나마 알아낸 것이 있었다면... 지금의 진 사령관님과 수정씨 그리고 시더양이 그 사건의 생존자라는 것 정도....."

유화와 채영 일행의 눈이 닥터가 지목한 세 사람에게 모였다. 설마 자신들과 이렇게 가까운 곳에 대재해의 관계자들이 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.

"또 그 세 사람이 대재해 이후 나타난 몬스터에 대항하는 기관, 피스메이커의 창립멤버들이었다는 거죠. 피스메이커에 들어가면 대재해에 대해 뭔가를 알 수 있을지 모른다. 그런 마음으로 저는 피스메이커에 지원할 방법을 모색했습니다. 하지만 이곳의 많은 분들이 성당기사단의 존재를 거의 모르고 있었듯 진 사령관님은 피스메이커의 대원을 성당기사단과 무관한 사람들 사이에서 선출했죠. 아마도 그건 성당 기사단의 부속기관으로서 행동이 제약되는 것을 경계하기 위해서였겠지만....그런 이유로 성당기사단의 일원인 제가 피스메이커에 지원할 방법은 전무했습니다. 예외인 두 사람이 있었지만..... 한 사람은 케루빔의 의장 오파니엘의 손녀였고 다른 한 사람은 진사령과 개인적인 친분이 있는 아포스톨로스 바르톨로메오의 8기사단 소속, 거기에 패턴 그린의 오라 능력자였으니 더 말할 것도 없었죠. 제게는 그들과 같은 접점이 없었습니다. 그러던 차에 한 가지 낭보가 들려왔습니다. 진 사령관이ㅡ 대원 선출방식을 보다 못한 비숍이 성당기사단의 대리인을 피스메이커에 파견한다는 것이었습니다. 그건 말이 대리인이지 사실은 피스메이커에 파견한다는 것이었습니다. 그건 말이 대리인이지 사실은 피스메이커 내부에서 그들을 감시하라는 소리나 마찬가지였습니다. 그리고 그런 감시에 적격인 것은 대원들의 모든 신상기록과 건강을 관리하는 메디컬 센터의 책임자 자리였죠. 그때문에 그 자리를 중급 버추즈의 바르비엘인 제가 지원하겠다고 나서자 비숏은 흔쾌하게 승난했습니다. 무엇보다 그 승낙에는 제가 대재해 때 사망한 라크비엘의 손자라는 점이 크게 작용했죠. 조부님의 죽음에 집착하는 제가 절대로 자신들을 배신하지는 않으리라 생각한 거겠죠. 그렇게 저는 제 모든 과거와 흔적을 지우고 성당기사단의 대리인 자격으로 피스메이커에 들어 올 수 있었습니다. 저는 착실하게 메디컬 센터의 책임자로서 의무를 다하면 서 한편으로는 피스메이커의 정보를 끌어모았습니다. 진 사령관님과 수정씨가 저를 조금도 신용하지 않았기에 이것 저것 제한이 많았습니다만..... 어떻게 해선가 여기까지 정보를 수집할 수 있었죠."

닥터는  품에서 자신의 사물실에서 가져온 DVD를 꺼내 보였다. 그 모습에 일행은 조용히 숨을 삼켰다. 닥터는 시폰 뤼멘이 보낸 스파이는 아니지만 결국 성당기사단의 비숍이 보낸 스파이였던 것이다. 유화는 딱딱하게 굳은 표정으로 닥터와 DVD를 번갈아보다 물었다.

"그런 사실을.....왜 계속 숨기지 않고 다 말하시는 거죠?"
"하하, 말하지 않았습니까. 주 선생님이 직접 판단하시라고. 제가 어떤 사람인지 아셨으니 이제 판단이 서시겠죠. 제가 신뢰할 만한 사람인지 아닌지."

닥터는 자조하며 씁쓸하게 말했다. 그는 조용해진 일행의 모습에 천천히 눈을 감았다. 그리고 기다렸다. 이 침묵이 끝났을 때 자신에게 돌아올 모든 질타와 경멸의 순간들을. 그동안 쌓아올린 신뢰는 땅으로 곤두박질치고 다시는 회복되지 못할 것이다. 그들과 함께한 시간들은 의미를 잃고 위선이 될 것이다. 모든 것이 끝이었다. 더 이상 자신은  피스메이커에 남아 있을 수 없다.

"....."

하지만 닥터는 사실을 얘기한 것에 조금도 후회가 없었다. 오히려 가슴이 후련해지는 느낌, 더 당당해지는 기분이었다. 그도 그럴 것이 그는 피스메이커에 들어온 이래 단 한 번도 죄책감을 느끼지 않은 날이 없었던 것이다. 처음에는 그저 모든 것이 거짓이었다. 대재해에 관련된 정보와 성당기사단의 사명을 위해 일단 철저하게 피스메이커의 사람이 되리라 결심했다. 아무리 성당기사단의 대리인이라 한들 자신이 그들과 같은 동료라는 사실을 인지시킬 필요가 있었던 것이다. 그 때문에 열심히 환자들을 돌봤다. 그때문에 늦은 시각까지 병동에 남았다. 그때문에, 그때문에, 그때문에....

'그러던 것이 언제부턴가....'

자신에게 치료를 받고 웃어 주는 대원들의 모습에, 자신을 믿고 따라 주는 동료들의 모습에 닥터는 여태껏 버추즈의 일원으로 있으면서 한 번도 느껴 보지 못한 묘한 가슴 떨림을 느낄 수 있었다. 그것은 언제나 조부의 강요에 못 이겨 일을 할 때와는 사뭇 다른 느낌이었다. 타의에 무기력하게 끌려 다니는 것이 아닌 자의로 뭔가를 하고 싶다는 감정. 자꾸만 누군가에게 뭔가를 베풀어 주고 싶어지는 감정. 바로 보람이라고 하는 녀석이었다. 닥터는 처음으로 자신이 읙학을 하는 이융와 사람을 돕는 기쁨을 이 피스메이커에 들어와서 느낄 수 있었던 것이다. 그 느낌이 너무나 좋아서, 그 느낌을 계속 맛보고 싶어서, 그래서 닥터는 더욱 성심성의껏 대원들을 치료했다. 피스메이커에 들어온 애초의 이유조차 잊어버리고 헌신적으로 그들의 건강관리에 전념했다. 그럴수록 대원들은 그에게 의지했고, 모두들 그를 가족처럼 따랐다. 조부를 잃고 앞으로도 계속 혼자이리라 생각했던 닥터에게 그런 피스메이커의 따뜻함은 구원이었다. 희망이었다. 다시는 잃고 싶지 않은 가족의 정이었다.

'하지만.....'

진정한 가족이 될 수 있을리가 없었다. 아무리 대원들을 잘 보살핀다 해도 닥터 자신이 스파이라는 사실에는 변함이 없었던 것이다. 그렇게 생각하자 대원들의 웃음은 비수가 되었고 대원들의 정은 독이 되어 그를 괴롭혔다. 시간이 흐를수록 죄책감은 커져만 갔고, 언젠가는 반드시 모두를 속인 대가를 받으리라 생각했다.

"....."


그리고 지금 이 순간이 바로 그 언젠가였다. 닥터는 눈을 감은 채 일행의 침묵이 끝나기만을 기다렸다. 애써 의연해지려고 했지만 서글퍼지는 것은 어쩔 수 없었다. 하지만 그 슬픔마저도 자신이 받아야 할 벌이라고 생각하며 각오를 굳혔다. 그런 그에게 수정이 말을 꺼냈다.

"닥터가 라크비엘의 손자라는 것은 뜻밖이었지만 그 외의 사항은 이미 다 알고 있던 것이었어요. 닥터의 일거수일투족은 그전부터 오퍼레이터팀과 팔라딘대에 의해 감시되고 있었죠."
"....."
".하지만 한가지 궁금한 것이 있어요."

궁금한것?
닥터는 감았던 눈을 뜨고 그녀를 바라보았다. 그의 시야에 비친 수정은 그에게 미소를 짓고 있었다.

"어째서 닥터는 그렇게 힘겹게 끌어 모은 피스메이커의 정보를 한 번도 성당기사단에게 넘기지 않았나요?"
"....!"

한창 닥터의 정체에 반신반의하던 유화와 시더는 이번에는 다른 의미에서 반신반의했다. 한번도 넘기지 않았다니? 그런 그녀들에게 오퍼레이터팀의 치프 윤채영은 웃으면서 고개를 끄덕였다.

"우리가 조사한 바에 따르면 닥터는 피스메이커에 들어온 이래 성당기사단과 제대로 된 교신조차 한 적이 없어. 지금까지 피스메이커의 기밀이 유출된 것도 그와는 무관하고. 닥터는 우리가 알고 있던 그대로 줄곧 근면성실하게 메디컬 센터의 업무만을 수행해왔을 뿐이야."
"그렇다는 건.....?"

유화와 시더의 시선이 다시 자신에게 모이자 닥터는 비통한 표정을 지었다.

"제 목적은 처음부터 대재해의 조사뿐이었습니다. 성당기사단의 임무 같은 것은 아무래도 좋았죠. 게다가 그들은 제 조부님이 돌아가신 것을 동기로 저를 선택했던 사람들입니다. 그런 사람들에게 제가 지켜야 할 의리 같은 것은 없겠죠."
"뭐야, 그럼! 결국 닥터도 우리랑 똑같은 피스메이커잖아?"

시더는 그제야 마음을 놓았다는 듯 안심하며 고개를 끄덕였다. 그 모습에 닥터는 멍한 표정을 지었다. 똑같은 피스메이커?

"그게... 무슨 말입니까? 똑같다니?"
"생각해 봐요! 여기 모인 우리도 처음부터 평화를 지키고자 피스메이커가 된 것은 아니었어요. 저처럼 케루빔에서 벗어나 자유롭게 연구하고 싶어서 들어온 사람도 있고, 유화와 같이 가인에게 반해서 생각없이 들어온 사람도 있고...."
"누가 생각 없이 들어왔다는 거야! 누가!"

시더의 말에 유화가 버럭 소리지르며 항의했지만 시더는 무시하고 계속 말했다.

"각자 다른 생각과 목적을 품고 피스메이커에 들어왔지만 하루가 지나고 이틀이 지나고..... 그렇게 함께하는 시간이 많아지면서 다들 서로가 소중해진 거예요. 소중하니까 서로를 지켜 주고 싶고, 소중하니까 서로를 아껴 주고 싶고.... 그러다 보니 모두가 속한 피스메이커도 덩달이 소중해지게 된 거고. 으으음, 그러니까 내가 하고 싶은 말은...."

결론을 내리지 못하고 끙끙대는 시더를 대신해 수정이 웃으면서 말했다.

"닥터도 마찬가지라는 거죠. 처음이야 어찌 되었든 지금은 닥터도 우리 모두를 소중히 여기고 지켜 주고 싶어 하니까."
"아니, 나는...."
"어머, 제 말이 틀렸나요?"

닥터는 대꾸하지 못하고 침음했다. 수정의 말대로 그는 피스메이커의 모두를 소중히 여기고 있었지만.... 하지만 그래도 자신은 처음부터 모두를 속이고....줄곧, 줄곧....

"닥터, 얘기를 모두 들은 제 판단을 말씀드리겠습니다."

유화는 고개를 숙인 닥터의 손을 맞잡았다. 그리고 진심어린 사과를 건넸다.

"그동안 아무것도 모르고 닥터를 의심했던 점, 정말이지 죄송합니다. 가인을 걱정할 때 당신이 보여줬던 모습들은 분명 진솔한 것이었건만.... 무엇보다 이렇게 많은 사람들이 닥터를 믿고 있습니다. 믿음을 보여 주지 않은 사람에게 이토록 많은 사람들이 믿음을 보내 줄 수 있을 것 같습니까?"
"잘난 척 하지말고 결론을 얘기해봐. 결국 신뢰한다는 거야 신뢰하지 못하겠다는 거야?"

시더의 이죽거림에 유화는 쌍심지를 켜고 그녀를 노려보았다. 그러다 헛기침을 하고 닥터에게 다시 말한다. 

"닥터는 신뢰할 수 있으신 분입니다. 그러니 고개를 숙이지 마세요, 떳떳하게 들어 우리를 바라봐 주세요. 닥터에겐 충분히 그럴 자격이 있으시니까."
"그러니 이건 저희가 받아가겠어요. 앞으로 피스메이커의 재건에 있어 반드시 필요한 물건이 될테니까."

수정이 닥터의 손에 들린 DVD를 가져가며 그에게 윙크했다. 닥터는 자신의 의도를 알아주는 그녀의 모습에, 그리고 자신을 믿는다고 말해 주는 일행의 모습에 감정이 복받쳐 올랐다. 그는 간신히 고개를 들어 붉게 달아오른 눈으로 모두를 돌아보았다. 그리고 미소했다.

"그럼....앞으로도 잘 부탁드립니다, 여러분."
"좋아요! 이기세로 한 사람도 빠짐 없이 무사히 대피하는 겁니다!"

수정의 말에 멈추어 있던 일행의 발걸음이 다시 움직였다. 곧이어 어두운 계단 끝에 있던 지하병동이 그들을 맞이했다. 비상경보등의 붉은빛만으로 밝혀진 그곳에는 누구의 그림자도 보이지 않았다. 그 을씨년스럽기가지 한 대피소의 모습에 일행은 일순 마른침을 삼켰다. 유화는 애써 긴장을 풀고자 닥터에게 말을 걸었다.

"닥터, 아까 저에게 묻고 싶다던 말씀은 뭐였습니까?"
"아, 예. 앞에서 그람드링 뤼멘이 아포스톨로스 타데오의 정보를 주 선생님께 넘겼다고 하지 않았습니까?"
"아....그랬죠. 말씀드린다는 걸 깜빡하고 있었네요."

유화는 미안한 표정을 지으며 그에게 말했다.

"그러고 보니 사과드릴 일이 하나 더 있습니다. 닥터가 연구실에서 저를 구해 주셨을 때 저에게 물어보시지 않았습니까? 레드 브라더스의 DNA 도너를 찾아냈냐고. 그때 그만 제가 거짓말을 해 버렸습니다. 사실 오르크리스트의 유전자 검색 결과는 이미 나온 뒤였어요. 그 때문에 그람드링이 시폰 뤼멘의 스파이에게 암살당하지 않도록 저를 가둬 놓았던 거고."
"그럼...타데오의 정보는 그걸 말하는 거였습니까?"

닥터가 짧은 탄성을 내지르자 뒤에서 그들을 따르던 시더도 덩달아 놀라서 소리쳤다.

"결국 알아낸 거야, 유화? 레드 브라더스의 DNA 도너가 누군지 알아냈어? 응?"
"아, 그래. 그게 누구냐 하면....."

도너를 밝히려던 유화는 잠시 진 사령관과 수정의 눈치를 살폈다. 자신의 정보의 내용을 함부로 발설해도 되는지 알 수가 없었던 것이다. 다행히도 수정은 고개를 끄덕이는 것으로써 정보공개를 허락했다. 유화는 마음을 놓으며 재차 입을 열었다. 

"우리의 짐작대로 레드 브라더스, 그람드링 뤼멘과 오르크리스트 뤼멘은 성당기사단의 데이터베이스에 기록된 한 오라 능력자의 복제인간이었어. 그리고 그 오라 능력자는 다름아닌....."
"잠깐!"

그때 유화의 말을 끊은 날카로운 외침이 있었다. 유리였다. 일행의 중간에서 마인드 스페이스로 주위의 사념을 읽어내던 그녀가 지하병동에 존재하는 이질적인 기운들을 발견해낸 것이다. 그녀의 경고에 발맞춰 수정은 재빠르게 일행을 보호하듯 나서며 지하의 어둠을 노려보았다. 아무런 기척도 느껴지지 않던 어둠 속에서 정체를 알 수 없는 무언가들이 서서히 움직이고 있었다.

크르 크르르르

하나둘 들려오던 짐승의 으르렁거림이 곧 병동 전체를 가득 메웠다. 그 소리에 사색이 된 일행들은 수정의 뒤쪽에 모여서 몸을 떨었다. 뭐야? 대체 여기에 뭐가 있는 거야?

"마, 맙소사! 이런거..... 이런 거 말도 안 돼. 어떻게 이런 일이....."

사념을 읽은 유리가 안색이 창백해져서 중얼거렸다. 그녀에게 읽힌 사념들은 적게 잡아도 300개였다. 이 아무것도 보이지 않는 어둠 속으로 그만한 수의 사람들이 들어와 있었던 것이다. 거기다 이 이질적인 사념의 기운은 뭐란 말인가? 도저히생기가 있는 사람의 것으로는 느껴지지 않았다. 일반적인 생물이라면 당연히 느껴져야 할 마인드 리딩도 없는 것이 꼭......

'꼭.... 죽어 있는 사람들처럼.....'

아

순간 유리는 메카닉 센터를 떠나기 전에 스크린으로 보았던 의문의 행렬을 떠울릴 수 있었다. 기록상으로는 죽은 것이 확실한 팔라딘 대원들. 그들의 위치표시가 언더 시티의 내부투시도를 한가득 메워 움직이던 모습은....

'그래, 그거야. 이게 바로 그거였던 거야.'

유리는 이를 악물고 지하병동의 천장을 바라보았다. 그 천장 위에는 붉은 비상등의 불빛을 가린 수없이 많은 검은 그림자들이 있었다. 유리를 따라 천장을 올려다보던 일행들은 저마다 비명을 내질렀다.

"꺄아아아악!"

사람들이었다. 사람들이 마치 박쥐처럼 천장에 거꾸로 매달린 채 붉은 안광으로 일행들을 내려다보고 있었다. 그와 동시에 복도 저편에서도 느릿느릿한 검은 그림자들이 모습을 드러냈다. 그 모습들을 바라보는 순간 닥터는 저도 모르게 신음했다. 그 검은 그림자들은 저마다 검은 얼룩이 진 하얀 가운과 간호복을 입고 있었다. 메디컬 센터의 의료진들이었다. 그들은 짐승과도 같은 신음을 흘리며 마치 나무토막 같은 움직임으로 걸어오고 있었다. 일행들은 서로를 껴안으며 공포에 사로잡혔다. 대체 이게 무슨 지옥과도 같은 광경이란 말인가?

"이제야 오셨습니까."

그때 일행들 앞으로 검은 드레스를 입은 붉은 머리칼의 여성이 나타났다. 마치 허공에서 뚝 떨어진 것만 같은 그 등장에 수정일행은 본능적으로 그녀가 이 이해할 수 없는 현상을 일으킨 장본인이라는 것을 짐작했다. 수정은 주위에서 으르렁거리는 시체들의 울음소리에도 아랑곳하지 않고 차분하ㅔ 전방의 여인에게 소리쳤다.

"성당기사단의 이단심문 기록에서 이러한 현상들을 읽어 본 기억이 있군요. 블러디 캐러미티(Bloody Calamity)..... 라이컨슬로프와 더불어 2대 역병 중 하나인 뱀파이어 인가요!"
"블러디 노블맨, 네이 안데르슨님을 모시는 에르체베트 바토리라고 합니다"

드레스의 여인, 에르체베트는 가볍게 치맛자락을 들어 올려 예를 표했다. 일행을 바라보는 그녀의 두눈에서는 앞으로의 살육을 예고하는 듯한 짙은 선홍빛이 일어나고 있었다. 



<PART 5>


"몬스터의 5대 간부 중 마지막 간부가 드디어 모습을 드러냈군. 귀찮은 일은 모두 다른 간부들에게 떠맡기기만 하더니 이제야 미적미적 나타난 건가?"

진사령관의 말에 에르체베트의 눈빛이 한층 더 짙은 붉은빛으로 물들었다. 그녀의 감정변화에 따라 주위의 시체들 , 구울들의 기세도 한층 더 흉흉해진다. 그럼에도 불구하고 진 사령관은 조금도 개의치 않고 자신의 할 말을 다 했다.

'거기다 마지막까지 자신은 보이지도 않고 수하를 내보내다니. 지독하게나 염치없는 작자로군. 그런 상관 밑에서 일하느라 수고가 많겠어."
"..... 그 미개한 입을 어떻게 해 주길 바라나요? 지금 당신들의 처지를 알기는 하는 겁니까? 기껏 의욕을 가지고 시폰 뤼멘을 처리하려 했더니 어이없게 죽어 버리지를 않나. 모처럼 무대를 만들고 기다려 줬더니 상대는 무례한 소리를 내뱉지 않나."

에르체베트는 날카로운 송곳니를 드러내며 이를 갈았다. 그 모습에 닥터와 일행들은 식은땀을 흘리며 진 사령관을 바라보았다. 왜 매번 이 사람은 상대를 도발시키지 못해서 안달하는 걸까? 가뜩이나 절망적인 상황이건만 그렇게도 빨리 죽고 싶은 건가? 하지만 곧 일행은 진 사령관이 무엇 때문에 화가 난 건지 깨달았다.

"무대를 만들어 줘? 기다려 줬다고? 너야말로 미개한 입을 놀리지 말아라. 너도 네놈의 상관처럼 염치가 없기는 마찬갖디야. 자신의 손은 더럽히지도 않고 죽은 자들의 손을 빌리려 하다니."

진사령관의 지적에 일행들은 그제야 자신들을 포위한 짐승들이 정체를 깨닫고 신음을 흘렸다. 피스메이커의 일을 하면서 별의별 몬스터를 다 조우해 본 그들이지미나 죽은 사람들이 움직이는 것을 보는 것은 이번이 처음이다. 거기다 그 죽은 사람들 또한 그들에게는 너무도 낯익은 사람들 뿐이었다. 팔라딘대의 대원들, 메디컬 센터의 대원들, 지하 쉘터에 몸을 피하려던 수많은 부상자들. 몇몇 지구방위군복을 입은 시체들을 제외하면 그야말로 피스메이커의 동료들밖에 없었던 것이다. 그제야 일행들의 가슴속으로도 분노가 치밀어 올랐다. 목숨을 빼앗은 것으로도 모자라 죽여서까지 자기들 좋을 대로 이용하다니!

"차가운 남자로만 보았는데 생각보다 뜨거운 구석이 있었군요. 그렇게나 옛 동료들이 적으로 돌아선 것이 화가 나나요? 그렇다면 제가 당신들도 같은 편으로 만들어 드리죠. 그럼 화가 날 일도 없을 겁니다. 후후후, 순순히 동료들의 키스를 받아들이도록 하세요."

크르르르르

에르체베트가 웃으면서 손짓하자 진 사령관 일행을 포위한 구울들이 허기에 진 표정들로 점점 다가오기 시자갷ㅆ다. 유리는 사람에게 자신의 능력을 쓰지 않겠다는 약속을 깨고서라도 어떻게든 구울들의 사념을 조종하려 했지만 별다른 효과가 없었다. 애초에 에르체베트가 만들어낸 이 시체의 군대는 사람의 정신을 조종하는 것이 아니라 인간의 피를 매개로 삼아서 생체적인 변화를 꾀한 것이었다. 촉매가 다르니 상대방의 지배에 개입할 수도 없는 것이다. 채영과 오퍼레이터 대원들에게 부축을 받고 있던 요원은 자신에게 다가오는 옛 동료 팔라딘대의 모습에 이를 악물고 권총을 빼들었다. 이렇게 된다면 사령관님 일행이라도 피신시켜야!

'다행히 퇴로가 확보되어 있으니 이대로 도망친다면.....'

크르르르

하지만 채 탈출을 시도하기도 전에 계단 위쪽으로 천장에 붙어 있던 구울들이 뛰어내려왔다. 에르체베트는 가늘게 뜬 눈으로 요원을 바라보며 미소했다.

"당신들은 여기서 벗어날 수 없습니다. 죽는 겁니다. 그러니 저항할 수 있을 때 조금이라도 더 저항해 보시길."
"빌어먹을!"

요원은 분노하며 에르체베트에게 총을 겨누었지만 방아쇠를 당길 수는 없었다. 그렇게 했다간 이 대치상황마저 깨져 버린다는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 닥터와 유화, 채영과 시더는 저마다 절망의 표정을 지었다. 기껏 시폰 뤼멘의 마수에서 벗어났다 했더니.... 이제는 쉘터로 몸을 피하는 일만 남았는데 마지막에 말도 안 되는 상대에게 걸려 버린 것이다. 자신들을 포위하는 수백의 사자들에게서 벗어날 방법이 도무지 보이지 않았다. 그야말로 죽음의 올가미다.

"수정."

그때 진 사령관이 곁에서 긴장하고 있는 수정을 불렀다. 수정은 그날 이후로 처음으로 불러 주는 자신의 이름에 놀란 눈으로 진 사령관을 바라보았다. 진 사령관과 눈을 마주하는 순간.
그검은 선글라스 밑의 눈동자를 느끼는 순간.


그녀는 처음으로 그를 만났을 때의 일을 기억해냈다.


자신의 이름이 무엇인지도, 자신의 부모가 누구인지도, 자신의 고향이 어디인지도. 심지어는 자신이 언제부터 살아왔는지도 모르는 한 소녀가 있었다. 너무나 오랫동안 살아왔기에, 기억도 나지 않는 먼 옜날부터 살아왔기에 모든 것을 잊어버린 한 소녀가 있었다. 그녀는 잊혀진 거인의 무덤에서 살고 있었다. 후에 알았지만 그곳은 앙코르 톰(Angkor Thom) 이라고 불리는 캄보디아의 유적이었다. 그곳에서 그녀는 아무와도 만나지 않은 채 홀로 매일매일을 살아왔다. 문명과 단절된 생활이었다. 
하지만 그럼에도 불구하고 그녀는 모든 것을 알 수 있었다. 언제나 그녀의 머릿속으로는 수많은 목소리가 들리고 있었던 것이다. 그 목소리 때문에 그녀는 외롭지 않았다. 그 목소리 때문에 그녀는 많은 것을 알 수 있었다. 그 목소리 때문에 그녀는 자신 외의 사람들을 만나고 싶지 않았다. 스스로 유적 밖을 나가지 않았다. 어차피 바깥세상으로 나가봤자 싫은 일들 뿐이라는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 하지만 그렇게 목소리는 그녀의 친구 겸 조언자가 되어 준 대신 그녀의 기억을 가져가 버렸다. 매일매일 계속되는 속삭임들이 정작 그녀가 누구인지를 잊어버리게 만들었다. 그렇게 그녀는 모든 것을 잊어버리고 자신마저 잊어버린 채 영원토록 살 것 같았다. 만약 그들이 찾아오지 않았더라면 분명 그녀의 삶은 앞으로도 계속 그대로였을 것이다.

'뭐야? 왜 이런 성지에 이런 계집애가 있는 거지?'

그들, 후에 성당기사단의 유적탐사대라고 알게 된 그들이 그녀의 보금자리로 들이닥쳤다. 그들은 때때로 찾아왔던 관광객들과 달리 체계적으로 유적을 조사하다가 숨어 있는 그녀를 발견하고 생포해냈다. 그때 그녀가 얼마나 놀랐는지는 굳이 말로 표현하지 않아도 알 수 있을 것이다. 목소리를 통해서 알고는 있었지만 그녀가 직접 그런 일들을 '체험' 한 것은 그때가 처음이었던 것이다.

'근처 마을에서 온 여자애인가? 그런 것치고는 미인인데? 피부도 훨씬 희고 말이야.'
'크크 알게 뭐야. 이 오지까지 오느라 기분도 더러웠는데 마침 잘됐지. 모처럼 여행으로 지친 피로나 풀어볼까? 현지의 특산품이나 맛보면서 말이야.'
'크크크'

그들은 낮은 웃음을 흘리며 그 억센 팔들로 그녀의 사지를 붙잡았다. 거칠게 찢겨나가는 그녀의 단벌 옷. 그들이 자신에게 무슨 짓을 하려고 하는지 이해한 그녀는 사색이 되어 저항했다. 하지만 돌아오는 것은 거친 욕설과 난폭한 매질. 그녀는 처음으로 슬픔이라는 것을 체험했고, 처음으로 공포라는 것을 체험했다. 그리고 처음으로 외로움이라는 것을 체험했다. 자신이 이런 상황에 처해있음에도 불구하고 자신을 도와주는 이는 아무도 없었던 것이다. 비명을 지르고 살려 달라고 울분짖어도 아무도 찾아와 주지 않았다. 아무도. 아무도. 머릿속에 울리는 목소리 또한 그녀에게 아무런 도움을 주지 않았다. 그제야 그녀는 목소리가 단순한 목소리일 뿐 자신의 친구도 조언자도 아니었음을 깨달았다. 그것을 깨닫자 그녀는 참을 수 없는 서러움에 복받쳐 눈물을 흘렸다. 그것은 자신의 지난 시간들이 사실은 얼마나 외로웠던 것인지를 깨달은 고독의 눈물잉었다. 그렇게 육체는 남자들에게 짓눌리고, 정신은 고독에 짓눌리려는 그때.

'어, 어째서? 무슨 짓을 하는 거냐, 네놈!'

그때 그가 나타났다. 그들의 일행이었던 남자. 하지만 그녀를 짓누르는 남자들과는 너무나 다른 남자. 그가 그녀를 구해 주었다. 그들에게서 지켜 주었다. 아무도 도와주지 않은 그녀를, 아무도 알고 있지 않은 그녀를....

'두고보자! 전장에서 뒤를 조심하라고!'

남자들이 떠나가고 자신이 비로소 안전하게 되었음을 깨닫자 그녀는 다시 한 번 서럽게 울었다. 처음으로 가진 타인과의 만남이었다. 그 첫 만남이 설마 이런 무시무시한 경험이 되어 버릴 줄이야. 그렇게 하염없이 울고만 잇는 그녀에게 그녀를 구해 준 남자가 말을 걸었다. 그는 그녀를 일으켜 주지도, 안아 주지도, 달래 주지도 않았다. 단지....

'일어서라, 네 두 다리로.'

가르쳐 주었다.

'강하지 않으면 살아갈 수 없어.'

언제난 들리던 목소리 대신.

'그러니까 강해져라.'

..... 그녀를 지켜주었다. 그때부터 그녀에게 있어 더 이상의 목소리는 필요 없었다. 목소리 대신 그녀의 친구가 되어 준 남자가 있었으니까. 조언자가 되어 준 동반자가 생겼으니까. 그녀는 이 미지의 동반자와 함께 바깥세상으로 나가기로 결심했다.



남자의 이름은 유다. 본명은 가르쳐 주지 않았다. 하지만 그녀에게는 그 이름이 남자에게 가장 잘 어울린다고 생각했다. 유다를 따라 바깥세상으로 나온 그녀는 많은 곳을 돌아다니며 많은 것을 체험할 수 있었다. 그동안 목소리로만 알아왔던 세상을 직접 경험하며 여러 가지 감정들을 배울 수 있었다. 기쁜 것, 웃는 것, 화내는 것, 슬픈 것, 우는 것..... 하지만 그 중에서도 누가 가르쳐 주지도 않았건만 그녀 스스로 찾아낸 감정이 있었다. 바로 사랑하는것.
그녀는 유다를 사랑하고 있었다.

'이제부터 널 민수정이라고 부르지.'

그가 자신에게 이름을 붙여 주었을 때 그녀는 세상을 다 가진 것만 같았다. 그리고 몇 번이나 자신의 이름을 되새겼다. 민수정, 민수정, 민수정...... 그가 그 이름으로 자신을 불러 줄 때마다 그녀의 사랑은 더욱 깊어져만 갔다. 더 이상 그 없이 혼자서 살아간다는 것을 생각도 할 수 없었다. 그랬기에 이번에는 자신이 그를 지켜 주리라 생각했다. 그가 처음 자신을 구해줬던 것처럼 언젠가 그가 위험에 처할 때 반드시 그의 힘이 되어 주기로 결심했다. 그랬기에 수많은 것들을 배웠다. 유다가 속한 단체인 성당기사단의 일원이 되어 수많은 사람들을 만나면서 자신이 배울 수 있는 것은 닥치는 대로 배웠다. 그 과정에서 유다의 마음씨 좋은 친구 아포스톨로스 바르톨로메오 누자운을 만날 수 있었고, 괴팍하고 무섭고 귀신같은 스승, 오라 능력자 브루스 류를 만날 수 있었다. 그들과 함께한 시간은 그녀가 살아온 그 어느 날보다도 뜻 깊고 보람찬 나날이었다. 이 세상의 그 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 보물이었다. 그렇게 그녀는 마침내 행복이라는 감정을 발견해냈다. 그 감정을 배울 수 있었다. 그리고 생각했다.

'아아, 바깥세상으로 나오기를 잘했어. 유다를 따르기로 해서 정말 다행이야.'

....라고




하지만 행복 뒤에 그녀를 기다리고 있던 것은 절망이라는 무시무시한 녀석이었다. 그 절망은 그녀가 가장 일어나지 않기를 바라던 일과 동시에 그녀를 찾아왔다.




그날은 2020년 3월 9일이었다. 기가스 티폰과 피스 블랙 한시영의 접촉이 실패하고 LA가 지옥으로 변한 그날. LA의 지하에 위치한 에트나 광산. 그 광산의 촤하층에 위치한 연구시설. 수정은 흙투성이가 된 몸을 내려다보며 힘없이 중얼거렸다. 몸에는 작은 생채기가 몇 개 났을 뿐 심각한 외상은 조금도 찾아볼 수 없었다.

'내가 정신을 잃었을때..... 무슨 일이 있었던 거지?'

어째서 내가 무사할 수 있는 거야? 어째서? 그렇게 의아해하며 주위를 두리번거리던 수정은 곧 자신의 뒤편에서 '그것'을 목격할 수 있었다. 붉은 비상등 아래 드러난 폐허 속의 전경. 거기에는 바로.....

'아아ㅡ!'

바로.....절망이 있었다. 그녀가 가장 사랑하는 남자. 이 세상 그 무엇과도 바꿀 수 없는 동반자. 그가 폐허더미로부터 그녀를 감싼 채 피투성이가 되어 있었던 것이다. 죽어가고 있다!

'유다! 유다!'

수정은 울부짖으며 피투성이가 된 그의 몸을 끌어안았다. 언제나 굳건하던 남자의 등은 부서저 있었고, 언제나 그녀의 머리를 쓰다듬어 주던 남자의 손은 차갑게 식어 있었다. 수정은 연신 목 놓아 그의 이름을 외치며 소리치고 또 소리쳤다. 죽지말아요. 죽지 말아요. 죽지 말아요. 죽지 말아요. 죽지말아요. 죽지말아요.

'날 두고 죽지 말아요!'

무서웠다. 다시 또 혼자가 된다. 다시는 유다를 볼 수 없게 된다. 그가 없는 세상을 앞으로도 계속 살아가야 된다. 영원토록. 영원토록. 영원토록.

'싫어....!'

수정은 거세게 도리질하며 마음을 정했다. 유다가 없는 영원따위는 의미가 없었다. 유다가 없는 세상 따위는 생각도 할 수 없다! 절대로 용납할 수 없어! 절대로!

'살려낼 거야.'

살려낼 거야. 내 모든 것을 다 바쳐서라도. 내가 가진 영원을 모조리 동원해서라도. 누구도 그를 데려갈 수 없게 할 거야. 누구도. 누구도. 심지어는 신이라 할지라도! 

'나와 그를 갈라놓을 수는 없어!;

그리고 그녀는 자신의 시간을 개방했다. 자신이 가진 영원의 시간을 유다에게 쏟아부었다. 시간이 그를 데려가지 못하도록. 죽음이 그를 찾아내지 못하도록.

'눈을 떠요, 유댜!'

그렇게 그녀는 자신이 영원을 잃어버리는 대가로 그에게 영원을 부여했다.





"수정"

그때의 유다, 지금은 진사령관인 그는 자신을 살린 그때의 소녀에게 부탁했다.

"나에게 준것을 이제는 가져가 줘."
".....!"

수정은 움찔 몸을 떨며 충혈된 눈으로 그를 바라보았다. 뭐라고 말을 해야만 하는데, 그런데 갑자기 메이는 목에 그녀는 아무 말도 못하고 그저 고개를 젓기만 했다. 진 사령관의 무표정한 얼굴은 천천히 깨지고 있었다. 그는 한시도 벗지않던 선글라스를 벗으며 재차 부탁했다.

"이제 그만 나를 보내줘. 내가 할 수 있는 일은 이미 다 끝났다."
"싫어요. 아직....아직 아무것도 끝나지 않았어요. 유다의 바람은 아직....."

수정은 울먹이면서, 흐느끼면서 그렇게 말했다. 갑작스런 그녀의 눈물에 닥터와 일행들, 심지어는 에르체베트 바토리마저 영문을 몰라 수정과 진 사령관을 주시했다. 단지 그들 중 유일하게 사념을 읽을 수 있는 유리만이 경악의 표정으로 두 남녀를 바라봐야 했다. 어떻게..... 저럴 수가.....!

"그 바람을 이룰 수 있는 이는 내가 아니다. 유가인, 그밖에 없다. 나는 처음부터 오라의 주인을 옴팔로스에 인도하는 일밖에 할 수 없었어."

진사령관, 아니 유다는 달아오르는 눈으로 언더 시티에선 보이지 않는 옴팔로스를 눈으로 쫓았다. 수정은 유다에게 다가가 거칠게 그의 어깨를 붙잡으며 소리쳤다.

"그것 말고도 유다가 해야 할 일이 있잖아요! 결과를 확인해야죠! 자신이 해온 일이 결실을 맺는 것을 눈으로 봐야만 해요! 그것만을 위해 줄곧 노력해 오신 거잖아요!"
"......아니, 나에게는 결과를 확인할 자격 따위는 없다. 나는 배덕자다. 딸을 버린 최악의 배덕자. 바람이 이루어지는 순간 같은 것은....처음부터 나에게 주어질 수 없는 사치였다."
".....!"

유다의 말에 수정은 눈앞이 깜깜해졌다. 그의 결심이 얼마나 확고한지를 잘 알 수 있었다. 딸, 유다의 딸!

'아빠!'

아포스톨로스 이스가리옷 유다. 성당기사단의 세리핌인 그에게 있어 모든 것은 무감각한 것뿐이었다. 아니, 무감각해져야만 했다. 몰락해가던 유다파를 일으켜 세우기 위해 그의 원로들은 성당기사단의 사명이라면 뭐든지 수행해야만 했고, 그것은 지파를 계승한 유다 본인 또한 마치가지였다. 몰락한 지파에 떨어지는 사명이란 세간에 알려져서는 안 되는 더러운 일, 이단심문을 비롯해 피보라를 몰고 다니는 일뿐이었다. 도저히 제정신으로는 할 수 없느, 그렇기에 모든 것에 무감각해져야만 하는 일, 아무것도 느끼지 못해야 할 수 있는 일. 그랬기에 유다는 무감각해졌다. 그랬기에 그는 모든 사면을 성공적으로 완수할 수 있었다. 유다의 이름을 12지파에 널리 떨칠 수 있었다. 지파의 명예를 실추시키지 않을 수 있었다. 무감각해졌기에. 아무것도 느낄 수 없었기에.

'아빠! 아빠!'

그런 그에게도 무감각해질 수 없는 존재가 하나 있었다. 하나뿐인 딸. 사랑스러운 그의 가족. 그 아이가 있었기에 유다는 모든 무감각함으로부터 자신을 지킬 수 있었다. 한줄기 남은 마음의 빛을 잃지 않을 수 있었다. 딸은 그의 희망이자 전부였다.

'아빠! 이것 봐!'

하지만 운명은 잔인했다. 잔인할 정도로 공평했다. 유다가 다른 모든 것에 무감각했던 것처럼 그 자신 또한 희망을 간직하도록 내버려두지 않았다.

'예쁘지? 예쁘지? 나 막 빛나지? 봐봐!'

어느 날 각성해 버린 그의 딸. 아이는 가이아의 선택을 받고 '그것'이 되어 있었다. 오라 능력자. 영혼의 빛을 사용할 수 있는 여신의 대리자. 그것은 곧 유다의 딸이 성당기사단에 반하는 이단자가 되었음을 의미했다. 그리고 유다 자신이 성당기사단에게 부여받은 사명은 이단색출!

'후후후. 유다, 이건 자네의 충성심을 비숏에게 입증할 좋은 기회네. 자네의 딸은 이미 내가 이단심문회에 보고해 놓았네. 자네는 그저 딸을 갖다 바치기만 하면 되는 거야. 그러면 손쉽게 지위와 명예를 손에 넣을 수 있어. 후후후후.'

거기에 최악의 상황으로 딸의 각성을 아포스톨로스 타데오에게 들키는 일마저 생겨버렸다. 시폰 뤼멘은 행여나 유다가 딸을 데리고 도주할까 봐 이단심문관들을 대동해서 그를 찾아왔던 것이다. 품 안에서 느껴지는 딸의 떨림. 유다는 그런 딸을 끌어안고서 처음으로 신을 저주했다. 이 세상의 모든 것을 저주했다. 그런 그에게 시폰이 말했다.

'뭘 고민하는 건가? 자네는 지금까지 잘해오지 않았나. 이정도의 일쯤은 얼마든지 해치우지 않았나. 그런데 이제 와서 왜 그러는 거지? 모든 것에 무관심했던 주제에, 자신과는 상관없는 일이라며 주저 없이 해치워온 주제에, 그러면서 정작 자기 자신에게는 그러지 못하겠다는  건가? 그 정도의 각오도 없이 다른 사람들을 단죄해 왔다는 거야?'

그말에 딸을 안은 유다의 손에서 힘이 풀려나갔다. 그렇다. 자신은 지금까지 줄곧 이런 일을 반복해왔다. 다른 사람들에게도 이 같은 고통을 주면서 혼자서 무감각한 척, 아무것도 느끼지 못하는 척 외면해 왔던 것이다. 이번에는 그저 자신의 순서였을 뿐이었다. 다른 사람들을 돌고 돌았던 아픔이, 고통이, 절망이 이제는 자신에게 돌아온 것뿐이다. 자신이 당할 차례였을 뿐이다. 

'아빠, 어디가? 나도 데려가! 나 혼자 두지 마!'

울부짖으며 아빠를 붙잡는 딸. 그런 딸을 시폰과 이단심문관들에게 넘겨주고 유다는 무기력하게 자리를 떠났다. 필사적으로 자기 자신에게 무감각해지려고 노력했다. 자신이 늘 그랬던 것처럼 이번 일에도 무감각해질 수 있을 거라고, 충분히 그럴 수 있을 거라고 믿으면서 그렇게, 그렇게......

'크흐, 흐흐, 흐흐흐흑'

하지만 무감각해질 수 없었다. 그는 결코 딸의 일에 무감각해질 수 없었다. 딸을 넘겨준 스스로에게 무감각해질 수 없었다. 그는 그날 처음으로 눈물을 흘리고 자신의 지난날들을 후회했다. 딸을 넘겨준 자신을 증오하고, 딸을 데려간 성당기사단을 증오했다.

'유다, 유감스러운 일이지만 자네의 딸이......'

그리고 증오는 체념이 되고 체념은 포기가 되었다.

'열두번째의 검, 아포스톨로스 이스가리옷 유다. 그대에게 검으로서의 사명을 건네주겠다. 그대는 지금부터 판게아의 내룡탐사를 맡는다.'
'I can do all things through Him who strengthens me(저에게 능력을 주시는 분에 힘입어 저는 무슨 일이든지 할 수 있습니다)'

모든 것이 무의미해졌다. 그랬기에 그는 비숏의 내룡탐사를 자원했다. 모든 것을 버리고 성당기사단을 떠났다. 살아 있는 한 이 저주받은 기구로부터 결코 벗어 날 수 없었기에 최대한 멀리 떠나리라 생각했다. 그리고 그의 정처없는 여행은 시작되었다. 그는 수많은 나라와 지역을 돌아다니며 모든 것을 잊으려고 했다. 모든 것에서 무감각해지려고 했다. 지쳐서 아무것도 생각할 수 없도록, 아무것도 생각하지 못하도록 언제나 자신을 극한의 상황까지 몰아붙였다. 일부러 용병이 되어 분쟁지역을 전전하기도 했다. 그런 그의 모습에 지인들이었던 바르톨로메오와 필립보, 마태오는 끊임없이 만류했지만 아무런 소용이 없었따. 그들이 보기에 유다는 죽지 못해 안달이 난 사람 같았다. 그리고 실제로도 유다는 자신의 죽음을 진심으로 바라고 있었다. 몇번이고 목숨을 끊기 위해 자살을 시도했는지 모른다. 하지만......

'아빠'

언제나 꿈에서 나타나는 딸의 모습에. 분명 울부짖으며 끌려갔건만 예전과 조금도 변함없는 미소로 찾아오는 딸의 모습에. 도저히 죽을 수 없었다. 자신에게는 죽을 자격조차 없었다. 이렇게 끊임없이 스스로를 학대하며 고통 속에서 살아가는 것만이 자신의 길이라고 생각했다. 끊임없이 무감각해지며, 끊임없이 괴로워하며. 모든 것에서 멀어지는 것만이 그가 할 수 있는 유일한 속죄라고 생각했다. 아니, 속죄라는 말을 써서는 안된다. 지라는 것은 절대로 빚처럼 주고 갚을 수 있는 성질의 것이 아니니까. 그저 그렇게 사는 것 외에는 다른 방법을 알지 못했다고 해야 했다.

'일어서라, 네 두다리로.'

그러던 차에....그녀를 만났다. 캄보디아의 앙코르 톰에서. 거기서 유다는 자신의 딸과 재회할 수 있었다.

'강하지 않으면 살아갈 수 없어.'

나이도 다르고, 모습도 다르고, 딸과 같은 것은 아무것도 없었지만. 자신을 바라보는 눈빛. 절실히 누군가를 필요로 하는 그 눈빛이 마지막으로 본 딸과 너무나 닮아 있었다. 아니, 딸 그 자체였다! 그 눈빛 앞에서 유다는 도저히 무감각해질 수 없었다. 그때처럼 외면할 수는 없었다. 절대로 그래서는 안된다. 절대로!
이번에야말로.
이번에야말로.

'그러니까 강해져라.'

지켜 주리라. 반드시 누구에게도 넘겨주지 않으리라. 언제나 곁에 있어 주리라.

'이제부터 널 민수정이라고 부르지'

그때문에 그는 자신의 딸에게 지어준 이름을 그녀에게도 물려주었다. 두번 다시 빼앗길 수 없는 마음의 빚!

" 내 바람은 이미 충분히 이루어졌어. 널 만난 것만으로도 나는 분에 겨운 행복을 얻을 수 있었다. 새로운 희망을 찾을 수 있었어."

유다의 말에 수정은 연신 고개를 저었다. 싫어요. 그런 말 하지 말아요. 왜 자꾸 유다답지 않게 그런 말을 하는 거예요?

"다시는 내 딸과 같은 일이 일어나지 않도록 모두가 함께 할수 있는 세상을 만늘고 싶었어. 오라 능력자들도 평범한 삶을 살 수 있도록. 그들이 더 이상 누구에게도 위협받지 않도록.... 그렇게 세계를 바꾸고 싶었다."
"그럼 그렇게 하세요! 하면 되잖아요! 제가 앞으로도 계속 도와드릴게요! 계속 유다의 곁에 있을게요!"

수정은 흐느끼며 그의 가슴에 얼굴을 묻었다. 유다는 그런 그녀의 머리카락을 가만히 쓰다듬어 주다가 단호하게 말했다.

"죽은 자는 산자의 세계에 있어서는 안돼."
".....!"

유다는 에르체베트 바토리와 그녀가 만들어낸 시체의 군단들을 노려보았다.

"저들을 봐라, 수정. 내가 저들과 다를 것이 뭐가 있단 말이냐? 나도 이제야 깨달았다. 죽은 자는 남아 있어선 안 돼. 산 자들에게 뒷일을 맡기고 물러나야 하는 거다. 그렇게 해야만 했어. 진즉에 그래야만 했던 거야."

닥터와 일행은 숨을 삼켰다. 죽은 자라니? 진사령과은 자신이 진즉부터 죽었다고 말하고 있는건가? 그런 일행의 시선 속에서 유다는 수정의 눈물을 닦아주며 말했다.

"그러니 너에게 맡기마. 내가 이루려고 했던 일, 내가 바라왔던 일, 모두를 너에게 맡긴다. 부디 모두를 지켜 줘. 오라 능력자들도, 인가들도 이 세상의 모두가 평화로울 수 있도록."

수정은 도리질을 치려고 했다. 하지만 유다의 다음 말이 그녀를 멈추게 했다.

"부탁한다, 내 딸아."

딸..... 수정은 눈을 감고 전신으로 그 어감을 느꼈다. 딸! 이 얼마나 기다려온 말이란 말인가? 이 얼마나 듣고 싶었던 말이란 말인가? 그런데 어째서....어째서 하필 이런 순간에, 왜 이런 마지막 순간에 하필이면.....

"너무 무거운 짐을 맡기시네요."

수정은 감았던 눈을 뜨며 투덜거렸다. 하지만 눈물로 얼룩진 그녀의 얼굴 위로는 환한 미소가 번져가고 있었다.

"그래도 실망시켜 드리진 않을게요, 아버지."

아버지.

"아아....."

유다는 그제야 안심했다는 듯 웃으며 고개를 끄덕였다. 그것은 지금껏 피스메이커의 일행이 볼 수 없었던 진 사령관의 처음이자 마지막이 되는 미소였다. 수정은 그 미소에서 눈을 떼지 못하며 천천히 유다를 붙잡고 있던 팔을 풀어 주었다. 2020년 이후 줄곧 그에게 넘겨주었던 자신의 ㅅ시간을 돌려받았다. 그러자 유다의 몸이 서서히 투명해졌다. 줄곧 존재의 법칙을 속여왔던 거짓된 존재가 물질계에서 의미를 잃고 삼계의 피드백을 따라 영계에 돌입하는 것이었다.

ㅡ유가인

소멸하기 직전에 그는 옴팔로스에 있을 오라의 주인에게 말했다.

ㅡ자네의 선택을 믿겠다.

그리고 그는 거짓말처럼 모두이ㅡ 앞에서 사라졌다. 마치 처음부터 존재하지 않았던 사람처럼. 그렇게 아무런 흔적도 남기지 않고. 피스메이커 일행들은 그런 진 사령관의 소멸을 넋을 잃고 바라보았다.

"대체 이건....."

그 모든 광경을 지켜본 에르체베트 역시 당황함을 금치 못하며 중얼거렸다.

"우리처럼 촉매를 통해 영체를 붙잡아두었던 건가? 하지만 무슨 수로....."

오오오오오

에르체베트는 앞에서 모여드는 강대한 기운에 입을 다물었다. 그 기운의 중심에는 그녀가 있었다. 바로 민수정. 태양과도 같은 황금색 기류를 온몸에 휘감은 그녀가 금색이 번뜩이는 눈동자로 에르체베트를 바라보고 있었다. 그런 수정의 모습에 피스메이커 일행 중 누군가가 다음과 같이 중얼거렸다.

"오라.... 능력자?"

그 중얼거림을 증명이라도 하려는 것처럼 수정은 왼손에 찬 손목무전기로 반원을 그렸다. 그리고 무전기에 목소리를 인식시킨다.

"변신, 피스 골드!(Peace Gold)"

동시에 그녀의 몸을 뒤덮은 황금색 기류가 AI 슈츠의 형태로 모여들었다. 그것은 기존의 AI 슈츠를 간략화시킨 것만 같은 비전투형의 슈츠였다. 제대로 된 전투장갑도, 오라를 물리력으로 바꿔 주는 오리하르콘 근육조차 없는 초기의 형태! 시더는 저도 모르게 중얼거렸다.

"그랜마.....?" (음... 이부분에서....AI 슈츠 만든 장본인은....노엘 웰리스가 아니던가요? 책에는 그랜파.... 라고 나와있네요...흠흠.....제가 임의로 고쳤습니다 ^^;)

시더의 할머니 노엘 웰리스가 만들어낸 프로토 타입. 현 AI 슈츠의 토대가 된 모델이 지금 수정의 몸에 착용되었던 것이다. 착용된 AI 슈츠는 전신에 달린 ACR에서 빛을 발하며 황금빛으로 물들어간다. 에르체베트는 그 뜻밖의 상황에 경악하여 소리쳤다.

"말도 안 돼. 이제 와서 새로운 오라 능력자라니! 이런 건 건네받은 정보에 없었어! 오라 능력자는 죽은 두명까지 포함해 총 11명이 아니었나?"
"오라의 주인이 나타난 시점에서 이미 오라 능력자는 13명 이었던 겁니다. 개체수가 열셋으로 채워지지 않는 한 가이아 애드번트 이펙트는 일어나지 않으니까요. 이제 와서 새로운 능력자가 나올 리 없죠."

수정은 차분하게 대꾸하며 오랜만에 발하게 되는 자신의 오라 패턴을 살펴보았다. 이 빛이.... 한동안 잊고 있었던 이 빛이 그동안 그 사람을 지켜준 것이었다. 그녀의 시간 대신 그 사람의 시간을 멈춰 준것이었다. 그녀는 새삼 자신의 능력을 사용하게 만든 에르체베트에게 분노가 치밀어 올랐다.

"내 오라 능력은 패턴 골드. 영체의 영적인력을 끌어올려 아스트랄계의 카르마에너지를 축적해내는 영자결집 능력이죠."

그때문에 구정은 영체의 카르마에너지가 고갈되지 않은 채 셀 수도 없는 시간을 살아올 수 있었다. 그 때문에 그녀는 오라 능력을 각성한 이후 나이를 먹지 않을 수 있었다. 그 때문에 그녀는 강한 역적인력으로 세계의 목소리를 들을 수 있었다. 그 때문에 그녀는.... 죽음에 임박한 유다의 영체를 물질계에 붙잡아둘 수 있었다.

"당신 때문이야."

수정은 패턴 골드가 투영되는 금색의 눈동자로 에르체베트를 원망스레 노려보았다.

"당신이 내 소중한 사람을 빼앗아갔어."

그리고 그녀의 황금빛 몸이 앞으로 쏘아져 나갔다.

"절대로 당신을 용서하지 않을 거야ㅡ!"

콰아아아앙

진각을 밟고 앞으로 내뻗은 수정의 손이 무시무시한 경기의 소용돌이를 품은 채 앞을 가로막은 모든 것들을 폭파시켰다. 오라 능력을 되찾은 것만으로도 그녀의 형이권 붕권이 비교할 수 없는 위력을 발휘했던 것이다.  그것은 그녀의 패턴 골드가 영체의 힘, 카르마에너지와 밀접한 관련이 있기 때문이었다. 발경은 진각과 전사경으로 끌어올리는 경력에 따라 위력이 변하지만, 그 이상의 위력을 발휘하려면 외공의 경지를 뛰어넘어야 한다. 바로 내공. 흔히들 내가진기라고 부르는 영체의 힘을 끌어내는 것이다. 그때문에 권사들이 가장 많이 전념하는 수련이 내공을 샇는 내가심법이고, 이는 자연적으로 호흡하며 세월이 지남에 따라 축적되는 카르마에너지이기도 하다. 바로 이 카르마에너지를 무한정으로 끌어들이는 패턴 골드야말로 발경에 최적인 오라능력이었다. 때문에 그녀의 사부 브루스는 차원진동을 필요로 하는 칠성권 대신 지극히 단순한 동작을 반복 훈련함으로써 단기간 내에 발경법을 터득할 수 있는 형의권을 가르쳐 주었다.

"이, 이 터무니없는 위력이라니!"

수정의 붕권이 한 번 휘둘러지는 것만으로도 거대한 진기의 소용돌이가 구울들을 형체도 없이 날려 버렸다. 그 광경에 사색이 된 에리체베트는 지하 병동에 있는 모든 구을들과 사이코포모스들을 끌어 모아 수정에게 전진시켰다. 그러나 인성도 없고 단순히 괴력만 있는 시체들이 수정의 상대가 될 리 없었다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑

수정은 뒤에 있는 일행에게 달려들려는 구울들이(책에서는 굴이라고 나옴. 해산물이 달려들다니 ㅋㅋ) 보이자 번개같이 일행의 주위를 회전하며 연속으로 열 번의 선풍각을 날렸다. 그러자 그녀의 발차기에 실린 진기가 파도처럼 구울들을 휩쓸고 지나간다. 닥터와 유화, 시더와 채영은 구울들의(또다시 굴이라고 씀 ㅋㅋ) 습격에 놀라는 것보다도 수정의 무용에 더 기겁해야만 했다. 물리력도 발휘하지 못하는 프로토 AI 슈츠로 저런 파괴력을 끌어내다니!

"유리 양!"

수정은 선풍각으로 잠시 굴들의 공세가 주춤거리자 재빨리 유리의 곁에 내려서며 그녀의 손을 붙잡았다.

"마인드 스페이스를 전개해 주세요! 이대로 단숨에 가는 겁니다!"
".....!"

마인드 리딩으로 수정의 의도를 직감한 유리는 즉시패턴 핑크의 능력을 전개했다. 그러자 그녀를 중심으로 순식간에 지하병동이 분홍빛 정신공간으로 물들어간다. 갑작스런 정신공간의 생성에 에르체베트는 당황했지만 곧 자신과 시체들에게 아무런 효과도 없음을 깨닫고 잔인한 미소를 흘렸다. 

'패턴 핑크의 정보는 사전에 파악하고 있었어! 그 때문에 준비한 죽은 자들의 군대라는 거다!'

피를 매개로 삼는 우리에게 사념조작 따위는 통하지 않아! 에르체베트의 손이 거세게 앞으로 펼쳐지자 피스메이커 일행을 포위하던 구울들이(또 굴이라네요 ㅋㅋㅋㅋ) 일제히 괴성을 내지르며 달려들었다. 그 흉폭한 대군의 모습에 일행은 사색이 되어 서로를 부둥켜 안았다. 유리도 창백해진 얼굴로 수정을 올려다보았다.

"수정!"
"지금이에요!"

수정의 외침과 함께 그녀의 패턴 골드가 유리의 패턴 핑크에 동조되었다. 싱크로 현상에 의한 능력전이었다. 패턴 핑크가 펼쳐 놓은 정신 공간을 타고 패턴 골드의 영자결속력이 확산된 것이다. 그러자 패턴 핑크의 마인드 스페이스는 자신의 범위 안에 있는 모든 성기체들을 빨아들이는 아스트랄 인헐레이션(Astral Inhalation)이 되었다. 패턴 골드의 영적인력이 마인드 스페이스 안에서 적용되어 에르체베트의 블러디 인펙션을 뛰어넘는 강한 영자결집력을 생성, 모든 영체이ㅡ 지배권을 그녀에게서 빼앗아낸 것이다.

털썩 털썩 털썩

그러자 마치 줄 끊어진 인형처럼 구울들이(네번째 ㅋㅋ) 우르르 땅바닥에 쓰러졌다. 에르체베트는 그 광경을 망연자실한 표정으로 바라보았다. 아무리 일회용으로 급조한 사이코포모스들이라지만 이토록 허무하게 전멸할 줄이야!

".....!"

하지만 채 상실감이(상실감'에'라고 되있길래...문맥에 맞게 고쳤습니다... 작가님도 쓰시는데 무쟈게 바쁘셨던듯 ㅋ) 사라지기도 전에 에르체베트는 뒤로 몸을 날려야 했다. 아스트랄 인헐레이션을 사용하여 굴들을 정리하기가 무섭게 수정이 그녀를 향해 뛰쳐나왔던 것이다. 차갑게 가라앉은 얼굴로 접근해오는 수정의 모습에 에르체베트는 혀를 찼다.  이건 완전히 계산착오였다. 정보 부족이야. 모든 것이 완벽하다고 생각했건만!

'주인님....!'

그녀는 마음속으로 네이 안데르슨을 부르짖으며 손톱을 길게 빼들었다. 동시에 수정은 에르체베트의 코앞까지 다다랐다. 

"꺄아아아아아앗!"

찢어지는 비명을 내지르며 에르체베트는 손톱을 휘둘렀다. 하지만 수정을 가볍게 그녀의 공격을 흘려내며 그대로 에르체베트의 얼굴을 향해 찔러 올리듯이 발경을 꽂아 넣었다.

포권!

콰지지지지직

ㅃ와 살이 일제히 우그러지는 소리가 터지며 에르체베트의 몸이 뒤로 나가떨어졌다. 수정은 그 모습을 눈으로 쫓으며 긴장을 풀지 않았다. 촌경이 실린 포권에 얻어맞은 에르체베트는 얼굴 반쪽이 박살난 상태에서도 몸을 일으키고 있었다. 아직 끝나지 않은 건가!

'그렇다면 다음 일격으로.....!'

휙

그러나 미처 수정이 에르체베트에게 달려가기도 전에 먼저 그녀를 뒤덮는 검은 그림자가 있었다. 그 그림자는 한 자락의 검은 커튼처럼 에르체베트를 품안에 감싸더니 그대로 쉘터이 입구쪽으로 튀어나간다. 수정은 쌍심지를 켜며 그림자의 배후를 향해 일권을 내찔렀다. 어딜 도망칠 생각이냐!

촤촤촤촤촤

그러나 다음 순간 그녀는 주먹을 뻗는 대신 공중으로 뛰어올라야 했다. 소름끼치는 파공성과 함께 수많은 무언가가 그녀에게 날아든 것이다. 피였다. 주위에 널려 있는 구울들의(다섯번째 ㅋㅋㅋㅋ/ 혹시...구울이나 굴이나 상관 없는 건가,,,? 라는 생각이... ┐-) 시체에서 피들이 살아 있는 생물처럼 튀어나와 붉은 화살이 되고 있었다. 프로토 타입의 AI 슈츠로는 오라 쉴드를 생성시킬 수 없기에 수정을 몸을 팽이처럼 회전시켜 전사경을 생성, 그 위에 진기를 실어 넣었다. 

파파파파팍

경력의 소용돌이를 뚫지 못한 피의 화살들이 힘을 잃고 비가 되어 사방으로 내렸다. 수정은 회전을 풀어 땅에 착지한 뒤 상대를 노려보았다. 에르체베트를 데려간 검은 그림자는 이미 지하병동의 쉘터 중 하나로 들어가 비상탈출장치를 작동시킨 뒤였다. 강철문으로 굳게 폐쇄된 쉘터는 그 안의 사람을 태우고 지상으로 쏘아져나간다.

"제길!"

콰앙

수정은 쉘터의 강철문을 진기가 실린 주먹으로 후려치며 분함을 감추지 못했다.




지상으로 올라가는 쉘터 안. 

위이이잉

에르체베트는 얼굴의 왼쪽이 처참하게 짓이겨진 채 누군가의 품에 안겨 있었다. 그녀는 힘겹게 오른쪽 눈동자를 움직여 자신을 위기에서 구해 준 이를 올려다 보았다. 그리고 곧 그가 누구인지 깨달았다.

"아....."
"말하지 말아라. 상처의 회복이 먼저다."

힘겹게 입을 열려는 에르체베트를 그가 제지했다. 그녀를 구해준 남자, 네이 안데르슨은 슬픔에 잠긴 눈동자로 자신의 혈족을 내려다 보고 있었다. 에르체베트는 주인의 제지에도 불구하고 억지로 몸을 일으켰다.

"어, 어째서.... 어째서 주인님이 여기에.... 주인님은 분명....."
"그래. 분명 미국의 워싱턴에 있어야겠지. 하지만 에르, 너와 400년 넘게 지내온 나다. 네가 무슨 생각을 하고 있는지 모를 거라고 생각했나."

네이 안데르슨은 에르체베트의 왼쪽 눈에 손을 가져가 블러디 인펙션을 사용했다. 그녀의 혈액을 활성화시켜 적혈구를 생성, 상처를 빠른 속도로 회복시킨다. 하지만 그뿐이었다. 그녀의 부서진 눈은 재생시킬 수 없었다. 블러디 인펙션은 영체의 정보를 재작성하여 육체를 강화시킬 수는 있을지언정 소실된 장기를 부활시킬 수는 없다.

"바보 같은 녀석.... 네가 모든 것을 떠맡아 처리하면 내가 기뻐하리라 생각했나? 내 손을 더럽히지 않았다고 좋아할 줄 알았어?"
"....."
"네가 다치면 아무 소용도 없단 말이다! 노아를 쓰러뜨리는 것도! 테라를 쓰러뜨리는 것도! 세계를 바꾸는 것도! 내 하나뿐인 혈족인 네가 없으면! 아무런.....의미가 없단 말이다."

네이 안데르슨의 호통에 에르체베트는 눈물을 흘렸다. 발 ㅗ이 분이시다. 이런 분이시기 때문에 나는 그때부터 줄곧.... 그녀는 주인의 품에 안겨 흐느꼈다.

"잘못....했습니다, 주인님. 잘못했습니다. 용서해 주세요."
"내가 저번에도 말했지. 넌 그저 나를 따라오기만 하라고. 그러니...앞으로도 계속 나를 따라와라. 절대로 내 곁에서 떨어지지 마라."
"예......"

네이 안데르슨은 에르체베트의 작은 어깨를 힘껏 끌어안으며 발밑을 내려다보았다. 이제 모든 것은 자신들의 손을 떠났다. 자신들은 그저 지켜볼 뿐이다. 앞으로 무슨 일이 일어나게 될지, 옴팔로스의 오라 능력자들이 무슨 선택을 하게 될지 그저 기다릴 뿐이다.

'이용해 왔다고 생각했는데....결국은 이용당한 셈이 되었나."

피스블랙 한시영.
네이 안데르슨은 자신의 동업자였던 그를 떠올리며 입가를 일그러뜨렸다.

'축하한다. 카타스트로피는 네놈의 승리다.'





"결국 살아남은 거은 우리들 뿐이군요."

쉘터 안으로 들어가려던 닥터는 지하병동에 널린 시체들을 몇 번이나 돌아보며 침통한 표정을 지었다. 그가 만약 진 사령관 일행의 배웅을 다른 사람에게 맡겼더라면 그 역시 이들과 같은 죽음을 맞이했을 것이다. 그것이 마치 모두를 남겨두고 자신만 살아남은 것 같아 닥터는 죄책감을 느꼈다.

"하지만.... 그 상황에서 살아남은 사람이 있다는 것만으로도 기적이죠. 솔직히 우리도 몇번이나 죽을뻔했고."

유화는 닥터를 위로하기 위해 그렇게 말했지만 마찬가지로 씁쓸함을 금할 수 없었다. 채영은 지친 부하들을 위로하며 갈라진 목소리로 말했다.

"다들 오늘 있었던 일을 잊지 말고 가슴속에 품어둬. 절대로 잊어서는 안 돼. 절대로...."
"치프....."

지금 그들이 할 수 있는 일은 오직 그것뿐이었다. 잊지 않는 것. 오늘의 슬픔도, 분노도, 억울함도 모두 잊지 않고 가슴속에 담아두는 것. 그것 만이 몰락한 피스메이커를 위해 그들이 할 수 있는 일이었다. 언제가 될지 모를 재기이 날을 기다리며 할 수 있는 유일한 저항이다. 채영은 스스로에게 다짐하듯 몇 번이나 중얼거렸다.

"잊지 않을 거야. 끝까지 기억할 거라고."

중얼거림은 울먹임으로 변해가고 있었다.

"이제 우리는 어떻게 되는 걸까요."

요원은 쉘터의 벽에 등을 기댄 채 우울하게 중얼거렸다. 이제 그들에게는 탈출하는 일만 남았지만 정작 탈출하고 나서부터는 어떻게 해야 할지 앞길이 막막했다. 분명 성당기사단과 지구방위군, 블러디 노블맨 쪽에서는 피스메이커의 생존자들을 찾기 위해 혈안이 될 것이다. 아마 자신들은 전 세계적인 수배자가 되겠지 시더는 그런 요원에게 무너가 위로의 말이라도 건넬까 했지만 이내 관뒀다. 자기 앞가림도 못하면서 누굴 위로하겠다고..... 그녀는 그저 슬플 뿐이었다. 지금까지 자신들이 일궈온 피스메이커가 이런 식으로 끝나 버린다는 현실이.

"일단 살아남은 사람들은 끛까지 살아남아야죠. 살아남아야 기회가 생길테고, 기회가 생겨야...모두의 뜻을 이어갈 수 있으니까요."

일행의 침울한 분위기를 환기시키며 수정을 똑발라진 목소리로 말했다. 진 사령관이 사라진 후부터 그녀에게서는 예전과 같은 장난기어린 모습을 찾아 볼 수 없었다. 그 태도에 일행은 진사령관과 그녀 사이에 있었던 일들을 더더욱 물어볼 수 없었다. 수정의 말에 닥터가 힘겹게 고개를 끄덕이며 모두를 이끌었다.

"수정 씨의 말이 맞습니다. 모두들 일단 탈출하도록 하죠. 여기도 아직은 안전하지 않습니다. 지상으로 올라간다고 해서 반드시 안전하다고는 볼 수 없겠지만, 이왕 이렇게 된거 할 수 있는 데까지 해 보죠. 뒷일은 탈출한 뒤에 걱정하도록 합시다."
"예.....!"

유화와 요원, 시더와 채영, 오퍼레이터 대원들은 고개를 끄덕였다. 그리고 한 사람 한 사람 쉘터 안으로 들어가기 시작한다. 그렇게 입구에서 모두를 들여보내던 닥터는 곧 쉘터에 들어오지 않는 두 사람을 발견 할 수 있었다.

"수정씨? 유리양? 왜 들어오지 않는 겁니까?"

닥터의 질문에 쉘터에 들어가던 일행들도 몸을 돌려 바깥에 남은 둘을 바라보았다. 그런 모두의 의아해하는 시선에 수정과 유리는 쓴웃음을 짓는다. 수정이 유리의 손을 잡으며 그들에게 말했다.

"저희는 이대로 여기 남겠습니다."
"예엣ㅡ?"

닥터와 일행들은 얼빠진 표정으로 소리쳤다. 아니! 남는다니? 왜? 뭣 때문에? 그러나 그들이 뭐라고 하기도 전에 수정이 유리를 돌아보며 말했다.

"유리양, 제가 앞에서 약속했죠? 절 따라오면 유리양이 원하는 길이 보일 거라고. 지금이 바로 그때예요. 우리는 이대로 궤도 엘리베이터를 타고 옴팔로스로 내려갑니다."
"응!"

유리는 힘차게 고개를 끄덕였다. 마치 이 순간만을 기다리고 있었다는 태도다. 그 모습에 일행들이 할 말을 잃어버릴 때 닥터가 먼저 입을 열었다. 

"물론 수정 씨와 유리 양은 오라 능력자이니 우리들보단 가인 씨와 다른 피스 대원들에게 힘이 될 겁니다. 하지만 아래서 무슨 일이 있어 나는지도 모르는데 단둘이서 내려간다는 것은..... 또 벌써 시간도 한참이나 지났고....."
"우리가 오라 능력자인 이상 반드시 가야만 해요. 이건 가이아의 선택을 받은 이들의 의무입니다."

수정의 단호한 답변에 닥터는 입을 다물었다. 의무라고?

"아마 조만간 세계는 크게 변할 거예요. 무슨 일이 생길지는 몰라요. 다만 지금까지 우리가 겪어왔던 일들과는 비교도 할 수 없는 크나큰 일이 생길 거예요. 이건 과거에도 있었던 일이고 미래에도 계속 있을 일이이에요. 인류가 이 세계에 살고 있는 이상 몇 번이나 겪어야 할 산고의 진통이에요."
"그 일이라는 게.... 지금 저 밑의 옴팔로스에서 일어 나고 있다는 것입니까?"
"예, 가이아가 열세명의 사도들을 선택했을 때 그들 중에서 여신의 대행자가 나타나고, 그는 곧 세계의 중심에서 카타스트로피를 몰고 올 것이니.... 이는 성당기사단의 창립 초기 때부터 전해져오는 오라 능력자에 관한 이야기에요. 이미 열세명의 사도, 열세 명의 오라 능력자들이 나타났고 거기에 여신의 대행자, 오라의 주인으로 가인 씨가 선택되었으니 남은 것은 세계의 중심, 옴팔로스에서 카타스트로피가 일어나는 일밖에 없어요."

그 이야기에 일행의 표정이 어리둥절해진 반면 닥터이 표정은 딱딱하게 굳었다. 성당기사단의 일원인 그는 이야기의 심각성을 인지할 수 있었던 것이다. 닥터는 한숨을 쉬며 수정에게 물었다.

"카타스트로피.... 대이변, 대단원, 대참사, 대실패. 불길하기 짝이 없는 말이군요. 2020년 때의 대재해 같은 일이 또 일어난다는 것입니까?"
"대재해는 전초전 같은 거였어요. 피스 블랙과 기가스 티폰의 동조 실험이 실패한 여파였죠. 그 여파만으로도 LA 는 죽음의 도시가 되었어요. 아마 이번의 카타스트로피는 그 정도로 끝나지 않을 거예요. 전 인류가 위험해질지도 몰라요."
".....!"

그제야 상황을 파악한 유화와 시더, 채영은 경악했다. 대재해가 전초전이었을 뿐이라니! 그정도로 큰 참사가 일어난단 말인가! 수정은 그들의 반응에 쓴웃음을 지었다. 

"그런 일이 절대로 일어나지 않도록, 그 때문에 저희가 가야하는 거예요. 현존하는 오라 능력자들은 한 사람도 빠짐없이. 오라의 주인이 잘못된 판단을 내리지 않도록."
"그렇군요. 그게 오라 능력자들의 의무라는 거군요."
"예, 오라 능력자로 인한 일은 오라 능력자가 마무리해야 하니까요."

닥터와 일행은 더 이상 그들을 붙잡을 수 없음을 깨닫고 안타까운 표정을 지었다. 어떻게든 저들의 힘이 되어 주고 싶건만, 이렇게나 무력한 자신들이라니.

"아, 잠깐."

그때 시더가 이해할 수 없다는 듯 이의를 제기했다. 

"열세명이라니? 그래야 오라의 주인이 나타난다고요? 하지만 지금까지 나타난 오라 능력자들은 마지막의 수정 씨까지 포함해서 열두 명 밖에 되지 않잖아요?"

그렇다. 피스 블루 유가인, 피스 레드 성마리, 피스 옐로우 한시민, 피스 핑크 이유리, 피스 골드 민수정, 피스 그레이 브루스 류, 피스 버밀리온 카구라 코마히코, 피스 블랙 한시영, 피스 카민 마유빈, 피스 화이트 류바 에레노아, 그리고 사망한 피스 그린 정진우와 피스 실버 라트 발렌시아. 시폰 뤼멘이 만들어낸 이위적인 오라 능력자, 루미네선스들을 제외한다면 오라 능력자는 이렇게 총 12명이었던 것이다. 그런 시더에게 수정은 슬픈 미소를 지으며 말했다.

"그래요, 그래서 시더 웰리스 당신도 우리와 가야만 해요."
".....!"

모두가 놀란 눈으로 시더와 수정을 번갈아 보았다. 심지어는 수정의 곁에 있는 유리마저 경악을 금치 못한다. 시더는 손가락으로 자신을 가리키며 멍하니 중얼거렸다.

"내, 내가.....?"
"시더 양, 당신도 오라 능력자예요. 오라 패턴은 바이올렛 (Violet) 당신은 모르고 있었겠지만 당신의 할머니 노엘 웰리스는 대재해 때 죽어가는 당신을 살리기 위해 자신과 시더 양의 정신을 오리하르콘의 셀프 라이팅으로 공유시켰어요. 하지만 오라 능력자가 아닌 그녀가 그러한 일을 할 수 있을 리가 없죠. 오리하르콘과의 정신감응 시더 양 당신이 해냈던 일인 거예요. 때문에 당신은 이 세상 누구보다도 뛰어난 스멜팅 마스터예요. 패턴 바이올렛은 정신감응으로 오리하르콘을 자유자재로 조절해내는 야금 능력인 거죠."

모두는 할 말을 잊었다. 수정은 진실을 들은 시더가 충격에서 벗어날 때까지 기다려 주고 싶었지만 더 이상 지체할 시간이 없었다. 그녀는 시더에게 물었다.

"어떻게 할 건가요, 피스 바이올렛? 우리를 따라가겠어요?"
"......"

시더는 수정의 물음에도 여전히 멍한 표정을 지을 뿐이었지만, 그녀의 발걸음은 천천히 쉘터 바깥으로 향하고 있었다. 그렇게 수정 일행을 따라나서려는 시더의 모습에 유화는 당황하며 소리쳤다.

"저, 정말 갈 생각이야, 시더? 아, 아무리 네가 오라 능력자라지만 지금까지 아무런 힘도 없었잖아? 네가 이대로 간다고 해서 뭘 할 수 있다는 거야?"
".....유화?

수정 앞에서 멈추어 선 시더는 고개를 돌려 유화를 바라보았다. 유화를 바라보는 그녀의 얼굴은 옅은 미소를 머금고 있었다.

"우리, 가인의 힘이 되자고 했지? 나 말이야, 그동안 줄곧 유화에게만 모든 일을 맡겨놔서 미안했어. 내가 할 수 있는 일이 없어서 너무 속상했어. 그런데 말이야..... 나 가인에게 힘이 될 수 있대. 그러니까 갔다 올게. 가서 가인의 힘이 되도록 노력할게."
"바보! 그런 건 미안해하지 않아도 돼! 미안해 하지 않아도 된다고!"

유화는 눈물을 글썽이며 시더를 붙잡으려고 했다. 하지만 닥터는 그런 유화의 손을 붙잡으며 고개를 저었다. 그는 충혈된 눈으로 수정과 시더, 유리를 돌아보았ㄷ. 그리고 애써 웃는 얼굴로 그들을 보내 주었다.

"수정 씨, 시더양과 유리양을 잘 부탁합니다. 모두를 무사히 데리고 와 주세요. 꼭...."
"알겠습니다. 모두를 무사히 데리고 귀환하겠습니다. 그때까지 조금만 기다려 주세요. 피스!"

수정은 웃으며 닥터에게 거수경례를 했다. 그러자 그녀를 따라 시더와 유리도 거수경례를 한다. 쉘터 안의 모두는 그런 세명의 모습에 눈시울을 붉히며 거수경례를 했다.

"피스!"

그렇게 피스메이커의 생존자들은 재회를 약속하며 헤어졌다.






"후우, 늦습니다. 늦어요."

시영은 옴팔로스의 붉은 하늘에 떠 있는 기가스 티폰을 바라보다가 뒤로 고개를 돌려싿. 그가 서 있는 옴팔로스의 중앙 신전, 그 밑의 입구로 막 한 소년이 오른쪽 다리를 절뚝거리며 당도하고 있었다. 그 모습에 시영은 선글라스 밑의 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

"각성을 할 때도 그렇게 사람을 기다리게 하더니.... 그래, 진실을 들을 준비는 다 하고 오신 겁니까, 가인군?"
".....!"

물음에 되돌아온 것은 소년의 날카로운 눈빛이었다. 
유가인과 한시영.
그들 두 오라의 주인들은 옴팔로스의 신전에서 서로를 밀없이 응시하기만 했다. 그러자 옴팔로스의 붉은 하늘이 그들을 중심으로 휘몰아치기 시작한다.




세계가 카타스트로피를 맞이할 준비를 하고 있었던 것이다.



<PART 6>


"시민 씨는 어떻게 한 거지!"

가인의 외침에 시영은 혀를 찼다. 이 소년이나 자신의 동생이나 성격이 급하기는 매한가지군. 오히려 그때문에 더 서로에게 끌렸던 건가?

"후후, 제 동생을 걱정해 주는 건 고맙지만.... 형인 제가 어련히 알아서 보살피지 않겠습니까? 너무 주제넘은 참견은 삼가 주세요."

시영의 당연하다면 당연한 말에 가인은 잠시 할 말을 잊었다. 하지만 곧 인상을 찡그리며 다시 소리친다.

"형인 당신이 알아서 잘 했다면 동생을 잘 보살폈더라면! 시민 씨가 그렇게 화를 낼리 없잖아? 그렇게까지 형의 일에 슬퍼할 리 없잖아? 시민 씨 곁에 줄곧 있어온 나는 알고 있어!"

그 말대로였다. 가인은 시민과 함께 산 2년동안 그녀에 대한 많은 것들을 알 수 있었다. 물론 아직은 모르는 게 더 많지만 적어도 그녀가 과거의 일 때문에 큰 상처를 입었다는 것만을 잘 알 수 있었다. 과거의 일. 사랑했던 사람에 대한 배신. 바로 지금, 가인의 눈앞에 있는 남자가 그러한 상처를 시민에게 입힌 장본인이라는 것! 

"당신이 시민씨에게 무슨 짓을 했는지는 몰라! 무슨 생각으로 그랬는지도 몰라! 하지만 이거 하나만큼은 확신할 수 있지! 적어도 동생을 위한 일은 아니었다는 거! 사랑하는 가족에게 할 만한 짓은 아니었다는 거! 그렇지 않았다면 시민 씨가 그렇게나 힘들어 했을 리가 없지! 그렇게나 울지는 않았을 거야!"
"모르면 모르는 대로 조용히 있으십시오! 당신이 저와 제 동생에 대해 뭘 안다고 함부로 떠드는 겁니까? 당신은 아무것도 모릅니다! 그 증거로 제가 왜 시민의 형인지, 왜 우리가 형제인지도 깨닫지 못하고 있지 않습니까!"
".....!"

시영의 호통에 가인은 두 눈을 부릅떴다. 형? 형제? 저 사람과 시영 씨가? 그러고 보니 예전부터 뭔가 이상하기는 했다. 시영과 대면했을 때마다 언급되던 형제라는 말. 그때는 상황이 상황이다 보니 그렇게 깊이까지는 생각하지 못했지만....

'시민 씨와 저 사람의 얼굴은 같아. 쌍둥이야.'

쌍둥이. 일란성 쌍둥이..... 하지만 성별이 다르기에 이란성이라고 생각했다. 그런데 형제라면....

"후후후. 어지간히도 둔하군요, 당신은. 역시 이런 몇 마디 말보다는 직접 보여 주는 편이 나으려나? 시민, 그 아이도 내가 진실을 보여 주기 전까지는 애를 먹었으니까."

시영은 웃으면서 천천히 가인이 있는 옴팔로스의 신전 밑으로 걸어서 내려왔다. 가인은 절뚝거리는 오른발로 그에게서 뒷걸음친다. 시영의 진실 타령이라면 넌더리가 나도록 당해왔다. 자신이 그에게서 더 알아야 될 진실이 뭐가 있단 말인가? 그러다 시영의 마지막 말에 정신이 번쩍 뜨였다. 진실을 보여 주기 전까지는 애를 먹었다니?

"시, 시민 씨에게 뭘 한 거야? 시민 씨는 어디 있는 거지?"

진실을 보여 주고 나서는 애를 먹지 않았다는 건가! 진실을 안 시민 씨에게 무슨 일이 생겼다는 거지?

"시민은 내 동생이다! 주제넘은 참견 말라고 하지 않았나!"

그러나 순간 시영의 외침이 가인의 뒤쪽에서부터 터져 나왔다. 가인이 잠깐 눈을 뗀 사이에 시영이 그림자 넘기로 그의 배후를 잡았던 것이다. 가인은 이를 악물며 시영의 주심이 느껴지는 곳을 향해 천공뇌정권을 시전하려고 했다. 시작점을 조절하여 시영이 절대로 피할 수 없는 사각에서부터 동시에 다섯 개의 뇌전들을 날린다!

파지지지직

차원진동의 힘이 실린 천공뇌정권이 일제히 시영에게 적중했다. 세인트 엘모의 불이 일어나며 시영이 입었던 양복이 갈기갈기 찢겨나간다. 그리고 그밑에 있던 육체 역시.....

".....!"

뒤를 돌아본 가인은 경악을 금치 못했다. 시영은 뇌전에 적중당한 상태에서도 너무나 태영하게 그를 바라보고 있었던 것이다. 평범한 뇌전도 아닌 차원진동의 힘이 실린 뇌전을!

"크!"

시영은 그대로 가인의 목을 손으로 움켜잡았다. 동시에 둘의 몸은 그들 밑의 그림자로 가라앉기 시작했다. 가인은 시영의 손에서 벗어나려고 발버둥쳤지만 그림자에 빠져드는 순간부터 몸이 뜻대로 움직이지 않았다. 물리접촉을 통한 정신장벽의 해제 그리고 그림자를 통한 영체의 접촉으로 신체의 자유를 빼앗긴 것이다.

"가인 군, 당신은 분명 브루스님과의 일전에서 한 번 죽었습니다."

귓가의 들리는 시영의 목소리에 가인은 그를 노려보았다. 한 번 죽었다니!

"그럼에도 불구하고 당신이 이렇게 살아 있는 이유, 그건 말입니다. 당신과 제가 둘이면서 하나인 존재이기 때문입니다. 제가 이것을 확신하게 된 것은 저번 당신과의 아포칼립스 싸움 때부터였습니다. 물론 그전에도 짐작하기는 했지만 차마 시험해 볼 엄두가 나지 않았죠. 그도 그럴 것이 스스로 아포칼립스에 뛰어들 수는 없는 노릇 아닙니까?"
그 속삭임에 예전 12구역에서 벌였던 시영과의 일전이 떠올랐다. 그래, 그때 아포칼립스에 적중되었을 그는 다음 순간 멀쩡하게 모습을 드러냈다. 분명 그림자 넘기도 할 수 없는 차원봉쇄 상태에서의 일격이었는데.

"당신과 내가.... 하나인 존재라고?"
"그렇죠. 당신이 가이아에 의해 오라의 주인으로 선택받은 순간 세게의 의지는 그 전대의 주인이었던 저와 당신을 하나의 개체로 인식한 거죠. 여신이 정한 법칙에서는 절대로 오라의 주인이 한 시대에 두 사람이 될 수 없거든요. 그 때문에 내가 죽어도 당신의 존재가 판게아에 남아 있는 이상 저는 살아 있는 것이 됩니다. 그건 유가인 당신도 마찬가지예요. 당신이 죽어도 제가 살아 있는 이상 당신은 살아나게 됩니다. 꽤 재미있는 모순이지 않습니까? 역시 세계의 의지라는 것도 별수없나 봅니다. 모순 많은 인간들의 영체가 모인 이상 그 군집도 모순덩어리가 될 수밖에 없나 봐요."
"어, 어째서 그런 모순이 생길 수 있는 거지?"

가인은 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 그러면서도 생각했다. 어쩌면 그 모순조차 이 남자가 꾸민 일일지 모른다고. 무엇보다 그는 가인 이전의 오라의 주인이었다. 굳이 오라의 주인 자리를 포기할 이유가 없지 않은가? 하지만 그 이유가 이 모순을 유발하기 위해서였다면..... 그런 생각을 영체의 접촉으로 읽어낸 시영이 피식 코웃음쳤다.

"저는 세계의 모순을 이용할 정도로 재주가 좋지 않습니다, 가인 군. 그리고 제가 오라의 주인 자리를 포기했던 것은 자의도 아닌 타의였죠. 한 번 증폭기를 통해 가이아와 접속한 오라의 주인은 그것으로 대행자의 자격을 상실하게 됩니다. 저도 대재해 때 기가스 티폰과 동조하여 가이아와 접속한 후 오라의 주인이 아니게 된 거죠. 그 대문에 저번 노아의 리리스가 당신을 머신 아더와 동조시켜 세계의 의지에 접속하려고 했을 때는 깨나 당황했습니다. 하마터면 제가 준비해온 모든 이들이 물거품이 될 뻔했거든요. 그때문에 다시는 그런 일이 생기지 않도록 서둘러 머신 아더를 파괴했던 겁니다."

어느새 가인과 시영의 주위는 암흑으로 뒤덮여 있었다. 얘기하던 중 완전히 그림자 밑으로 가라앉았던 것이다. 그 한 치 앞도 보이지 않는 암흑 속에서 시영의 위스퍼링이 가인에게 울려 퍼졌다.

ㅡ그렇다면 말입니다. 한번 가이아와 접속하여 자격을 상실한 제가 어째서 아직도 오라의 주인으로 남아 있는 것일까요? 제 생각에는 말입니다, 가인 군. 그것은 가이아가 이번 카타스트로피를 위해 마련한 안배인 것 같습니다.
ㅡ가이아가 마련한 안배? 아까는 모순이라고....
ㅡ모순입니다. 가이아가 스스로 의도한 모순. 가이아는 말입니다. 지금 껏 자신이 정한 법칙을 조금씩 조금씩 바꿔왔어요. 변화하는 세계에 발맞춰 자신도 변화해 왔다는 겁니다. 그 가까운 예로 증폭기와 함께 가이아에 접속하여 자격을 잃는다는 법칙부터가 그녀 자신이 최초로 의도한 모순입니다. 최초의 13인을 이끈 오라의 주인에게는 그러한 제약조차 없었죠.
ㅡ최초의 13인 이라면....

가인은 리리스가 마지막으로 보여 줬던 드림 다이브의 기록을 떠올렸다. 판게아를 지배했던 노아. 그 노아는 발의 별이라는 오리하르콘 증폭기로 옴팔로스의 가이아와 접속하여 다른 차원들을 침공했다. 그를 보다 못한 가이아는 노아의 식민지 중 하나인  테라에 자신의 대행자와 사도들을 강림시켰는데, 그들이 바로 최초의 오라능력자. 최초의 13인. 현 인류의 조상이 되는 이들.

ㅡ아, 리리스의 드림 다이브로 거기까지는 알고 있었군요. 그럼 얘기가 빠르겠군요. 

시영은 가인의 기억을 읽고 세계의 의지를 향한 영적인력을 높였다. 그 혼자만이었다면 세계의 의지를 영적인력으로 불러들이는 것은 불가능한 일이었지만, 지금 그의 곁에는 현 오라의 주인인 유가인이 있었다. 그와 기가스 티폰의 아리아드네의 실을 연결해주는 것만으로도 충분한 영적인력을 끌어 모을 수 있었던 것이다. 그때문에 시영은 앞에서 시민에게 세계의 의지를 불러들여 과거의 기록들을 보여 줄 수 있었다.

ㅡ테라의 오라 능력자. 최초의 13인에 의해 노아가 판게아에서 추방 된 이후 그때부터의 일들을 보여 주면 되겠군요.

시영의 말과 함께 가인 앞으로 하나의 영상이 펼쳐졌다. 그리고 가인은 그것을 숨죽여 지켜 보았다.

ㅡ그리스도의 해(Anno Domini)가 막 시작될 무렵의 일입니다.

그것은 지금으로부터 수십세기도 전에 있었던 일. 세계가 기억하는 과거의 기록.

ㅡ최초의 13인은 오라의 주인, 나자레안을 중심으로 12개의 통치기구를 만들어 판게아를 통치하고 있었습니다.

지금까지 어느 누구도 알지 못했던 세계의 진실이었다.





ㅡ아, 안돼.

시민은 시영이 만든 그림자의 감옥에 갇혀 가인이 진실을 접하는 광경을 보고 있었다. 그녀는 어떻게든 더 멀리 보이는 그에게 다가가려고 손을 내저었지만 아무런 소용이 없었다. 이 아스트랄계의 감옥은 시영과 같은 영체이동 능력이 없는 한 끊임없이 제자리를 맴돌 뿐이었다.

ㅡ어떻게 하면 되지? 어떻게 하면!

그녀는 시영이 보여준 진실을 통해 그가 가인을 이용해 무엇을 꾸미려고 하는지 잘 알고 있었다. 때문에 그는 시민을 미끼로 삼아 가인을 옴팔로스까지 끌어들인 것이다.

ㅡ안돼. 가인씨가 그것을 보면 안 돼. 알게 되면 안 돼.

만약 그가 모든 것을 알게 된다면 분명 시영의 선택을 따를 수밖에 없기 될 것이다. 절대로 거부할 수 없게 될 것이다. 그 가인씨가!

ㅡ절대로 보게 해서는 안 돼! 막아야만 해. 절대로!

하다못해 여기를 나갈 수만 있다면! 나가서 그와 만날 수만 있다면! 만나서 설득할 수만 있다면!

ㅡ 나가야 해!

시민은 자신을 가두고 있는 무형의 감옥을 노려보았다. 이감옥은 시영이 만든 일종의 아공간이었다. 자신의 영체와 그녀의 영체를 아리아드네의 실로 연결하여 물질계의 육체와 아스트랄 바디를 붙잡아두고 있는 것이다. 그렇다면 영체의 연결을 끊어 버린다면? 그와 연결된 아리아드네의 실을 끊어 버린다면 이 감옥에서 탈출 할 수 있을 지도 모른다. 그녀를 아공간으로 끌어당기는 영적인력이 사라질는지도 모른다.

ㅡ영체의 연결을 끊어 버리기만 한다면.....

시민은 그 방법에 대해 생각하다가 천천히 표정을 굳히기 시작했다. 한가지 방법이 있었다. 시영과 연결된 아리아드네의 실을 끊어 버릴 유일한 방법이. 하지만 그건.....

ㅡ.....

시민은 얻둠 저편의 가인을 바라보다가 곧 마음의 결정을 내렸다. 그리고 주저 없이 방법을 사용했다.

라아아아아아아

어둠 속으로 울려 퍼지는 시민의 목소리. 그것은 이 칠흑 같은 어둠과 너무나도 잘 어울리는 노래였다. 죽음의 암시를 담은 노래. 바로 영체를 현혹시키는 흑성가였다. 시민은 자신에게 흑성가를 사용함으로써 자신과 연결된 시영에게 타격을 줄 생각이었던 것이다! 이거라면 암시주의 영체정보를 자신에게 덮어씌워도 무용지물이지. 애초부터 그 암시주의 영체를 암시대상으로 노래하는 거니까!

라아아아아

시민은 자신의 영체가 갈가리 찢겨질 때까지 흑성가를 노래했다. 계속해서. 계속해서. 타격을 입은 시영이 자신의 영체에서 아리아드네의 실을 풀어낼 때까지. 

'가인 씨!'

계속해서 노래했다.




"호오라, 슬슬 기다리는 것도 못해먹겠다고 생각하던 참에."

옴팔로스의 외곽에 위치한 4번 궤도 엘리베이터. 시영의 명에 따라 그곳을 지키고 있던 유빈과 류바는 궤도 엘리베이터로 내려온 뜻밖의 상대를 맞이해야 했다. 유빈은 앞에 있는 유리를 바라보며 씨익 미소지었다.

"유리 너야 내려올 거라 예상하고 있었고..... 그옆에 두 사람은 못보던 얼굴들인데?"
"민수정 부사령관, 기술부 치프 시더 웰리스."

한때 한국지부의 피스메이커로 활동했던 류바가 유리 옆에 있는 두 사람을 알아보았다. 그녀는 차갑게 가라앉은 눈동자로 그 둘을 바라보다가 천천히 인상을 찡그렸다.

".....당신들, 오라 능력자였나?"
"그, 그래! 피스 바이올렛 시더 웰리스다!"

류바의 질문에 시더가 앞으로 나서며 소리쳤다가 곧 재빨리 수정의 뒤로 숨었다. 모처럼 멋지게 자신을 소개하고 싶었지만 적들과 마주하는 순간 자신에게 아무런 힘도 없음을 깨달은 것이다. 아무리 수정에게서 오라 능력자라는 말을 들었어도 실감이 나지 않는 것은 어쩔 수 없었다. 그도 그럴 것이 시더는 노엘과 정신을 공유하는데 패턴 바이올렛의 힘을 모두 사용하느라 실제로 평범한 사람과 다를 바가 없었으니까. 수정은 뒤로 숨는 시더의 모습에 쓴웃음을 지으며 류바에게 말했다.

"다시 한 번 소개하죠. 피스 골드 민수정입니다. 고의로 정체를 숨기고 있었던 것은 아니었어요."
"상관 없겠지. 어차피 죽여버리면 오라 능력이 있든 없든 그만인 것을."

류바는  표정하나 변하지 않고 자신의 오라 소드로 초고진공 커터를 생성시켰다. 그 살벌한 모습에 시더는 안색잉 새파랗게 질려 몸을 떤다. 유빈은 그런 시더를 비웃으며 손을 들어 류바를 제지했다.

"마스터가 한 말씀 잊어버렸어? 되도록 오라 능력자는 죽이지 말랬잖아."
"그런 건 알 바 없다. 마스터의 방해가 된다면 모두 죽일 뿐이다."
"엇!"

류바는 거칠게 유빈을 밀어젖히며 앞으로 나섰다. 어릴 때부터 모든 것을 증오하며 살아온 그녀에게 있어 시영은 처음으로 자신에게 생긴 소중한 사람이었다. 진심으로 돕겠다고 마음먹은 사람이다. 그런 류바에게 있어 시영의 방해가 디는 것은 모두 무가치했다. 죽어 없애도 마땅한 것이었다. 되도록 죽이지 말라고? 적을 배려해서 어쩌자는 건가? 적은 확실하게 말살해야 한다. 다시는 우리의 걸림돌이 되지 않도록!

"이게 진짜!"

바닥에 쓰러진 유빈은 시뻘겋게 얼굴을 붉혔다. 저게 감히 누굴 넘어뜨려? 그는 재빨리 몸을 일으키며 앞을 걸어가는 류바를 쏘아보았다. 그리고 막 그녀에게 소리치려는 찰나,

".....!"

한순간 눈앞에서 황금색이 찬란하게 치어올랐다. 유빈은 그 빛을 손으로 가리며 이를 악물었다.
뭐야, 이건?

콰아아아앙

뒤이어 터지는 폭음. 그리고 상황은 정리되어 있었다. 유빈이 다시 눈을 떴을 때 앞을 걸어가던 류바는 그들 위쪽에 있는 거신상에 몸을 처박은 채 실신해 있었다. 그리고 류바가 있었던 자리에는 금색의 AI 슈츠를 번쩍이는 수정이 내찌른 주먹을 거둬들이고 있었다. 

"무, 무슨 일이 일어났던 거야?"

유빈은 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 본능적으로 눈앞의 수정이 자신들과 격이 다른 오라 능력자라는 것을 직감했다. 실제로 그의 마인드 리딩이 읽어 들이는 수정ㅇ의 정보는 수세기를 살아온 불사자의 기억이었다. 그 압도적인 정보를 받아들이는 순간 유빈은 다리의 힘이 풀려 자리에 주저앉았다.

"움직이지 않는 게 좋을 거야."

그런 유빈의 귀로 유리의 목소리가 들려왔다. 유리는 수정이 류바를 상대하는 사이 재빨리 마인드 스페이스를 전개하여 유빈을 포위하고 있었다. 유리는 그가 대적할 경우를 대비해 수정의 손을 맞잡고 싱크로 효과를 준비했다. 하지만 이미 유빈에게는 전의가 없었다. 그는 수정의 사념을 읽어들이는 것만으로도 공황상태에 빠져들었던 것이다.

"제, 제길! 뭐야....뭐야, 이건? 넌.... 넌 대체 누구야?"

기가 질린 유빈의 질문에 수정은 짧게 답했다.

"당신보다 좀 더 나이가 많은 오라 능력자 일 뿐이에요."
"이, 인정했어!"

수정의 말에 시더가 저도 모르게 소리쳤다가 수정의 눈총을 받고 어색한 미소를 지었다. 유리는 유빈이 순순히 제압되자 그에게 소리쳤다.

"오빠는? 시민 언니는? 다들 어디 있어? 무사해? 무사한 거야?"
"..... 흥, 그런 녀석들 알게 뭐야? 다 죽어 버리라지."

유비는 대답할 생각이 없는지 입가를 일그러뜨리며 빈정거렸다. 순간,

퍽

그의 안면으로 유리의 주먹이 내리꽂혔다.

"크핫!"

유빈은 피가 터지는 코를 부여잡으며 인상을 찡그렸다.

"너, 너.....!"
"죽는다는 말을 함부로 하지마! 너도! 네 동료들도! 네가 따르는 그 남자도! 다들 왜 그 모양이야? 대체 사람의 목숨을 뭐로 아는 거야? 너희들도 인간이잖아! 너희들도 같은 피가 흐르는 사람이잖아! 그런 주제에 무슨 권리로 다른 사람의 생명을 가지고 노냔 말이야! 무슨 권리로!"

유리는 울분을 터뜨리며 씩씩거렸다. 그런 유리를 유빈은 이를 갈며 노려보았다.

"내가....말했지! 힘이 곧 권리라고! 약한 놈이 강한 놈에게 먹히는 건 당연한 거야. 지금 너희가 우리를 굴복시킨 것처럼! 그리고 같은 사람들이라고? 모르는 소리! 우리 오라 능력자들과 그 녀석들은 달라! 아무리 같은 인간의 배를 빌려 태어날지라도 힘이 있느냐 없느냐에 따라 종이 달라진단 말이다! 그렇다고 불공평할거라 생각해? 어림도 없는 소리! 녀석들은 다수고 우리는 소수야. 녀석들에게 맞서려면 우리는 가진 힘을 최대한 사용하는 수밖에 없어. 살기 위해 힘을 쓰는 게 뭐가 나쁘다는 거야!"
"그건 피스 블랙이 가르쳐 준 이분법인가요?"

수정이 유리를 뒤로 물리며 유빈에게 물었다. 유빈은 그녀에게서 마스터의 코드네임이 언급되자 불안한 표정을 지었다.

"그건....하, 하지만 마스터가 그랬단 말이야. 오라 능력자들의 유토피아를 만들자고! 아무도 오라 능력자들을 핍박할 수 없는 오라 능력자들이 자유롭게 살 수 있는 그런 세상을 만들자고! 그건 같은 오라 능력자인 너희에게도 좋은 이야기잖아?"
"오라 능력자들의 유토피아.... 물론 구미가 당긴느 얘기네요. 하지만 그런 것이 정말 가능할까요?"
"안 될 거야 없지! 세상의 모든 인간들이 무시 못할 정도로 강대한 힘을 손에 넣는 거야! 그래서 모두를 굴복시키면 돼! 말을 안 듣는 녀석들은 죽여 버리면 돼! 우리 오라 능력자들과 달리 녀석들은 셀 수도 없지 많으니까! 우리가 인간들을 지배하는 거야! 그러면 아무 문제도 없어. 아무도 오라 능력자들을 무시하지 못하게 될거야!"

유빈의 말을 듣던 수정은 작게 한숨을 내쉬었다. 이 아이는 역시.....

"세계정복이라도 하고 싶어요? 역시 마유빈 당신은 아무것도 모르고 있어요. 피스 블랙이 하려는 일이 무엇인지. 카타스트로피가 무엇인지. 아무것도 모른 채 그를 따라다녔군요."

유빈은 수치심에 얼굴을 붉혔다.

"누, 누가 아무것도 모른다는 거야! 누가!"
'그럼 당신은 그에게 물어봤나요? 오라 능력자들의 유토피아, 그것을 만드는 방법이 무엇인지? 어떻게 이룰 것인지?"
"그건.....! 마스터가, 마스터가 알아서 해 주실 거야. 그러니까 걱정 할 필요 없어! 그냥 마스터를 믿고 따르기만 하면 돼!"
"그럼 제가 가르쳐 드리죠. 그가 하려는 일, 카타스트로피가 무엇인지."

유빈은 왠지 귀를 막고 싶어졌다. 자신은 그런 것을 알 필요가 없었다. 그저 모든 것을 미워하고 인간들을 증오할 수만 있다면, 마스터를 위해 능력을 사용할 수만 있다면 그걸로 족했다. 복수할 수만 있으면 딘다고!

"카타스트로피는 세계의 의지에 오라의 주인이 접속하여 세계를 변화시키는 거예요. 때문에 피스 블랙은 그토록 가인 씨에게 집착했던 것이죠. 세계를 변화시킨다는 건 당신의 말처럼 강대한 힘을 손에 넣는다거나 그런 일이 아니에요."
"그, 그럼?"
"자세한 건 알 수 없어요. 하지만 피스 블랙이 오라의 주인이었을 때, 그는 이 카타스트로피를 일으켜 LA의 대재해를 일으켰어요."
"뭐....."

유빈의 눈이 크게 뜨였다. 이게 무슨 소리야? 마스터가 LA에 대재해를 일으켰다니? 그로서는 금시초문인 일이었다. 대재해는 몬스터가 일으킨 게 아니었나?

"무슨....말도 안 되는 소리를. 마스터가 왜 그런 짓을 한단 말이야?"
"하지만 사실이에요. 저는 그때 현장에서 모든 것을 지켜봤어요. 여기 있는 시더 양도 마찬가지죠. 그녀도 모든 것을 지켜봤어요. 그러고 보니 마유빈 당신도 그때의 생존자이지 않나요? 그 사고로 양친을 잃은것으로 알고 있는데."
"......!"

유빈의 얼굴이 무시무시하게 일그러졌다. 그는 수정을 죽일 듯이 노려보며 외쳤다. 

"웃기지마! 그럼 마스터가 내 부모를 죽인 그 빌어먹을 사고의 장본인이라 이거야? 그런 헛소리르 지금 나보고 믿으라는 거야!"

믿을 수 없어. 믿을 수 없어. 마스터가 그랬을 리 없어! 절대로 그랬을리 없다고! 그 사고 때문에 내 인생이 어떻게 변했는데? 내가 어떻게 살아야만 했는데? 그런데 그 모든 것이 마스터 때문이라는 거야? 수정은 자신의 말을 거칠게 부정하는 유빈의 모습에 표정을 굳혔다. 그리고 말했다.

"그럼 저희와 함께 가도록 해요. 가서 당신이 직접 피스 블랙에게 물어보도록 하세요. 아마 그는 거짓말을 하지는 않을 테니까."
"크, 좋아! 따라가 주지! 얼마든지 물어봐 주겠어!"

유빈은 거칠게 자리에서 일어나 일행 앞에 섰다. 그 모습에 시더는 어깨를 으쓱했다. 포로 주제에 뭐가 저리도 기세등등해? 유리는 그런 마유빈을 말없이 바라보다가 저 멀리 보이는 옴팔로스의 중앙신전을 바라보았다. 저기에 오빠와 시민 언니가.....

"어서 가지 않고 뭘 하는 거야!"

유빈의 신경질적인 재촉에 수정은 거신상에 처박힌 류바를 바라보다가 일행에게 고개를 돌렸다.

"그럼 만나러 가 보도록 하죠. 이 모든 사건의 원흉을."




ㅡ최초의 13인이 만들어낸 12개의 통치기구. 이 기구의 이름은 가인 군도 익히 알고 있을 겁니다. 성당기사단. 피스메이커의 전신 격인 테라의 통제기관. 

가인은 두 눈을 크게 떴다. 성당기사단이 그렇게 오래전부터 만들어진 단체라니! 하지만 그보다 놀라운 것은 그 단체의 창립자들이 오라 능력자였다는 것이었다. 시영의 위스퍼링은 계속되었다.

ㅡ나자레안은 자신의 열두 동료들에게 베드로, 안드레아, 야고보, 요한, 필립보, 마태오, 시몬, 토마, 바르톨로메오, 타데오, 알패오, 유다의 12지역을 관리하게 했죠. 이 12 지역이 나중에 12지파가 되고 세습제가 되어 성당기사단을 이끄는 세라핌의 모태가 되죠. 

테라의 고대도시들의 영상에서 이번에는 붉은 하늘과 붉은 대지의 영상이 나타났다. 그 영상을 바라보던 가인은 중얼거렸다.

옴팔로스?

ㅡ 그 시절의 옴팔로스 입니다. 최초의 13인은 정기적으로 회의를 가졌는데, 그때의 장소가 이곳이었습니다. 이곳에서 그들은 테라의 미래와 오라 능력자들의 미래를 논의했죠. 아, 그리고 최후의 만찬도 빼놓을 수 없겠군요. 최초의 13인들이 분열되기 시작한 그 사건도 이곳에서 일어났습니다.
ㅡ최후의....만찬?
ㅡ후후, 성서에도 나오지 않습니까. 예수 그리스도가 수난 전날 자신의 제자들과 가졌던 마지막 식사. 레오나르도 다빈치의 그림으로도 유명하죠. 그건 실제로 있었던 일화입니다. 하지만 성서의 내용처럼 거룩하고 성스러운 것이 아니었죠.

푸화아아아악

순간 옴팔로스의 대지로 붉은 선혈들이 튀어 올랐다. 그리고 드러난 것은 피를 흘리는 남자와 그를 둘러싼 12명의 남녀들이었다. 그들 주위로는 만찬을 가졌던 테이블이 엉망진창으로 어질러져 있었다. 피를 흘리는 남자, 나자레안이 말했다.

'어째서 이런 짓을..... 왜......'
'모두들 당신을 두려워해요. 당신 때문에 우리 오라 능력자들까지 공포의 대상이 되고 있죠. 국민들에게 우리와 저들이 크게 다를 바가 없다는 것을 인식시킬 방법이 필요해요.'

12명의 남녀 중 가장 선두에 서 있던 검은 사제복의 여인, 흑성모 막달라가 말했다. 그녀는 나자레안이 등을 맡길 수 있는 든든한 동료이자....그의 아내였다. 나자레안은 설마 그녀가 이 반란의 주동자일 줄을 몰랐기에 허탈한 웃음을 터뜨렸다.

'국민들이 날 두려워하는 게 아니라.... 너희들이 날 두려워하는 거겠지. 내 곁에서 처음부터 끝까지 노아의 추방을 지켜보았은까. 그러한 일이 언제 또 일어날까 두려운 것 아닌가?'

그는 비틀거리는 몸으로 일으켜 동료들이었던 이들을 하나하나 둘러보았다. 가장 신뢰했던 사람들인 만큼 그 배신은 너무나 처참한 일이었다. 무엇보다 가장 어린 그의 딸까지 그에게 칼을 들이댈 줄이야....

'당신의 시체를 십자가에 내걸겠어요. 그리고 모든 국민들이 보도록 하겠어요. 그러면 사람들도 안심하겠죠. 오라 능력자들도 자신들처럼 죽는구나 하고 말이죠.'

막달라는 싸늘하게 대꾸하며 손을 들었다. 그러자 그녀의 뒤에 있던 두 명의 오라 능력자들이 옆으로 섰다.

'당신을 상대하기 이해 줄곧 능력을 개발해 왔어요. 우리가 가진 영체절단술과 영체 암시술, 영체진동술이라면 충분히 당신을 제압할 수 있겠죠.'
'정말이지...... 꽤나 공들여 준비한 모반이군. 그동안 눈치채이지 않게 하느라 고생을 했겠어.'
'당신만 죽어 준다면 그 고생도 무의미한 것만은 아니겠죠.'

나자레안은 너무나 변해 버린 아내의 모습에 이를 갈았다. 그동안 그녀가 자신을 사랑했던 것도 모두 거짓이 아니었을까? 그렇게 생각하자 참을 수 없는 분노가 치밀어 오른다. 그는 자신의 오라 능력을 전개하며 소리쳤다.

'십자가에 나를 걸어 전시하겠다고? 어디 한 번 해 보시지! 하지만 12개의 십자가를 더 준비해야 할 거다!'
'십자가는 하나로 충분해!'

그리고 최초의 13인은 더 이상 13인이 아니게 되었다. 그들의 싸움은 가인이 지금껏 보아온 그 어떤 오라 능력자들 간의 싸움보다도잔인하고 치열했다. 뼈가 갈라지고 피가 터지고 비명이 울려 퍼진다. 옴팔로스의 대지와 하늘은 그들의 싸움에 울부짖는 것처럼 거세게 회오리쳤다. 가인은 차마 더 이상 영상을 보지 못하고 고개를 돌렸다. 하지만 그것은 그 혼자만의 생각일 뿐, 영체의 상태에서는 고개를 돌리거나 눈을 감는 행위는 허용되지 않았다. 그는 나자레안이 자신의 딸을 죽이지 못하고 주춤거리다 아내의 흑성가에 피를 토하며 쓰러지는 모습을 끝까지 지켜봐야만 했다.

ㅡ그뒤 최초의 오라의 주인이었던 그는 십자가에 못 박혀 전 세계가 지켜보는 앞에서 숨을 거뒀습니다. 그리고 살아남은 흑성모와 나머지 오라 능력자들은 주인을 잃은 성당기사단을 거두어들였습니다. 하지만 배덕의 대가였을까. 그들의 통치는 오래가지 않았습니다. 나자레안의 죽음으로 오라 능력자들 또한 죽을 수 있는 존재임을 인지한 사람들이 흑성모와 오라 능력자들을 독살하고 자신들이 그 자리를 꿰찬 거죠. 바야흐로 오라 능력자들의 세상은 몰락하고 인간들의 세상이 된것입니다. 성당기사단을 차지한 인간들은 모든 오라 능력자들의 존재를 역사에서 말소하고 자신들의 지배권을 돈독히 하는 데 혈안이 됩니다. 또 오라의 주인이 다시는 나타나지 않도록 이단심문회를 만들어 세계 각지의 이단현상, 오라 능력자들을 찾아내 말살하는 짓을 반복합니다.

시영의 설명에 따라 영상에서는 성당기사단의 이단심문관들이 영문도 모른 채 각성한 오라 능력자들을 살해하는 모습이 떠오르고 있었다. 셀수도 없이 많은 각성자들이 죽었다. 그들 중 소수는 성당기사단의 모르모트가 되어 죽었고, 소수는 성당기사단의 이단심문관이 되어 다른 능력자들을 암살하다가 죽었다. 그 끔찍한 모습들에, 너무나 처참한 그 진실들에 가인은 아무런 생각도 할 수 없었다. 이것이 거짓이 아니라는 것은  누구보다도 가이아의 대행자인 그가 잘 알 수 있었다. 거짓이 아니다. 모두 다 진실이다. 거짓 같은..... 진실.

ㅡ자, 이제 배경 설명은 끝났나. 그럼 이제부터는 저와 제 동생에 대한 얘기를 해 보도록 하죠

모든 영상이 사라지고 이번에는 보육원에서 생활하는 두 쌍둥이 형제의 모습이 떠올랐다. 흑과 금의 머리카락. 가인은 그것이 시영과 시민의 어린 시절이라는 것을 알 수 있었다. 그런데....어째서 시민 씨가 보육원 같은 데 있는 거지?

ㅡ저와 동생은 다섯 살 때 통일한국의 한 보육원에 맡겨졌습니다. 부모님은 다시 데리러 오겠다는 말씀만 남기시고 그 뒤로 돌아오시지 않았죠. 아, 가인 군도 저 곳이 어떤 곳인지는 잘 알겠군요. 그도 그럴 것이 사고로 가족들을 잃고 한동안 신세를 졌던 곳일 테니까.

가인은 저도 모르게 오른쪽 손목을 왼손으로 감쌌다. 오른쪽 손목에 찍힌 바코드가 타오를 것처럼 아팠다. 그것은 그의 영체에 새겨진 트라우마의 흔적이었다. 영원히 지울 수 없는 과거의 상처.

ㅡ부모가 있는 아이들이 저런 곳에 맡겨지면 꽤나 고생하게 되죠. 우리 형제는 결국 계속되는 보육원 아이들의 텃세에 문제를 일으키고 거의 쫓겨나다시피 입양되었습니다.

시영이 동생을 괴롭히는 고아에게 오라 능력을 사용한 것이 문제였다. 고아를 거의 죽일 뻔하고 망연자실해진 그를 시민이 울면서 끌어안았다. 그리고 언제나처럼 노래를 불렀다. 자신을 대신해 상처받ㄴ느 형을 위해 동생이 해 줄 수 있는 일은 오직 그것밖에 없었다.

ㅡ하지만 부양된다고 해서 뭐가 달라지는 건 없었습니다. 저희를 입양한 남자는 어린아이들만 보면 환장하는 짐승이었고, 우리는 그런 그에게 성노예롤 팔려온 거였죠. 그래도 보육원에 있을 때보단 제대로 된 생활을 할 수 있었기에 저는 기꺼의 그의 노예가 되기로 했습니다. 동생에게 제대로 된 옷을 입혀주고, 제대로 된 식사를 하게 해 주고, 학교에도 보내 줄 수 있었으니까요. 때문에 밤마다 그 짐승의 상대를 해 줘야 했습니다. 하하, 처음에는 죽기보다도 싫었는데 계속 당하다 보니 나중에는 그럭저럭 할 만하더군요. 그냥 잠시만, 아주 잠시만 무감각해지면 되는 거였어요. 무엇보다 제가 잠시만 그런 일을 당하면 동생은 웃을 수 있었습니다. 부모님들께 버림받은 잏로 단 한 번도 웃지않던 그 아이가 즐거운 듯이 웃을 수 있엇어요. 그 웃음만 지킬 수 있다면 저는 아무래도 좋았죠. 어떤 괴로운 일이든지 견딜 수 있었습니다.

어린 나이의 시영이 밤마다 양아버지를 찾아가 스스로 폭행을 다아는 것은 절대로 괴로운 일 정도가 아니었다. 그의 말처럼 그럭저럭 할 만한 일이 더더욱 아니었다. 그것은 지옥이었다. 하루하루가 지옥만 같은 고통의 시간. 지금 가인이 보는 기록들은 시각뿐만 아니라 나머지 오감들과 그때의 감정들, 느낌들까지 전부다 전해주는 것이었기에 가인은 그때의 시영이 느꼈던 모든 것을 그대로 느끼고 있었다. 그것은 그야말로 미치지 않고서는 버텨낼 수 없는 시간이었다. 가인의 영체는 몇 번이고 토하고 울부짖었다. 시영은, 그는 시민 씨를 지키기 위해 이런 고통을 감수했단 말인가? 기꺼이 지옥에 떨어졌단 말인가? 시민 씨의 미소 하나만을 지키기 위해서?

ㅡ그러던 어느 날이었습니다. 그 짐승은 자신의 폭행에 무감각해진 제가 재미가 없어졌는지 이번에는 동생에게 손을 뻗치더군요. 가인 군, 살의가 무엇인지 압니까? 진정 누군가를 이 세상에서 존재조차 완전히 지우고 싶어지는 그 기분을 당신은 알고 있습니까? 옷이 찢겨져 짓밟히려는 동생을 보는 순간 저를 사로잡은 것이 바로 그 살의였습니다. 그리고 다음 순간 정신을 차렸을 때는 이미 그 짐승을 죽이고 난 뒤였죠. 첫 살인이었습니다. 사람을 죽였다고 해서 특별히 죄책감이 느껴진다거나 후회가 드는 건 아니었습니다. 오히려 가슴이 뻥 뚫리는 해방감을 느꼈죠. 그 짐승이 우리에게 한 짓을 생각하면 이렇게 쉽게 죽여도 되었던 걸까 하는 의구심마저 들었습니다. 단지 그럼에도 불구하고....그때 마음에 걸렸던 것은 '이제부터 어떻게 되는 걸까? 내 동생은 어떻게 되지? 어떻게 하면 동생을 지킬 수 있을까?' 라는 걱정이었습니다. 너무나 걱정이 되었기에 두려움마저 느껴지는 그런 암담함이었죠. 양아버지의 시체 곁에서 몸을 떠는 시영과 그런 그를 울면서 끌어안는 시민. 그 형제들이 느끼는 슬픔과 공포, 절망은 가인이 예전에 가족을 잃었을 때 느껴 본 적이 있는 것이었다. 가인은 시영 형제의 기록에 완전히 동화되어 눈물을 흘렸다.

그러던 차에 그녀가 우리를 찾아왔습니다. 성당기사단의 세 번째 검 아포스톨로스 야고보 이네스 라비에르. 그녀는 우리가 양아버지를 죽였다는 것도, 내가 오라 능력을 사용했다는 것도 전부 알고 있었죠. 그녀는 저에게 제안했습니다. 내 오라 능력으로 자신의 실험을 도와 달라고. 그러면 동생의 안전은 보장한다고. 시민이는 평범한 생활을 누릴 수 있게 해 준다고. 저에게 그 제안을 거절할 이유는 없었습니다. 한국에 시민이를 혼자 남겨두고 오는 것이 마음에 걸렸지만.... 어쩔 수 없었죠. 당시 제가 동생을 지키기 위해서 해 줄 수 있는 것은 그런 일 밖에 없었으니까요. 그리고 실제로 성당기사단의 제안을 거절하지 않은 것은 현명했습니다. 만일 거절했다면 저와 시민이 둔다 위험해졌겠죠. 오라 능력자의 존재를 알고도 방치해둘 그들이 아니니까요. 시영은 이네스를 따라 LA의 내룡,에트나에서 그녀의 실험을 도왓다. 자신의 오라 능력을 개발하며 패턴 매저린, 섀도운 다이브를 완성시키고 화이트 파우더로 오리하르콘과 정신감응을 높이는 실험을 반복했다. 그 과정에서 패턴 그린의 소유자 정진우와 잠시 연구생활을 같이하기도 했다.

ㅡ패턴 매저린의 능력이 완성되자 이네스의 실험은 본 궤도에 올랐습니다. 바로 에트나에서 발굴한 기가스 티폰과 오라 능력자를 동조시키는 것이었습니다. 오라의 주인과 오리하르콘 증폭기를 이용하여 세계의 의지에 접속하려던 것이었죠. 그것이 그녀가 성당기사단으로부터 받은 사면, 피스메이커 프로젝트였습니다. 하지만 그들은 오라의 주인을 찾을 방법이 없었기에 무작정 세계에서 찾아낸 오라 능력자들을 티폰과 동조시켜야 했죠. 그 과정에서 수많은 오라능력자들이 죽거나 폐인이 되었습니다. 티폰의 정신용량을 받아들이기엔 인간의 아스트랄 바디가 너무나 협소했던 겁니다. 실험이 성공하려면 모자라는 아스트랄 바디를 대신해 가이아의 의식을 끌어들일 수 있는 오라의 주인이 필요불가결했죠. 저는 여타의 오라능력자들처럼 제물이 되기 위해 티폰과 동조해야만 했습니다.

그리고 1차 접촉실험. 거기서 놀라운 일이 발생했다. 기가스 티폰과 동조한 시영을 패턴 매저린을 패턴 블랙으로 변질시키며 가이아 애드번트 이펙트를 일으켰다. 자신이 오라의 주인임을 스스로 증명해 보인 것이다.

ㅡ오라의 주인으로 판명된 저는 코드네임 피스 블랙을 받고 피스메이커 프로젝트의 중심인물이 되었습니다. 그러자 세상은 저를 중심으로 돌아가기 시작했습니다. 이네스와 연구직원들은 모두 저를 극진히 대해 주었고 모든 편의를 제공해 주었습니다. 그전까지와 달리 무엇 하나 부족한 것 없는 삶은 보내게 되었죠. 물론 그 호의들이 제가 오라의 주인이기 때문이라는 것을 잘 알고 있었습니다. 제 힘이 필요하기에 비위를 맞춰 주는 것뿐이라는 것도 잘 알고 있었죠. 하지만 말입니다. 제 인생에 있어서는 처음으로 맞이하는 타인의 호이였던 겁니다. 그때까지 제 동생을 제외한 타인들은 모두가 다 적이었을 뿐인데. 거기에 어린아이의 들뜬 기분까지 더해서 저는 진짜로 제가 행복해진 거라고 착각해 버렸지요. 그래도 문제는 없다고 생각했습니다. 제가 제 역할을 잘 수행해내기만 한다면, 오라의 주인으로서 앞으로도 계속 모두의 도움이 된다면, 이네스의 도움이 된다면.... 그 착각은 깨지지 않을 거라고, 행복은 지켜질 거라고 믿었죠. 

그 착각이 깨진 것은 그로부터 알미 지나지 않아서였다. 2020년 3월 9일, 인류가 대재해라고 칭하게 된 바로 그날.

ㅡ2차 접촉실험이 있었습니다. 만반의 준비를 끝낸 이네스는 성당기사단의 중심인물들을 LA로 불러 모으고 자신의 실험을 공개적으로 발표했죠.

실험이 시작되었다. 모두의 주목 속에서 시영은 프로토 타입의 AI 슈츠를 입고 기가스 티폰과 접속했다. 실험은 성공적으로 진행되는 것 같았다.

ㅡ실험은 대실패였습니다. 에트나는 분명 현존하는 판게아의 내룡 중 가이아의 힘이 충만한 곳이었지만 세계의 중심은 아니었죠. 옴팔로스가 아닌 곳에서 일어나는 세계와의 접속은 불완전하기 짝이 없었습니다. 무엇보다 기가스 티폰조차 당시에는 불완전한 스폰이었고, 오라의 주인이었던 저 한시영도 불완전하기 짝이 없는 인간이었습니다. 

불완전한 접속 속에서 불완전한 인간이 본 것은 대체 무엇이었을까?

ㅡ세계의 기억이 흘러들어왔습니다. 그것은 평소 제가 의심하고 불신하던 감정에서 비롯된 것인지 불길한 일들로만 이루어진 어둠의 기록들이었습니다. 앞에서 가인 군이 보았던 최초의 13인과 성당기사단의 추악한 역사. 수많은 오라 능력자들의 죽음, 죽음, 죽음. 설마 제가 몸담고 있었던 곳이 이런 곳이었을 줄이야! 저는 스스로 무덤에 들어온 것이었습니다. 오라 능력자들의 천적이라고 할 수 있는 이들에게 몸을 맡겼던 것입니다. 그래 놓고서 자신이 행복해졌다고 착각하다니! 하하하, 이 얼마나 어리석은 인간이란 말인가!

시영의 위스퍼링에서 자조와 분노, 슬픔의 감정이 흘러나왔다.

ㅡ무엇보다 저는 제가 가장 궁금해 했던 과거를 볼 수 있었습니다. 나와 시민이를 버린 부모님! 그들은 왜 우리를 데리러 오지 않은 걸까? 왜 우리를 잊어버린 걸까? 세계이 기억은 그것마저 저에게 보여주었습니다. 저에게 모든 것을 알려 주었습니다. 

두명의 남녀가 성당기사단의 이단심문관들에게 고문을 받고 있었다. 헤아릴 수 없이 많은 고문기구들에 피를 흘리면서, 비명을 지르면서.

ㅡ모든 것의 시작은 성당기사단이었던 겁니다. 저희 부모님은 성당 기사단의 첫번째 검 아포스톨로스 베드로와 두 번째 검 아포스톨로스 안드레아. 오라 능력자들을 자식으로 둔 성당기사단의 사도들이었죠. 그들은 어떻게든 당신의 자식들을 살리기 위해 아무도 모르는 외딴 동양의 보육원에 우리를 맡겨두고 이단심문관들에게 붙잡혔습니다. 그리고 잔혹한 고문 속에서도 자식들의 위치를 끝까지 발설하지 않은 채 자결하셨죠. 저희 부모님은 결코 자식들을 버렸던 게 아니었습니다. 부모님들을 빼앗아간 것은 다름 아닌 성당기사단이었던 것입니다!

빼어 문 혀를 늘어뜨린 채 피 속에 쓰러진 남녀의 시체. 가인은 시영의 분노에 몸이 떨렸다. 만약자신이 그였더라도 똑같이 분노했을 것이다. 가족이 소중했던 만큼. 가족이 절실했던 만큼.

ㅡ이네스가 저와 시민을 찾아낸 것도 우연이 아니었죠. 그녀는 처음부터 우리 부모님을 알고 있어고, 우리가 오라 능력자였다는 것을 알고 있었습니다. 그렇게 모든 것을 알고 우리에게 접근했던 거예요. 그리고 만약 내가 실패할 경우 동생을 다음 실험체로 쓸 생각이었다는 것도 알게 되었죠. 나는 내 동생이 오라 능력자인 것으 그들에게 숨겼다고 생각했지만 사실 그들은 처음부터 다 알고 있었던 겁니다. 동생의 생활을 보장해 준다는 식으로 그 아이를 감시하고 있었던 거예요. 

기가스 티폰과 접속한 시영의 눈에 비틴 에트나의 전경. 그 연구실에서 자신을 바라보고 있는 이네스와 성당기사단의 사람들. 시영의 눈에 비친 그들은 하나같이 다 적이었다. 모두가 다 자신들의 목숨을 노리는 짐승들이었다. 이 세상의 모두가, 자신과 시민을 제외한 모두가, 오라 능력자들을 제외한 모두가 다ㅡ!

콰콰콰콰콰콰콰

그리고 가인은 대재해의 전말을 보았다. 시영의 분노에 동조한 티폰은 LA의 신의 철퇴를 내렸다. 에트나의 중력을 조절하여 다운 버스터 현상을 초래, LA를 죽음의 도시로 만든 것이다. 그때 오라 능력자를 제외한, 또 그들이 감싸력 했던 사람들을 제외한 모두가 불귀의 객이 되었다.

ㅡ저는 생각했습니다. 어떻게 하면 시민을 지킬 수 있을까? 어떻게 하면 우리 오라 능력자들을 저 탐욕스러운 테라의 무리들로부터 지킬수 있을까? 그 끝에 오늘의 카타스트로피를 준비하기로 했습니다. 예전 최초이 13인이 노아를 추방했을 때 그랬던 것처럼 옴팔로스에서 기가스 티폰과 오라의 주인을 동조시켜 세계의 의지에 접속, 오라 능력자를 제외한 모든 인간들을 판게아 밖의 차원으로 추방시키기로 결정한 거죠.

ㅡ그것이....카타스트로피라고?

가인은 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 단순한 파괴의 의미라고만 생각했는데 사실 카타스트로피는 인류의 영체 속에 공통적으로 내재된 시공주소를 변경시켜 한 번에 수많은 사람들을 판게아 밖으로 날려보내는 차원이동이었던 것이다. 가인은 예전 노아의 대군을 어떻게 테라의 13명만으로 추방시킬 수 있었는지 의문이었는데, 이런 방법이 있다면 충분히 납득할 수 있었다. 오라의 주인, 오리하르콘 증폭기, 옴팔로스. 이 세가지 조건만 갖춰지면 충분히 가능해!

ㅡ하지만 기가스 티폰만으로는 카타스트로피를 일으킬 수 없었습니다. 대재해 때의 접촉으로 저는 오라의 주인 자격을 잃어버렸고, 또 세계의 중심인 옴팔로스가 어디 있는지도 알지 못했으니까요. 저에게는 그 모든 조건을 갖출 시간이 필요했습니다. 무엇보다 그 사이에 성당기사단의 수중에 있는 시민이 위험해져서는 안 되었습니다. 어떻게든 시민의 안전을 확보하고 시간을 벌 수도 있는 그런 방법이 필요했죠.

[끼아아아악!]

폐허가 된 LA의 도시 위로 거대한 흑색의 괴수가 나타났다. 가인은 그것이 D타입으로 변한 쿠사나기와 흡사하다고 생각했다.

ㅡ요르문간드가 판게아로 파견한 최초의 화신 브라트라입니다. 때 마침 제가 기가스 티폰과 접촉한 그때, 모든 것을 알게 된 그때 노아가 판게아로 원정대를 보냈던 거죠. 너무나 기가 막힌 타이밍이지 않습니까? 마치 제가 카타스트로피르 일으키리라 마음먹기를 기다렸다는 것처럼?
ㅡ그, 그럼 설마 대재해 이후 노아가 나타나게 된 것도 당신이 전부......?
ㅡ하하하, 설마요. 그런 재주는 없다고 하지 않았습니까. 하지만 분명 단순한 우연만은 아니었겠죠. 저는 이 우연이 가이아가 준비한 계획의 일부라고 생각합니다. 가이아는 인류가 타락할 때마다 멸망을 부르고 새 인류를 탄생시켰습니다. 그녀가 보기에는 이번의 인류, 테라 역시 멸망시킬 때가 되었다고 생각한 거겠죠. 어쨋든 노아의 참공은 시간을 벌고 싶었던 저에게도 반가운 일이었습니다. 성당기사단은 노아를 몬스터로 명명하고 자신들의 천적인 오라 능력자들을 앞세워 이계의 이능력자들을 상대하기 시작했습니다. 바로 그 뻔뻔스러운 짓거리가 가인 군이 몸담고 있는 피스메이커 입니다. 피스메이커라는 이름에서도 알 수 있듯 그들은 이네스가 연구한 카타스트로피를 노아에게 사용할 목적으로 옴팔로스에 자신들의 본거지를 짓고, 머신 아더라는 티폰의 대용품을 만들고, 오라의 주인인 당신을 찾아낸 거죠. 그런 뻔뻔스러운 짓거리라 할지라도 그 속에 시민을 구할 방법이 있었습니다. 시민을 완전한 오라 능력자로 각성시킨다면! 그 아이가 피스메이커가 된다면! 적어도 노아가 판게아에서 물러나지 않는 한 성당기사단이 그 아이를 위협할 일은 없었죠. 더불어 세상의 오라 능력자들까지 안전해질 것입니다. 때문에 저는 노아의 첫 번째 차원도약자 네이 안데르슨을 찾아갔습니다. 그에게 기가스 티폰을 맡기고 그 대가로 노아의 판게아 원정대에 들어가길 요구했죠. 그들의 도움을 받으면 옴팔로스의 탐색도 용이해질 뿐더러 성당기사단의 추적도 피할 수 있었고, 무엇보다 테라와 노아의 균형을 맞출 수 있었으니까요. 그들의 대치상황은 제가 카타스트로피의 조건을 갖추기 전까지는 절대로 깨져서는 안 되었습니다.

그리고 마지막으로 장면이 바뀌었다. 거기에는 붉은 노을이 있었고, 그 밑으로 대재해 때보다 성장한 시영과 시민이 3년 만의 재회를 나누고 있었다.

'더욱 큰 힘을 가지고 싶지 않아?'

그때 시영은 자신이 가장 하고 싶지 않았던 일을 동생에게 해야만 했다. 그는 시민이 평범하게 살기를 바랐다. 행복한 시간만을 가지길 바랐다. 언제나 웃음을 잃지 않길 바랐다. 하지만 그 모든 것을.....

'하하하하! 축하한다, 동생아! 넌 오늘부로 가이아에게 선택받았다! 내가 일깨워 준 힘, 소중히 간직하는 게 좋을 거야!'

깨부숴 버렸다. 그 아이를 위해서. 나를 위해서. 우리 형제를 지키기 위해서.

'하하하하하!'

그렇기에 그때의 웃음은 너무나 공허하고 서글플 수밖에 없었다.

ㅡ그 뒤는 인내의 시간이었습니다. 티폰을 완전체로 키워낸느 것도, 세계각지의 내룡을 돌아다니며 올팔로스를 찾아내는 것도. 당장이라도 동생을 만나고픈 욕구를 억눌며 하루하루를 살아왔습니다. 하지만 가장 힘든 것은 당신을 기다리는 일이었습니다. 유가인, 카타스트로피의 마지막 조건인 오라의 주인! 당신은 대재해로부터 13년이 지나서야 모습을 드러내더군요.

가인을 감싼 모든 어둠이 걷혀가기 시작했다. 그리고 그의 앞에는 씁쓸한 미소를 머금은 한시영이 서 있었다.

"원래대로라면 제 힘으로 끝까지 카타스트로피를 이루고 싶었지만....."

그는 가인에게 손을 내밀었다.

".....부탁드립니다, 가인 군. 저와 제 동생 그리고 모든 오라 능력자들을 위해 현 인류를 멸망시켜 주십시오."

오오오오오오오

순간 오라의 주인과 아리아드네의 실이 연결된 티폰이 기쁨의 함성을 내질렀다. 카타스트로피를 위한 세가지 조건이 모두 갖춰진 거이다.




<FINAL PART>



"으음....."

마리는 아까부터 계속되는 오라의 공명에 희미한 신음을 흘리며 눈을 떴다. 그리고 곧 자신이 누군가의품에 안겨 있다는 것을 깨달았다.

"깨셨습니까, 아가씨?"

그녀를 안고 있는 사람은 코마히코였다. 자신을 내려다보는 그의 모습에 마리는 정신이 번쩍 깨어 다급히 그의 품에서 내려오려고 했다. 코마히코는 내심 그녀가 그럴 줄 알았다는 듯 능숙하게 그녀를 땅으로 내려 주었다.

"이, 이게 어떻게 된 일입니까? 대체 무슨 일이 있었던 거죠? 나는 분명.....!"

마리는 당황하며 코마히코에게 묻다가 곧 자신이 유평의 후츠노미타마에 사지나 잘려나갔던 것을 기억해냈다. 그래, 분명 자신은 그렇게 죽어가고 있었을 텐데!

"걱정 마십시오. 아가씨의 상처는 이미 회복되었습니다. 하지만 그 때문에 아가씨의 몸을 신검에 잠식시켜야 했습니다. 멋대로 일을 진행시킨 점 사과드립니다. 부디 용서해 주십시오."

코마히코가 깊게 고개를 숙이며 사과하자 마리는 자신의 손에 들린 도츠카노츠루기를 내려다보았다. 그렇군. 신검에 잠식됨으로써 일시적으로 불사지체가 된 건가? 어쩐지 포션의 회복치고는 너무 뛰어나다 했어.

"사과라뇨. 코마히코 씨는 저를 살리려고 최선을 다하신 것 아닙니까? 오히려 멋대로 뛰쳐나간 제가 사과를 드려야죠. 걱정을 끼쳐서 죄송합니다."

마리는 코마히코의 굽힌 몸을 일으켜 세우며 고개를 저었다. 그녀의 말에 코마히코는 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 다시는 그런 무리한 짓 하지 마십시오. 원래대로라면 크게 혼을 내 줄 생각이었지만....일단은 눈감아 드리겠습니다. 무사히 깨어나셔서 다행입니다."
"....면목 없습니다."

마리는 시무룩한 표정을 지으며 고개를 떨어뜨렸다. 코마히코는 그런 그녀를 말없이 슬픈 눈으로 바라보았다. 그녀에게 부모님들에 대한 얘기를 해줘야 할까. 자신들을 대신해 유평과 맞선 사부들의 마지막 모습을. 마리는 가만히 눈시울을 붉히기만 하는 코마히코의 모습에 이상함을 느끼고 물었다.

"그런데...외삼촌은 어디로 가신 겁니까? 아니, 그 전에 승부는?"

그녀는 주위를 둘러보았다. 지금 그들이 있는 곳은 앞에서 유평과 승부를 벌였던 궤도 엘리베이터 부근이 아니었다. 옴팔로스의 중앙 신전이었다. 신전은 현재 하늘의 검은 기가스를 중심으로 붉은 기류가 휘몰아치고 있었다.

"우리가 여기에 어떻게 온 건가요? 코마히코 씨가 외삼촌을 물리치신 겁니까?"
"그건...."

코마히코는 인상을 찡그리며 뒷말을흐렸다. 역시 말해 줘야 하는 건가.... 그리고 막 입을 열려는 찰나,

"마리양! 코마히코 씨!"
"마리!"

뒤쪽에서 그들을 부르는 목소리가 들려왔다. 코마히코와 마리가 돌아본 그곳에는 AI 슈츠를 입은 수정과 유리 그리고 연구복 차림의 시더가 있었다. 마리는 그 뜻밖의 지원에 반가운 표정을 짓다가 곧 수정의 AI 슈츠 차림에 두 눈이 휘둥그레졌다.

"수정씨...이번 코스츔은....피스 대원입니까?"
"아무리 저라도 이런 상황에서 목숨 걸고 코스츔을 하진 않지요."

마리의 질문에 수정은 쓴웃음을 지으며 답했다. 코마히코는 수정의 몸에서 피어나는 패턴 골드의 빛을 확인하고 경탄했다.

"수정 씨도 오라능력자셨군요. 그동안 정체를 숨기셨던 겁니까?"
"고의는 아니었어요. 저도 이 힘을 다시 쓰게 될 줄은 몰랐기에.... 어쨋든 앞으로 여러분과 함께 싸워나갈 피스 골드입니다. 잘 부탁해요."
"피스 바이올렛, 시더 웰리스!

수정의 소개에 뒤이어 시더가 벌떡 앞으로 나오며 자신의 존재를 PR 했다. 그 모습이 보기 딱했는지 유리가 감상을 표했다.

"명함 내미는 회사원 같아."
"으앙! 이런 건 내가 원한 히어로의 길이 아니야!"

시더는 크게 낙담하며 훌쩍거렸다. 마리와 코마히코는 시더마저 오라 능력자였다는 사실에 놀랐는지 저마다 중얼거렸다. 뭔가 갈수록 쏟아져 나오는군. 이 오라 능력자라는 것도....그런 그들에게 수정이 물었다.

"그나저나 다른 사람들은 보지 못했나요? 가인씨와 시민씨는?"
".....!"

가인의 이름을 듣는 순간 마리의 표정이 일그러졌다. 깨어난 후로 계속 정신이 없었다지만 설마 이런 중요한 일까지 잊고 있었을 줄이야! 마리는 가인이 죽었다는 유평의 말을 떠울리자 가슴이 찢어지는 것만 같았다. 그렇게 마리가 가슴을 움켜쥐고 말을 잇지 못하자 코마히코가 대신 입을 열었다.

"앞에서 저희를 상대했던 이가 말하기를....가인 씨는 브루스님과의 싸움에서...죽었다고."
"거짓말!"

유리는 버럭 소리지르며 코마히코의 말을 부정했다. 시더도 흘러내리는 안경을 고쳐 쓸 생각도 못하며 중얼거린다. 가인이 죽었다고? 그게 대체 무슨 소리야? 코하미코는 그런 여인들의 반응에 침통한 표정을 지었다.

"저도 그 말을 믿고 있는 것은 아닙니다. 하지만 여기 어디에도 가인 시의 모습은....."
"그럴 리가 없어요. 가인 씨가 죽으면 피스 블랙은 자신의 목적을 이룰 수 없어요. 그가 오라의 주인이 죽도록 방관했을 리 없어요."

수정의 단호한 답변에 일행들은 번쩍 고개를 들어 그녀를 바라보았다. 살아있어? 가인이 아직 살아 있다는 거야? 수정은 무언으로 묻는 일행의 질문에 자신들이 데려온 소년을 돌아보는 것으로 답했다.

"피스 카민! 당신의 마스터는 어디 있는 거죠? 이 중앙 신전에 오면 만날 수 있다고 하지 않았나요?"

마리와 코마히코, 유리와 시더의 시선이 수정이 돌아본 방향을 쫓았다. 그곳에는 어느 새인가 옴팔로스의 중앙 신전에 올라간 유빈이 있었다. 유빈은 인상을 찡그리며 소리쳤다. 

"시끄러! 재촉하지마! 지금 한창 마스터가 교섭을 벌이고 있단 말이야!"
"교섭? 누구와 교섭을 한다는 거죠?"
"누구긴 누구야! 너희들이 찾는 그 빌어먹을 유가인 녀석이지! 그 녀석 때문에 이런 번거로운 짓을 했던 거잖아!"
".....!"

그의 말에서 가인의 무사함을 확인한 일행은 화색을 띠었다. 다행이다! 살아 있었어! 특히 가인의 죽음에 묵숨까지 내던질 정도로 절망했던 마리는 구사일생으로 살아난 기분이었다. 그녀는 자꾸만 흘러내리는 눈물을 손으로 닦아내며 미소했다. 유가인, 이 몹쓸 녀석! 대체 어디까지 날 걱정시켜야 속이 시원해질 셈이냐!

"쳇, 요란 떨기는!"

유빈은 소란스러원지는 수정 일행의 모습에 투덜거리며 계쏙해서 마스터의 기척을 찾았다. 그의 뇌리에는 아까부터 수정이 했던 말이 연신 울려 퍼지고 있었다.

'피스 블랙이 오라의 주인이었을 때, 그는 이 카타스트로피를 일으켜 LA에 대재해를 일으켰어요.'

웃기지마. 그런 헛소리를 믿을 거 같으냐! 절대로 그럴 리 없어! 절대로! 
그런 마음과 달리 유빈은초조해진 표정으로 마스터와 연결된 아리아드네의 실을 더듬었다. 

'마스터, 어디 계신 거예요? 나와 보세요! 나와서 설명해 주세요! 녀석들의 말이 거짓이라고 말씀해 주세요! 마스터!'

오오오오오오ㅡ!

그때 그들의 상공에 있던 티폰이 무시무시한 포효를 내질렀다. 그와 시영 사이에 연결된 아리아드네의 실에 어떠한 변화가 생긴 것이다. 동시에 옴팔로스의 붉은 하늘이 티폰을 중심으로 휘몰아치며 거대한 소용돌이를 만들어냈다. 그 갑작스러운 변화에 수정이 긴장한 표정으로 유빈에게 소리쳤다.

"무슨 일이에요? 왜 갑자기 기가스가 날뛰는 거죠?"
"제길! 나도 몰라! 나한테만 물어보지 말란 말이야!"

유빈은 이를 갈며 주위의 거신상 쪽에 몸을 고정시켰다. 그들이 있는 중앙 신전으로 거세게 바람이 불어 닥치는 것이 범상치가 않았다. 실제로 옴팔로스의 붉은 하늘, 가이아의 현현된 의지를 망토처럼 휘감은 티폰은 점점 중앙 신전으로 내려오고 있었다. 그 모습에 유리가 예전 머신 아더 때의 일을 떠올리고 일행에게 소리쳤다.

"오라의 주인이, 오빠가 세계의 의지에 접속하기 시작한 거야! 틀림없어! 그때와 같아! 그때처럼ㅡ!"
"늦어 버렸나!"

수정은 혀를 차며 재빨리 유리와 시더를 낚아챈 뒤 유빈처럼 근처의 거신상으로 몸을 치했다. 그 뒤를 코마히코와 마리가 따른다. 티폰이 지상에 다다름에 따라 신전 주위의 대기가 찢어질 것처럼 광풍을 일으킨다. 모두는 그 광풍에 몸이 날아가지 않도록 피사적으로 주위의 거신상들을 붙잡을 채 티폰을 올려다 보았다.

오오오오오

서서히 푸른빛으로 백열하던 티폰이 옴팔로스의 신전에 착지했다. 순간,

".....!"

하늘로부터 붉은 섬광이 티폰에게 내리꽂혔다. 끝없이 상승하는 티폰의 초전도 현상이 세계의 의지마저 끌어들일 정도로 강한 영적인력을 발생시킨 것이다. 옴팔로스의 붉은 하늘, 물질계로 침식한 아스트랄 라인이 회오리치며 티폰을 향해 끌려 내려오고 있었다. 옴파로스와 오리하르콘 증폭기, 그리고 오라의 주인이 만들어낸 데우스 엑스 마키나!

"으아아아앗!"

일행은 눈앞에서 일어나는 섬광과 자신들을 가두는 용권풍의 세기에 비명을 내질렀다. 차원마찰로 인한 격통이 오라 능력자들의 가슴을 뒤흔들엇다. 수정과 일행은 이를 악물며 섬광을 가린 손 사이로 앞을 바라보았다. 섬광의 중심에는 두개의 그림자가 흐릿하게 나타나고 있었다. 그 두 그림자가 각각 누구인지 알아본 유빈과 유리가 동시에 소리쳤다.

"마스터!"
"오빠!"

중앙 신전에 무릎을 꿇은 티폰 앞으로 한시영과 유가인이 서로 대치하며 서 있었다. 섀도우 다이브를 통해 세계의 기록을 들여다본 그들이 이제야 모습을 드러낸 것이다.

후ㅡ!

순간 거짓말처럼 눈앞의 섬광이 사라졌다. 뿐만 아니라 귀청을 시끄럽게 두들기던 용트림소리마저 자취를 감춘다. 그제야 수정 일행은 천천히 거신상을 붙집고 있던 손을 풀었다.

"마스터!"

일행 중 가장 먼저 움직인 것은 유빈이었다. 기는 티폰의 위압감에도 불구하고 거리낌없이 시영에게 달려가 품에 안겼다. 시영은 유빈의 거친 포옹에 그제야 신전을 찾아온 외부인들이 있음을 깨닫고 그들을 돌아보았다. 그는 절친한 친구들을 만난 것처럼 반가운 기색을 숨기지 않고 소리쳤다.

"하하하! 반가운 손님들이 찾아와 주셨군요. 그렇잖아도 이대로 우리끼리 조촐하게 카타스트로피를 거행하는 것이 마음에 걸렸는데 다들 알아서 모여 주실 줄이야! 마치 운명과도 같군요. 카타스트로피를 위해 모인 21세기의 오라 능력자들이라니!"
"가인!"

마리는 싱여의 외침에 신경 쓰지 않고 그 앞에 있는 가인을 불렀다. 가인의 몸에는 기이한 푸른빛이 구현되어 있었다. 그것은 여느 때와 같은 패턴 블루의 느낌이 아니었다. 마치 인체 내의 초전도 현상이 폭주라도 하는 듯한 반응, 리미터가 해제된 오라의 발현이었다. 가인은 굳은 표정으로 시영을 노려보다가 마리의 외침에 일행을 돌아보았다.

"선배, 어떻게 다들...."
"오빠!"
"가인 씨!"
"가인!"

유리와 수정, 코마히코와 시더가 가인의 무사함에 감격하며 소리쳤다. 그 반응들에 가인은 어리둥절해졌지만 이내 자신을 반겨 주는 일행의 모습에 미소를 짓는다. 하지만 그 미소는 오래가지 않았다. 앞에서 시영이 보여줬던 진실들이 가슴을 무겁게 짓눌렀다. 그런 가인의 심경변화를 마인드 리딩으로 읽어낸 유리가 작게 반문했다. 
오빠?

"음? 그런데... 몇몇 보이지 않는 사람들이 있군요."

시영은 일행을 돌아보다가 자신의 품에 안긴 유빈을 내려다보았다. 유빈은 그의 시선을 받자 우물쭈물 자신 없게 말했다.

"마, 마스터! 죄송해요. 아무도 오게 해서는 안된다고 하셨는데....또 류바도...."
"다들 좋은 상태가 아닌 것 같구나. 일단 이곳으로 불러들여야겠군."

시영은 유빈의 어깨를 토닥이며 아리아드네의 실로 연결된 수하들을 중앙 신전으로 불러들였다. 그러자 그의 그림자로부터 한 사람씩 모습을 드러낸다. 가장 먼저 모습을 드러낸 것은 실신한 채 쓰러져 있는 류바 에레노아였다. 그 모습에 시영을 눈썹을 찡그리며 다음 사람을 불러냈다. 그러자 류바 곁으로 한쪽 무릎을 꿇고 있는 황유평이 모습을 드러낸다. 그는 뭔가에 고전한 듯 역수로 쥔 후츠노미타마에 기대어 숨을 고르고 있었다. 그 모습에 코마히코가 버럭 소리쳤다.

"사백!"

유평은 그의 부름에 코마히코 쪽으로 시선을 주며 무뚝뚝하게 몸을 일으켰다. 그의 몸에 새겨진 수많은 검흔들은 이미 후츠노미타마의 신력으로 흔적도 없이 사라지고 있었다. 그 모습에 코마히코는 가슴이 철렁 내려앉았다. 그는 떨리는 목소리로 소리쳤다.

"사부님은..... 사부님들은...어떻게 된 겁니까? 어째서 당신만이.....!"
"코마히코?"

마리는 코마히코의 말에 표정을 굳혔다. 그의 사부님들이라면.... 내 어머니와 아버지! 어째서 그분들이 여기서 언급되는 거지? 하지만 코마히코는 마리의 의문을 풀어 줄 새도 없이 재차 소리쳤다.

"대답하십시오! 사부님들은 어떻게 되신 겁니까!"
"....."

유평은 그의 질문에 답하지 않았다. 그저 조용히 생각에 잠겨 있을 뿐이었다. 그 모습에 코마히코는 속이 터질 것만 같았다. 사부님! 사부님!

"이런."

그때 세 번째 사람을 불러내려던 시영은 짧은 탄식을 터뜨렸다. 그는 가인을 바라보며 안타까운 어조로 말했다.

"브루스님과 연결된 아리아드네의 실이 끊어졌군요. 스스로 끊어 버린 건지, 아니면 기력이 다해 저절로 끊어진 건지."
"....!"

그 말에 수정과 나머지 일행들의 얼굴에 경악이 스쳐지나갔다. 수정은 믿을 수 없다는 듯 시영에게 소리쳤다.

"지금 스승님이 돌아가셨다는 겁니까!"
"글쎄요.... 그건 저보다도 직접 브루스님과 싸운 가인 군이 잘 알고 있겠죠. 가인 군? 브루스님은 어떻게 되신 겁니까?"

수정과 일행은 믿을 수 없다는 눈초리로 가인을 바라보았다. 가인이 브루스 류와 싸웠다고! 가인은 대답을 바라는 모두의 시선에 표정이 무거워졌다. 몇 번 입술을 달싹이다 간신히 말을 내뱉었다.

"돌아오라고 했어요."
".....?"
"너무 기다리게 하진 말라고...."

가인은 작게 심호흡을 한 후 감정을 추슬렀다. 그리고 모두에게 미소를 지어 보였다.

"그러니까 무사할 거예요. 저와 약속했어요. 꼭 다시 만나기로..... 브루스는 절대로 약속을 어기는 사람이 아니잖아요."

그것은 가인 자신을 향한 다짐이기도 했다. 살아 있을거야. 브루스는 반드시 살아있을 거야. 나와의 약속을 지키기 전까지는 절대로 죽지않아! 절대로! 그렇게 말하고 입을 굳게 다무는 가인의 모습에 수정과 일행도 덩달아 침묵할 수밖에 없었다. 시영은 그런 일행의 분위기에 작게 한숨을 쉬며 말했다.

"그럼 여기에 모인 사람들이 전부 다군요. 빠진 사람은 진우씨롸 라트, 브루스님입니까? 안타깝군요, 모두가 함께할 수 있었으면 좋았을 것을....."
"안타깝다고....! 그들을 그렇게 만든 사람이 누군데!"

마리의 노기 어린 외침에 시영은 코웃음을 쳤다. 

"아무것도 모르면서 함부로 얘기하지 마십시오. 진우 씨와 라트의 문제는 그들 스스로가 해결해야만 하는 일이었습니다. 성당기사단에 실컷 이용만 당하다가 쓰러져간 가여운 이들이죠. 브루스님 역시 자신이 한 옛 맹세를 지키기 위해 전력을 다했을 뿐이고요. 안 그렇습ㄴ까, 가인군?"
"......"

시영이 동의를 구하자 가인은 아랫입술을 지그시 깨물었다. 일행은 당연히 반박할 줄 알았던 가인이 긍정의 기색을 보이자 당황함을 금치 못했다. 시영은 그런 가인의 태도가 마음에 드는지 입가의 미소를 짙게 했다. 

"가인 군, 어쩌면 그들 세 사람은 그런 운명을 당하지 않을 수도 있었습니다. 모든 것은 인류 테라의 원죄에서 비롯된 것이죠. 성당기사단의 이단심문관에 의해 부모를 잃고 복수의 화신이 된 라트 발렌시아, 성당기사단의 달콤한 평화 타령에 속아 라트와 대적해야만 했던 정진우, 그리고 성당기사단의 창시자들인 최초의 13인이 고안해낸 영체증폭술 칠성권의 계승자가 되어 오라의 주인과 대적해야만 했던 브루스 류. 모두들 테라의 성당기사단만 없었더라면, 오라 능력자들만으로 이루어진 세상에서 살았더라면 절대로 반목할 일이 없었던 사람들입니다. 그들 중 누구하나 죽지 않았을 거예요."

시영은 가인의 뒤에 있는 수정과 마리, 유리와 코마히코, 시더를 차례대로 가리켰다.

"저들도 마찬가지입니다. 다들 성당기사단에 의해 이용만 당해온 불쌍한 사람들이죠. 이제 노아라는 인류의 적도 사라졌으니 성당기사단은 더 이상 피스메이커가 필요하지 않습니다. 당연히 피스메이커의 오라 능력자들도 제거하려 들겠죠. 거기다 이번 시폰 뤼멘의 반란을 성당기사단이 진정 몰랐을거라고 생각합니까? 그들은 모든 것을 알면서도 침묵하고 있었던 겁니다. 용도가 다한 피스메이커를 헌신짝처럼 버린 거라고요. 방치시킨 겁니다."
"마, 말도 안돼!"

마리와 코마히코, 시더는 그 말을 반박했지만 전말을 알고 있는 수정은 작게 침음했다. 그녀가 알고 있는 성당기사단은 충분히 그러고도 남을 존재들이었다. 그들이 이번 사태를 막을 생각이었다면 진즉에 지구방위군의 병력을 동결시키고, 네이 안데르슨을 견제하여 시폰 뤼멘을 고립시켰을 것이다. 그러지 않았다는 것은 역시....

"가인 군, 당신은 평소 자신의 소중한 사람들을 지키고 싶다고 입버릇처럼 말했지요? 그 때문에 피스메이커가 된 거고요? 그렇다면 고민할 게 뭐가 있단 말입니까. 여기 당신이 지키고 싶어 하는 사람들이 전부 모여 있습니다. 이들만 지켜내면 되는 겁니다. 이 사람들만 앞으로도 계속 소중히 여기면 되는 거예요. 그러니까...."

시영은 가인 앞으로 나서며 말했다.

"오라 능력자 이외의 인류를 추빙시키십시오."
"....!"

그 말에 일행은 시영과 가인을 번갈아 바라보았다. 수정이 창백해진 얼굴로 중얼거렸다. 이거였나. 이것이 카타스트로피의 정체였나? 가인은 주먹을 움켜쥐며 괴로운 표정으로 말했다.

"안 돼. 그럴 순 없어. 테라가, 성당기사단이 어떤 녀석들인지는 당신이 보여 준 진실들로 뼈저리게 잘 알았어. 하지만, 하지만 그렇다고해서 그들 모두를 추방시키는 건 잘못된 거야. 오라 능력자가 아닌 사람들 중에도 분명 우리를 이해해 주느 사람들이 있어. 아무런 죄도 없는 사람들이 있다고! 그들 모두가 성당기사단 같은 사람들은 아니야!"
"모두를 지켜내야 한다. 그런 이상론으 펴는 겁니까? 제가 예전에도 말하지 않았습니까? 모두가 행복해질 순 없다고. 모두를 지켜낼 순 없다고. 지켜지는 사람이 있으면 지켜지지 않는 사람도 반드시 존재하거늘. 애초부터 지킨다는 말 자체가 이기적인 개념인데 어떻게 이타적으로 모두를 지키겠다는 겁니까? 당신이 몸을 담았던 피스메이커만 해도 테라를 구한다는 명목으로 누아를 방치시켰습니다. 멸망해가는 차원 속에서 어떻게든 살아 보겠다고 판게아로 파견한 노아의 원정대를 남김없이 귀환시켰죠. 그 과정에서 당신의 친구였던 리리스 역시 희생당했습니다. 이런 것이 진정 지킨다는 것입니까? 그렇다면 당신이 지키겠다는 모두란 테라의 사람들만을 지칭하는 것이 되겠군요. 그것 참 대단히 제한적인 모두로군. 영원히 차원을 떠돌게 된 리리스만 불쌍하게 되었어요!"

가인은 주먹을 움켜쥐며 고개를 숙였다. 도저히 시영에게 반박할 말이 없었다. 분명 리리스의 죽음 이후 그는 피스메이커에 회의를 느끼고 모두를 지킨다는 것에 의문을 품었으니까.

"끄러니 자기 주위에 있는 사람들만 지켜내십시오. 자신의 손에 닿는 이들만 확실하게 지켜내십시오. 그러면 되는 겁니다. 그 이상을 바라는 것은 욕심이고 오만이고 거짓입니다. 그러다간 지켜낼 수 있는 사람들조차 제대로 지켜내지 못하게 될 거예요."

시영의 말에서는 망설임을 찾아볼 수 없었다. 약간의 흔들림도, 주저도 찾아볼 수 없었다. 그만큼 그는 자신의 생각에 확신을 가지고 있었다. 실제로 가인은 시영이 자신의 동생을 위해서 해온 일들을 모두 다 보았던 것이다. 그는 동생 하나만을 지키기 위해 주위의 모든 것을 희생시켜왔다. 심지어는 자기 자신까지도.

"가인 군, 부탁드립니다. 제 동생을 구해 주십시오. 저의 이기적인 부탁을 들어 주십시오. 당신의 사랑에 호소하겠습니다. 가인 군이 진정 제동생을 사랑한다면, 그 아이를 위해 주고 싶다면 이제는 한 가지 방법밖에 없음을 잘 알고 있을 겁니다."

가인은 치밀어 오르는 오한에 몸을 떨었다. 시영은 진정으로 부탁하고 있었다. 진정으로 자신의 동생을 구해 달라고 애원하고 있었다. 가인은 망연자실한 표정으로 피스메이커의 모두를 돌아보았다. 물런 그렇다고 해서 그들이 그의 선택을 대신해 주는 것은 아니었다. 선택은 오직 가인만이 할 수 있었다. 시민과 오라 능력자들을 지키기 위해 테라의 모든 인류를 추방시키느냐, 아니면 이대로 포기하고 테라의 성당기사단의 영원히 쫓겨 다닐 것이냐. 분명 시영의 말대로라면 답은 한 가지밖에 없다. 객관적으로 생각해도 답은 하나뿐이다.

'하지만.... 하지만.....'

그렇게 가인이 고민하고 있을 때 시영의 곁에 있던 유평이 입을 열었따.

"그렇다면 인류인 나는 너의 적이라는 거군."

소리없는 발도! 신속의 발도술이 유평에게서 시전되었다. 무음의 검광, 무영신풍류 사흉 도철이었다. 난데없이 유평이 시영을 공격한 것이다.

푸화아아아악

그리고 후츠노미타마가 정확하게 시영의 오른쪽 옆구리부터 심장을 거쳐 왼쪽 어깨를 베고 지나갔다. 미처 그림자 도약으로 피하고 자시고 할 틈도 없었다. 운요에 접어든 도철은 인지한다고 피할 수 있는 성질의 기술이 아니었다.

".....!"

하지만 시영의 왼쪽 어깨를 관통하고 나온 후츠노미타마는 유평에게 거두어지지 않았다. 시영의 왼손이 후츠노미타마의 귀기가 서린 검날을 움켜쥐고 있었다. 유평은 두 눈을 부릅뜨며 시영을 노려보았다. 시영은 언제 검에 베었냐는 듯 너무나 멀쩡한 모습으로 유평을 바라보고 있었다. 가인과 하나의 존재로 세계에 인색되는 한 그에게 죽음이란 없었다.

".....이게 대체 무슨 짓입니까?"
"적은 베어 버린다. 그뿐이다."

유평은 짧게 대꾸하며 후츠노미타마에 힘을 주었다. 하지만 신검은 꿈쩍도 하지 않았다. 신검의 날을 쥔 시영의 손이 짙은 암흑으로 물들어있었다. 패턴 블랙의 이미지 메이킹으로 현현되어진 혼돈, 블랙 아포칼립스였다. 그 검은 혼돈이 천천히 시영의 손에서 번져 나와 후츠노미타마의 검날을 덮어간다. 시영은 낮게 경고했다.

"그동안 함께한 정을 생각해서라도 죽이지는 않겠습니다. 후츠노미타마를 놓으십시오. 어차피 평범한 인간인 당신은 신검만 없으면 조금도 위협이 되지 않으니까요."
"후....후후. 신검만 없으면 조금도 위협이 되지 않는다고? 그 정도의 평가밖에 안되는 건가, 나는? 후후후후. 이러니 그 녀석들에게도 질 수밖에 없었군."

유평은 자신에게서 떨어진 코마히코와 마리에게 눈길을 주며 말했다.

".....승부는 네놈들의 사부들이 이겼다."

아

"덕분에 깨달았지. 역시 무영신풍류는 강하다는 것을 말이야."

유평은 처음이자 마지막으로 자신의 사제들에게 환한 미소를 지었다. 그것은 자신이 원하는 것을 얻고 진정으로 행복해하는 사람의 웃음이었다. 시영의 블랙 아포칼립스는 어느덧 신검의 날을 먹어치우고 손잡이를 넘어 유평의 손에 당도하고 있었다.

"정말 놓지 않을 겁니까?"
"바보 같은 소리. 손에서 검을 놓는 검사가 어디 있다는 거냐."

시영의 마지막 질문에 유평은 태연자약하게 코웃음을 쳤다.

"후... 그렇다면ㅡ!"

파싯

시영이 손을 휘두르자 순간 유평의 몸이 검은 혼돈으로 완전히 뒤덮이며 수축되었다. 그리고 수축이 끝난 자리에는 아무것도 남아 있지 않았다. 영체조차 남김없이 무로 돌아가 버렸다. 그런 사백의 소멸을 코마히코와 마리는 넑이 빠진 표정으로 지켜볼 뿐이었다. 비록 지금까지 줄곧 생사를 걸고 싸워온 유평이지만 그의 마지막 모습에서 자신들과 같은 무영신풍류의 정신을 볼 수 있었던 것이다. 시영은 유평에게 베였던 옷자락을 털며 혀를 찼다.

"자, 생각지도 못한 일에 시간을 빼앗겼지만 다시 얘기를 계속할까요? 가인군, 마음의 결정은 내렸습니까?"
"마, 마스터."

그러나 시영의 질문에 답한 것은 그의 곁에 있던 유빈이었다. 시영은 그를 내려다보며 표정을 굳혔다.

"유빈, 지금 내가 바쁜 것이 보이지 않느냐? 용건은 나중에 말하도록 해라."
"마스터....."

평소의 유빈이라면 시영의 말을 절대로 거역하지 않았을 것이다. 하지만 그는 지금 최초로 마스터의 명을 어기고 있었다. 유빈은 더욱 시영의 옷자락에 매달리며 떨리는 목소리로 물었다.

"LA 에 대재해를 일으켰던 장본인이...마스터라는 게 사실인가요?"

순간 유빈을 바라보는 시영의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.





허억. 허억. 허억. 허억

거친 숨을 몰아쉬며 그람드링은 저격 준비를 갖추고 있었다. 지금 그가 있는 곳은 옴팔로스의 전경이 널리 보이는 외곽의 거신상 위였다. 그는 그고에 엎드려 오르크리스트의 무기였던 대전차 라이플을 중앙 신전의 용권풍에 겨누고 있었다.

허억. 허억. 허억. 허억

왜 이렇게 자꾸만 숨이 거칠어지는 걸까. 역시 시폰 뤼멘의 아켄석 탄에 맞은 왼쪽 가슴 부위가 문제였다. 상처는 포션으로 이미 완전히 치료되었지만 영체가 입은 상처는 조금도 회복되지 않았다. 무너진 영체의 그릇 사이로 카르마에너지가 끊임없이 빠져나간다. ㅇ쩌면 이미 완전히 고갈되었는지도 모르겠다.

'안 돼. 조금만 더.... 조금만 더.....'

그람드링은 아늑해지려는 정신을 집중하며 능력을 전개했다. 이미 그의 몸은 한계였다. 이런 몸을 이끌고 이 세계의 끝까지 내려온 것부터가 기적이었다. 집념의 승리다.

허억. 허억. 허억. 허억

자신의 거친 숨소리로 귓가가 멍해졌다. 오른쪽의 원격투시와 왼쪽의 순간예지가 싱크로 되자 곧 천리안이 발동되었다. 일단 천리안이 발동되자 중앙 신전을 가린 용권풍도 더 이상 문제가 되지 않았다. 그 안에 있는 모든 것이 보였다. 모든 이들이 보였다. 그리고 그중에서 자신이 찾던 인물을 찾아냈다.

'크, 크크. 있다. 있어....'

그람드링은 모소리조차 나오지 않는 입으로 킥킥거렸다. 그는 퀭해진 눈으로 자신의 사격범위 안에 들어온 한시영을 바라보았다.

'네놈에겐 반드시 갚아 줘야 할 빚이 있었지.'

오르크리스트를 죽인 놈. 내 오른쪽 눈을 빼앗아간 놈. 하지만 무엇보다도....

'우리를 이 세상에 태어나게 만든 놈.'

그래 그게 가장 큰 이유였다. 그람드링이 한시영을 증오했던 것은 그 이유 때문이었다. 녀석만 없었더라면 나도, 크리스도 그리고 그 멍청하게 이용만 당한 이그나이트들도 이런 저주받은 인생을 살지는 않았을 것이다. 모든 게 시작되지도 않았을 것이다.

녀석만 없었더라면!
녀석만 없었더라면!

'너희들 때문에...너희 오라 능력자들 때문에... 빌어먹을 여신의 은총을 받은 녀석들이 있었기 때문에....'

그람드링의 시야가 뿌옇게 젖어들고 있었다. 물론 그렇다고 해서 천리안을 사용하는 데는 지장이 없었지만.... 어째서, 이제 와서 갑자기 이런 눈물이....

'용서할 수 없어. 다 죽여 버릴 거야. 반드시 죽일 거야. 죽일 거라고.'

그람드링은 라이플의 총구를 시영의 머리에 겨누고 방아쇠를 당기려고 했다. 그러다 잠시, 그는 생각을 바꿨다. 문득 시폰 뤼멘이 한 말이 생각난 것이다.

'쉽게 죽일 수는 없지. 죽이는 것 너무 쉬우니까.'

크크크. 크크크크크.

그람드링은 배를 잡고 키득거렸다. 그렇게나 증오한 주제에. 그래서 결국에는 제 손으로 죽여버린 주제에. 여전히 자신은....

'나는 영락없이 뤼멘의 자식이로군.'

그람드링은 낄낄거리며 총구의 방향을 바꿨다. 이번에 그가 노린 것은 시영과 대치해 서 있는 유가인이었다. 
그래, 피스 블랙. 녀석의 목표는 저 병신이었다지?

'그래, 눈앞에서 네놈의 소망을 산산조각 부셔 주지. 그게 더 괴로울 거야. 그게 더 고통스러울 거야.'

허억. 허억. 허억. 허억ㅡ!

방아쇠를 당기려던 그람드링은 갑자기 숨이 쉬어지지 않자 이를 악물었다. 아무래도 이 이상은 한계인 모양이었다. 
한 놈밖에 죽일 수 없다는 건가? 제길! 제길!

'어서 빨리 쏘지 않으면. 빨리. 어서 빨리.....'

그람드링은 점점 감겨가는 눈으로 방아쇠에 건 손가락에 힘을 넣었ㄷ. 마치 주위의 공기가 시멘트로 변한 것처럼 그의 몸을 짓누른다.

'아아.....괴로워. 너무 힘들어. 크리스..... 마스터....'

그는 무의식 중에 시폰 뤼멘을 부르며 천천히 눈을 감았다. 그와 동시에 손가락이 라이플의 방아쇠를 당겼다.

철컥

그 차가운 금속음이 그람드링 뤼멘이 마지막으로 들을 수 있었던 세상의 목소리였다.





시영은 생각해 보았다. 어디서부터 이렇게 된 것일까? 분명 지금까지 잘못 된 것은 없었다. 모든 것이 다 그의 예상대로였다.

"마스터!"

하지만 뭔가가, 뭔가가 조금씩 어긋나고 있었다. 그의 예상을 벗어나는 일들이 하나둘 생기기 시작했다. 자신의 방법이 틀렸다고 외치던 시민부터,

"대답해 주세요! LA의 대재해는 마스터가 일으킨 거였나요?"

자신에게 칼을 들이댄 유평 그리고 지금은 절박한 표정으로 쇠치는 유빈까지. 모든 게 다 그가 예상하지 못한 일들뿐이었다. 분명 잘못 된 것은 없었을 텐데....어째서.....

"마스터!"
"그래."

시영은 유빈을 바라보며 고개를 끄덕였다.

"LA의 대재해는 나와 티폰이 일으킨 다운 버스터였다."
"아...."

순간 유빈은 못들을 얘기를 들은 사람처럼 안색이 창백해졌다. 그는 비특거리며 시영에게서 떨어졌다. 고개를 저으며 방금 전 마스터가 한 말이 사실이 아닐 거라고 생각했다. 그 빌어먹을 사고가, 내 부모를 앗아간 사고가, 나에게 저주받을 오라를 남기 사고가 모두, 모두 마스터가 한 일이었다니! 시영은 그런 유빈의 반응을 이해할 수 없다는 듯 되물었다.

"왜 그러는 거냐, 유빈? 함께 오라 능력자들의 세상을 만들자고 하지 않아쓰냐? 그런데 그 때의 사고로 몇명이 죽든 무슨 상관이지? 어차피 카타스트로피가 일어나면 매한가지인 것을."
"하, 하지만.... 하지만 그 사고로 제 부모님이....아빠와 엄마가...."
"어차피 그들도 오라 능력자가 아닌 인간이었을 뿐이다. 만약 그들이 살아 있었다고 한들 오라 능력자인 너를 자식으로 받아 줬을 거라고 생각하느냐? 벌써 잊어버린 건 아니겠지. 네 양어머니가 너에게 했던 행동들을. 어차피 인간들은 다 똑같아. 자신보다 힘이 있는 자들을 무서워하고 꺼려한다. 결국에는 힘이 있는 자들을 따돌리고 멸시하지. 특히 자신들이 다수의 우위를 장악했을 때는 더욱 잔인해진다."

그런 시영의 말에 가인은 주먹을 움켜쥐었다. 자신의 오라 능력이 밝혀진 후 학교에서 받았던 모든 차별과 멸시가 떠올랐던 것이다. 옴팔로스로 내려오기 전에 지구방위군이 발표한 성명의 내용 역시 떠올랐다. 피스메이커의 도움으로 호의호식할 때는 언제고 모든 위험으로부터 해방되지 즉시 누명을 덮어씌우는 모습이라니!

"그, 그래도 죽일 필요까지는 없잖아요? 그냥, 그냥 우리가 지배하면.... 인간들을 힘으로 굴복시키면..."

유빈은 힘없이 중얼거렸다. 그가 꿈꾸는 오라 능력자들의 유토피아는 인간과 공존하는 세상이었다. 그는 인간을 증오했지만 그들이 사라지기를 바라지는 않았다. 인간들에게 절망을 받은 만큼 자신도 그들에게 절망을 안겨 주고 싶었다.

'너 같은 건 내 자식이 아니야!'

후회하게 만들고 싶었다. 울면서 잘못했다고 빌게 만들고 싶었다. 자신을 우러러보게 만들고 싶었다. 돌아보게 만들고 싶었다.

'농담으로라도 그런 말은 하지 말아요. 아들이라니! 아무리 내가 아이를 낳지 못하는 몸이라지만 저런 자식은 내 쪽에서 사양이야.'

오라 능력자의 세상이 되면 그들에게  복수할 수 있을 거라고. 예전처럼 자신을 내치지는 못할 거라고, 무시하지는 못할 거라고.

'날 받아줄지도 모른다고....'

유빈은 인간을 증오했지만, 그 증오만큼이나 또 인간을 갈구했던 것이다. 그는 결코 인간들이 사라지는 세상을 원치 않았다! 그런 유빈의 마음을 읽을 수 있었던 유리는 안타까운 눈으로 그를 바라보았다. 인간을 똑바로 사랑하지 못하는 저 모습이라니. 인간에게 애정이 있었던 만큼, 그들에게서 애정을 받지 못했기에 그 애정은 전부 증오로 변해 버렸다. 누군가 그를 진심으로 사랑해 주는 이가 한 사람이라도 있었다면 저렇게까지 삐뚤어지지는 않았을 텐데.

"그래서? 그래서 너도 내게서 돌아서겠다는 거냐, 유빈?"
"아, 아니요! 저는.... 제가 마스터를 따르는 마음에는 변함이 없어요! 하지만...."

그때

그때 마인드 키퍼와 마인드 브레이커는 동시에 느낄 수 있었다. 그것은 가이아가 자신의 대리인들에게 보내는 경고였다. 카타스트로피를 위협하는 존재가 있음을 유리와 유빈에게 알린 것이다. 

'그람드링 뤼멘!'

그가 이 용권풍 밖에서 안의 누군가를 노리고 있었따. 그리고 노리는 사람은 다름이 아닌,

"안 돼!"

유리는 저도 모르게 가인을 향해 뛰어갔다. 그람드링의 총구가 가인의 머리를 겨누고 있는 것을 똑똑히 사념으로 느꼈다. 뒤이어 그가 방아쇠를 당기는 사념이 느껴지려 했다. 유리는 가인의 앞으로 뛰어오르며 양팔을 벌렸다. 
제발 시간에 맞아라!

피육

방아쇠가 당겨지는 사념. 다은 순간 가인 앞으로 피가 튀어 올랐다.

털썩

그리고 누군가 바닥에 쓰러지는 소리. 가인과 시영은 경악하며 쓰러진 사람을 바라보았다. 시영이 소리쳤다.

"유빈!"

그람드링의 라이플이 쏜 아켄석 탄에 맞은 것은 유가인도 이유리도 아닌 피스 카민 마유빈이었다. 가인을 대신해 아켄석 탄에 맞으려던 유리를 유빈이 감싸 안았던 것이다. 유리는 멍하니 발밑에 머리를 처박은 유빈을 내려다보았다.

"유빈! 괜찮은 거냐!"

시영이 다급히 달려와 유빈을 끌어안았다. 유빈은 아켄석 탄에 가슴을 관통당한 채 입가로 피를 뿜어내고 있었다. 그는 킥킥거리며 눈물을 흘렸다.

"헤, 헤헤. 바보같이... 또 그 자식에게... 대체, 대체 몇 번을 당하는 건지."
"말하지 마! 즉시 아스트랄계로 보내 주마! 살 수 있어!"

시영은 유빈을 자신의 그림자로 집어넣으려 했다. 하짐나 유빈의 손이 그의 손을 붙잡았다. 

"하지, 하지 말아요, 마스터. 저 때문에, 저 같은 녀석 때문에 더 이상 마스터의 목숨을,.... 낭비하지 마세요. 마스터는 충분히....."

그는 더 이상 시영이 누군가를 치료하는 데 자신의 생명을 쏟는 것을 보고 싶지 않았다. 유빈의 생명은 빠르게 꺼져가고 있었다. 그는 희미한 눈으로 자신이 구한 유리를 바라보았다.

'평소.... 마스터를 위해서 죽으리라... 그렇게 생각해왔는데.....'

그런데 어째서.... 어째서 이렇게....?

그 의문을 마지막으로 유빈은 패턴 카민의 빛을 잃었다.

"유빈?"

시영은 자신의 품에서 편안히 잠든 유빈을 멍하니 바라보았다. 유리는 입을 가리며 천천히 고개를 저었다. 흘러내리는 눈물 때문에 유빈의 얼굴을 제대로 볼 수 없었다. 그녀는 유빈이 마지막에 자신도 모르게 그녀에게 던진 사념을 들을 수 있었다.

ㅡ다시 하 번.... 보고 싶었는데. 그때, 함께 본.... 야경....

작년에 유리가 슬퍼할 때 그가 데라고 가 준 아파트 단지의 옥상. 거기서 보았던 야경. 유빈은 내심 그때의 일을 소중히 여기고 있었던 것이다. 그렇게 흐느끼는 유리를 가인이 끌어안으며 아켄석 탄이 날아온 용권풍 밖을 노려보았다.

"대체 누가 이런 짓을!"
"....그람드링 뤼멘!"

시영은 유빈을 내려놓고 자신의 그림자에 손을 집어넣었다. 그리고 옴팔로스의 그림자들 속에서 자신이 찾던 이를 발견하고 그를 끌어당겼다. 그러자 그림자를 통해 빛을 잃은 AI 슈츠의 소년이 밖으로 끌려나온다. 소년은 시영의 말대로 그람드링이었다. 하지만 그는 이미 숨이 끊어져 있었다. 유빈을 잃은 분노를 그에게 풀려고 했던 시영은 자신의 손에 축 늘어져 있는 그람드링의 모습에 허탈한 웃음을 터뜨렸다.

"하, 하하하. 하하하하. 정말이지... 정말이지 끝까지 날 화나게 만드는 군! 이 지긋지긋한 인간들! 저주 받은 죄인들!"

시영은 가인을 돌아보며 눈을 희번덕였다.

"그러고 보니 그걸 얘기해 주지 않았군요, 가인 군! 왜 인류가 카타스트로피를 맞이해야 하는지! 아까저는 제 목적 때문에 카타스트로피를 일으킨다고 얘기했죠? 예, 그말이 맞습니다. 하지만 거기에는 한가지 조건이 더 필요합니다. 바로 가이아가 카타스트로피를 원해야 한다는 것! 가이아가 인류의추방을 원할 때만 카타스트로피는 일어난다는 것입니다!"

가이아가 원해야 한다고?

"그렇다면 가이아가 인류의 추방을 원할 때는 언제일까요? 노아의 경우를 생각하면 알 수 있겠죠. 바로 인류가 가이아의 힘을 악용할 때 입니다!"

시영은 그람드링의 시체를 내려다보며 이를 갈았ㄷ. 거칠게 선그라스를 벗는 그의 두 눈은 분노로 가득 차 있었다.

"가이아에 접속하여 멋대로 차원의 힘을 사용하는 것도 악용이지만 여신의 대리자들을 멋대로 만들어내는 것도 악용이지요. 성당기사단은 피스메이커 프로젝트로 가이아의 힘을 넘보는 것도 모자라서 우리 오라 능력자들마저 복제하려 했습니다. 그 결과물들이 바로 이 루미네선스들이죠. 이들은 이네스가 채취한 제 DNA를 시폰 뤼멘이 넘겨받아 배양해낸 복제인간들입니다. 인류를 지옥으로 떨어뜨리는 666의 낙인들이죠!"

시더는 신음에 가까운 탄성을 흘렸다. 그럼 유화가 알아낸 루미네선스들의 DNA 도너는 한시영이었다는 건가! 성당기사단은 오라의 주인을 복제하려 했던 거군!

"카타스트로피는 인류 스스로가 자초한 파멸입니다! 저는 거기에 불을 붙여 줬을 뿐이죠. 세계의 의지마저 멸망하기를 바라는 현 인류라니! 여기에 더 이상 무슨 동정의 여지가 필요하단 말입니까? 아직도 망설일 거리가 남아 있단 말입니까, 가인 군!"

시영의 불같은 추궁에 가인은 유리를 안은 팔에 힘을 주었다. 시민과 똑같은 시영의 얼굴 때문에 꼭 그녀가 자신을 꾸짖는 것 같았다. 왜 선택하지 않느냐고? 왜 시영의 말을 듣지 않느냐고? 이대로 자신과 모두를 구하지 않을 셈이냐고?

"나, 나는....."

가인은 힘겹게 입을 열었다. 머릿속으로 지금까지 만났던 모든 사람들의 얼굴이 스쳐지나가고 있었다. 피스메이커의 사람들, 노아의 사람들, 학교의 친구들과 선생님, 사고로 죽은 자신의 가족들.... 아무리 시영의 말대로 지킨다는 것이 이기적인 개념이고, 그 때문에 한정된 사람들밖에 지킬 수 없다 하더라도, 이건 아니라는 생각이 들었다. 누구는 택하고 누구는 택하지 않는다니! 그런 것이 용인될 수 있단 말인가? 그런 것이 정말 세계의 의지가 택한 방법이란 말인가? 시영은 끝까지 선택을 주저하는 가인의 모습에 한탄했다. 이대로는 영영 끝이 나지 않겠군!

'그렇다면 직접 시민이와 대면시켜 줘야겠어. 그 아이를 본다면 한결 마음의 결정을 내리기가 쉽겠지.'

시영은 그림자 감옥속에 가둔 시민을 꺼내기 위해 그녀와 연결된 아리아드네의 실을 당겼다. 순간,

"커ㅡ!"

시영은 입으로 피를 토해내며 비명을 내질렀다. 시민과 연결된 아리아드네의 실을 통해 흑성가의 암시가 흘러들어왔다. 대체 무슨 짓을!

'나에게 암시가 통한다는 건 자기 자신한테도 암시를 걸었다는 건가!'

시영은 새하얗게 질린 얼굴로 당장 그림자 감옥 속에서 시민을 해방시켰다.

"하아!"

다급한 신음소리와 함께 시영과 가인 사이에 있던 그림자에서 한 인영이 떠올랐다. 평소와 달리 옅어진 노란빛의 AI 슈츠를 입은 여인, 한시민이었다. 그녀를 본 순간 가인과 유리가 다급히 시민을 부축했다.

"시민씨!"
"시민 언니!"
"아... 가인.....유리.....양."

시민은 피로 붉게 물든 눈동자로 가인과 유리를 확인하고 힘없이 미소를 지었다. AI 헬멧이 없는 그녀의 얼굴은 자신의 눈과 코, 입에서 흘린 피로 엉망이 되어 있었다. 흑성가의 암시를 스스로 받아내느라 영체의 타격이 심각했던 것이다. 아스트랄 바디의 손상률이 극심해지자 그 피해가 물질계의 육체에도 영향을 미치고 있었다.

"괜찮으세요? 시민 씨! 이게 대체 어떻게 된 거에요!"

가인은 시민의 처참한 상태에 당황하며 소리쳤다. 뒤이어 다가온 수정과 마리, 코마히코와 시더도 시민의 상태를 살피며 신음했다. 가인은 앞에 있는 시영을 노려보며 이를 갈았다.

"시민 씨에게 무슨 짓을 한거야! 자기 동생을 이런 식으로 만들어 놓고, 뭐? 동생을 지키겠다고? 그것만을 위해 살아왔다고?"
"....바보 같은 녀석."

시영은 가인의 비난에도 아랑곳하지 않고 피투성이가 된 자신의 동생을 내려다보기만 했다. 흑성가에 타격을 입은 그의 육체는 이미 원상태로 복원되어 있었따.

"멍청한 짓을 했구나, 한시민. 네가 지금 대체 무슨 짓을 한 건지 알고는 있는 거냐?"

시영의 말에 시민은 수정과 마리의 부축을 받아 간신히 일어나며 그를 노려보았다.

"이 방법이 아니면...네놈에게서 벗어날 수 없었으니까."
"내 말은 그런게 아니다. 아직 네 몸의 상태가 어떤지 모르는 거냐?"
"....?"

시민은 인상을 찡그리며 천천히 자신의 몸을 살펴보았다. 그리고.....

"아ㅡ!"
"그래, 이제야 알았겠지. 만약 네가 나에게 한 방 먹이고 싶었다면 그 의도는 성공한 거다. 내 지난 노력들을 모두 무의미하게 만들었으니까."

가인과 일행들은 무슨 영문인지 몰라 시영과 시민을 번갈아보았다. 시영은 더없이 침통한 표정이었고, 시민은 안색이 창백해진 것이 금방이라도 쓰러질 것만 같았다. 가인은 그런 시민이 너무나 위태로워 보여 걱정스럽게 물었다.

"시민 씨, 왜 그러는 거예요? 저 사람이 대체 무슨 말을 하고 있는 거예요?"
"아, 가인씨....나는.....나는....."

시민은 다가오는 가인에게서 뒷걸음치며 몸을 떨었다. 그러나 시영은 그런 시민의 팔을 낚아채며 가인에게 말했다.

"제가 무슨 말을 하는 건지 궁금합니까? 무엇 때문에 이러는 건지 궁금해요? 그렇다면 가르쳐주죠!"
"싫엇ㅡ!"

시민이 날카롭게 비명을 지르며 시영의 팔을 뿌리치려 했지만 그의 손에서 생성된 블랙 아포칼립스는 이미 시민의 전신으로 번져나가고 있었다. 그리고 수축.아포칼립스는 시민이 입고 있던 AI 슈츠와 그 안의 옷을 혼돈으로 되돌리고 그녀를 알몸으로 만들었다. 가인과 일행은 시영의 이해할 수 없는 행동에 다들 의아해하다가 곧 시민의 새하얀 나신을 바라보는 순간 저마다 입을 벌려야 했다.

"시, 시민 씨ㅡ?"

가인은 비명에 가까운 목소리로 그녀를 불렀다. 하지만 이미 거기에는 한시민이라고 불리던 여인은 존재하지 않았다. 단지 한시영의 쌍둥이 형제인 한시민이라는 남자가 존재하고 있었던 것이다! 남자! AI 슈츠가 사라진 시민의 몸은 가녀리기는 했지만 분명 남자의 것이었다!

"흑성가를 자신에게 사용하는 바람에 영체가 오라 능력을 유지하지도 못할 정도로 타격을 입은 거다. 덕분에 내가 각성시켜 준 카스트라토의 힘이 사라져 버렸군. 다시 남자로 돌아가는 것도 당연하지."
"나, 남자....."

유리와 마리 ,시더는 얼빠진 목소리로 중얼거렸다. 단지 시민이 전에 남자였다는 것을 알고 있던 수정만이 안타까운 눈으로 그녀를 바라볼 뿐이다. 시영은 우두커니 시민을 바라보고만 있는 가인에게 시니컬하게 말했다.

"자, 왜 우리가 형제인지 이제 알겠습니까? 시민의 패턴 옐로우는 각성에 따라 육체와 영혼의 상극이 심화됩니다. 더 강한 영적인력을 발휘하기 위해 성별이 변화되는 거죠. 때문에 각성한 동생은 한동안 여자로 살아왔고, 가인 군은 그런 동생에게 반했던 겁니다.
"...."
"후후, 왜 말이 없습니까? 그렇게나 놀란 겁니까? 아니면 속은 기분이라도 드는 겁니까? 뭐 그야 무리는 아니죠. 좋아했던 사람이 실은 여자가 아니라 남자라니. 그래서 제가 당신은 아무것도 모른다고 했던 겁니다."

그런 시영의 말은 비수가 되어 시민의 가슴에 꽂혔다. 시민은 그의 목소리를 듣지 않기 위해 귀를 틀어막고 눈물을 흘렸다. 그리고 자신을 바라보는 가인에게 흐느끼는 목소리로 말했다.

"아니에요. 아니에요, 가인 씨. 저는 말하고 싶었어요. 언제나, 언제나 저에 대해서 말하고 싶었어요. 정말이에요. 결코 숨길 생각이 아니었어요. 믿어 주세요."

아아, 이 얼마나 비참한 결말이란 말인가. 시민은 아무 말도 없는 가인의 태도에 그가 자신을 경멸하고 있다고 생각했다. 그동안 잘도 뻔뻔스럽게 행동해 왔다고. 모든 것을 숨기고서 잘도 사람의 마음을 농락해 왔다고.

'좀 더 진즉에 얘기했더라면.... 그를 맏고 사실대로 얘기했더라면....'

그랬다면 적어도 이런 식으로 폭로당하지는 않았을 텐데! 이렇게나 처참한 기분은 아닐 텐데!

"미안해요. 미안해요, 가인 씨. 미안해요."

시민은 그저 울면서 그 말만 반복하는 수밖에 없었다. 시영은 그런 동생의 애처로운 모습에 나지막이 탄식했다. 가인을 향한 시민의 마음을 너무나 잘 알 수 있었던 것이다. 그렇게나 저 소년이 좋은 거냐? 그에게 상처를 줬다는 것만으로도 그렇게나 슬픈거야? 시영은 자신이 시민을 구하려고 해왔던 일들이 오히려 동생을 불행하게 만드는 것 같아 가슴이 아팠다. 조금씩 어긋나던 톱니바퀴가 쌓이고 쌓이더니 결국에는 이런 결과를 초래하고 말았다. 시민을 위해 준비한 계획이었다. 오라 능력자인 그 아이를 성당기사단으로부터 지키기 위한 카트스트로피였다. 그런데 그것이 이제는 뒤집어져 버렸다. 카스트라토의 능력을 잃어버린 시민은 가이아가 행하는 추방을 견디지 못할 것이다. 영체를 보호하는 정신장벽(오라 쉴드)을 제대로 구축하지 못하면 영체의 시공주소가 바뀌는 것을 막을 수는 없는 것이다. 만약 카타스트로피가 이대로 진행된다면 시민은 인류 테라와 함께 판게아에서 추방될 것이다. 시영은 눈시울을 붉히며 시민에게 말했다.

"그래. 이래도 저래도 고통스러울 뿐이라면 차라리 둘 다 죽는 편이 낫겠지. 어차피 여기까지 진행된 카타스트로피를 이제 와서 멈출 수는 없어. 그건 누구도 불가능해. 가인 군이 결정을 내리지 않는다 해도 그건 추방이 지연될 뿐이지 중지가 되는 것은 아니야."

그말에 모두가 놀란 눈으로 가인을 바라보았다. 빛의 입자에 휘감긴 가인 역시 어깨를 꿈틀거린다. 시영이 아까부터 가인에게 강요했던 것은 카타스트로피를 일으키느냐 마느냐의 선택이 아니었다. 카타스트로피의 시작이었던 것이다. 이미 인류의 추방은 멈출 수가 없었다! 

"이대로 테라의 녀석들을 따라서 추방된다면 유일한 오라 능력자이 너는 십중팔구 녀석들의 모르모트가 될 거다. 노아가 테라 인코그니트에서 바나베인의 능력자들로 판게아에 귀환할 방법을 실험했던 것처럼 말이야. 그러니...그전에 네가 네 목숨을 거두어 주마. 추방이 시작되기 전에 삼계의 피드백에 접어든다면 시공주소가 바귀는 것을 면하고 다음 세대에 이 판게아에서 태어날 수 있을 테니까."
"무, 무슨 소리야! 지금 시민 언니를 죽이겠다는 거야!"

유리가 당황하며 시영에게서 시민의 앞을 가로막았다. 마리도 도츠카노츠루기를 들고 그 앞을 가로막는다.

"방금 전까지는 동생을 구하겠다더니 이번엔 죽이겠다고? 그렇게 제멋대로 구는 것이 부끄럽지도 않나!"
"방해하지 마라!"

순간 시영의 외침과 함께 유리와 마리의 그림자가 살아 있는 생물처럼 일어나 그들의 몸을 죄었다. 시영은 무시무시하게 일그러진 얼굴로 그들을 노려보았다.

"우리 형제의 일에 참견하지 마라! 이 방법 외에 다른 방법은 없어! 이것만이 내 동생을 구할 수 있는 유일한 길이다!"

방법이 있다면 주저하고 있을 틈 같은 것은 없었다. 동생을 죽이겠다는 시영의 행동은 언뜻 냉혹해 보일 수도 있지만, 그만큼 동생을 위하는 마음이 크기 때문에 가능한 일이었다. 동생을 구하는 일이 비록 그를 죽이는 일이 될지라도 그것이 최선의 수단이기만 하다면 시영은 자신의 모든 감정을 억누르고 수행할 수 있었다. 그것은 너무나 맹목적이고....일방적인 사랑이었다. 실제로 수정은 시민에게 다가가는 시영을 막지 못했다. 그녀도 시영이 선택한 방법 외에는 시민을 구할 다른 방법이 떠오르지 않았다. 가이아의 차원추방에서 벗어날 방법은 오직 죽음뿐이어싿. 그것도 시공주소가 바귀기 전에 삼계의 피드백으로 접어들어야만 하는!
그것은 영체의 영적인력을 자유자재로 조절하는 수정이었기에 누구보다도 잘 알 수 있는 사실이었다. 시민은 그렇게 자신을 죽이러 오는 형을 눈물로 범벅이 된 얼굴로 바라보았ㄷ. 그러다 모든 것을 체념하고 눈을 감았다. 이제는 어떻게 되든 상관없었다. 어차피 사랑하는 사람에게까지 경멸을 받은 판이었다. 더 이상 살고 싶다는 생각은 들지 않았다. 시민은 눈물을 흘리며 시영의 손길이 자신에게 다가오기를 기다렸다. 그가 예의 아포칼립스로 자신을 영체조차 남기지 않고 사라지게 해 줬으면 했다. 할 수만 있다면 이대로 영영 가인의 눈앞에서 사라지고 싶었다.

"그만둬"

그때 누군가의 목소리가 시영의 행동을 제지했다. 시민은 감았던 눈을 뜨다가 곧 자기 앞에 서 있는 한 남자의 등을 발견할 수 있었다. 푸른 입자에 휩싸여 있는 AI 슈츠의 소년!
가인....씨?
시민의 작은 중얼거림에 가인이 살며시 뒤돌아보았다. 시민의 예상과 달리 그의 얼굴에서는 조금도 경멸의 빛을 찾아볼 수 없었다. 

"미안해요, 시민 씨. 잠자코만 있어서. 잠시 생각할 게 있었어요."

생각?

"제가 시민 씨에게 고백했던 날을 생각했어요. 우성 씨와 수미 씨의 결혼식에서 돌아왔을 때 말이에요. 그때 시민 씨가 이상할 정도로 저를 차갑게 대했잖아요?"

아....

"제가 아는 시민 씨는 분명 그럴 분이 아닌데, 그런 식으로 남의 마음을 비웃을 분이 아닌데, 뭔가 이상하다고 생각했어요. 어떤 사정이 있을 거라고, 일부러 냉담하게 대하는 이유가 있을 거라고 생각했어요. 그런데...."

시민을 바라보는 가인은 눈부신 미소를 짓고 있었다.

"그런데 이런 사정이 있었던 거군요."
"가인 씨, 나는....."
"그 뒤로도 몇 번인가 있었죠. 시민 씨가 매번 뭔가를 말하려다가 그만두시는 일이. 사실 그때마다 제가 얼마나 애간장이 탔는지 아세요? 시민 씨가 언제 쯤 얘기해 주실까. 오늘 쯤이면 얘끼해 주지 않으려나. 언제나 먼저 묻고 싶은 걸 참아가면서 시민 씨 쪽에서 먼저 얘기해 주길 기다렸어요."
"가인 씨...."
"그래서 전 오늘 시민 씨에 대해 알게 돼서 좋았어요. 제가 모르는 시민 씨를 더 알 수 있어서 기뻤어요. 비록 이런 식으로 엉겁결에 알게 된 사실이지만.... 그래도 다행이라고 생각해요. 시민 씨를 더 알 수 있게 돼서... 정말.... 다행이에요."

시민은 손으로 입을 가렸다. 아아, 가인씨. 가인씨. 그렇게 동생과 가인이 나누는 대화를 듣고 있던 시영은 마리와 유리에게서 그람지 묶기를 거두며 싸늘하게 말했다.

"비키십시오, 가인 군. 어설픈 동정으로 제 동생의 마음을 흔들지 말아 주세요. 당신이 지금 시민이를 위해 해 줄 수 있는 일은 없습니다. 저 아이를 행복하게 만들어 줄 순 없어요. 아니면 저 대신 시민이를 죽이기라고 하겠다는 겁니까?"
"그런 일은 할 수 없어요."

가인은 고개를 저으며 한 치의 물러섬도 없이 시영에게서 시민을 지켰다. 

"하짐나 제가 할 수 있는 일이 한 가지 있죠."

할 수 있는 일이 있다고? 순간 그림자에서 풀려난 마리 곁에서 한줄기 바람이 일어났다. 그 바람에 마리가 도츠카노츠루기를 쥔 손에서 힘을 풀자 신검은 그대로 가인의 손이 있는 곳까지 깃털처럼 날아갔다. 가인은 도츠카노츠루기를 쥐어 올리며 말을 계속했다.

"카타스트로피라는 건 옴팔로스와 오라의 주인, 오리하르콘 증폭기 세 개가 충족될 때만 일어난다고 했죠? 그렇다면 그 중 하나가 완전히 사라진다면 어떨까요? 완전히 물질계에서 사라진다면?"
"뭐....."

시영의 두 눈이 크게 뜨였다. 설마! 하지만 그가 뭔가를 저지하기도 전에 가인으로부터 거센 질풍이 쏟아져 나와 주위에 바람의 벽을 형성시켰다. 마리와 유리, 시민과 일행들은 질풍에 몸이 휩쓸리려는 것을 견뎌내며 소리쳤다.

"가인!"
"오빠!"
"가인 씨!"

가인은 자신을 부르는 동료들에게 말없이 미소를 지어 보이고 손에 쥔 신검에 힘을 불어넣었다. 그러자 도츠카노츠루기의 검신이 백열하기 시작했다. 차원진동의 의한 아포칼립스가 만들어진 것이다. 시영은 그 혼돈의 생성에 가인이 말한 방법을 짐작하고 이를 갈았다.

"바보 같은 생각을 하고 있는 것은 아니겠지요! 티폰이나 당신에게 아포칼립스를 사용한다고 해서 카타스트로피는 멈추지 않습니다! 한 번 시작된 카타스트로피는 반드시 진행될 수 밖에 없어요! 행여나 자결을 할 생각이라면 당장 그민두십시오!"
"저도 그런 것쯤은 알고 있어요. 가이아와 젒ㄱ하고 있는 것은 당신만이 아니니까요. 한 번 시작된 카타스트로피는 반드시 진행될 수 밖에 없다! 그렇다면 진행시키면 되는 거예요!"

오오오오오

가인의 의지에 발맞춰 그와 아리아드네의 실이 연결된 티폰이 등 뒤의 날개에서 그림 리퍼를 꺼내들었다. 사용자가 시영에서 가인으로 바뀐 탓인지 티폰은 그 개통능력까지 변화되어 있었다. 그림 리퍼의 반물질 절삭성 커터로 패턴 블루의 차원진동이 현현되기 시작한 것이다. 그것은 이내 가인이 신검에 생성시킨 것되 마찬가지인 아포칼립스를 그림 리퍼에도 생성시켰다.

"진행시킨다고?"
"세계의 의지가 카타스트로피의 시작과 끝을 인식하는 것은 차원이동에 의해서예요! 그렇다면 임의적으로 차원을 이동하는 누군가가 있다면 세계의 의지는 그것을 카타스트로피로 인식하겠죠!"

가인은 그렇게 외치며 자신의 손에 들린 신검을 힘껏 움켜잡았다. 그렇다. 임의적인 차원이동! 그 방법을 가인은 브루스와의 결전에서 배울 수 있었다. 차원진동의 격돌로 생성되는 혼돈의 문. 그 문을 향해 돌입하는 승천이야말로 곧 차원이동의 한 방법이었던 것이다.

"브루스 류! 그가 그런 방법을.....!"

시영은 뒤통수를 한 대 얻어맞는 기분이었다. 설마 다 죽어가던 그 남자가 그런 차원이동방법을 가인에게 남겼을 줄이야! 시영은 어디선가 당황한 자신을 비웃고 있는 듯한 브루스의 목소리를 들을 수 있었따.

'꼴좋구나.'

시끄러워!

시영은 환청을 향해 마음속으로 소리치며 입으로는 가인을 향해 소리쳤다.

"그래서 당신은 자기 혼자만을 희생해서 모두를 구하겠다는 겁니까? 그래 봤자 아무것도 달라지지 않아요! 여전히 테라와 성당기사단은 판게아에 군림해 있을 테고, 남아있는 오라 능력자들은 여전히 그들에게 목숨을 위협당할 거예요! 그런 방법으로는 누구 하나 행복해 질 수 없단 말입니다!"
"나는 당신처럼 누군가를 행복하게 해 줄 자신 같은 것은 없어요. 다만..... 다만 시민 씨가 살아주길 바래요. 그저 살아 있어 주는 것만으로도 좋아요."
"그런 건 위선이야! 자기 자신이 불행해지면서 다른 사람을 행복하게 만든다는 건 자기만족일 뿐이야! 살아 있는 것만으로는 아무것도 달라지지 않아! 생각을 해 봐요, 가인 군! 이 세상이 바뀌지 않고 시민이 산다고 해서 뭐가 달라지지? 오라 능력자인 그 아이는 여러 사람들의 핍박을 받으며 살아갈 거야! 고통뿐인 인생일 거라고! 그건 당신이 직접 겪어 봐서 알고 있을 거예요! 힘이 있는 자에게 사람들은 어떤 배려를 해 줬지? 어떤 취급을 했던 거야? 그저 괴물이었을 뿐이잖아? 배척만 받아왔을 뿐이잖아? 근본이 바뀌지 않으면 안 돼. 그저 살아 있는 것만으로는 아무것도 달라지지 않아. 변하지 않는다고! 계속 고통만 받을 뿐이다!"
"맞아요. 시영 씨의 말이 맞아요. 하지만.... 틀린 것도 있어요."

가인은 웃으면서 말했다.

"살아 있는 것만으로도...그저 하루하루를 살아가는 것만으로도...달라지는 것은 있어요. 변하는게 있어요. 저도 시영 씨처럼 생각했어요. 아버지, 어머니, 신이. 내 가족들이 사고로 죽고 저 혼자 살아남았을 때. 그때 저는 왜 제가 살아 있는지 알 수 없었어요. 살아 있다는 것 자체가 너문 ㅏ고통이었어요. 그대로 가족들을 따라 죽고싶었죠."

하지만

가인들은 자신의 동료들을 돌아보았다.

"하지만 그러다 모두를 만났어요. 다시는 웃을 일이 없을 거라고 생각했는데, 이제부터는 줄곧 혼자일 거라고 생각했는데, 그런데 내가 사랑하는 사람들, 그리고 날 사랑해 주는 사람들을 만나게 된 거예요."

그의 시선이 마리에게서 멈췄다.

"마리 선배, 선배는 언제나 절 지켜봐 주셨죠. 힘들 때 언제나 제 힘이 되어 주셨어요. 절 이끌어 주셨어요. 만약 선배가 없었더라면 전 진즉에 지쳐 쓰러졌을 거예요. 여기까지 모두와 함께 해쳐올 수 없었을 게예요."
"가인....."

그의 시선이 유리에게서 멈췄다.

"유리야, 네가 있었기에 난 신이에 대한 슬픔을 이겨낼 수 있었어. 네가 날 오빠라고 불러줬기에, 웃으면서 따라줬기에 난 신이에 대한 기억들을 추억으로 받아들일 수 있었어. 내 가족들과 함께했던 시간을 웃으면서 돌아볼 수 있었다. 네가 없었더라면 난 여전히 그때의 사고에서 헤어나지 못했을 거야."
"오빠...."

그의 시선이 수정과 코마히코, 시더에게 향했다.

"수정씨, 코마히코 씨, 시더. 피스메이커의 모두가 없었더라면 전 소중한 것들을 깨닫지 못했을 거예요. 내가 진정 하고 싶었던 일들이 무엇이었는지, 누군가를 지킨다는 것이 얼마나 어려운 일인지, 얼만 ㅏ힘들 일인지.... 또 얼마나 고마운 일인지 아무것도 몰랐을 거예요. 아무것도 모른 채 우리가 가진 평화의 소중함도 알지 못한 채 매일을 살아왔을 거예요."
"가인씨....."
"가인...."

그의 시선이 마지막으로 시민에게 향했다.

"그리고 시민 씨. 시민 씨를 사랑 할 수 있어서 전 너무나 행복했어요. 시민 씨의 목소리와 행동 하나하나에 언제나 기뻐하며 다음날을 기다릴 수 있었죠. 내일은 시민 씨와 무슨 일이 있을까 기대하면서 살 수 있었어요. 비록 전 시민 씨를 화나게도 하고 슬프게도 하고 울게도 만들었지만, 시민 씨 때문에 마음 아파했던 적도 있었지만... 그래도 전 후회하지 않아요. 시민 씨를 사랑한 것은 저에게 다시없을 소중한 보물이에요."
"가인 씨...."

시민은 눈물을 흘리며 질풍 속에 있는 가인을 바라보았다. 가인 씨가 지금 날.... 날 사랑한다고.....

"시민 씨, 사랑해요. 남자든 여자든 그런 건 이제 아무런 의미가 없어요. 시민 씨가 시민 씨라서, 제가 너무나 좋아하는 시민 씨라서 사랑합니다. 그동안 제대로 얘끼하지 못해서 미안해요. 마음 아프게 해서 죄송해요."
"저도..... 저도 사랑해요. 사랑해요, 가인 씨......"

시민은 복받쳐 오르는 기쁨에 저도 모르게 신께 감사드렸다. 아아, 감사합니다. 가인 씨를 만나게 해 주셔서 감사합니다. 가인 씨를 사랑 할 수 있게 해 주셔서 감사합니다. 감사합니다. 감사합니다. 가인은 시영을 돌아보며 한 자 한 자 힘줘서 말했다.

"살아만 있으면, 살아만 있으면 앞으로 무슨 일이 벌어질지 아무도 모르는 거예요. 시영 씨의 말처럼 고통뿐일지라도 모르겠지만 행복해질 기회도 얼마든지 있는 거예요. 사랑하는 사람을 만날 수도 있는 거예요. 그래서 전 시민 씨가 살아 주길 바래요. 최선을 다해 모두를 살릴 거예요. 자기만족일 뿐일지라도, 하하. 그래요. 전 바보라서 자기밖에 생각하지 못해요. 그러니까 이 정도 밖에 제가 할 수 있는 일이 생각나지 않아요. 이 일에 모든 것을 걸 수밖에 없어요."

가인은 천천히 수중의 신검을 들어올렸다. 그의 뒷모습을 피스메이커 모두는 누믈을 흘리며 바라보았다.

"전 평화를 만들[피스메이커] 능력 같은 것은 없어요. 하지만 평화라는 게 있다는 것만은 믿고 있어요. 그렇기에 노력할 거예요. 내가 동경했던 사람들처럼."

리리스! 진우 씨! 브루스!

"그 사람들이 선택했던 길을 믿고 따르겠어요!"

오오오오오

그와 동시에 티폰이 아포칼립스가 실린 그림 리퍼를 가인에게 휘둘렀다. 가인은 바람의 날개를 생성시켜 거인의 정면을 향해 쏘아져나갔다.

위이이이잉

그림 리퍼의 아포칼립스와 도츠카노츠루기이 아포칼립스가 부딪치며 만들어낸 진동이 전 차우너을 뒤흔들었다. 차원진동과 차원진동의 격돌! 그러자 그 사이로 혼돈의 파편이 생겨나며 거대한 차원의 문이 모습을 드러낸다. 가인은 이를 악물고 필사적으로 그림리퍼의 아포칼립스를 밀어내기 위해 노력했다.

'나아가!'

여기서 한 발짝 더!

'물러서지 말고!'

내 소중한 사람들을 지키기 위해....!

가인은 전신을 짓누르는 아포칼립스의 여파에 대항해 찢어질 듯한 고함을 내질렀다. 그리고 타오르는 신검으로 티폰의 아포칼립스를 베어나간다.





       질풍의 검




"으아아아아아압ㅡ!"



       바람 가르기




순간 옴팔로스에서 시작된 패턴 블루의 빛에 전 세계로 퍼져나갔다.








"윽"

황연우는 신음을 흘리며 쓰러졌던 몸을 일으켜 세웠다. 검에 몸을 의지한 채 비틀거리는 그녀의 몸에서는 왼팔을 찾아볼 수 없었다. 앞의 일전에서 유평의 사흉 도철에 잘려나간 것이다. 그녀는 과다한 출혈에 희미해져가는 시야로 주위를 둘러보았다.

'승부는....어떻게 된 거지?'

자신이 기절했다면 남은 비영은 어떻게 되었을까? 그 혼자 유평과 맞서 싸웠던 것일까? 그렇게 생각하자 그녀의 얼굴에 초조함이 깃들었다. 그 사이에 승부가 끝난 것은 아니겠지!

"....."

그리고,
그녀는 자신의 지아비를 발견할 수 있었다. 성비영, 그는 그녀에게서 멀지 않은 앞에 등을 보이며 서 있었다. 마치 쓰러진 자신의 아내를 지키고 있었던 것처럼. 연우는 그 등에 넋을 빼앗기고 있다가 이윽고 비틀거리며 그에게 다가갔다. 그녀의 시야에 가까워지는 비영의 모습은 처참한 것이었다. 전신이 피로 물들어 있으며 양팔은 흔적도 없이 날아가 있었다. 그야 말로 서있는 것이 기적인 몰골이었다. 그럼에도 불구하고 그가 서 있을 수 있었던 것은 발등에 꽂아 넣은 검 때문이었다.

"당신...."

연우는 미소하며 비영의 등에 손을 올렸다. 하짐나 그녀의 두 눈에서는 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다.

"어디든 끝까지 따르기로...그렇게 약속한 사람은 저이건만....."

그녀는 비영의 등에 머리를 기대며 몸을 떨었다. 그녀의 손에 맞닿은 남편의 몸은 이미 차갑게 식어 있었다. 비영은 서 있는 상태로 숨을 거두었던 것이다.

"그런데 정작 당신이 먼저 가버리면 어쩌자는 건가요? 예?"

연우는 비영의 차가운 몸을 끌어안으며 오열했다. 그런 그들의 머리 위로 옴팔로스의 중앙 신전에서부터 시작된 푸른빛이 하늘을 타고 퍼져나간다. 그 푸른빛에 드러난 비영의 얼굴은 피로 붉게 물든 와중에도 편안한 미소를 짓고 있었다. 연우는 하늘의 빛을 바라보다가 천천히 비영을 따라 눈을 감았다.

그리고 다시는 깨어나지 못했다.







"아 진짜! 아무것도 모른다니까요."
"이 사람이! 엄연히 범인들을 도와줬으면서 아무것도 모른다는 게 말이 돼!"

24구역 파출소. 거기에는 한성고에서 지구방위군의 일을 방해한 한 체육교사와 네 명의 학생들이 붙잡혀 진술서를 쓰고 있었다. 한성고의 체육교사이자 2학년 1반 담임인 하지연은 경찰의 계속되는 질문에 무성의하게 대꾸했다. 결국 참다못한 경찰은 진술서 쓰는 것을 때려치우며 자리에서 일어났다.

"에이, 진짜! 뭐 이런 게 다 있는지!"
"자자, 진정하시고. 가서 담배 좀 피우다 오세요. 제가 한 대 드릴까요?"

지연은 다 이해한다는 표정으로 품에서 담배를 꺼내 경찰에게 건네주었다. 경찰은 그 담배를 건네받고 기가 막히는지 잠시 멍하니 있다가 그대로 흡연실로 걸어가 버렸다. 독종들! 지독한 것들! 그렇게 경찰을 보내고 난 지연은 한숨을 내쉬었다.

"아, 벌써 네 시간이 넘게 뭐하는 짓이래? 그만 포기하고 보내 주면 안 되려나?"
"서, 선생님. 정말 이렇게 무대포로 행동해도 되는 걸까요? 이러다 진짜 잡혀 들어가면 어떡하죠?"

지연의 옆에 앉아있던 박재영이 불안한 표정으로 물었다. 지연은 주먹으로 그의 머리를 한대 후려치며 핀잔을 중ㅆ다.

"에라, 이! 그러면? 콩밥 먹기 싫으니까 친구를 팔겠다 이거냐?"
"으, 그런 말이 아니잖아요. 팔기는 누구를 판다고. 그래도 저녁시간이 다 되어 가는데 도통 풀어 줄 생각을 안 하니까...."
"음."

재영의 말에 지연도 불안해졌는지 근심스러운 표정을 지었다. 하지만 이내 그녀는 표정을 풀며 의자에 깊숙이 몸을 기댔다. 

"그래도 지들이 죄도 없는 교사와 학생들을 어떻게 하겠냐 ? 저 사람들도 우리가 처지 곤란하니까 이렇게 붙잡고만 있는 거야. 만약 우리가 큰 죄라도 저질렀더라면 진술서고 나발이고 당장 감옥에 처넣었겠지."
"응, 그렇기는 하네요."
"자자, 그런까 끝까지 걔겨라. 여기서 밤샐 각오하고 다들 버티는 거다."
"으아, 교사로서의 자각이라고는 조금도 느껴지지 않는 말투"
"자각이 없기는! 밤새는 니들이 걱정되니까 내가 동행해 주는 거잖아! 교사동행!" 

지연은 그런 말도 안되는 소리를 하며 투덜거리는 재영의 머리에 꿀밤을 먹였다. 그녀는 한숨을 내쉬며 창밖을 바라보았다. 우리가 이렇게 고생하는 걸 그 녀석들은 알고 있으려나? 지연은 지구방위군의 포위를 뚫고 도망친 수정 일행을 생각하며 팔짱을 끼었다. 아까부터 TV에서 나오던 지구방위군의 성명발표가 왠지 심상치 않았다.

'다들 무사하겠지? 별일 없는 거겠지?"

지연은 작게 중얼거리며 창밖의 하늘을 바라보았다. 그러다 무엇을 발견했는지 그녀의 두 눈이 크게 뜨인다. 저건?

"다들 석방이다!"

그때 흡연실로 갔던 경찰이 인상을 쓰며 지연 일행이 이쓴 곳으로 돌아왔다. 그 바람에 지연은 방금 전까지 본 것을 까먹고 재영과 어리둥절한 표정을 지었다. 아니, 갑자기 왠 석방? 방금 전까지는 절대로 보내 주지 않을 것처럼 굴더니만.

"아....."

하지만 그들은 곧 자신들이 왜 풀려났는지 이해할 수 있었다. 경찰 뒤편에는 지연과 학생들을 향해 손을 흔들고 있는 양호교사 박미정이  서 있었던 것이다.






26구역 정진우의 집.

"다들....괜찮으려나."

윤미연은 거실 소파에 앉아 TV를 바라보다가 문득 고개를 돌려 비어 있는 이웃집을 돌아보았다. 딸과 함께 한성고등학교의 축제에 갔던 그녀는 동행이었던 수정의 충고에 따라 일찌감치 지구방위군의 검문을 통과해 집으로 돌아온 뒤였다. 미연은 TV에서 계속되는 지구방위군의 성명발표에 불안해하며 벽에 걸려 있는 가족사진을 바라봉ㅆ다. 거기에는 고인이 된 그녀의 남편이 그녀를 바라보고 있었다.

'여보, 모두가 무사히 돌아 올 수 있도록 도와주세요. 무사히......'

사진 속의 진우는 그런 미연의 부탁에 걱정 말라는 듯 활짝 웃는 얼굴을 하고 있었다. 그 모습에 미연은 불안함을 애써 털어내며 미소했다. 그래, 모두가 돌아왔을 때는 맛있는 요리를 해 주자. 깜짝 놀랄 저녁 식사를 준비해 놓는 거야. 그렇게 자리에서 일어나 부엌으로 들어가려는 찰나 거실 창가에 앉아 있던 그녀의 딸이 미연을 불렀다.

"엄마!"
"응?"

돌아본 곳에는 하나가 창문을 바라보며 환호하고 있었다. 미연은 무슨 일인가 싶어 하나에게 다가가 같이 창밖을 바라봉ㅆ다.

"왜 그러니, 하나야?"
"봐봐! 예뻐!"

하나는 창밖의 붉은 노을을 가리켰다. 그 손을 따라 노을을 올려다 본 미연은 짧게 탄성을 터뜨렸다. 붉은 하늘 사이로 신비한 푸른빛이 번져나가고 있었다. 마치 도화지에 물감이 번지는 것만 같은 풍경. 미연은 그 아름다움에 넋을 빼앗긴 채 중얼거렸다. 

".....예쁘네."
"그치? 응?"
"후후, 그래. 정말 예쁘다."

미연은 하나를 끌어안고 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그렇게 두 모녀는 하늘의 푸른빛이 가실 때까지 그 자리를 떠나지 않았다.





<Everlasting Peace>


ㅡ여기는.....

가인이 문득 정신을 차렸을 때 그는 어두운 회색 공간을 떠돌고 있었다. 그것은 물질계에서 끝없이 아스트랄계로 뻗어나가는 웜홀이었다. 특별한 시공주소도 없이 차원을 떠도는 미아. 만약 탐랑의 차원진동과 충동했다면 탐랑의 진동이 기록하는 시공 주소가 그를 칠성권의 권사들이 향하는 천계로 인도했겠지만, 가인은 카타스트로피를 멈추기 위해 뒷일을 생각하지 않고 티폰의 차원진동과 혼돈의 문을 만들어냈다. 당연히 기록된 시공주소도, 특별한 목적지도 있을 수 없었다. 가인은 기분이 울적해져서 한숨을 내쉬었다. 그런가. 나도 결국 리리스처럼...

ㅡ오빠.

가인은 갑작스레 자신을 부르는 귀에 익은 목소리에 깜짝 놀라며 주위를 둘러보았다. 이 목소리는!

ㅡ신아?

가인의 앞으로 투명한 영체의 모습을 한 어린 소녀가 나타나 있었다. 그것은 사고로 죽은 그의 여동생 유신이었다. 유신은 오빠를 마주하며 미소지었다.

ㅡ오랜만이야, 오빠.
ㅡ너는.....!

순간 가인은 뒷말이 이어지지 않았다. 가이아와 의식이 연결된 그는 이 눈앞의 현상을 이해할 수 있었던 것이다. 가인은 몇 번 입을 달싹이다가 곧 눈시울을 붉히며 미소지었다.

ㅡ오랜만이야, 신아. 그러고 보니 그전에도 두 번인가 만난 적이 있지?

한번은 작년 용장호에서 가이아 애드번트 이펙트를 일으켰을 때. 도 한번은 올해 8월, 지구방위군의 융단폭격을 막기 위해 질풍의 검을 사용했을 때. 그 직후 가인은 마치 꿈을 꾸는 것처럼 신이와 재회할 수 있었다. 신이는 그런 가인의 생각을 읽었는지 고개를 끄덕였다.

ㅡ오빠의 생각대로야. 나는 가이아의 의식. 오라의 주인과 만나기 위해 오빠와 안면이 있는 사후의 영체들 중 하나의 모습을 하고 나온거야. 그래도 내가 유신인건 변함이 없다. 가이아의 의식이란 곧 이 세상 모든 사람들의 영체가 모인 군집령이니까.
ㅡ나와 안면이 있는 사후의 영체? 그렇다면.....

가인이 생각을 떠올리자 어느 순간 눈앞의 신이는 진우의 모습을 하고 있었다.

ㅡ이 녀석! 하하하. 그래, 날 불러 줄 줄 알았다! 오랜만이다, 유가인!
ㅡ지, 진우 씨.

가인은 눈시울을 붉히며 그를 바라보았다. 진우는 생전과 조금도 다름없는 모습으로 히죽 웃고 있었다.

ㅡ울기는 왜 우나, 사내 녀석이. 모처럼 반갑게 만났는데 웃어야지!
ㅡ그, 그래요. 그렇죠.

가인은 눈물을 흘리며 마주 미소지었다. 진우는 자기도 코끝이 찡해졌는지 가인의 머리를 일부러 거칠게 쓰다듬어 중ㅆ다.

ㅡ자자, 미연이와 하나는 건강하지? 다들 별 문제 없고?
ㅡ예, 미연이 누나와 하나는 잘 있어요. 걱정하지 마세요. 시민씨도, 마리 선배도, 유리도, 다들, 다들 잘 있으니까 걱정하지 마세요.

가인은 브루스와 피스메이커의 몰락에 대해서도 얘기할 까 했지만 도저히 진우의 얼굴을 보고 그 얘기를 꺼낼 수는 없었다. 하지만 진우는 그런 가인의 기색에도 뭔가를 눈치챘는지 씁슬하게 미소지었다.

ㅡ......그래. 그럼 됐어. 수고했다. 모두를 지켜줘서 고맙다.
ㅡ고맙다뇨. 오히려 제가, 제가 진우 씨에게 사과하지 않으면....
ㅡ.....
ㅡ그래요. 줄곧 사과하고 싶었어요! 테레이아를 죽인 것은 진우 씨의 고의가 아니었는데, 리리스를 그렇게 만든 것은 일부러 그런 것이 아니었는데.... 분명, 분명 진우 씨도 괴로웠을 텐데. 그런데 전....
ㅡ테레이아와 리리스? 우리를 말하는 거야?

순간 고개를 든 가인 의 눈앞에서 진우는 사라져 있었다. 대신 그 자리에 있는 것은 에메랄드빛 머리카락을 가진 친구였다. 동시에 드림 다이브를 통해서만 볼 수 있었던 그녀의 또 다른 세계에서의 모습이었다.
테레이아와 리리스!

ㅡ테, 테레이아? 아니, 리리스인가?
ㅡ정식으로 인사하는 건 처음이죠? 반가워요, 가인 씨.
ㅡ아, 테레이아가 가인과 대면하는 건 처음이겠네. 가인! 이 모습으로 나와 얘기하는 것도 처음이지?

테레이아는 낯선 태도로 가인에게 깊이 고개를 숙여 보였고, 리리스는 외모는 낯설지만 태도는 친숙하게 인사했다. 가인은 그제야 리리스가 테라에서 테레이아의 육체를 빌려 생활해 왔다는 것을 깨달았다. 테레이아의 육체가 본래 가지고 있던 영체와 노아에 있을 리리스의 영체가 동시에 나타난 것이다. 가인은 리리스를 바라보며 물었다.

ㅡ리, 리리스? 정말 리리스야? 테레이아가 여기 있는 것은.... 이해가 가지만 어쨋 ㅓ네가?
ㅡ으응? 뭐야, 그래서 나와 다시 만난 게 싫어? 만나지 말 걸 그랬나?

리리스는 부루퉁한 표정을 지으며 팔짱을 끼었다. 가인은 서둘러 고개를 저었다.

ㅡ아니, 하지만, 하지만 너무 뜻밖이라서....나, 나 다시는 널 만날 수 없다고 생각했단 말이야!
ㅡ후후. 농담이야, 농담. 네 말대로 난 원래 시공주소를 잃고 영원히 차원을 떠돌아야 했지. 

리리스는 저 멀리 다른 차원에 있는 누군가를 떠올리며 쓴웃음을 지었다.

ㅡ카이 브릿드 알지? 그 아이가 노아에 남아 있는 내육체의 생명 유지장치를 부셔 버렸나 봐. 그 덕분이라고 하기엔 뭣하지만 하여튼 난 떠돌이 신세를 면하고 세계의 의지에 합류할 수 있었지.
ㅡ카이 브릿드가....

가인은 리리스를 끔찍하게도 아꼈던 그녀의 동료를 떠올리고 작게 한숨을 내쉬었다. 아마 영원히 차원을 떠도는 그녀를 보다 못한 카이가 원로원의 명령조차 거부하고 리리스의 육체를 죽여 그녀의 영체를 자유롭게 풀어 준 모양이다. 동생을 죽이겠다던 한시영이나 사랑하는 사람을 죽여야 했던 카이 브릿드나. 가인은 그들의 기구한 사랑방식에 감탄과 탄식을 동시에 흘려야만 했다. 
그래도....

ㅡ둘 다....좋아 보이는 거 같네.
ㅡ응!

가인의 웃음에 테레이아와 리리스는 고래를 끄덕이며 환하게 웃어보였다. 그리고 이후에도 그들은 가인의 아버지와 어머니로도, 또 가인이 생각지도 못한 고인들로 차례로 나타나 그와의 재회를 가졌다. 그러던 중 가인은 그 사람이 아까부터 모습을 드러내지 않는다는 것을 깨달았다.
브루스 류!
분명 그도 여기 왔을 거라고 생가갷ㅆ는데, 여기 어딘가에 있을 거라고 생각했는데, 그런데 여기 나타나지 않은 것은....

'그래, 그렇구나!'

가인은 화색을 띠며 이 아스트랄 너머에 있을 물질계를 바라보았다. 그리고 그곳에 아직도 존재하고 있을 그를 생각하며 기쁨을 느꼈다. 그랬어. 역시 그랬던 거야! 그가 그렇게 쉽게 죽을 리 없지! 살아 있었던 거야!

'그래, 약속했는 걸! 다시 만나기로! 그때까지 기다려 주겠노라고!'

아.....!

거기에 생각이 미치자 가인은 작게 탄식했다. 자신에게는 이제 돌아갈 여력이 없었던 것이다.
약속을 지킬 방법이 없어!
가인은 그때 자신을 홀로 보내고 뒤에 남은 브루스를 떠올리며 안타까운 표정을 지었다.

'미안해요, 브루스. 약속....지키겠다고 했는데, 금방 돌아가겠다고 했는데....'

미안해요. 미안해요. 

그리고 모든 재회가 끝나자 가이아의 의식은 다시 처음에 나타난 신이의 모습으로 돌아왔다. 신이가 가인에게 물었다.

ㅡ오빠, 소중한 사람들은 지킬 수 있었어?
ㅡ.....덕분에 무사히.

과연 자신이 한 행동이 소중한 사람들을 지키는 것이었는지, 아니면 시영의 말대로 단순한 자기만족이었는지는 모르겠다,

하지만 적어도 나는,

ㅡ앞으로 오빠는 아무도 없는 이곳에서 혼자 계속 살아가게 될 거야. 그래도 후회하진 않겠어?

적어도 나는....

ㅡ후회하지 않아.

가인은 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다. 신이는 그런 오빠의 눈가가 붉게 변해 있는 것을 보며 살며시 미소지었다.

ㅡ그래. 그 마음.... 앞으로도 잃어버리지마.

앞으로도 계속.
마지막까지.




             ㅡ 응, 마지막까지!



<오라전대 피스메이커 完>
