-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 오라전대
 ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


-  235  -


 Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



21-1
 고백(告白)



" ……. "

 눈 앞의 환상이 사라지고.
 자리에 남겨진 것은 나와 그녀, 그리고 옴팔로스의 전경 뿐이었다. 나는 지
 독한 현기증을 느끼며 머리를 감싸쥐었다.
 그녀가 보여준 광경이 아직도 눈앞에서 아른거렸다. 한꺼번에 너무 많은 사
 실들을 접했기 때문일까? 아직도 실감이 나지 않았다. 감당할 수가 없다.
 마치 바닥 없는 나락으로 곤두박질치는 기분이다.

 우우우우우 

 옴팔로스의 제단이 외부의 충격으로 거칠게 뒤흔들렸다. 하지만 우리는 조금
 도 개의치 않으며 서로를 응시하기만 했다. 말은 필요 없었다. 그저 눈으로 서
 로의 감정을 상대에게 드러낼 뿐이다.

" ……봤지? "

 그녀 쪽에서 먼저 침묵을 깨뜨렸다.

" 이게 지금껏 내가 숨겨온 '진실'이야. "

 진실.
 그녀는 그것을 그렇게 표현했다. 담담하기 짝이 없는 얼굴로, 대수로울 것도 
 없다는듯, 그렇게…….

' 아니야. '

 담담한게, 아니야. 그런게 아니다. 지금의 그녀는 필사적으로 무언가를 억누
 르고 있었다. 수많은 고뇌를 담담함이라는 종이 한장으로 가려두고 있었다.
 여지껏 그녀에 대해 무지하기 짝이 없던 나였지만……그것만은 확실하게 알 
 수 있었다.

 그렇게 최후의 최후까지 스스로를 자제해오던 그녀는,
 내가 테레이아 민체스터로 알고 있던 그녀는,

" 가인, 우리는……친구지? "

 이 상황에 너무도 어울리지 않는 질문을 나에게 던졌다.

 그리고 나는 그 질문에…….





 弟 21 話 Sacrament of Penance





 고백, 17시간 전





" 자자! 방학 끝! 개학이다! "

9 월 2일은 한성 고등학교의 여름 방학이 끝나고 2학기가 시작되는 날이다.
 한성고의 2학년 1반 담임이자 체육 교사인 하지연은 여느 때처럼 기운 찬 목
 소리로 2학기의 시작을 선포했다.

" ……. "

 물론 그렇다고 해서 그 선포에 맞장구 칠 학생들이 있다는 것은 아니다. 애
 초에 몇번이고 환영받는 날이 방학식이지만 몇번이고 거절당하는 날이 개학
 식이니까.
 그렇기에 이럴 때의 교사들은 학생들의 반응에 일일히 대응하지 않는 둔감
 함을 필요로 한다.
 지연은 뚱한 표정의 학생들에게 마찬가지로 뚱한 표정을 지어보였다.

" 나도 너희들 못지 않게 다시 학교로 나와야되는 현실이 싫거든? 원망은 방
 학을 보충 수업이니 뭐니 해서 채 2달도 주지 않는 교육부 장관에게 하려
 무나. 물론 나야 방학이 길어지면 일하지도 않고 월급 받을 수 있으니 좋
 기야 하다만. "

 ……그 말은 교사인 당신이 하기엔 좀 위험하지 않아?

" 뭐- 요즘은 전교조가 많이 쇠약해져서 교육부도 방학 때 교사들이 숙직 서
 는 것을 없애버리고 월급도 주지 않는다는 분위기로 가고 있으니까. 잘만
 하면 보충 수업을 폐지시키는 것도 가능할지 모르지. "

 어이. 어이. 진짜냐, 그거?

" 그렇다고 해서 정말 보충 수업이 없어지는 거에요, 하고 물으면 곤란해. 
 설마 한두해 이 나라에서 살아본 것도 아니고 그런 순진한 질문을 받게 
 되면 이 선생님, 양심의 가책을 받게 되니까. "

" ……. "

 가책 받을 양심이 있기나 한건지.
2 학년 1반의 학생들은 저마다 한숨을 내쉬며 고개를 떨어뜨렸다. 새삼 하지
 연의 건재(?)한 모습에 새학기가 시작되었다는 사실을 더더욱 뼈저리게 느꼈
 던 것이다.
 과연 하지연!
 과연 흉신악살!

' ……지연 선생님 완전 부활, 이라는 느낌인가? '

 자칭 2학년 1반의 분위기 메이커, 박재영은 예전과 조금도 변함 없는 태도로 
 돌아온 담임의 모습에 쓴 웃음을 지었다. 
 그래. 저래야 자신들의 담임인 하지연이지!

' 솔직히 학생들 눈치 살피는 지연 선생님은 지연 선생님답지 않았다고. '

 재영은 2학년 1학기 때 있었던 일들을 떠올렸다.
 학기 초때 있었던 사건 하나. 그 사건으로 인해 그가 속한 2학년 1반은 실질
 적으로 완전히 붕괴되고 말았다.
 자신들의 클래스메이트 중에 피스 대원이 있었다는 사실과 그 대원들이 몬스
 터에게 지지 않을 정도로 막강한 힘을 소유하고 있다는 것. 그 사실들이 밝혀
 지면서 학생들은 더 이상 서로를 믿을 수 없게 된 것이다.
 그렇게 신뢰가 깨진 학급 속에서 사제 관계 역시 제대로 유지될리가 없었고, 
 서로를 불신하게된 그들은 형식적인 태도로 서로를 대해오기만 했다.
 하지만 여름방학이 지나고 2학기로 접어든 지금 그것이,

' 어느 정도 자리를 잡아간다는 거겠지. '

 두달이 안되는 짧은 휴식 시간이었지만 각자 여러가지 생각들을 했을 것이다.
 그렇게 생각하고 생각한 끝에 현재의 상황에 자포자기한 사람도 있을 것이고, 
 어느 정도 납득한 사람, 체념한 사람들도 있겠지.

' 예전으로 돌아가는 것은 무리더라도……적어도 더 이상은 서로에게 상처를 
 주는 일은 없었으면 좋겠는데. '

 재영은 1학기 때와 달라진 친구들의 모습을 바라보며 작게나마 희망을 가졌
 다. 아마 이런 생각을 하는 것은 재영 뿐만 아니라 교단의 지연 선생님도, 사
 건의 당사자들이었던 가인과 테레이아도 마찬가지일 것이다.

' 아, 그러고 보니……. '

 재영은 자신의 뒤를 슬그머니 돌아보았다. 아까부터 이상하다고 생각했는데 
 역시 마음에 걸린다. 

' 테레이아……무슨 일이라도 있는 건가? '

 언제나 가인의 옆자리를 지키고 있던 에메랄드 빛 머리카락의 유학생. 한성
 고의 모두에게 강한 존재감을 과시하던 테레이아 민체스터. 그녀가 아침부터
 보이지를 않았다. 그저 늦게 등교하는 건가 싶었지만…….

' 개학날이라도 착각한 걸까? '

 아니. 그 빠릿빠릿한 테레이아가 그런 실수를 할리가 없다. 무엇보다 학교에
 오면 그녀는 그를 만날 수 있다. 유가인. 재영의 9년지기 친구. 테레이아 민
 체스터가 유가인을 좋아한다는 것은 이미 한성고에서 모르는 사람이 없을 정
 도로 유명한 사실이었다. 방학 전에 뭔가 둘 사이에 사소한 문제가 있었던 것 
 같기는 하지만…….

' 그 정도로 틀어질 만큼 얄팍한 관계가 아니지. 그 녀석들은. '

1 년이 넘도록 그들을 지켜봐왔던 재영이다. 가인과 테레이아의 관계에 대해
 서라면 누구보다도 확실히 장담할 수 있었다. 유가인, 그 녀석이 태도만 확
 실히 했더라면 그 둘은 진즉에 연인 관계로 발전했을 것이다. 그런 만큼 방
 학동안 만나지 못했던 유가인과 재회하는 개학식을 테레이아가 착각했을리가
 없다.

' 하지만……. '

 뭘까? 이 위화감은? 
 재영은 테레이아의 빈 자리에서 알 수 없는 어색함을 느꼈다. 물론 그럴 수
 밖에. 결석을 한 것은 비단 테레이아 뿐만이 아니었으니까.
 브루스 류.
 테레이아에 이은 또 한명의 유학생. 그 역시 개학식에 오지 않았던 것이다.
 이 두 유학생의 결석을 그저 단순히 우연으로 봐야 할까?
 무엇보다 가장 어색한 것은,

' 그래. 저 표정. '

 바로 유가인의 얼굴. 자신의 친우들이 결석했음에도 불구하고 저 딱딱한 표
 정이라니. 어째서 저 녀석이 저런 표정을 짓고 있는 것일까? 가인의 저 태도
 야말로 재영이 어색함을 느껴야했던 가장 큰 이유였다. 가인의 곁에 앉아있는
 유리도 마찬가지다. 그녀 역시 테레이아와 브루스의 결석에 별 다른 반응을
 보이지 않고 있었다. 뭐, 평소부터 감정을 잘 보이지 않는 아이였으니 그저 
 재영이 예민한 것일 수도 있겠지만…….

" 아, 그리고 이건 갑작스러운 얘기지만 오늘부로 너희들과 함께 했던 두
 유학생들이 자신들의 모교로 돌아가게 되었다. "

 불행히도 재영의 예감은 들어맞았다. 하지연은 씁쓸한 표정으로 말을 이었
 다.

" 다들 알고있다시피 요즘 우리 나라가 좀 뒤숭숭하지? 저번 12구역 사건
 때부터 해서 연달아 재해가 계속되다 보니 타국에 있는 부모님들로서는 
 자녀들이 많이 걱정되었던 모양이야. 솔직히 우리 나라에서도 이민을 고
 려하는 사람들이 늘어나는 추세고……. "

" 그, 그러니까 그 유학생들이 대체 누구라는 겁니까! "

 지연의 말을 듣다못한 재영이 벌떡 일어나며 소리쳤다. 다른 학생들도 선뜻
 질문하지는 못했지만 다들 이 갑작스러운 소식에 놀라기는 마찬가지였다.

" 누구냐니……. 우리 반에서 유학생들이라고 해봐야 그녀석들 밖에 없잖아? "

" 하, 하지만 선생님……! "

 재영은 애원하듯 재차 대답을 촉구했다. 지연의 입에서 그들의 이름이 나올
 때까지 자신은 그들의 전학을 인정하지 못하겠다는 태도다.
 그 모습에 지연은 작게 혀를 찼다.

' 녀석. 그 기분을 이해하지 못하는건 아니지만……. '

 지연은 교무실에서 가라앉힌 기분이 다시 심란해지는 것을 느끼며 애써 퉁명
 스레 답했다.

" 테레이아 민체스터와 브루스 류. 이제 됐냐? "







" 야! 유가인! 너 알고 있었지? "

 재영은 조례가 끝나기가 무섭게 가인에게 달려와 소리쳤다. 하지만 그런 재
 영의 흥분된 외침에도 불구하고 가인은 차분하게 대꾸했다.

" 알고 있었다니? "

" 테레이아와 브루스가 전학가는 거 말이야! 걔들한테서 무슨 얘기라도 들었
 을 거 아니야? "

" ……나야말로 너한테 묻고 싶다. 내가 왜 걔들한테서 얘기를 들었을 거라
 고 생각하는 거야? "

" 뭐? "

 차분하다 못해 차가운 가인의 반응에 재영은 일순 할 말을 잊었다. 뭐야? 이
 녀석……. 

" 가인아, 너……왜 그래? "

" 뭘? "

" 뭐냐니! 어째서 그렇게 태연한 거야? "

 재영은 인상을 일그러뜨리며 가인의 어깨를 붙들었다. 아무런 동요도 보이지
 않는 가인의 얼굴. 그 얼굴이 재영의 울분을 터뜨렸다.

" 너, 넌 아무렇지도 않아? 테레이아와 브루스가 전학을 가버렸다고! 우리에
 게 아무런 말도 없이! 작별 인사도 건네지 않고! 이건 좀 너무하잖아? 그래
 도 친구였는데! "

" ……글쎄. " 

 가인은 씁쓸하게 대꾸했다.

" 과연……친구였을까? "

 뭐, 라고?

" 알 수 없잖아, 그런 거? 아무리 이쪽에서 친구라고 믿고 있어도 상대방이 
 받아들이기 나름이고. 오히려 친한체하며 이쪽을 비웃고 있었는지도 모르
 지. "

" 너……? "

" 진지한 녀석이 손해보는 거야. 어차피 그런 거 아니겠어? 친구라는 말 자
 체가 자기 만족일 뿐인데. 그런 거에 열 올리는 것도 우스운 일이잖아. "

" ……! "

 순간, 재영의 눈에서 불꽃이 튀었다.

" 이 자식―! "

 참다못한 재영이 가인의 멱살을 잡아올리며 주먹을 휘둘렀다. 그러자 뻑 하는
 소리가 울려퍼지며 거짓말처럼 통쾌하게 가인이 바닥으로 쓰러진다. 그 모습에 
 재영은 깜짝 놀라며 주먹을 거둬 들였다.
 처음이었다. 가인과 친구가 된 이후로 처음으로 그에게 주먹을 날린 것이다.

" 오빠! "

 유리가 비명을 지르며 가인을 부축했다. 그제야 머리가 식은 재영도 당황하
 며 가인에게 사과했다.

" 아, 가, 가인아. 미안……. 나도 모르게……그만, "

" ……. "

 가인은 아무런 말도 없이 자리에서 일어나 옷을 털었다. 그리고 담담한 눈으
 로 재영을 바라보았다. 그 시선을 마주하고서야 비로소 재영은 깨달았다. 가인
 이 결코 태연한 것이 아니라는 것을. 그가 앞에서 했던 말도 진담이 아니었다
 는 것을.

 뚜벅 뚜벅

 가인은 천천히 몸을 돌려 교실 밖으로 걸어나갔다. 재영과 유리는 차마 그 
 뒤를 따르지 못하고 우두커니 서있기만 했다. 그렇게 가인이 시야에서 사라
 지자, 재영은 고개를 떨어뜨리며 분한듯 주먹을 움켜쥐었다.

" 뭐야, 대체……. 뭐냐고……. "

 갑자기 테레이아와 브루스가 전학을 가버리질 않나. 가인이 녀석이 저 모양
 이 되질 않나. 대체 무슨 일이 있었던 거지? 왜 아무런 말도 해주지 않는 거
 야! 왜!
 재영은 답답한 마음에 유리를 돌아보며 물었다.

" 유리야, 무슨 일 있었던 거 맞지? 그렇지? 알면 좀 대답해봐! 응? "

" 그런거, 나한테 묻지마. "

 유리는 예의 쌀쌀맞은 목소리로 재영의 말을 끊어버렸다. 하지만 그 얼굴
 은 깊은 슬픔에 잠겨 있었다. 

' 누구보다 알고 싶은 건…… 나란 말이야. '

 유리는 더 이상 가인의 마음을 들여다 볼 수 없었다. 그전까지는 마인드 리
 딩만으로도 충분히 그의 마음을 짐작할 수 있었지만 최근들어 완전히 그와의 
 정신적 교감이 끊어져버렸다.

' 오라의 주인. '

 확실히는 알 수 없지만, 가인이 그 오라의 주인이라는 것으로 발탁되고나서
 부터 모든 것이 변해버렸다. 강해진 오라 능력만큼이나 강해진 정신 장벽은
 완벽히 그녀의 마인드 키핑을 차단시켰고 물리 접촉으로도 꿰뚫을 수 없는 단
 단한 페르소나(Persona)를 구성해냈다. 마치 사념의 주파수가 달라져버린 것
 처럼 유리는 가인의 마음을 읽을 수 없게 된 것이다.
 어쩌면 잘된 일일 수도 있다. 아니. 잘된 일이다. 유리는 언제나 가인의 마
 음을 읽고 싶다는 유혹에 시달려 왔으니까. 그때문에 항상 고통받아야만 했으
 니까.
 하지만 정작 이렇게 가인의 마음을 읽지 못하게 된 지금. 유리는 그 어느때
 보다도 강한 서글픔을 느꼈다. 마치 그의 마음을 읽을 수 없게 된 것이 자신
 이 그에게서 멀어졌기 때문인 것처럼 여겨졌다.
 허락도 없이 그의 마음을 들쑤셨기 때문에……그랬기에 가인이 그녀에게 마
 음을 열어주지 않는 것처럼 여겨졌다.

' 벌인가, 이건. '

 유리는 충혈된 눈으로 가인이 사라진 교실 문을 바라보며 물었다.

' 오빠……. 지금 무슨 생각하고 있어? '







 덜컹

 교실을 나온 가인이 향한 곳은 학교의 옥상이었다. 가인은 옥상의 철제 문을
 열고 주위를 둘러보았다. 막 1교시가 시작될 시점이었기에 옥상에는 가인 외
 에는 아무도 없었다. 그저 조용하다 못해 서늘한 적막함만이 깔려있을 뿐.
 가인은 옥상의 난간에 쳐진 철조망 쪽으로 걸어갔다. 그리고 철조망에 등을 
 기대고 천천히 자리에 주저앉았다.
 문득 재영에게 맞은 부위가 아파왔다. 찢어진 입가를 어루만져 보았다. 피가
 한움큼씩 묻어나왔다.
 재영이 녀석. 있는 힘껏 후려치셨구만…….

" 하아― "

 가인은 상처를 치료할까 하다가 그냥 내버려두기로 했다. 눈을 감았다. 9월
 의 햇살이 아직 뜨거웠지만 가인은 그 뜨거움 조차 느낄 수가 없었다. 모든 
 것이 메마르게만 느껴진다.

' 가인. '

 눈을 감으면 들려오는 목소리.
 눈을 감으면 보이는 에메랄드 빛. 

' 가인. '

 웃고 있는 그녀. 
 화내는 그녀.
 슬퍼하는 그녀.

' 그 모든 것이 다……. '

 가인은 참지 못하고 다시 눈을 떴다.
 하지만 변하는 것은 없었다.

 아무 것도.




 Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 오라전대
 ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


-  236  -


 Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 고백, 9시간 전.





" 어떻습니까, 진우씨? "

" 흐음― "

 언더 시티 유레카의 메디컬 센터.
 피스 그린 정진우는 눈의 붕대를 풀고 천천히 주위를 둘러보았다. 녹색의 매
 트릭스가 깔린 바닥과 벽 거울. 재활 치료실의 전경이 한 눈에 들어왔다.
 시선을 돌려 자신의 곁에 서있는 사람들을 바라보았다. 붕대를 들고 있는 닥
 터와 긴장된 표정을 짓고 있는 미연, 천연덕스레 진우를 올려다보는 하나.
 보인다.
 보여.
 모두의 얼굴이 확연히…….

 휙

 순간, 진우의 몸이 거짓말처럼 땅으로 꺼지며 미연 일행의 눈 앞에서 사라졌
 다. 하지만 사라진 것이 아니었다. 패턴 그린의 가속을 사용하여 허공으로 뛰
 어올랐던 것이다. AI슈츠를 입고 있지 않았기에 음속을 돌파하는 가속은 사용
 할 수 없었지만 삼할의 오라전개만으로도 그는 충분히 인간의 동체시력보다 빠
 른 움직임을 보여줄 수 있었다. 

 탕

 진우는 손에 쥐고 있던 재활 치료용 정구공을 허공에 날려 그대로 인터벌 없
 이 돌려차기로 바닥에 내리꽂았다. 그러자 정구공은 총알같이 바닥에서 벽으로
 튕겨나가 멍하니 서있는 하나를 향해 날아갔다.
 하지만 정구공이 채 하나의 몸에 닿기도 전에 진우는 잔상을 흘리며 그 앞에
 나타나 공을 잡아챈다. 이 모든 행동이 그야말로 한순간에 이루어졌기에 닥터
 와 미연은 제대로 된 반응조차 보일 수 없었다.

" 휘우∼ 약간 쏠리는 느낌만 빼면 그럭저럭 괜찮은데? 이 정도 가속에도 이
 미지가 깨지지 않고 말이야. "

 진우는 장난스럽게 웃으며 모두에게 엄지 손가락을 들어 보였다. 그제야 일행
 은 방금 전 그가 보여준 기행이 이식된 전자 의안의 상태를 살펴보기 위해서라
 는 것을 깨달았다.
 하지만 하나만이 진우의 묘기에 박수를 치며 좋아할 뿐, 닥터와 미연의 표정
 은 폭발하기 직전의 활화산처럼 타올랐다.

" 다, 당신은 대체―! 정신이 있는 사람이에요, 없는 사람이에요! "

 먼저 폭발한 이는 미연이었다. 그녀는 그야말로 진우의 멱살을 잡아흔들며
 사나운 맹수처럼 으르렁거렸는데, 그 기세가 얼마나 살벌했던지 닥터는 화낼
 생각도 하지 못하고 상황을 주시해야만 했다.

" 저번에도 그 난리를 쳐서 눈을 부셔먹은 주제에 이번에도 또 부셔먹을 생
 각이에요? 나은지가 얼마나 됐다고 또 이런 장난질이에요! "

" 아- 하하하. 여보. 왜 그래……. 하나도 좋아하잖아……. " 

" 당신도 한번 지켜보는 사람 입장이 되봐요! 낫기가 무섭게 원상태로 돌아
 오는 남편이라니. 어이 없는 것도 정도가 있지! 그때 제가 어떤 심정이었
 을 것 같아요? 거짓말 하나 안보태서 죽고 싶었다고요! "

" 하, 하하. 미, 미안해. 내가 잘못했어, 여보……. "

" 사과하면 끝인 줄 알아요! "

' 그럼 대체 날더러 어떡하라고―! '

 진우는 그야말로 눈물을 삼키며 손이 발이 되도록 싹싹 빌고 또 빌었다. 그
 리고 그런 부모의 모습에 조금도 위화감을 느끼지 않는 딸 정하나에게서 우
 리는 오늘날 고개 숙인 가장의 모습을 엿볼 수 있었다. 이것을 성리학적 가
 족제도의 철폐라고 해야할까. 아니면 시대의 아픔이라고 해야할까.
 결국 보다못한 닥터가 진우에게서 미연을 떼어주었다.

" 자자. 미연 씨. 그러다 사람 하나 잡겠습니다. 아무리 진우 씨가 '쓸데 없
 이 팔팔하기만 한' 남자더라도 퇴원 소속을 밟기 전까진 아직 메디컬 센터
 의 환자이지 않습니까? "

" 어머. 그렇네요. 실례했습니다, 선생님. "

 미연은 언제 맹수처럼 굴었냐는듯 온순하게 진우에게서 떨어졌다. 진우는 구
 겨진 환자복을 바로 하며 한숨을 내쉬었다. 말려준 건 고맙지만, 닥터. 쓸데
 없이 팔팔하기만 한 남자라니. 묘하게 말 속에 뼈가 있는걸.
 그런 진우의 예감이 적중했는지 그를 돌아보는 닥터의 표정도 가히 좋아 보
 이지는 않았다.

" 그리고 진우 씨. 무모한 짓도 한두번이지. 세번까지는 저도 사양하겠습니
 다. 진우 씨가 아무리 전자의안에 적응하기 쉬운 체질이라지만 시신경이 
 아물기도 전에 그렇게 가속해버리면 오리하르콘이라도 배겨낼 재간이 없
 어요. 아시겠습니까? 한동안 오라를 사용하는건 금물이란 말입니다. 이건 
 당신의 담당의이자 메디컬 센터의 책임자가 하는 명령이니 반드시 따라주
 시기를 바랍니다. "

" ……예. "

 차분하지만 다분히 강압적인 닥터의 지시에 진우는 기가 죽어 고개를 끄덕였
 다. 이건 뭐, 붕대를 풀어서 축하를 받아도 모자랄 판에 아까부터 야단과 꾸
 지람만 듣고 있으니, 원…….
 그때 그들의 뒤편에서 한 웃음소리가 들려왔다.

" 후후. 다들 너무 진우 씨를 몰아세우는 것 아닙니까? " 

 모두가 돌아본 그곳에는 휠체어를 타고 막 재활 훈련실로 들어오는 한 여성
 이 있었다. 바로 피스 레드 성마리! 그녀의 등장에 진우는 화색을 띄며 닥터
 와 미연에게서 도망치듯 마리에게로 다가갔다.

" 여∼ 마리 양! 역시 동료 밖에 없다니까! 흑흑. 다들 너무한 거 있죠? 모
 처럼 앞을 볼 수 있어서 조금 들뜬것 뿐인데 야단만 치고들 말이야. "

" ……서운하셨겠군요. "

 마리가 쓴웃음을 지으며 맞장구를 쳐주자 진우는 더더욱 기고만장해졌다.

" 그래! 서운했지! 그래도 이렇게 마리 양이 찾아와주니까 좀 힘이 나는걸?
 누구에게 들은 겁니까? 제가 오늘 붕대 푸는 날이라는 걸? "

" ……아뇨. 아무런 얘기도 듣지 못했습니다. 전 그저 재활 치료를 받으러 
 온 것 뿐이라서. "

 마리는 곤란해 하면서도 그 부분에 있어서는 단호하게 자신의 의사를 밝혔다. 
 그리고 굳어버린 진우를 뒤로 한채 미연과 닥터에게 목례한다.

" 오랜만에 뵙겠습니다, 미연 씨. 마침 함께 계셨군요. "

" 오랜만이에요, 마리 양. 몸은 좀 괜찮아진 거에요? "

" 예. 아직 휠체어 없이 다니는건 무리지만……. 통증도 거의 없어졌고. 이
 제 재활 훈련만 꾸준히 받으면 됩니다. "

" 후후. 서로 고생이네요. "

" ……그렇군요. "

 미연과 마리는 재활 훈련실 한구석에 쪼그리고 앉아 하나에게 위로 받는 진
 우를 바라보며 소리없이 웃었다. 한때나마 진우의 부상에 피스메이커를 불신
 했던 미연이지만, 지금은 모든 것을 받아들이기로 했는지 편안하게 마리를 대
 해주고 있었다. 그 모습에 왠지 모를 뿌듯함을 느낀 닥터는 만면에 미소를 띄
 우며 마리에게 말했다.

" 마리 양. 오늘은 코마히코 군이 보이지를 않는군요. 언제나 재활치료를 할
 때면 그가 따라오지 않았습니까? "

" 아, 예. 코마히코 씨는 오늘 제 아버님께 볼 일이 있다며 무영신풍류 도장
 에 갔습니다. 그동안 이 핑계 저 핑계를 대며 줄곧 도장에 가는 것을 피해
 왔던 사람인데 갑자기 무슨 바람이 불어선지……. "

 거기까지 말하던 마리는 뒷말을 흐렸다. 사실 그녀는 대충 코마히코가 비영
 을 만나러간 이유를 알고 있었다. 아마 무영신풍류의 파문자, 황유평에 대한 
 일들을 논의하기 위해서일 것이다. 유평은 무영신풍류의 일원이기 이전에 황
 씨 일족의 사손(祀孫)이었다. 그 사손이 지금 피스 블랙과 함께 반 피스메이
 커 활동을 벌이고 있으니 일본의 본가에서는 난리도 이만저만이 아닐 것이다.
 닥터도 대충 그런 사정을 눈치챘는지 화제를 돌렸다.

" 으음. 그렇군요. 그럼 오늘은 제가 마리 양의 재활 치료를 도와야겠군요.
 양하지보조기는 가져오셨습니까? "

 마리는 갑자기 닥터가 두팔을 걷어붙이며 다가오자 당황하며 손을 내저었다.

" 아, 아뇨! 괜찮습니다, 닥터! 저 혼자서 충분히 할 수 있습니다! "

" 흐음? 하긴 기본적인 것은 다 알고 있을테니. 그래도 보조사가 있는 편이 
 수월할텐데요? "

" 평소에도 줄곧 혼자서 해왔습니다! 코마히코 씨의 도움 없이! "

" 그래도……. "

" 괜찮습니다! 절대로! "

" 으음. 뭐- 그럼 어쩔 수 없군요. "

 닥터는 완강히 거절하는 마리의 모습에 유감이라는듯 어깨를 으쓱였다. 아무
 래도 자립심이 강한 그녀이다보니 이런 부분에서도 남에게 도움 받는것을 용
 납하지 못하는듯 했다. 뭐랄까. 저렇게 환자가 건강하면 의사가 할일이 없어
 지니 다행이라고 해야하나, 섭섭하다고 해야하나.
 그때 닥터는 뭔가 재미있는 일이 생각났다는듯 장난스레 미소했다.

" 그럼 마리 양. 정말 보조사가 필요없는 거겠죠? "

" 예? "

 마리는 영문을 몰라 두눈을 동그랗게 떴다. 아니. 왜 새삼스레 다시 묻는 거
 지? 난 분명 거절했을텐데?
 닥터는 재활 치료실의 입구쪽을 가리키며 능청스레 말했다.

" 아니∼ 혹시 마리 양이 제가 도와주는 것이 부담스러워서 그러는 거라면 
 지금 들어오는 분한테 마리 양의 보조를 부탁할까 했었거든요. "

 지금 들어오는 분?
 그렇게 의아해하며 닥터가 가리킨 방향을 돌아보던 마리는 순간, 돌처럼 굳
 어버렸다. 재활 치료실의 입구로 들어오는 이는 다름 아닌 유가인! 바로 그였
 던 것이다!

" 마리 선배? 선배도 있었군요? "

 막 학교에서 온건지 교복 차림인 가인은 휠체어에 앉아있는 마리를 발견하고 
 인사를 건넸다. 마리는 망연자실하게 그를 바라보다가 떠듬 떠듬 말을 이었다.

" 가, 가인. 너, 너가 웬일로 메디컬 센터에……. "

" 닥터에게 연락받았거든요. 진우 씨가 오늘 붕대를 푼다고 해서. 마리 선배
 도 그래서 온 거 아니에요? "

" 아! 그, 그렇지! 그래. 그래서 들린 거다. "

 마리는 생각을 하고 대답이나 하는건지 잔뜩 달아오른 얼굴로 거세게 고개를 
 끄덕였다. 그 모습을 방구석에서 지켜보던 진우는 속으로 투덜거렸다. 이봐요. 
 아까는 아무런 얘기도 듣지 못했다면서?
 닥터는 흥분하는 마리의 어깨에 손을 얹으며 짓굳게 물었다.

" 그래서? 가인 군의 보조는 필요 없는 겁니까? "

" ……! "

 마리는 식은땀을 흘리며 가인과 닥터를 번갈아보았다. 그러다 곧 마음의 결
 정을 내렸는지, 가인에게 깊게 고개를 숙이며 기어들어가는 목소리로 말한다.

" 미, 미천한 몸이지만……잘, 부탁한다. "

" 하하하! 뭐, 그런 이유로 마리 양의 재활 보조를 부탁드립니다, 가인 군. "

" 예? 예에……. "

 가인은 그저 어리둥절한 표정으로 닥터의 제의를 수락할 뿐이었다. 뭔가 오
 자마자 엉뚱한 일에 휘말려든 기분이…….
 그렇게 갈피를 잡지 못하는 그에게 하나가 환호를 하며 달려들었다.

" 와아―오빠다! 오빠!"

" 하나야? "

 가인은 달려드는 하나를 엉겹결에 안아올렸다. 그러다 곧 하나의 뒤에서 자
 신을 응시하는 미연을 발견해내고 표정이 굳어졌다. 예전 진우의 병실에서 
 그녀가 차갑게 자신을 외면했던 일이 생각난 것이다. 하지만 미연은 그런 가
 인의 걱정이 기우라는듯 환하게 웃어보였다. 

" 어머, 가인이 눈에는 우리 하나 밖에 보이질 않나 보네? 간만인데 섭섭한
 걸. 나도 좀 아는척 해주지 않을래? "

" 아, 미연이 누나……. "

 가인은 친근하게 말을 걸어오는 미연의 태도에 떨떠름히 답했다. 분명 저번
 에 마주쳤을 때는 다시는 안볼 것처럼 행동하더니. 그런데 갑자기 이렇게 태
 도가 돌변해버리면…….

" 정말. 뭘 그렇게 어색해 하고 그래? 아! 알았다. 오랜만에 보게 되니까 쑥
 쓰러워서 그러는거지? 우후후후. 가인이도 참. 남자가 그렇게 부끄럼이 많
 으면 못써요. 나중에 큰일을 못한다구. " 

' ……이 사람은 원래 이런 성격이었던 거야. 갑자기 돌변한게 아니라고. '

 가인은 자신의 팔짱을 끼고 흔드는 미연의 모습에 작게 한숨을 내쉬었다. 뭐,
 이건 미연이 누나 나름대로의 배려인 걸까. 확실히 그 일이 있은 후 내가 먼
 저 누나에게 말을 걸기는 힘들었으니.
 가인은 애써 평소와 같이 자신을 대해주는 미연에게 일말의 감사를 느꼈다.
 역시 연장자……라는 거군.

 딱

 그때 미연과 하나에게 안겨있던 가인에게로 분노의 철권이 작열했다. 그 난
 데없는 일격에 머리를 얻어맞은 가인은 깜짝 놀라며 뒤를 돌아보았다.

" 지, 진우씨! 갑자기 왜 사람을 때리는 거에요? "

 주먹을 날린 이는 바로 정진우였다. 그는 가인의 억울해 하는 외침에 다음과 
 같이 대꾸했다.

" 그냥. 열받으니까. "

" ……. "

 가인으로서는 그저 어이가 없을 뿐이었다.
 그러나 어찌 그가 알 수 있겠는가? 언제나 쌀쌀맞은 아내와 딸이 외간 남자
 에게만 웃어주는 그 상실감을! 그 분노를! 이렇게 네녀석에게 한대라도 먹이
 지 않으면 도저히 버텨낼 재간이 없단 말이다.
 아― 이 얼마나 서글픈 주먹질이란 말인가. 여기서는 이 악과 깡 밖에 남지
 않은 유부남을 이해해줘야 했다. 동정해줘야 한다!

" ……그럼 이만 가보겠습니다. "

 허나 그다지 이해해주고픈 생각이 없는 가인이었다. 평소같으면 어리숙한 태
 도로 그냥저냥 넘어갔겠지만 최근의 그는 여러모로 날카로워져 있었다.
 그렇게 가인이 정색을 하며 치료실을 나가려고 하자, 진우가 재빨리 그의 목
 에 팔을 둘러 붙잡았다.

" 에이, 소년! 이제는 장난도 안 통하는군. 왜 그렇게 속이 좁아진 거야? 오
 늘은 나 축하해주려고 온 거 아니었어? "

" 아니. 하지만……. "

 막 진우에게 말을 꺼내려던 가인은 입을 닫았다. 자신을 바라보는 진우가 필
 사적인 표정으로 무언가를 속삭이고 있었던 것이다.

' 이 자식아. 여기서 이대로 가버리면 난 어떡하라고. 날 장기 입원이라도 
 시킬 셈이야? '

 장기 입원?
 가인이 슬그머니 바라보니, 진우의 등 너머에서 미연과 하나 그리고 마리가 
 무시무시한 표정으로 그를 노려보고 있었다. 과연 이대로 진우를 놔두고 가버
 리면 그건 훌륭한 살인방조죄라고 할 수 있겠다.
 결국 가인은 한숨을 쉬며 몸을 돌렸다. 그러자 진우가 가슴을 쓸어내리며 어
 색한 웃음을 터뜨렸다.

" 하하하! 그래그래. 얘기라도 나누고 가야지. 암! 잘 생각했어! "

" ……진우씨. 그럼 이대로 퇴원하는 거에요? 오늘 진우씨가 붕대 푼다고 해
 서 시민 씨가 축하도 해줄겸 저녁 식사라도 같이 하자던데. 지금 집에서 유
 리도 같이 저녁 식사 준비하고 있어요. "

 가인이 단도직입적으로 말하자 진우는 감격했다는듯 쾌재를 불렀다.

" 오! 진짜? 이야아∼ 역시 시민 씨! 그동안 영 맛 없는 병원식사만 하느라
 집에서 먹는 밥이 그리웠는데. 이거 오랜만에 포식하겠는걸. "

" 당신. 그동안 점심 식사는 제가 싸온 도시락으로 해결했잖아요? "

 미연의 싸늘한 되물음에 진우는 쾌재를 부르던 자세 그대로에서 굳어버렸다. 
 아무래도 오늘의 그에게는 재앙을 불러들이는 뭔가가 있나 보다.
 그때 잠자코 상황을 지켜보던 닥터가 끼어들었다.

" 이런 가인 군. 아무래도 오늘의 그 약속, 취소시켜야겠군요. " 

" 예? "

 그 말에 가인과 진우, 미연이 동시에 닥터를 돌아보며 되물었다. 닥터는 쓴 
 웃음을 지으며 말했다.

" 아직 진우 군의 상태가 완전히 좋아진게 아니거든요. 경솔하게 나갔다간
 또 의안의 신경이 끊어질지도 모르는 일이고. 그러니 좀 거추장스럽더라
 도 내일 한번 더 정밀 검사를 받아야합니다. "

" 하, 하지만 닥터! 이제는 다 나았다구요∼ 저번에야 이식한 직후에 무리
 하게 오라 능력을 사용하느라 그렇게 된거지……. "

" 진우 군. 제가 말하지 않았습니까? 세번은 사양한다고. 그리고 분명 명령
 이라고도 말했습니다? "

" ……예. "

 진우는 어깨를 늘어뜨리며 힘없이 답했다. 그는 가인을 돌아보며 쓰디쓴 미
 소를 지었다.

" 그런 이유로 오늘까지는 병원 신세라는군. 시민 씨에게는 다음에 반드시
 얻어먹겠다고 전해줘. "

" 그래요. 제대로 치료받고 퇴원하도록 하세요. 더 이상 가족들이 걱정하지
 않도록. "

" 아아. "

 진우는 자신의 곁에 있는 미연과 하나를 돌아보며 고개를 끄덕였다. 솔직히
 그도 더 이상의 실명은 사양하고 싶었다. 가족들이 걱정할까봐 그동안 내색하
 지는 않았지만, 하루 왼종일 아무 것도 보지 않고서 지내는 것은 여간 괴로운
 일이 아니었던 것이다. 이렇게 다시 시력을 찾은 지금은 잠시라도 눈을 감는
 게 다 아까울 정도였다.

" 아, 그럼 이건 지금 주는 편이 좋겠군. "

 진우는 환자복 주머니를 뒤적이더니 뭔가를 꺼내 가인에게 건네주었다. 가
 인은 얼떨결에 그것을 받아들고 살펴보았다. 뭐지, 이건?

" ……. "

 진우가 넘겨준 물건은 뭔가 고풍스러운 무늬가 새겨진 호롱 모양의 머리 장
 식이었다. 머리 장식은 어디에 심하게 부딪히기라도 했는지 군데 군데 금이 
 가있었고, 색도 벗겨져 있었지만…….

" 이건, "

 머리장식을 바라보던 가인의 표정이 천천히 일그러지기 시작했다. 그는 이 
 머리 장식의 주인을 너무나도 잘 알고 있었던 것이다.

' 브루스! '

 브루스의 것이다. 언제나 그가 머리에 매고다니던 그 장식이다! 그 긴머리
 를 땋아서 고정시킬 때 사용했던!
 가인은 진우를 돌아보며 소리쳤다.

" 진우 씨! 브루스를, 브루스를 찾은 거에요? 찾았어요? "

 가인의 외침에 놀란 마리도 휠체어를 끌고 다가와 장식을 살펴보았다. 피스 
 그레이 브루스 류! 가인의 손에 들린 머리 장식은 분명 실종된 동료의 것이 
 확실했다!
 진우는 자신을 절박하게 바라보는 가인과 마리의 시선에 어두워진 안색으로
 말했다.

" ……아니. 사부님을 찾아낸 것은 아니야. 그저 12구역의 뒷정리를 하던
 팔라딘 대원이 격전지 근처에서 발견해낸 거지. "

" ……. "

 그 말에 모두는 실망한 기색을 역력히 드러냈다. 특히 가인과 같은 경우는 
 지금까지 차분했던 모습이 무색할 정도로 동요하고 있었다. 붉게 달아오른 얼
 굴을 떨어뜨린채 수중의 머리 장식을 있는 힘껏 움켜쥔다.
 역시…….
 역시 브루스는, 
 브루스는 그때…….

' 건방떨지마라, 애송아! '

8 월 4일. 12구역의 폭격을 막아내기 위해 하늘로 날아오른 그때. 그때 자신
 을 만류하던 브루스의 모습. 가인은 정녕 알지 못했다. 그 뒤로 영영 그와 만
 나지 못하게 될 줄은. 그것이 마지막이 될 줄은!

' 브루스, 저는 죽으러 가는 것이 아니에요. 돌아오기 위해서 가는 거예요. '

 마지막이 될 줄 알았더라면, 알았더라면 그런 얘기는 하지 않는 건데.
 좀 더 다른 얘기를, 그렇게 가버릴 줄 았았더라면, 사라질 줄 알았더라면, 
 지금껏 하지 못한 얘기를 그에게……마음 속에 담아뒀던 얘기를 좀 더…….

' ……. '

 가슴이 아프다. 가슴이 찢어질 것만 같다. 그 순간을 떠올리기만 하면 타오
 르는 감정을 주체할 수가 없게 된다. 벌써 몇번이나 그때의 상황을 떠올리며,
 브루스의 모습을 떠올리며 슬퍼했는지 모른다. 오열했는지 모른다. 하지만 그
 렇게 슬퍼하고도 슬픔은 조금도 무뎌지지가 않았다. 몇번이고 더한 슬픔만이
 찾아올 뿐이다.
 가인은 아랫입술을 깨물며 시야가 흐릿해지려는 것을 참았다.
 브루스.
 브루스.

" 녀석. 왜 그렇게 울것 같은 표정이야? 사부님이 돌아가시기라도 했어? 왜
 오버하고 난리야? "

 진우는 씩 웃으며 그런 가인의 어깨를 두들겼다. 가인은 고개를 들어 충혈된 
 눈으로 그를 바라보았다.

" 하지만……하지만 진우 씨도 봤잖아요? 그때 브루스의 몸이 소멸하기 직
 전이었다는 걸. 스스로도 회복해낼 수 없을 정도로 엉망이었다는 걸. "

 가인은 그때, 진우가 보이지도 않는 눈으로 브루스를 찾아헤매며 울부짖던
 모습을 잊을 수가 없었다.

" 그때 브루스의 실종에 누구보다도 슬퍼했던 사람은 진우 씨였잖아요? "

 이제는 실종이라고 말하는 것도 우스울 정도다. 벌써 그가 사라진지 한달
 이 다 되어간다. 그 기간동안 피스메이커는 브루스에 관한 어떠한 소식도, 
 어떠한 흔적도 찾아낼 수 없었다.
 오직 실날 같은 희망만을 안고 지금껏 그의 소멸을 부정해왔다. 하지만 그 
 기다림 끝에 돌아온 것은 이렇듯 다부서진 그의 머리 장식 뿐인 것이다.

" 사부님은 살아있어. "

 그럼에도 불구하고 진우는 확신을 담아 그렇게 말했다. 그는 가인의 손에 
 들린 머리장식을 집어올리며 미소했다.

" 사부님이 소멸되었으면 이 머리 장식도 그때 사라졌어야만 해. 칠성권을
 탐랑의 경지까지 익힌 권사(拳士)는 몸의 구성이 선기로 대체되어 삼계
 의 피드백에 녹아들게 되거든? 그렇게 되면 현세에 있는 권사의 모든 정
 보는 인계에 저장되어 영구 보존된다고. 그러니 사부님이 소멸되었다면 
 그 정보도 함께 사라졌다는 말이 되는데…… 그럼 지금 남아있는 그 머
 리장식은 뭐라고 설명해야하는 거냐? "

" ……! "

 그 말에 가인과 마리는 믿을 수 없다는듯 새삼 브루스의 머리 장식을 바라
 보았다.
 브루스가, 브루스가 죽지 않았다고?
 소멸된게…… 아니라고?

" 저, 정말입니까, 진우씨? 정말 그 말을 믿어도 되는 것입니까? "

 마리가 떨리는 목소리로 몇번이나 되물었지만, 진우는 그때마다 웃음을 잃
 지 않으며 고개를 끄덕였다. 그리고 하염없이 머리 장식을 바라보는 가인에
 게 말했다.

" 그러니 그만 얼굴 펴라고, 소년. 그렇게 계속 우거지상을 짓고 있으면 내
 딸도 슬퍼하잖아. "

" 아, "

 그 말에 밑을 내려다보니 하나가 걱정스러운 표정으로 가인의 옷자락을 부
 여잡고 있었다.
 진우는 가인의 손에 다시 머리장식을 쥐어주었다.

" 잘 가지고 있다가 사부님이 돌아오면 직접 돌려드리라고. 알았지? 이건
 사형으로서의 부탁이기도 하니까. "

" ……예. "

 가인은 천천히 고개를 끄덕이며 손안의 머리 장식을 움켜쥐었다. 소중하게.
 절대로 놓칠 수 없다는듯.





 살아있었어.
 살아있었던 거야.


 브루스…….



 Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 오라전대
 ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


-  237  -


 Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



21-2
 고백 7시간 전.





" 결국 내일로 미뤄진 거네요, 퇴원. "

" 예. 그래도 특별히 진우씨한테 문제가 있어서 미뤄진 건 아니니까. 신중에
 신중을 거듭하자. 뭐, 이런 거겠죠. "

 가인이 언더 시티 유레카에서 12구역의 자택으로 돌아왔을 때는 밤 7시가 넘
 어서고 있었다. 퇴원이 늦어진다는 얘기를 들었을때 곧바로 돌아올 예정인 그
 였지만, 브루스에 대한 희소식과 마리의 재활 치료를 돕다 보니 그만 어영부
 영 시간을 보내고만 것이다. 덕분에 그가 집에 돌아왔을 때는 한창 시민이 취
 소된 저녁 식사의 뒷정리를 하고 있었다.
 가인은 재빨리 두손을 걷어붙이고 싱크대의 시민에게로 다가갔다.

" 아, 가인 씨는 저기 랩으로 싸둔 음식들을 냉장고로 넣어주세요. 전 설거
 지를 할테니까. "

" 아, 예. "

 가인은 부엌의 테이블을 돌아보았다. 테이블에는 진우의 퇴원 기념을 위해 
 준비된 음식들이 한껏 차려져 있었다. 이 테이블이 이렇게 호화찬란해 보이
 는건 꽤 오랜만인데…….

' 그래. 오랜만이야. '

 그도 그럴 것이 최근의 며칠간은 쓸쓸한 저녁 식사의 연속이었다. 피스 블
 랙의 일들과 시폰 뤼멘과의 마찰. 자주 놀러오던 미연이 누나와 하나도 진우
 씨의 부상으로 보기 힘들었고. 또 한때지만 유리도 집을 나간적이 있지 않은
 가?
 여러모로 왁자지껄할 새가 없었다. 이번 여름은…….

' 작년에는 그렇게나 소란스러웠는데. '

 가인은 접시를 들어올리다 문득 테이블의 한 자리를 바라보았다. 그 곳은
 지금은 사라진 동거인의 지정석이었다. 그래. 테이블이 그토록 쓸쓸하게 보
 였던 이유. 그것은 저 빈 자리의 무게가 크게 느껴졌기 때문이리라.
 가인은 호주머니에 손을 넣어 진우가 건네준 브루스의 머리 장식을 만지작
 거렸다. 이 장식의 감촉만이 저 빈자리의 주인이 살아있다는 유일한 증거였
 다. 그것만이 위안이었다. 
 그래. 돌아올 거다, 브루스는. 언제나처럼 아무렇지도 않다는듯한 얼굴로, 
 그동안 걱정했던 것이 무색할 정도로 능청스럽게 돌아올 것이다. 그리고 퉁
 명스럽게 한마디하겠지. 자기를 걱정하는 것은 백년은 멀었다고. 애송이 주
 제에 누굴 걱정하는 거냐고 호통을 칠 것이다.
 그런 브루스의 모습이 너무나도 생생하게 상상되었기에 가인은 자신도 모
 르게 너털 웃음을 터뜨렸다. 그렇게 그가 정리를 하다말고 웃음을 터뜨리자 
 시민이 의아해진 표정으로 되물었다.

" 가인 씨? 왜 그러는 거에요? "

" 예? 아, 아뇨. 잠시 딴 생각을 하느라……. 그보다 유리는 어디로 갔어요? "

 가인은 얼굴을 붉히며 재빨리 화제를 돌렸다. 그러고 보니 집에 돌아왔을때
 부터 유리가 보이지를 않았다. 분명 시민 씨를 도와 식사 준비를 하고 있으
 리라 생각했는데.
 시민은 가인의 질문에 화장실 쪽을 가리키며 미소지었다.

" 샤워하고 있을 거에요. 한창 이것저것 요리하고 있는데 갑자기 진우씨의 
 퇴원이 미뤄졌다고 하니까 잔뜩 화가 나서는. '이거 다 그 인간보고 치우
 라고 그래! 난 몰라!'라며 가버렸어요. "

" ……유리답네요. "

 가인이 어쩔 수 없다는듯 혀를 내두르자 시민은 웃으며 고개를 내저었다.

" 하지만 유리 양, 오늘 저녁 식사 기대하고 있었는걸요. 저랑 같이 음식 만
 들면서도 내내 들떠있었고요. "

" 유리가요? "

" 예, 그 유리 양이. 그렇게 모처럼 기합 넣어서 잔뜩 이것저것 준비하고 있
 었는데 갑자기 못온다고 하니까 화가 날만도 하죠. 의외로 유리 양, 그런 
 부분에선 솔직하잖아요?"

 유리가 그렇게 해서라도 감정을 드러내주는 것이 기쁘다는듯 시민의 얼굴에
 선 연신 웃음이 떠나지를 않았다. 그 모습에 가인도 살며시 미소지었다. 그렇
 게 말하는 시민 씨도 꽤 기합이 들어갔던 것 아니에요?

" 잠깐. 잠깐. 가인 씨, 그렇게 물기가 묻은 찬통을 냉장고에 넣으면 안되
 죠. 행주로 한번 닦아서 넣지 않으면 습기 때문에 냉장고가 더러워진다고
 요. "

" 아, 그래요? "

" 그런 거에요. "

 시민은 재빨리 가인의 손에 들린 찬통을 빼앗으며 미소했다. 가인은 허전해
 진 손을 몇번 쥐었다 폈다하며 어색한 표정으로 그녀를 바라보았다.
 매번 느끼는 거지만, 이렇게 똑부러진 시민의 모습을 보고있자면 묘하게 안
 도감이 드는 그였다. 급박하게 돌아가는 상황 속에서 자신은 평정심을 잃어가
 고만 있는데 그녀만큼은 언제나 한결같은 모습으로 안심시켜준달까.
 가인은 새삼 시민이 자신보다 연상이라는 것을 깨달아야 했다. 아니, 시민 씨
 뿐만이 아니지. 앞에서 만났던 진우 씨도, 미연이 누나도, 심지어는 한살 연상
 인 마리 선배까지도 평소와 같은 여유를 보여주고 있었다. 무신경에서 비롯된 
 여유가 아닌, 주위 사람들을 배려하는데에서 비롯된 여유.
 가인은 그들에 비해 자신이 아직도 어린애일 뿐이라는 것을 통감했다. 자신은
 그들처럼 여유를 가질 수가 없었다. 남을 배려해줄 수가 없었다. 그저 자신의
 아픔에 도취되어만 있었다. 
 언제나,
 언제나 소중한 사람들에게 걱정을 끼치기만 한다.

' 어른이 되고 싶어. '

 어른이 되면, 지금의 아픔에 좀 더 무덤덤해질 수 있을까? 지금보다 좀 더…
 …웃을 수 있을까? 
 물론 그것은 그때가 되봐야 알 수 있는 일일 것이다. 그리고 그때를 기다리
 는 것이 가인은 못내 답답했다.

" 가인 씨? "

" ……! "

 그때 가인의 코 앞으로 시민이 얼굴을 불쑥 들이밀었다. 한창 생각에 빠져있
 던 가인은 깜짝 놀라며 뒤로 몸을 물려야 했다.

" 예, 예? "

" 정말. 제 얘기 하나도 안 듣고 있었죠? 대체 무슨 생각을 그렇게 하는 거에
 요? 아까부터 계속. "

" 아- 그, 그러게 말이에요. 아까부터 왜 이럴까나. 하, 하하. "

 가인은 난처하게 웃으며 재빨리 테이블의 식기구와 찬통들을 냉장고로 날랐다. 
 아, 잠깐. 이렇게 물기가 묻은채로 넣으면 안된댔지. 행주. 행주가 어딨더라.
 그렇게 수선을 떨며 행주를 찾는 가인의 모습에 시민은 작게 한숨을 쉬며 들
 고 있던 행주를 그에게 건네주었다.

" 가인 씨, 피곤해서 그래요? 무리해서 도와줄 필요 없어요. 뒷정리는 저 혼
 자서 할 수 있으니까. "

" 아, 아뇨. 피곤하기는요! 아무렇지도 않아요. 진짜로! "

" 다른 사람 눈은 속여도 제 눈은 못 속여요. 얼른 올라가서 쉬도록 하세요.
 어서요. "

" 하지만, "

" 어서요∼ "

 시민은 가인의 팔짱을 잡아끌며 그를 부엌 밖으로 데리고 나왔다. 엉겁결에
 팔짱을 끼인 가인은 얼굴을 붉히며 시민을 바라보았다. 금빛 단발 밑으로 드
 러난 그녀의 얼굴도 가인 못지 않게 붉어져 있었다.
 시민은 2층으로 올라가는 계단까지 와서야 슬며시 붙잡고 있던 가인의 팔을 
 풀어주었다. 하지만 그것이 못내 아쉬운지 쉽게 자리를 떠나지 않는다.
 가인은 묘하게 어색해지려는 분위기에 조심스레 시민을 불렀다.

" 저……시민 씨. "

" 예. "

" 저기……그, 그럼 올라갈테니까. "

" 예. "

" 뒷정리……잘하세요. "

" 예. "

" 저, 정말 도와주지 않아도 되요? "

" 예. "

 시민은 상기된 얼굴로 그저 줄창 '예'만 대답할 뿐이었다. 할말이 없어진 가
 인은 머리를 긁적이며 몸을 돌렸다. 등 뒤에서 자신을 응시하는 시민의 시선
 이 따끔할정도로 느껴진다. 뭘까. 이런 분위기는. 어색하다기 보다는 낯이 간
 지러웠다. 왜 이렇게 쑥쓰러운거지? 이럴 이유가 없을텐데…….
 그때 그렇게 계단으로 올라가는 그를 시민이 불러세웠다.

" 저기, 가인 씨! "

" 예? "

 가인이 돌아보니 시민은 두손을 움켜쥔채 뭔가를 바라는 사람처럼 그를 올려
 다보고 있었다.
 시민은 용기를 내어 단도직입적으로 물었다.

" 가인 씨, 저한테 무슨 할 말 없어요?"

" ……! "

 그 뜨거운 갈망이 느껴지는 질문에 가인은 자신도 모르게 마른 침을 꿀꺽 삼
 켰다.
 할 말이 없냐니……. 그게 무슨 소리지?

" 시민 씨? "

" 무슨 할 말이 있을텐데. 분명. "

 시민은 시선을 피하려는 가인에게 단호하게 쐐기를 박았다. 한번 말문을 연 
 이상 더 이상 가릴 것이 없다는듯한 태도였다. 가인은 등 뒤로 식은땀이 흐르
 는 것도 느끼지를 못하며 고민했다.
 그러다 뭔가를 하나 떠올렸는지 신중하게 입을 열었다.

" 안녕히……주무세요? "

" ……. "

 갑자기 웬 취침인사. 그것도 의문형?
 시민은 그녀답지 않게 실망한 기색을 역력히 드러냈다. 하지만 참을 성도 좋
 지. 애써 입가의 미소를 잃지 않으며 다시 한번 되묻는다.

" 그 말 뿐이에요? 다른 할 말은 없고요? "

" 예? 예에……. 저기, 역시 도와드릴까요? 뒷정리? "

" ……. "

 결국 시민의 입에서도 미소가 사라졌다. 그녀는 싸늘하게 몸을 돌리며 가인
 에게 말했다.

" 쓸데없는 걱정말고 잠이나 자요. 그게 도와주는 거니까. "

" ……예. "

 그 냉기가 흐르다 못해 뚝뚝 떨어지는 목소리에 가인은 차마 시민을 붙잡을
 생각도 하지 못하고 슬그머니 2층으로 올라가야만 했다. 그렇게 가인이 사라
 질때까지 뒤도 돌아보지 않던 시민은, 2층에서 방문 닫히는 소리가 들려오고
 나서야 거칠게 부엌으로 발걸음을 옮겼다.

' 뭐야, 정말. 가인 씨 바보. 바보. 바보. 바보―! '

 내가 어떤 마음으로 그런 말을 한 건데! 그동안 얼마나 참아오고 참아오고
 또 참아오다가! 그러다 결국 참지 못하고 먼저 말을 했던 건데! 부끄러움을
 무릎쓰고! 두 눈 딱 감고서 물어봤던 건데!(뜨고 있었으면서)

' 가인 씨, 우리 둘이서……이대로 어딘가로 가버릴래요? '

 그 사이에 잊어버리기라도 한 걸까? 그때 내가 했던 고백. 잊어버린 거에요?
 그렇게 대수롭지 않았던 거에요?
 시민은 자신의 시선을 피하던 가인이 떠오르자 우울해졌다. 그가 돌아오면 
 모든 일이 잘 풀릴 거라 생각했었다. 그때 듣지 못했던 대답도 들을 수 있으
 리라 생각했었다.
 그런데 어째서 그는……,

" 정말 바보! "

 시민은 다시 한번 화를 참지 못하고 버럭 소리질렀다. 그리고 부엌으로 들어
 오던 중,

" ……. "

 젖은 머리를 늘어뜨린채 무표정한 얼굴로 자신을 응시하는 한 소녀를 발견할
 수 있었다. 그 소녀는 다름 아닌,

" 유, 유리 양? "

 어느새 목욕탕에서 나와있었던 거지!
 시민은 신음을 삼키며 애써 놀란 가슴을 진정시켰다. 무표정한 얼굴로 자신을
 바라보는 유리의 시선이 하나의 잘 제련된 칼날과도 같았다.
 다……들었을까?

' 들었겠지? 그렇겠지? '

 잠옷 차림을 한 유리는 막 냉장고에서 꺼낸 우유를 유리잔에 따르려고 하고 있
 었다. 시민은 창백해진 안색으로 애써 유리에게 말을 걸었다.

" 유리양……. 우유, 데워줄까요? "

 벌컥벌컥벌컥벌컥

 시민의 질문에 유리는 잔에 따른 우유를 원샷하는 것으로 대답을 대신했다.
 시민은 속으로 울상을 지었다.
 들은 거 맞구나. 역시…….

 휙

 유리는 테이블에 빈 우유꽉을 놓은 후 그야말로 찬바람 나게 시민의 곁을 지
 나쳤다.
 시민은 작게 한숨을 내쉬었다. 정말이지. 오늘은 되는 일이 하나도 없네. 저
 녁 식사는 취소되고, 가인 씨는 나몰라라 하고. 더구나 유리 양한테도 미움 받
 았으니…….
 그때 막 부엌을 나가려던 유리가 발걸음을 멈추고 물었다.

" 시민 언니……. 오빠 좋아하지? "

" ……! "

 그 물음에 시민은 순간 할 말을 잊었다. 하지만 간신히 용기를 내어 고개를 
 끄덕인다.

" ……예. "

 예상하고 있던 대답. 그럼에도 불구하고 유리는 동요를 감출 수가 없었다.
 유리는 주먹을 움켜쥐고 고개를 숙였다.

' 역시……시민 언니도 오빠를. '

 요 한달간 둘 사이의 공기가 뭔가 달라졌다고 생각은 했지만. 이렇게 당사
 자에게서 직접 얘기를 듣게되니 그 충격이 더 컸다. 언제부터였을까? 자신이 
 집을 나간 이후부터였을까? 그렇게 생각하니 유리는 더더욱 가인의 곁을 떠
 났던 것이 후회스러웠다.
 왜 그때 자신은 도망쳤을까? 왜 가인의 곁에 있어주지 못했지?

' 오빠가 가장 힘들어할 때 왜 나는……. '

 결국 벌이야. 이렇게 된 것도 다 자업자득인 거야.

' 결심했잖아, 이유리? '

 더 이상 오빠에게 뭔가를 바래서는 안된다고. 아무 것도, 그저 곁에 있는 것
 만으로도 만족하겠다고. 그렇게, 그렇게 결심했는데. 마음 먹었는데.

' 유리 양. '

 시민은 그렇게 희미하게 떠는 유리의 등에 손을 가져가려다가 이내 그만두었
 다.
 그녀에게 사과해서는 안된다. 가인에 대한 감정에 솔직해지기로 마음먹은 이
 상, 유리에게 미안하다는 말 따위를 해서는 안되는 것이다.

' 하아. '

 시민은 답답한 한숨을 내쉬었다. 그녀의 시선은 가인이 있는 위층에서 줄곧
 떨어지지 않고 있었다.






 쏴아아아아아

 비가 내리기 시작했다. 자신의 방에 들어온 가인은 침대에 걸터앉아 멍하니 
 창밖을 바라보고 있었다.
 밤하늘치고서는 유독 어둡다고 생각했더니 결국 이렇게 폭우가 쏟아지는군. 
 가인은 방금 전까지 자신에게 대답을 구했던 시민이 떠오르자 고개를 들 수
 가 없었다. 
 시민 씨, 서운해하고 계셨어. 슬퍼하고 계셨지…….

' 하지만. '

 가인은 우울한 눈을 들어 다시 창밖을 바라보았다. 어두운 밤 하늘. 뿌려대
 는 빗줄기. 그리고 그 빗줄기 사이로 그려지는 한 여인의 얼굴.
 그 모습은,

' 기다리고 있을게……. '

 헤어지는 자신에게 손을 흔들며 웃고 있던 모습. 그때의 그 웃음이 어딘가 
 처연해 보였던 것은 단순한 착각이 아니었어. 그때부터 그녀는 이렇게 될 줄 
 알고 있었던 거야. 알고 있었어.
 가인은 침대에 쓰러지듯 몸을 눕혔다. 그리고 자신에게만 들리는 목소리로
 중얼거렸다.

" 만나고……싶어. "

 만나서 무슨 말이라도 하고 싶어. 무슨 말이라도 듣고 싶어.

" 약속했잖아? "

 얘기하기로……약속했잖아?

" 테레이아……. "

 가인은 마음 속에 묻어뒀던 그 이름을 다시 소리내 불렀다.





 Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=  

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 오라전대
 ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


-  238  -


 Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




 고백 4시간 전.





 언더 시티 유레카의 메디컬 센터.
 밤 10시가 지난 이 곳은 야간 근무를 서는 당직 간호사들과 몇몇의 환자들을 
 제외하면 외부인의 모습을 조금도 찾아볼 수 없었다. 어디까지나 피스메이커
 의 메디컬 센터는 전적으로 피스 대원들을 위해 만들어진 의료기관이었다. 대
 원들의 오라 수치를 측정하는 것과 전투에서의 부상을 치료하는 것. 이 두 가
 지 일을 제외하면 업무 상 외부인이 올 일은 전무한 것이다. 가끔 언더 시티 
 관계자들이 치료를 받으러 오기도 했지만 그건 그야말로 흔치 않은 일이었다.
 그러나,

" 이야. 정말 힘들었어― "

" 힘들었죠. "

 일주일에 한번 있는 이 날만큼은 예외였다. 메디컬 센터의 책임자, 닥터의
 개인 사무실에서는 지금 센터의 일원이 아닌 외부인들이 들어와 있었다. 메
 디컬 센터의 경비 시스템에 그들의 ID가 기록되어 있지 않다는 점에서 이것
 은 엄연히 비공식 출입이라 할 수 있겠지만, 불법 침입이라고도 할 수 없는 
 것이 그들은 다른 누구도 아닌 이 방의 주인에게 허락을 받아 이 자리에 있
 었다.
 정식적인 만남이 아닌 비밀 리의 만남. 뭔가 수상한 냄새가 나지 않는가?

" 자자. 하루의 피곤을 잊게 해줄 커피 한잔. 다들 어떠십니까? "

 책상에 거의 쓰러지다시피 앉은 그들에게 방의 주인, 닥터가 웃으면서 다가
 와 커피를 건네주었다. 한창 푸념하던 그들, 시더 웰리스와 주유화는 힘겹게 
 몸을 일으키며 잔을 건네받는다.
 닥터는 그녀들의 잔에 자신의 잔을 갖다대며 윙크했다.

" 그럼 건배라도 할까요? 길었던 환자들의 퇴원을 축하하며. "

" Oh― To our patients! "

" 飮盡. "

 시더는 언제 기운이 빠졌냐는듯 과장되게 잔을 들어올렸고, 유화는 못말린다
 는듯 혀를 차며 건배했다. 그렇게 서로의 잔을 맞춘 그들은 조용히 자신들의 
 커피를 음미하기 시작했다. 닥터는 카페인의 쓴맛과 타닌 특유의 떫은 맛에 
 심취해 있다가 곧 정신을 차리고 제자리에 가 앉았다.

" 그럼 그동안 가지지 못했던 회의를 본격적으로 진행해볼까요, 시더 양. 주
 선생님. "

" 그래요. 그동안 이런저런 일들로 미뤄오기만 했으니까요. "

 유화는 기다렸다는듯 닥터의 말을 받았다. 그도 그럴 것이 8월 4일의 전투가
 끝난 이후 피스메이커에서 가장 바빴던 이들이 바로 그들이었다. 피스 블랙과
 의 접전은 유례없이 많은 피스 대원 부상자들을 남겼는데, 그 부상이란 것이 
 하나같이 손발이 떨어져나가고 실명이 되고 척추가 부러지는 등 치명적인 것
 들 뿐이었던 것이다. 그런 이유로 피스메이커의 의료진들은 근 한달간 수차례
 의 외과 수술과 인공 수족의 이식, 재활 치료를 병행해야만 했다.
 그리고 이 과정에서 빛을 발했던 것이 시더 웰리스의 생체 공학과 주유화의 
 생물 공학 기술이었다. 사라진 의족을 대신할 오리하르콘 인공 의족을 시더 웰
 리스가 제작해내고, 그 위에 입힐 인공 피부를 유화가 이식자의 피부줄기 세
 포와 콜라겐으로부터 증식시킨다.
 덕분에 이식자들은 보다 완벽하고 보다 뛰어난 신체를 손에 넣을 수 있게 되
 었다.

" 가인 군의 다리야 이미 일상 생활에서도 무리 없을 정도로 완벽하게 회복
 되었고, 진우 군도 내일이면 퇴원. 마리 양도 순조롭게 회복 중. 그리고…
 …, "

 닥터는 말꼬리를 흐리며 대신 주유화를 돌아보았다. 유화는 그 시선에 팔짱
 을 끼며 푸념했다.

" 뭐, 그 아이도 문제는 없으니까 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그렇지 않으면
 퇴원하겠다고 자청하지도 않았겠죠. " 

" 다행이군요. 수술 경과가 좋은 것 같으니. "

 닥터는 쓴웃음을 지으며 대꾸했다. 하지만 시더는 대번에 그의 말을 받아쳤다.

" 다행은 무슨 놈의 다행이에요! 그런 성질 사나운 인간 말종! 애초에 수술
 해주는게 아니었어요! 피스 대원만 아니었더라면 누가 그런 녀석의 팔따위
 만들었을까봐! "

" 그래도 그러는게 아닙니다, 시더 양. 그는 그 전투에서 동생까지 잃지 않았
 습니까? "

" 우……. "

 닥터의 말에 시더는 뭔가 더 말하려다가 이내 입을 다물었다. 그 당시 미션이
 끝난 후 죽은 동생의 시체를 끌어안은채 넋이 나가있던 그의 모습이 떠올랐던
 것이다.
 그람드링 뤼멘. 피스 알리자린의 모습이.

" 어쨌든 맡은 환자들이 건강을 회복했다는 건 우리 의사들에게 있어서 좋은 
 일입니다. 오늘만큼은 그의 퇴원도 진심으로 축하해주자고요. "

" 예에― "

 시더는 부루퉁한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그때 잠자코 있던 유화가 냉랭하
 게 입을 열었다.

" 그건 그렇고 축하해야 할 일이 하나 더 있지 않습니까? "

" 예? "

" 저번 전투에서 피스메이커는 상당한 수확을 얻었다는 얘기가 있던데. "

 그 말에 닥터와 시더의 표정이 굳어졌다. 닥터는 유화의 차가운 시선을 마주
 하며 천천히 고개를 끄덕였다.

" ……피스 블루의 각성을 말하시는거군요. "

" 시폰 뤼멘이 미처 처분하지 못한 자료 속에서 여러가지 사실들을 알 수 있
 었습니다. 그 자료에는 성당기사단이 작년 용장호에서 피스 블루에게 일어
 난 괴현상을 가이아 애드번트 이펙트로 명명, 유가인을 오라의 주인으로 
 단정짓고 있더군요. 그리고 오라의 주인으로 확정된 그를 '옴팔로스'라는
 곳에서 떠나지 못하도록 제재하는 부분도 찾아볼 수 있었습니다. 
 그렇다면 여기서 묻겠습니다, 닥터. 피스메이커가 칭하는 오라의 주인이
 라는 것은 대체 무엇입니까? 그리고 옴팔로스란 무엇이죠? 만약 앞으로도 
 제 도움을 필요로 하신다면 이 부분에 있어서는 확실한 설명을 부탁드립
 니다. "

" 으음. "

 닥터는 난처한 표정으로 자신의 곁에 앉아있는 시더와 눈을 맞췄다. 그리고
 곧 서로 마음을 굳혔는지 설명을 시작했다.

" 중급 버추즈(Virtues)의 바르비엘(Barbiel)인 저로서는 그다지 많은 것을
 알고 있지 않습니다. 엄연히 성당 기사단의 내부에서는 코리 안겔리(Chor
i angeli)라는 서열로 정보를 제한시키고 있으니까요. 하지만 제가 알고
 있는 한도 내에서라면 뭐든지 답변해드리겠습니다.
 일단 오라의 주인이라고 하는 것은 세계의 의식, 가이아의 대행자로 알려
 져 있습니다. 주 선생님, 가이아에 대해서는 알고 계십니까? "

" 예? 아, 예. 세계 각지에 분포된 용맥(龍脈)의 흐름이 모인 곳, 이라고. "

 유화는 자신 없는 목소리로 대답했다.

" 2020년 대재해 이후 몬스터가 주로 출몰했던 지역들로 알고 있습니다. 그
 리고 각 나라의 수도들이 대부분 이 가이아라고. "

" 그렇습니다. 내룡(來龍)이라고도 불리우며 오라의 성지라고도 불려지는 곳. 
 그것이 가이아며 세계의 의지가 시작되는 곳입니다. "

 오라의 성지? 세계의 의지라니?
 유화가 그런 추상적인 표현들에 감을 잡지 못하자, 보다 못한 시더가 설명에 
 끼어들었다.

" 존재의 계에 대해서는 알고 있겠지? 우리가 살고 있는 세계가 물질계. 소
 울 에너지로 이루어진 세계가 아스트랄 계, 또 거기서 파생된 세계가 멘탈
 계. 쉽게 말해서 가이아란 우리의 물질계로 아스트랄계의 정보가 흘러들어
 오는 장소를 말하는 거야. 소립자 와프의 포지티브 네가티브 작용과 마찬
 가지로 세계가 나선 운동을 하는 거지. "

" ……! "

" 여기서 한가지 가설. 영적 정보의 집합체가 끊임없이 순환하여 사람들의 
 의식과 공유하게 된다면 어떤 일이 발생할까? 그리고 그 자체가 하나의
 의지를 가진다면? 케루빔은 이를 호아(HOA)라고 명명짓고 세계를 관리하
 는 시스템, 태고의 존재(Ancient of Days)가 있을지도 모른다는 가능성을 
 제시했어. 그리고 이 가설은 결국 그들이 나타남으로서 증명되었지. "

" 그들, 이라니? "

" 오라 능력자 말이야. 의식의 힘을 물질계에 현현시키는 사람들! 그들의 존
 재야말로 인간의 의식 속에 현현성이 존재한다는 증거야. 이 현현성이 아스
 트랄계에 내포된 세계의 의지 속에서 드러날 때, 의지는 물질계에 모습을 
 드러내고, 그것이 바로 오라의 성지 가이아가 된다∼라는 말씀이지. "

 유화는 벌린 입을 다물지 못했다.
 지금 이들은, 아니 피스메이커는 절대자가 실재하고 있다. 이렇게 말하는 건
 가? 그게 가이아라는 거야?

" 믿기, 힘든 얘기로군요. 정말……감당이 안되는 얘기에요. "

" 하하. 반신반의하는 것도 무리가 아닙니다. 저같은 경우도 아직 완전하게
 납득하고 있는 것은 아니니까요. 그저 오라 능력자라는 이들이 우리의 곁
 에 실재하는 이상, 그 존재가 단순히 우연의 산물은 아닐 거다, 그렇게 생
 각하고 있을 뿐입니다. 원인이 없는 결과는 없을테니까요. ……아마도. "

 닥터는 쓴웃음을 지으며 뒷말을 흐렸다. 원인이 없는 결과는 없다……라. 과
 연 그럴까? 우리들은 그저 그렇게 믿고 싶을 뿐이 아닌 걸까?
 유화는 복잡한 머리 속을 정리하다가 이내 포기했는지 다음 질문을 던졌다.

" 어, 어쨌든. 가이아가 대충 그런 것이라면 그 대행자라는 것은 뭘 뜻하는
 겁니까? "

" 아스트랄계의 의지가 물질계에 현현된 것이 가이아라면, 그 가이아가 물질
 계의 생명체에게 현현되는 것을 대행자, 오라의 주인이라고 합니다. 강림
 인 거죠. 그 이유는 알 수 없지만 우리 인류는 이 강림이라는 것을 벌써 
 수차례에 걸쳐 받아왔다고 합니다. 이번이 처음은 아니라는 거죠. "

" 하지만 그것만으로는 가인을 오라의 주인이라고 하기에 부족한 것 아닙니
 까? 다른 오라 능력자들도 있는데 왜 하필이면 그를……. "

 유화의 반론에 시더가 고개를 끄덕였다.

" 맞아. 우리도 가인이 가이아의 대행자로 선택받았는지에 대해서 그동안 확
 신할 수 없었어. 아무리 가이아 애드번트 이펙트를 일으켰다고는 하지만 
 예전 피스 블랙의 사례도 있고 하니까 말이지. 하지만, "

" 하지만? "

" 가인의 패턴 블루가 소립자 와프를 현현시키는 능력이라고 밝혀지면서 더
 이상 의심의 여지는 사라졌어. 피스 블루 유가인은 2033년에 강림된 오라
 의 주인이야. "

 그 확신에 찬 대답에 유화는 되레 의아해져야만 했다. 소립자 와프를 현현
 시킨다는 것이……오라의 주인이라는 증거?
 닥터는 신중해진 표정으로 말을 이었다.

" 오라의 주인은 가이아와 의식을 공유할 정도로 강한 감응력을 가집니다.
 그 말인 즉슨 아스트랄 계에 있는 의식의 흐름마저도 끌어당길 정도로 강
 한 영적 인력(引力)을 가졌다는 뜻이 되죠. "

" 오라 능력자에게서 인력이라는 것은 절대로 떼어놓을 수 없는 개념이야.
 오라 능력자는 오리하르콘과 반응하여 지구의 중력을 조절해내지? 오리
 하르콘의 중력장 현상은 물질계로 파생되는 인력의 한 모습인 거야. 
 인간이 무리를 지어 생활하는 것도 이와 일맥 상통해. 인간의 의식은 강
 하든 약하든 서로를 끌어당기는 인력을 가지고 있으니까. "

 거기까지 말하던 시더는 목이 탔는지 식어버린 커피를 들이키며 재차 말했
 다.

" 그렇다면 오라의 주인이 아스트랄 계를 떠도는 가이아의 의식과 접속하려
 면 무엇을 매개체로 삼아야할까?
 바로 소립자 와프인 거야. 물질계에서 중력을 발하기 위해 오리하르콘을 
 매개체로 삼았던 것처럼, 오라의 주인은 와프 입자를 매개체로 삼아 인력
 을 만들어낼 수 있는 거지. 오라의 주인은 그 영적 인력, 즉 차원 진동으
 로 하여금 가이아의 의식을 자신에게로 끌어당길 수 있어. "

" 차원, 진동! "

 유화는 신음처럼 그 이름을 되뇌였다. 바로 디멘션 데몰리션을 일으킬 수
 있는 원초적 질료! 그 질료를 현현시키는 능력이야말로 가인이 오라의 주인
 으로 선택되었다는 결정적인 증거였던 것이다. 
 다른 차원에 존재하는 의지를 끌어들일 정도로 강한 영적 인력이라니…….
 유화로서는 상상도 할 수 없는 스케일의 얘기였다. 그런 일이 실제로 가능할
 지조차 의문이다.
 그 가인이……, 자신이 알고 있던 그 아이가…….

' 다른 차원에 존재하는 의지를…… 끌어들인다고? '

 순간, 유화의 등골이 서늘해졌다. 뭔가 터무니 없는 것에 생각이 미쳤던
 것이다. 그녀의 반응을 지켜보던 닥터는 천천히 자신의 안경을 쓸어올리며
 말했다.

" 차원 진동. 이 영계의 인력은 시간과 공간을 초월하여 세계에 영향을 미
 치기도 합니다. 그것이 비록 우리가 살고 있는 세계와 다른 세계일지라
 도 말이죠. "

" 이것이 바로 오라의 주인이 가진 진면목인 거야. 존재의 계를 뿌리째 뒤
 흔드는 궁극의 카오스……. "

 시더는 짙은 수심이 깔린 얼굴로 말을 이었다.

" 디멘션 트랜스퍼(Dimension Transfer)의 가능성이. "






 위이이이잉

 언더 시티 유레카의 광속 전차 승강장으로 한 전차가 들어오고 있었다. 이
 시각에 외부에서 들어오는 전차라니. 분명 흔치 않은 일이기는 했지만 그렇
 다고 특별히 수상한 점이 있는 것도 아니었다.
 전차에 탑승하고 있는 이는 엄연히 피스메이커의 감시 시스템에 언더 시티
 로의 출입을 허가받은 인물이었으니까.

 철컹

 전차의 자동문이 열리며 한 인영이 밖으로 모습을 드러냈다. 하지만 밤 체
 제로 전환된 어두운 언더 시티의 조명이 인영의 모습을 알아볼 수 없게 만들
 었다. 

 뚜벅 뚜벅

 인적이 없어서 그런지 유독 인영의 발걸음 소리가 크게 울려퍼진다. 그러나 
 인영은 짙은 어둠 속에서도 조금의 지체 없이 발걸음을 옮기고 있었다.
 그렇게 간이 조명등이 있는 곳까지 걸어나온 그는 손목에 찬 무전기를 내려
 다보며 미소했다.

" ……자. 그럼 어디 한번 가보실까? 도우미 씨. "

 무전기의 액정에 비친 인영의 모습.
 그 모습은 다름아닌 팔라딘 4소대의 일원 천요원이었다.





 Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 오라전대
 ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


-  239  -


 Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


21-3



" 그러니까……차원 진동이라는 것이 다른 차원의 존재를 끌어들이는 인력
 이다, 이런 겁니까? "

" 그래. 존재의 법칙을 구성하는 시공조차 무너뜨릴 수 있으니 어쩌면 카오
 스(혼돈)라기 보다 아비스(Abyss;심연)에 더 가까울지도 몰라. 한층 호아
 에 근접한 네거티브지. "

 혼란스러워하는 유화의 모습에도 아랑곳 하지 않고 시더는 무덤덤하게 답했
 다. 하지만 유화에게는 그 무덤덤함이 그토록 답답할 수가 없었다.
 이미 정해진 것이니 어쩔 수 없다. 우리에게는 바꿀 도리가 없다. 그렇게 말
 하는 것처럼 느껴져 더욱 반발심을 느꼈던 건지도 모른다.
 유화는 왠지 모를 초조함에 재차 반박했다.

" 하지만 아무리 그래도 차원 이동이라는 것은! "

" 터무니가 없다고? 그래. 나도 믿고 싶지는 않아. 하지만 이미 피스메이커
 는 오라 능력자와 오리하르콘을 이용하여 소립자의 반입자로 구성되는 반
 물질(Antimatter)마저 만들어내고 있어. 피스 레드와 버밀리온에게 지급된
 반물질 절삭성 커터, 오라 소드 말이야! "

 시더는 말하면서 점점 감정이 격앙됐는지 언성을 높였다.

" 반물질이 탄생되는 순간 그 물질의 중심에서부터 퍼져 나오는 홀(hall)은
 무한(無限), 무지(無地)에서 비롯된 순수한 Z에너지일 뿐 아니라 모든 양
 성을 빨아 들이는 블랙홀의 견본이야! 보통의 물질에는 반드시 존재해야
 하는 핵과 전자, 양성자마저 들어있지 않은 무(無)의 아공간이라고! 이미
 차원 이동이라는 것은 그리 먼 미래의 테크놀로지가 아니야. 바로 우리 눈
 앞에까지 닥쳐와 있어! 그리고 그 비밀이 지금 가인에게 있는 거고! "

 거기까지 소리치던 시더는 억누르던 분노를 참지 못하고 터뜨렸다.

" 뭐가 성당 기사단이고 뭐가 몬스터야? 어차피 다 똑같은 녀석들일 뿐이
 야! 그들이 원하는 것은 인간 유가인이 아니라 차원 이동의 열쇠를 쥔 
 오라의 주인이지. 그리고 가인은 여기에 대해서 아무 것도 모르고! 이
 대로는 영문도 모른채 이용만 당하게 될 거야! "

 시더는 무엇보다도 그것이 두려웠다. 가인이 점점 오라의 주인으로 각성함
 에 따라 주위의 상황은 그를 희생양으로 몰아갈 것이다. 그를 이용하기위해
 혈안이 될 것이다. 그렇게 되면 결국 유가인을 기다리는 것은 인간적인 삶
 의 종말 밖에 없겠지.
 닥터는 불안해하는 시더를 타일렀다.

" 시더 양. 가인 군이 그런 일을 겪지 않도록 하기 위해 이렇듯 우리가 모
 인 것 아닙니까? 고작 우리 세 명으로 무엇을 바꿀 수 있겠냐고 회의적일
 지도 모릅니다. 하지만 가인 군에게 닥치는 불의만큼은 분명 줄일 수 있
 을 겁니다. 또 줄이도록 노력해야하고요. 그러니 이렇게 울고 있을 틈은 
 없지 않습니까? "

" 흑……. "

 시더는 훌쩍이며 손수건을 꺼내 눈물을 닦아냈다. 무엇이 그토록 그녀에게
 가인에 대한 책임감을 강하게 느끼도록 만들었을까. 그건 아마도 가인을 불
 행으로 빠뜨릴지도 모르는 일에 자신이 협조해 왔다는 것에서 기인했을 것
 이다. 이런 결과를 예측하고 연구했던 것은 아니지만, 결과적으로 그녀가
 만든 오리하르콘 발명품들은 가인의 목을 조르고 있었다. 오라의 주인에 대
 한 기초 연구 자료를 성당 기사단에 제공한 꼴인 것이다.
 유화는 슬퍼하는 시더의 모습에 의기소침해져 힘없이 중얼거렸다.

" ……닥터 웰리스의 말이 맞군요. 하긴. 몬스터들의 존재 자체가 차원 이
 동이 가능하다는 증거일테니. "

" 그들도 완벽한 차원 이동에 대한 비밀은 풀지 못했을 겁니다. 언제나 소
 수로 공격해오는 것도 그렇고, 게이트의 뜸한 사용도 그렇고. 만약 차원
 이동을 자유자재로 사용할 수 있었더라면 진즉에 총공세를 펼쳤겠죠. "

 닥터의 말에 시더가 동의했다.

" 아마……차원을 이동하는 방법은 우리보다 먼저 발견했겠지만 그것을 시행
 에 옮길 에너지가 없는걸 거에요. 단순히 반물질과 물질의 접촉만으로도 E
c-200,000,000 이상의 에너지가 발생하니까. 그때문에 그들도 차원 진동을
 현현시키는 오라의 주인에 그토록 집착하는 것일테고. "

" 지키느냐 뺏기느냐. 공성전과 비슷한 양상이군요. 하지만, "

 하지만 그렇다면…….
 유화는 거기까지 말하다가 입을 다물었다. 뭔가 내키지 않는 구석이 있었다.
 몬스터의 최종 목표가 오라의 주인이라면, 어째서 피스메이커는 오라의 주인
 을 몬스터와의 전면전에 내세웠단 말인가? 그리고 왜 성당기사단은 그것을
 방치하고 있는 거지?
 가인이 오라의 주인이 된 이유를 들었다고 해도 여전히 의문점은 풀리지 않
 고 있었다. 아니. 오히려 새로운 의문들만 떠오를 뿐이다.
 유화는 복잡해지려는 머리를 거세게 흔들었다.

" 일단 오라의 주인이 대한 사항은 여기까지만 묻겠습니다. 그럼 다음 질문.
 옴팔로스란 무엇입니까? "

 옴팔로스. 유화가 알고 있는 바로는 그리스 신화에 나오는 세계의 중심을 지
 칭하는 말로서, 올림포스의 신 제우스가 두 마리의 비둘기를 세계의 동쪽 끝과
 서쪽 끝에서 날려보내 그 비둘기들이 만난 지점을 말한다고 한다. 그리고 비
 둘기들이 만난 장소는 신탁으로 유명한 아폴론의 신전이 있는 고대도시, 델포
 이(Delphoe).

' 델포이는 대지의 여신 가이아의 성소라고도 하지. '

 가이아라. 그 가이아가 피스메이커가 언급하는 가이아와 연관이 있는게 아
 닐까? 그렇다면 옴팔로스라는 것은 델포이? 하지만 시폰 뤼멘이 남긴 자료
 에는 오라의 주인을 옴팔로스에서 떠나지 못하도록 하라는 얘기가 있었다.
 그럼 이건 대체 무슨 소리란 말인가?

' 유가인은 줄곧 서울에 체류하고 있었어. 델포이를 가본 적도 없단 말이야. '

 유화가 조사한 자료로는 그 정도의 추측이 한계였다. 그런 그녀의 고민을 
 덜어주기 위해 닥터가 설명을 시작했다.

" 옴팔로스는 가이아의 배꼽입니다. 삼차원에 현존하는 가이아들의 중심이
 자 파생점이죠. 옴팔로스에서 시작된 용맥의 줄기들, 이것을 나라카라고
 부르는데 이 나라카가 세계 곳곳으로 뻗어나가 뿌리를 내린 곳. 그것이
 다른 가이아들인 거죠. 
 옴팔로스는 액시스(Axis)라고도 불리며, 축으로 성스러운 에너지가 현현
 되는 장소이기도 합니다. 오라의 근원지이자 세계의 의지가 시작되는 곳
 이죠. "

" 그렇다는 얘기는…… 옴팔로스라는 것은 현존하는 가이아들 중 하나란
 것입니까? "

" 예. 아마도. "

 닥터는 아리송하게 말을 맺었다. 아마도라니? 확실한 것은 자신도 모른다
 는 건가? 
 유화는 혹시나하는 마음에 다시 물었다.

" 옴팔로스의 위치는, 당연히 모르시겠지요? "

" 옴팔로스의 위치는 피스메이커의 극비 중의 극비입니다. 당연히 저희같
 은 말단에게 알려줄 리가 없죠. "

 닥터는 쓴웃음을 지으며 어깨를 으쓱였다. 하지만 안경 너머로 가려진 그
 의 눈빛은 차갑게 빛나고 있었다.

" 하지만 짐작이 가지 않는 것도 아닙니다. "

" 예―? "

 유화는 자신도 모르게 소리쳤다. 그러나 시더는 대략 닥터가 말하려는 바를 
 알고 있었는지 그에게 긍정의 눈빛을 보내고 있었다. 그녀도 옴팔로스에 대한 
 사항들은 어느 정도 짐작하고 있었던 것이다.
 닥터는 자리에서 일어나 천천히 사무실의 유리창 쪽으로 걸어갔다. 그리고
 유리창에 비친 언더 시티의 전경을 내려다보며 유화에게 물었다.

" 주 선생님, 선생님은 처음 여기에 왔을때 뭔가 이상하다고 생각하지 않았
 습니까? "

" 예? "

" 이 언더 그라운드 말입니다. 언더 시티 유레카야 인위적인 증축물이라고 
 해도, 이 서울 수도만한 크기의 지하 세계를 과연 사람의 힘으로 만들 수
 있었을까요? "

" 그건, "

 유화는 마른침을 삼켰다. 그래. 그건 자신도 이상하다고 여겨왔던 바다. 이
 정도의 지하 시설을 만들려 했다면 분명 세간의 이목을 피할 수 없었을텐데…
 ….
 무엇보다 다른 지부의 피스메이커는 자신들의 가이아에 이런 시설을 두고 있
 지 않았다. 유독 한국지부만, 이 동방의 소국만 이런 공간을…….

" 설마……. "

 유화는 창백해진 표정으로 새삼 주위를 둘러보았다. 

" 설마 이 언더 그라운드라는 것이……. "

" 그렇습니다. 유레카(Eureka)라니……. 정말이지 그 말만큼 이 도시에 어울
 리는 이름이 없죠. "

 닥터는 유화를 돌아보며 미소했다.

" 몬스터들이 오라의 주인과 더불어 혈안이 되어 찾아다니던 성지. 옴팔로스
 는 바로 이곳이었던 겁니다. "






" 후아암― "

 피스메이커의 작전 본부실.
 격일에 한번씩 돌아오는 야간 근무를 서게된 오퍼레이터 삼인방은 저마다 늘
 어진 표정으로 자리를 지키고 있었다. 언제나 긴장을 풀지 않으며 몬스터의 
 발생을 체크하는 것이 피스 오퍼레이터의 바람직한 자세겠지만…….
 최근 한 달 동안은 와프 입자의 수치가 일정하게 유지되고 있었고 몬스터의 
 출현도 전혀 찾아 볼 수가 없었다. 그녀들이 이렇게 되는 것도 어쩔 수가 없
 었으리라.
 물론 치프 윤채영이 있었더라면 '이런 것이 바로 폭풍 전야'라며 한층 기합
 을 불어 넣었겠지만 불행인지 다행인지 그녀는 오늘 이 자리에 없었다. 아마 
 이 시각이면 언더 시티의 자택에서 샤워라도 하고 있을 것이다.

" 아아. 한산하다. 한산해. "

 삼인방들 중 가장 훤칠한 키에 뚜렷한 이목구비를 가진 윤연정은 연신 쏟아
 지는 잠을 몰아내기 위해 일부러 큰 목소리로 떠들었다. 그녀는 탁상에 턱을 
 괴며 자신의 데스크 컴퓨터를 촛점 없는 눈으로 바라보았다.

" 역시 야간 근무는 심심해. 인터넷 하는 것도 한두시간이지. 아무 생각도
 없이 갔던 게시판 또 가고 또 가고. 쇼핑몰 구경하는 것도 이젠 지겹다.
 정말. "

" 게임이라도 하는게 어때? "

 삼인방들 중 가장 연장자이지만 가장 어려보이는 김성은은 모니터에 눈을 
 고정시킨채 재빠르게 타블렛을 사용하며 말했다. 참고로 그녀가 현재 컴퓨
 터로 작업하고 있는 것은 이달 말까지 동인 작가 연맹 사이트에 올려야할 Y
 물 동인지의 원고였다.
 연정은 근무 중에도 꿋꿋하게 원고를 하는 성은의 모습에 징하다는듯 혀를
 찼다.

" 됐네요. 게임도 한두번이지. 아들 육성 게임은 벌써 족보까지 만들 수 있
 을 정도로 육성했고, 심장박동연대기G도 숨은 캐릭터까지 다 찾아가며 엔
 딩 봤단 말이야. "

" 어? 숨은 캐릭터라면 혹시 이사장? 그거 무진장 어렵던데. 좀 분위기가 좋
 아진다 싶으면 이사장 마누라가 자꾸 들이닥쳐서 말이야. "

" 그건 앞뒤 가리지 않고 무식하게 공략만 하려고 하니까 그렇지. 일단 사장
 실 비서와 친해져야 돼. 그럼 마누라가 나타났을때 미리 사장실로 신호를
 보내주거든. "

" 아차― 그걸 몰랐잖아. 어쩐지 난공불략이다 했어. "

" 후후후. 아직 멀었군, 자네. 연애 시뮬레이션은 단순히 책상 지식만으로는
 한계가 있는 거야. 경험을 살려야한다고. 경험을. "

 연정은 기세 등등하게 웃으며 한껏 고수로서의 승리감을 만끽했다. 하지만
 그러고 있기가 무색하게 금새 또 어깨를 늘어뜨린다.
 하아. 이런 걸로 기고만장해져서 뭘 어쩌자는 거지……. 

" 응? 주연아. 뭐하는 거야? "

 연정은 아까부터 내내 조용하던 삼인방의 마지막 여성, 김주연을 돌아보며
 물었다. 뭔가 이상하다 했더니 주연은 헤드폰을 낀채 연신 어깨를 떨고 있었
 던 것이다. 마치 울고 있기라도 한 것처럼……. 

' ……어라? 잠깐. '

 운다고? 
 연정은 깜짝 놀라며 주연에게 다가갔다. 왜 그러지? 무슨 일이라도 있는건가? 

" 주, 주연아. 우는 거야? 얘! "

" 무슨 일이야? "

 원고작업하던 성은도 깜짝 놀라 주연에게 소리쳤다. 그리고 그들이 본 주연
 은,

 《레이 올드맨! 드디어 해냈습니다! 타이틀을 거머쥔 저 위풍당당한 모습! 
 피 말리는 접전 속에서 자신의 모든 기력을 짜낸 마지막 다이아몬드 커터!
 결국 스타치카 맨의 벨트가 올드맨의 손으로 넘어갑니다!》

 《올드맨, 자기 몸도 가누지 못하면서 울먹이는군요! 15년이 넘도록 레슬링
 계에 몸담아 왔으면서도 스포트라이트 조차 제대로 받지 못했던 비운의
 선수가 드디어 자신의 꿈을 이뤄냈습니다!》

 《스타치카맨, 올드맨에게 직접 벨트를 건내줍니다! 서로 피땀 흘리며 싸운
 선수들의 뜨거운 포옹! 정말 감격적인 순간이에요!》

" ……. "

 주연은 자신의 데스크 컴퓨터에서 레슬링을 틀어놓은채 훌쩍이고 있었다.
 컴퓨터의 모니터에서는 땀범벅이된 두 선수들이 서로를 부둥켜 안으며 같이
 챔피언 벨트를 들어올린다. 그런 주연의 모습을 망연자실하게 바라보던 연
 정과 성은은 조용히 자신들의 자리로 돌아가 앉았다. 저번에 주연이가 채영
 치프에게서 뭔가를 빌려간다 싶더니 바로 저거였구만…….

' 내가 이런 말하긴 뭐하지만……좀 더 진지하게 일해주면 안될까. '

 연정은 새삼 자신의 근무태도를 반성하며 모니터로 눈을 돌렸다. 이런 기
 분이 얼마나 갈지는 모르겠지만, 그래도 집중할 수 있을때 집중하는 편이 좋
 을 것 같았다. 일단 미뤄오던 데이터 베이스부터 정리해보도록 할까.

" 음? "

 그때 그녀의 모니터로 한 영상이 갑자기 떠올랐다. 그것은 언더 시티의 감
 시 시스템이 보내오는 자동 감지 영상이었다. 언더 시티에는 구역별로 다섯 
 대 이상의 감시 카메라가 설치되어 있는데, 이 카메라는 시간대 별로 등록
 되어있지 않은 외부인이 포착되면 자동으로 경보 시스템이 울리도록 설정되
 어 있었다.
 연정은 안색을 굳히며 재빨리 영상에 잡힌 인물의 신상명세를 살펴보았다.
 야간 시간대에 등록되어있지 않은 인물일지라도 피스메이커 내에 ID를 가진
 관계자일수도 있는 것이다.
 그리고 그런 연정의 추측은 들어맞았다. 곧 영상에는 감시 시스템이 조회
 한 인물의 ID가 떠올랐다. ID는 팔라딘 소속인 천요원이라는 대원의 것이
 었다.

" 하아……. 십년감수했네. 난 또 누구라고. "

 연정은 긴장했던 가슴을 쓸어내리며 의자에 몸을 기댔다. 연태까지 외부
 로부터의 잠입 전례가 없었던 만큼 이번과 같은 감시 시스템의 발동은 충
 분히 그녀를 놀라게 했다. 정말이지……봐달라고, 이런 건.

" 왜 그래? 귀신이라도 봤어? "

" 귀신은 무슨. 아무 것도 아니야. 그냥……. "  

 성은의 물음에 연정은 쓴웃음을 지으며 손을 젓다가 곧 고개를 갸우뚱했
 다. 그리고 다시 영상을 돌아본다. 모니터에 비친 영상에서는 어느샌가 요
 원의 모습이 사라져 있었다. 벌써 다른 곳으로 가버린걸까.

' 하지만……이런 시각에 어째서……. 피스 옐로우의 SG가 예정에도 없이
 이렇게 언더 시티로 올 이유가 없는데. '

 알 수 없는 의혹.
 그러나 연정은 이내 생각을 고쳐먹었다. 뭐, 고참들 심부름 때문에 들린걸
 지도 모르고……. 천요원은 팔라딘 대원들 중 유일한 여성 대원이라고 하니 
 나름대로의 사정이 있을지도 몰랐다. 무엇보다 타 부서의 일에 섣불리 끼어
 들었다간 좋은 꼴을 보지 못한다. 그건 지금까지의 경험상 잘 알고 있지 않
 은가?

' 에이― 모르겠다. 설마 무슨 일이야 있으려고. '

 연정은 입맛을 다시며 모니터에 뜬 감시 창을 지워버렸다.



 그렇게 언더 시티로의 첫 외부 침입은 시작되고 있었다.







" 피스메이커는 대체……뭘 꾸미는 겁니까? "

 유화의 목소리는 떨리고 있었다. 닥터와 시더가 풀어준 의문은 그녀에게 한
 층 더 커다란 의문과 두려움을 안겨주었다.
 차원 이동의 비밀을 품은 오라의 주인.
 그리고 정체 불명의 지하도시 옴팔로스.
 피스메이커와 몬스터는 이 두 가지를 이용해 무엇을 이루려는 걸까?
 닥터는 그런 유화를 조용히 응시하다가 말했다.

" 글쎄요. 다만 옴팔로스가 서울의 지하에 있었기에 어느 정도 해명될 수
 있는 사항들이 있습니다. 일단 한국 지부가 가장 많은 수의 오라 능력자들
 을 보유한 이유. 그리고 몬스터들의 5대 간부가 점점 서울로 모여드는 이
 유. 성당 기사단이 한국 지부의 진 사령관에게 피스메이커의 총 사령관 직
 을 내준 이유. 이런 것들이 다 옴팔로스와 연관이 있지 않을까요? 세계의
 중심이라는 것이 어떤 힘을 가지는지는 미지수지만 그 존재 하나만으로도 
 이렇듯 세계가 좌지우지 되고 있으니. 
 그리고 오라의 주인이 통일 한국의 오라 능력자에게서 나타난 이유. 이것
 이 가장 큰 옴팔로스의 힘이라고 생각되는군요. 진 사령관은 북경에서 가
 인 군이 가이아 애드번트 이펙트를 일으킨 이후 줄곧 그의 행동반경을 옴
 팔로스로 한정시켜왔습니다. 그건 어쩌면 가인 군을 옴팔로스의 힘으로 완
 전히 각성시키기 위한 의식이 아니었을까요? "

" 의식이라고요? "

" 실제로 가이아를 벗어난 오라 능력자들은 그 능력이 감쇄되는 경향을 보
 이기도 합니다. 수도를 벗어나는 것만으로도 무력감을 느끼고 피곤함을 
 느끼죠. 이것만 봐도 오라 능력자가 크든 작든 가이아의 영향을 받는다는 
 것은 기정 사실입니다. 그리고 그 가이아의 중심인 옴팔로스라면 더 말할
 것도 없겠죠. 이곳은 오라의 주인이 태어나기에는 충분한 모태(母胎)에요. " 

 모태……!
 유화는 그것이야말로 옴팔로스를 표현하는데 가장 적합한 말이라고 생각했
 다. 가이아라는 것은 그리스 신화에 나오는 지모신(地母神)의 이름. 그 여신
 의 배꼽이라는 것은 말 그대로 생명의 입구이지 않은가?

' 하지만……과연 모태일 뿐인걸까, 옴팔로스는? '

 시더는 조용히 입을 다문채 생각에 잠겼다. 닥터가 그에게 허용된 정보만으
 로 저기까지 상황을 파악해낸 것은 솔직히 뜻밖이었다. 그를 의심하는 것은
 아니지만 일단 여기서는 말을 아낄 필요가 있었다. 진 사령관이 닥터에게 비
 밀로 하는 것에는 그만한 이유가 있을테니까. 
 시더는 닥터의 말을 바탕으로 자신의 생각을 정리했다.

' 오라 능력자의 의식 구현화는……그 능력자의 의식에서 한정되는 것이 아
 닐 거야. 그런 사유(私有) 형식이라면 굳이 가이아의 영향을 받을 이유도
 없겠지. '

 그렇다면,

' 오라 능력자는 가이아의 의식과 접속함으로서 그 힘을 자신의 의식 속으로 
 끌어들일 수 있는 걸거야. 그렇게 생각하면 오라 능력자 특유의 정신 감응
 력도 설명이 가능해. 그리고 차원 진동을 현현하는 오라의 주인이라면 그 
 감응력도 여타의 능력자들과 차원을 달리할터. '

 결국,

' 결국 그것을 위한 터미널(Terminal)인가……. 내가 만든 머신 아더는? '

 시더는 밀려드는 자괴감에 고개를 떨어뜨렸다. 새삼 깨달았다고는 하지 않겠
 다. 이런 결과를 예상하지 못한 것도 아니다. 다만……이 운명을 이끌고 나갈
 사람이 유가인이라는 것과, 자신이 그 소년을 이토록 좋아하게 될 줄은 미처
 알지 못했던 것이다. 그 당시의 자신은.

' 가이아와 의식을 공유하게된 지금의 가인이라면 충분히 혼자만의 힘으로
 머신 아더를 움직일 수 있을거야. 더구나 요르문간드까지 제거한 지금, 방
 해받을 요소는 모두 사라졌어. 조만간 할 생각인가, 진 사령관은? '

 그가 성당 기사단의 아포스톨로스인 이상 비숍의 말을 따르지 않을 이유는
 없다. 그러나 시더가 본 진 사령관은 뭔가 성당기사단과 다른 의도를 가지고 
 행동하는 것 같았다. 그 의도가 무엇인지까지는 정확히 알 수 없었지만, 만약 
 단순한 성당기사단의 대리인이라면 시폰 뤼멘과 그렇게 대립을 할 이유도 없
 었고 머신 아더의 제작을 비숍에게 숨길 이유도 없었을 것이다.
 시더는 오직 그 하나에만 희망을 걸며 마음을 졸였다. 부디 진사령관의 의
 도가 가인에게 해가 되지 않기를. 가인이 위험에 빠지는 일이 없기를.
 간절히……간절히 바랐다.

" 자, 궁금증은 어느 정도 풀리셨습니까? 그럼 이제 저희 쪽에서 주 선생님
 에게 질문을 던질 차례로군요. "

 닥터는 기다렸다는듯 신중하게 말했다.

" 저번 회의에서 주 선생님은 레드 브라더스가 인위적으로 만들어진 오라 능
 력자일지도 모른다고 하셨습니다. 그를 뒷받침하는 증거가 화이트 파우더
 였었죠. 하지만 알다시피 화이트 파우더만으로 오라 능력을 재현해내기란
 무리입니다. "

 그 다음말은 시더가 받았다.

" 맞아. 어디까지나 일반인들에게는 생체 내의 초전도 현상을 억제할 정신
 감응력이 없으니까. 그래서 주유화, 당신이 말했지. 후천적인 오라 능력
 의 개발이 불가능하다면 애초부터 만들어진 오라 능력자, "

 피스 알리자과 피스 푸르푸린은,

" 레드 브라더스는 오라 능력자의 세포를 이용한 복제인간들일지도 모른다고. "

 그 말에 사무실의 분위기가 한순간 싸해졌다. 이미 한달 전부터 유화에게 들
 어 알고 있는 내용이지만 새삼 언급하게 되자 분노를 참을 길이 없다. 복제인
 간은 인간복제금지협정이 맺어지는 등 2033년 오늘까지 문제시 되고 있는 비윤
 리적 기술이었다. 물론 이건 표면적인 모습일 뿐이고 그 뒷면에는 조직 공학이
 나 재생 기술, 심지어는 고위 관료 층의 생명 연장을 위한 연구로도 인간 복제
 는 공공연히 행해지고 있었다. 그리 새삼스러운 일은 아닌 것이다.
 다만 시더가 이렇게 분노하는 것은, 그 인간을 인간으로 보지 못하게 만드는 
 기술이 오라 능력자에게도 행해졌다는 점에 있었다.
 닥터도 내심 편치 않은 얼굴로 말했다.

" 오라 능력자를 복제한다, 라. 오라 능력의 비밀을 밝히는데 혈안이 된 그들
 이라면 충분히 떠올릴 수 있는 발상입니다. 지금껏 케루빔에서 그런 움직임
 이 없었기에 눈치를 못챘을 뿐이지. 겉으로는 케루빔에게 오라 능력의 외적
 요인을 연구시키며, 뒷편으로는 오라 능력자를 배양하는 연구를 해왔던 거
 에요. "

" 만약 그 더러운 연구의 산물이 레드 브라더스라면, 이건 성당 기사단의 덜
 미를 붙잡을 수 있는 절호의 기회야. "

" 최소한 현존하는 오라 능력자들만큼은 지켜낼 수 있겠죠. "

 닥터와 시더는 서로를 바라보며 힘있게 고개를 끄덕였다. 오라 능력자를 성
 당기사단의 손으로부터 지켜내는 것. 그것이야말로 그들이 모인 이유이며 목
 적이었다. 그런만큼 레드 브라더스의 정체를 파해치는 일은 그 무엇보다도 중
 요했다.

" 주 선생님. 그들이 누군가의 복제인간이라면 그 DNA에는 오리지널의 정보
 가 담겨있을 겁니다. 그 정보를 우리가 가지고 있는 오라 능력자들의 정보
 와 대조해보면 금새 레드 브라더스의 DNA 도너(donor)를 찾을 수 있을 거
 에요. "

" 이 한달간 그들의 DNA를 구할 기회는 얼마든지 있었어. 구해온 거야? 구
 해왔겠지? "

 닥터와 시더는 초조함을 숨기지 못하며 유화를 직시했다. 그 시선을 받은
 유화는 잠시 고민하다가 입을 열었다.

" ……구하지 못했어요. "

" 에에? 어째서―? "

 시더는 노골적으로 불신감을 드러냈다. 아니. 언제나 레드 브라더스의 상
 태를 체크하는 주치의가 DNA를 구하지 못했다고? 솔직히 그건 말이 안되었
 다. DNA를 채취하는 것은 그리 어려운 일이 아니다. 떨어진 머리카락에서
 추출해낼 수 있고, 검사를 핑계삼아 뽑아낸 혈액에서도 추출해낼 수 있다. 
 그런데 그걸 못했다고?
 유화는 근심어린 표정으로 말했다. 

" 그때 봤잖아요? 피스 알리자린, 그 아이가 인공 팔을 이식하면서도 우
 리를 감시하고 있던 거. 수술 뒤의 혈액도 그 아이가 직접 처분했으니
 말 다했죠. 아마 시폰 뤼멘의 지시일 거에요. 자신의 정보를 외부로 노
 출시키지 말라는……. "

" 그래도 마음만 먹으면 기회는, "

" 피스 알리자린은 순간 예지능력자에요. 몇번이고 저도 시도해봤지만 사
 전에 제 행동을 눈치채버려서 손도 댈 수 없었어요. 무리해서 채취하려
 했다간 되레 의심만 받게 될 거에요. "

 닥터와 시더는 할 말을 잊었다. 의외로 쉽게 풀려나간다 했더니 이런 난관
 에 부딪힐 줄이야…….
 닥터는 인상을 찡그리며 물었다.

" 그렇다면 동생 쪽은? 피스 푸르푸린의 시신에서 채취하는 방법도 있지 않
 습니까? 분명 간단한 부검이라도 했을테니 샘플을 얻는 것쯤이야……, "

" 부검도……할 수 없었어요. 할 수 있을리가 없잖아요. "

 유화는 창백하게 질린 얼굴로 입가를 가렸다.

" 그람드링……. 그 아이는 지금 제정신이 아니란 말이에요. "







 《그람. 사정이 생겼다. 한동안 너 혼자서 지내야 할 것 같구나. 잘 해낼 
 수 있겠지? 적당히 유다의 비위를 맞춰주며 생활하도록 해. 내 일이 끝
 나면 조만간 데리러가겠다.》

 삑

 《그람. 사정이 생겼다. 한동안 너 혼자서 지내야 할 것 같구나. 잘 해낼
 수 있겠지? 적당히 유다의 비위를 맞춰주며 생활하도록 해. 내 일이 끝
 나면 조만간 데리러가겠다.》

 삑

 《그람. 사정이 생겼다. 한동안 너 혼자서 지내야 할 것 같구나. 잘 해낼 
 수 있겠지? 적당히 유다의 비위를 맞춰주며 생활하도록 해. 내 일이 끝
 나면 조만간 데리러가겠다.》

 어두운 방안에서 스크린의 영상이 반복되고 있었다. 영상에는 미국 지부 피
 스메이커의 사령관이자 지금은 한국 지부에서 모습을 감춘 시폰 뤼멘이 나타
 나 있었다. 아마도 전화로 온 영상을 녹음해둔 모양이다.
 그렇게 무한 반복되는 영상을 어둠 속에서 바라보는 이가 있었다.
 그람드링 뤼멘. 시폰 뤼멘의 양아들이자 피스 알리자린이라는 코드 네임을 
 가진 소년.
 그는 무표정한 얼굴로 영상 속의 아버지를 바라보다가 천천히 주위를 두리
 번거렸다. 그리고 곧 자신의 옆에 앉아있는 한 소년을 발견해낸다. 그러자 무
 표정했던 그 얼굴에서 웃음이 피어올랐다.

" 어이∼ 크리스. 네가 좋아하는 꼰대의 얼굴이라고. 봐. 봐. 한동안 보지
 못하게 될까봐 내가 미리 녹화해뒀지. "

 그는 자신의 쌍둥이 동생에게 말을 걸었다. 하지만 대답은 돌아오지 않는다.
 당연히 돌아올리가 없지. 그의 동생인 오르크리스트 뤼멘은 한달 전의 전투
 에서 사망했으니까. 지금 그람드링의 곁에 앉아있는 것은 오르크리스트의 시
 체였던 것이다. 부폐가 되지 않도록 몸 속의 모든 혈액을 빼내고 약품 처리
 를 한 박제였다. 
 그람드링은 그렇게 박제가 된 동생을 마치 살아있는 사람처럼 어루만졌다.

" 어때? 이제부터는 질리도록 마스터의 얼굴을 볼 수 있다고. 좋지? 응? 크
 크크. 그래. 솔직하게 말해도 돼. 이제부터는 네가 마스터를 좋아한다고
 티내도 화내지 않을테니까. 형님으로서의 아량을 베풀기로 했거든? 크크
 크, 흐흐흐흐. "

 그람드링은 키득거리며 다시 영상으로 눈을 돌렸다. 영상을 바라보는 그의
 오른쪽 눈은 오른팔과 마찬가지로 복원되어 있었다. 다만 그 눈은 오른팔의 
 오리하르콘 의수처럼 인공으로 만들어진 의안이 아니었다. 엄연히 도너가 있
 는 눈이었다.
 바로 동생의 눈, 오르크리스트의 눈이다.

' 이식해! 의안따위는 필요 없어! 크리스의 눈을 내게 이식해! 어서 이식하
 란 말이다아아앗―! '

 한달전 수술실에서 동생의 시신을 부여잡고 그람드링은 자신의 상처입은 오
 른쪽 눈을 스스로 적출해냈다. 그 모습에 질려버린 유화와 스탭들은 그람드
 링의 소원대로 오르크리스트의 오른쪽 눈을 그에게 이식해주는 수밖에 없었
 다. 다행히도 쌍둥이의 눈이어서 그런지 수술후의 부작용은 없었지만.
 그람드링은 자신의 오른쪽 눈 부위를 쓰다듬으며 영상의 시폰을 노려보았다.

" 크크크. 참으로 잘나신 아버님이야. 크리스에 대해서는 일언 반절도 언급
 하지 않는군. 한때나마 유용하게 부려먹은 아들이면서. "

 그래. 그런 거겠지. 어차피 너라는 인간에게 우리들은 소모품에 불과했겠지.
 언제든지 쓰고 버려도 아쉬울게 없는, 그런 도구에 불과했던 거야. 그런…….

" 크리스, 왜 아무런 말도 하지 않아? 응? 마스터란 말이야. 네가 좋아하는
 마스터. 뭐라고 말 좀 해봐. 응? "

 그람드링은 동생의 어깨를 흔들며 연신 말을 건넸다. 그러다 곧 어깨를 흔
 들며 웃음을 터뜨린다.

" 흐흐흐, 흐흐흐흐! 아∼ 그래. 미안. 미안. 깜빡했어. 넌 이제 앞을 못
 보지? 잠깐 잊어버렸지 뭐야. 미안해, 크리스. "

 그는 동생의 시신을 으스러져라 끌어안았다. 그리고 오르크리스트의 차가
 운 뺨에 자신의 뺨을 갖다대며 속삭였다.

" 그렇게 슬퍼하지마. 이제는 이 형이 네 몫까지 다 봐줄테니까. "

 오라의 주인.
 피스 블랙.
 마스터 시폰 뤼멘.

" 넌 그저 내 눈을 통해 지켜보기만 하면 되는 거야. 우리를 이렇게 만든 녀
 석들의 최후를. 놈들의 울부짖는 모습을. 반드시 보여줄게. 내가 보게 해줄
 게야. "

 그러기 위한 이식이었으니까.

" 크크, 크크크, 크크크크. "

 어두운 방안으로 음산한 웃음소리가 퍼져나갔다.






 팔라딘 대의 주둔지는 언더 시티의 외곽에 위치해 있었다. 어차피 팔라딘 대
 원들은 의무병이라기 보다는 직업군인에 가까웠기에 다들 언더 시티에 자신들
 만의 숙소를 가지고 있었고, 그때문에 주둔지는 무기고를 지키거나 순찰을 하
 는 대원들의 간이 숙소로 밖에 사용되어지지 않았다. 정확히 말하면 이 언더시
 티 자체가 하나의 거대한 주둔지였던 것이다.

 위이이잉

 그 주둔지로 한 쌍의 헤드라이트 불빛이 다가오고 있었다. 언더 시티의 무인
 렌트카였다. 렌트카가 주둔지의 위병소로 다가오자, 보초를 서던 두 초병들은 
 재빨리 총구를 겨누며 소리쳤다.

" 정지! 정지! 손들어! 움직이면 쏜다! 대장! "

" 팔불출! "

 알 수 없는 암구호가 오가고, 렌트카의 탑승자가 같은 소속이라는 것을 확인
 한 초병들은 재차 질문을 던졌다.

" 누구냐! "

" 팔라딘 4소대 소속 천요원 중사입니다. "

" 용무는? "

" SG임무를 마치고 부대로 귀환하기 위해섭니다. "

" 천천히 앞으로! 정지! "

 초병들은 렌트카에 타고 있던 요원을 확인한 뒤 저마다 굳어있던 표정을 풀
 었다. 초병들 중 요원을 알고 있던 선임은 위병소의 눈치를 살피며 그녀에게
 반갑게 말을 걸었다.

" 어이, 예쁜이. 웬 일로 이 시각에 복귀냐? 평소라면 집에 가서 자기 바쁠
 녀석이. "

 예쁜이라는 말에 요원의 인상이 살짝 찡그려졌다. 부대 내에서 하나 뿐인 여
 성대원이다 보니 선임들에게는 늘상 이런 대접을 받기 일쑤였던 것이다.
 평소의 그녀라면 투덜거리며 항의했겠지만……. 오늘의 그녀는 금새 표정을 
 바꾸며 사근사근하게 답했다. 

" 부대에 볼 일이 있어서요. 그리고 도움받을 일도 있고. "

" 도움? 무슨 도움? "

 선임은 그녀의 말을 이해하지 못하고 되물었다. 요원은 손가락을 튕기는 것
 으로 대답을 대신했다.

" 이런 신세 말이죠. "

" 억- "

 순간, 초병들은 간질에 걸린 사람처럼 몸을 뒤틀었다. 하지만 그러기가 잠
 시. 경련이 지나간 그들은 넋이 나간 표정으로 천천히 요원의 곁에 다가와 
 선다. 초병들의 눈은 어느새인가 푸른 빛으로 물들어 있었다.
 네크로맨시. 사람의 의식을 빼앗는 강령술이 그들의 몸을 지배한 것이다.

" 이봐! 무슨 일이야? "

 위병소에서 상황을 지켜보던 나머지 초병들이 영문을 몰라 달려나왔지만 요
 원이 시선 한번 주자 그들도 곧 앞의 초병들과 같은 신세가 되어버렸다.
 요원은 렌트카에서 내려 자신의 꼭두각시가 된 초병들을 둘러 보았다. 그리
 고 자신의 그림자를 향해 말했다.

[ 어이. 이제 나와도 돼. 여기라면 피스메이커의 감시망도 닿지 않아.]

 그러자 소리 없이 요원의 그림자로부터 검은 물체가 솟아오른다. 그것은 서
 서히 검은 코트를 걸친 흑발의 미남자로 변해갔다. 바로 요르문간드의 화신인
 브리트라! 정확히는 브리트라의 육신을 가진 메두사였다.
 메두사는 자신의 주위를 한번 둘러보다가 세차게 코트를 펼쳐들었다. 그러자 
 그 안으로부터 에메랄드빛 머리카락을 휘날리는 한 여인이 모습을 드러낸다. 
 몬스터들의 5대 간부 중 하나인 리리스였다. 
 그녀는 붉은 기가 감도는 검은 가죽 옷차림을 한채 등뒤의 검은 날개를 펼쳐
 올렸다.

" 카이. 여기가 확실한 거겠지? "

" 아아. 걱정마. 요 한달간 내가 뭘 했다고 생각해? "

 리리스의 물음에 천요원의 몸을 숙주로 삼은 카이 브릿드가 자신만만하게 답
 했다. 그는 한달 전 부산역에서 요원의 몸을 빼앗은 이후 줄곧 그녀의 모습으
 로 행동해왔다. 그렇게 아무런 의심도 받지 않고 피스메이커로 잠입한 그는 
 어렵지 않게 언더 시티의 존재를 발견해냈고, 리리스의 명에 따라 조사에 착
 수해왔다.
 메두사는 새삼 놀랍다는듯 유레카의 전경을 바라보았다.

" 설마 지하에 이런 시설을 만들어놓고 있었다니. 그동안 우리가 발견하지 못
 한 것도 무리가 아니에요. 다른 가이아들은 전부 외부로 노출되어 있었으니
 까. "

" 우주축(Axis mundi)이 관통하는 지역인 만큼 지대(地帶)를 끌어당기는 힘이 
 강했던 거겠지. 그리고 아까 전부터 느꼈던 거지만……이 밑으로 모여드는
 카르마의 기운이 범상치 않아. 이 밑 어딘가에 인력을 발생시키는 차원 촉
 매의 광산이 있을 거야. "

 리리스가 동의를 구하듯 카이를 돌아보자 그는 고개를 끄덕였다.

" 맞아. 이 언더 시티에는 지상으로 사출되는 궤도 엘리베이터 외에도 용도
 불명의 궤도 엘리베이터들이 있어. 그리고 그 중 나라카를 통해 지하로 내
 려가는 루트들이 있지. "

" 나락을 통해 심연으로, 라는 건가. 과연 있는 거로군. 타르타로스(Tartaro
s) 가. "

 리리스의 말에 메두사의 얼굴이 상기되었다. 2020년 이후로 줄곧 용마인들이
 찾아헤맨 세계의 중심. 그 미지의 장소에 드디어 다다른 것이다. 자신들은.
 카이도 긴장된 표정을 숨기지 못하며 말했다.

" 어쨌든 내가 조사한 바로는 이 팔라딘 주둔지에도 그 궤도 엘리베이터가 존
 재하고 있어. 대대 내라서 감시 카메라도 설치되어 있지 않으니 그야말로
 금상첨화지. 다만 궤도 엘리베이터를 작동시키면 곧바로 경보가 울린다는게 
 문제지만. "

" 상관 없습니다. 입구를 알게된 이상 내려갈 수 있는 방법은 얼마든지 있으
 니까요. 어차피 이 정도의 카르마 현상이 집약된 장소라면 아스트랄 계의 침
 식이 진행되고 있을 겁니다. 힘을 사용해도 노출되지 않을 거에요. "

 메두사는 단호한 의지가 깃든 얼굴로 리리스와 카이를 바라보았다.

" 리리스. 카이 브릿드. 이번이 마지막 기회입니다. 더 이상의 실수는 용납되
 지 않아요. 오늘의 작전을 성공시켜서 그동안 우리들을 속박해온 원로회의
 사명에서 벗어나는 겁니다. 아시겠습니까? "

 그리고 리리스에게 명령했다.

" 지금 당장 옴팔로스의 열쇠를 이곳으로 불러들이도록 하세요. 테라가 만든
 터미널과 그를 이용하여 가이아와 접속하는 겁니다. "

 리리스는 무표정하게 고개를 끄덕였다.





 Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 오라전대
 ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


-  240  -


 Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



21-4
 고백, 3시간 전.





 가인은 문득 주위를 둘러보았다.
 한적한 교실. 한성 고등학교의 2학년 1반 교실이었다.
 깨끗하게 닦인 칠판이 눈에 들어왔다. 그리고 비어있는 책상. 책상. 책상…
 ….
 어디에도 학생들의 모습은 보이지 않았다. 교실에는 가인 혼자만 남아 있었
 다. 귀를 기울여 보았지만 아무런 소리도 들려오지 않는다. 학교 전체가 텅 
 비어있는 것 같다. 

' 내가 왜 여기에……. '

 가인은 천천히 복도로 걸어나왔다. 역시나 인기척은 조금도 느껴지지 않았
 다. 창문으로 들어오는 짙은 노을빛이 건물을 붉게 물들인다. 아늑하다기보
 다는 을씨년스러운 모습, 황량하기 짝이 없는 모습이었다. 
 가인은 내키지 않는 발걸음으로 복도를 걸으며 생각했다.

' 나는 분명……집에서 시민 씨와……. '

 시민 씨와 뒷정리를 하다가 방으로 돌아와……,
 그리고 침대에 누운 뒤…….

 ―가인.

 그때 한 목소리가 들려왔다. 그 목소리를 듣는 순간 가인은 아무런 생각도
 할 수 없었다. 너무나 낯익은 목소리. 너무나 기다려왔던 목소리! 가인은 자
 신이 처한 상황도 잊어버리고 반사적으로 소리쳤다.

" 테레이아! "

 테레이아 민체스터! 그녀다! 그녀가 여기 있는 건가!
 가인은 황급히 주위를 둘러보았다. 목소리는 어디서 들려온 거지?

" 어디야! 테레이아―! "

 나와! 당장 나와!

' 나와서 나와 얘기해! '

 가인은 정처 없이 복도를 달리며 테레이아를 찾았다. 하지만 어디에도 그녀
 의 모습은 보이지 않았다. 그럴수록 초조해져만 가는 마음.
 가인은 층에 있던 교실들을 모두 둘러보고 복도 끝 계단에 다다랐다.
 어디야!
 어디야!

' 어디 있는 거야, 테레이아! '

 ―여기야, 가인.

 다시 한번 목소리가 들려왔다. 이번에는 확실하게 느껴졌다. 위다. 위층에서
 부터 목소리가 들려왔다.
 가인은 숨을 헐떡이며 계단을 오르기 시작했다. 어느새인가 전신이 땀으로 
 젖어있었지만 조금도 아랑곳하지 않았다. 지금 그의 머리 속에는 테레이아와 
 만나야한다는 생각 밖에 없었다.

 ―여기야, 가인.

 옥상인가!
 가인은 4층에서 멈춰서려던 것을 그만두고 재빨리 옥상으로 향했다. 이렇게
 학교의 계단이 길게 느껴진 적은 없었다. 가인은 끝나지 않을 것 같은 오르막
 길을 달리고 또 내달렸다. 

 쾅

 그리고 도착했다. 거세게 옥상의 철문을 열어젖히고 밖으로 뛰쳐나왔다. 가
 인은 새된 숨을 몰아쉬며 주위를 둘러보았다. 핏빛처럼 물든 노을. 난관에 쳐
 진 철창. 하지만 어디에도 사람의 모습은 보이지 않았다. 
 아무도 없다. 
 아무도 없다.

" ……. "

 아무리 기다려도 소리는 다시 들려오지 않았다. 가인은 표정을 일그러뜨리며
 자리에 주저 앉았다. 그리고 여기가 자신의 꿈 속임을 깨달았다. 
 그 날 이후로 매번 꾸게 된 꿈. 
 테레이아와 만나지 못한 그 날로부터 매일같이 꾸게 된……. 언제나 아무도 
 없는 학교에서 그녀를 찾아헤매는 꿈.
 그것을 알면서도 가인은 매번 꿈속에서 테레이아를 찾아헤맸다. 그녀를 찾는
 것을 포기할 수 없었다. 

' 포기할 수 있을리가 없잖아. 포기할 수 있을리가……. '

 가인은 고개를 숙이며 주먹을 움켜쥐었다.

' 너를 만나서 다행이야, 가인. 네가 있어줘서 다행이야. 살아 있어서 다행
 이야. '

 나 자신마저 나를 포기하고 있을때. 그렇게 모든 것에서부터 도망치려고 했
 을때.
 그때 포기해주지 않은 사람. 끝까지 나를 믿고 함께 해준 사람.

' 서울에서 다시 만나게 되면 그때 얘기하는 것으로 하자. 알았지? '

 바보같으니!
 그때 그렇게 그녀와 헤어지는게 아니었어! 좀 더, 좀 더 얘기를! 그녀의 얘
 기를 들어줬어야 했던 건데!
 그녀가 말할 때까지 기다렸어야 했어! 함께 있어줘야 했던건데!

' 어째서 나는 매번! '

 매번 후회하기만 하는 걸까! 왜 이렇게 눈치가 없는 거지? 
 그때 날 바라보던 테레이아의 눈빛, 표정, 행동. 그 모든게 확연히 말하고 있
 었잖아? 
 가지말라고. 제발 함께 있어달라고. 자신의 얘기를 들어달라고.
 그렇게 말하고 있었잖아? 애원하고 있었잖아?

' 그런데 나는, 바보같이 나는, '

 끝내 그녀의 애원을 알아주지 못했다. 다음이면 되겠지, 하며 넘어가고 말았
 어. 바보같으니. 다음이란 없는 건데!
 가인은 충혈된 눈을 들어 노을을 바라보았다. 그러고 보니 테레이아가 뭔가
 말하려고 했던 것은 그때 뿐만이 아니었던 것 같다. 
 그전에도. 또 그전에도.
 언제나 그녀는 뭔가를 그에게 말하려다가 끝내 미소짓는 것으로 얼버무리곤 
 했다. 거기에 생각이 미치자 가인은 더더욱 자신의 둔감함을 원망할 수 밖에 
 없었다.

" ……! "

 그때 노을을 응시하던 가인의 눈으로 낯익은 사람의 인영이 보여왔다. 빛을 
 등지고 있었기에 확실히 알아볼 수는 없었지만 저 철창에 기대어 서있는 여인
 은,

" 테레……이아? "

 가인은 신음처럼 그 이름을 중얼거리며 자리에서 일어났다. 그 모습에 여인
 은 차가운 목소리로 대꾸했다.

" 아니, 내 이름은 테레이아가 아니야. "

 붉은 노을빛이 여인의 에메랄드 머리빛을 레몬빛으로 물들이고 있었다. 그
 레몬빛 머리카락 사이로 드러난 여인의 얼굴은 가인이 한번도 본적이 없는 차
 가운 표정을 짓고 있었다.
 여인의 등 뒤로 한쌍의 검은 날개가 자라나기 시작했다.

" 내 이름은 리리스. 너희들이 몬스터라고 부르는 이들을 이끄는 존재지. "

 리리스!
 가인은 낯설게 느껴지지 않는 그 이름에 몸을 떨었다. 아니, 그보다도 그녀
 가 자신을 몬스터라고 단정짓는 것에 더 놀랐다. 알고는 있었지만 그녀의 입
 을 통해 듣게되자 막연했던 상황이 현실감을 띄기 시작한 것이다.
 가인은 떨리는 가슴을 억누르며 천천히 그녀에게 다가갔다.

" 무슨……아니, 대체 어떻게 된 거야? 응? 내, 내가 알아들을 수 있게 얘기
 해봐. "

 가슴이 터질것만 같았다. 한번도 본 적이 없는 검은 가죽 옷차림과 녹색의 
 눈동자. 모든 것이 그가 알고 있던 테레이아와는 달랐다. 그 이질감에 자꾸만 
 속이 울렁거리고 눈 앞이 아늑해진다.
 인정하고 싶지 않았다. 이런 테레이아의 모습. 그가 알고 있던 테레이아가
 아닌, 이 전혀 다른 사람같은 모습을 인정하고 싶지 않았다.
 아니야.
 이건 테레이아가 아니야. 
 이런 건…….

" 테레이아……, 몬스터라니? 그런 건 거짓말이지? 응? 네가 몬스터일리가 
 없잖아? "

" ……. "

" 뭔가가 잘못된게 분명해. 뭔가가……. 테레이아가 몬스터라니. 뭔가가 잘
 못됐어! "

 그 말에 여인의 표정이 어두워졌다. 그녀는 가인을 노려보며 일갈했다.

" 나는……테레이아가 아니라고 말했지―! "

 트트트트트

 순간, 학교의 건물이 원인 모를 진동으로 뒤흔들렸다. 가인은 미처 테레이아
 에게 다가가지 못하고 쓰러졌다.
 뭐야? 이건!

 푸화아악―

 테레이아의 발밑이 갑자기 솟아오르며 옥상이 붕괴되었다. 그 난데 없는 재해
 에 가인은 기겁을 하며 뒤로 물러났다. 건물을 반으로 가르며 나타나는 거대한 
 존재가 있었다.
 은색의 광채가 노을빛에 뒤섞여 황금색으로 물들어 간다. 그리고 그 뒤로 펼
 쳐지는 세찬 망토의 펄럭임! 그 망토가 가인에게서 하늘을 빼앗아갔다.
 그 무시무시한 위용에 가인은 숨 막히는 압박감을 느꼈다.
 이건!

" 머신, 아더! "

 요르문간드와 싸울때 그와 동료들이 탔던 피스메이커의 로봇!
 어째서 이 녀석이 여기에!

" 유가인, 아니 오라의 주인이라고 하지. "

 리리스는 머신 아더의 어깨에 걸터앉아 가인을 내려다보며 말했다.

" 나와의 약속은 잊지 않았겠지? 진실을 알고 싶다면 이제부터 내 지시를 따
 르도록 해. "

 쿠르르르르

 머신 아더의 출현에 학교의 나머지 부분도 붕괴되기 시작했다. 가인은 금이 
 가는 옥상의 타일에 비명을 지르며 곁에 있는 철창을 움켜잡았다. 그렇게 위
 태위태한 가인의 모습에도 아랑곳하지 않고 리리스는 계속 말했다.

" 하나, 지금 당장 언더 시티로 달려올 것. 둘, 그때는 이 거인을 함께 대동
 해올 것. "

" 으으으! "

 가인은 필사적으로 철창에 매달려서 이를 악물고 리리스를 노려보았다. 이미
 발을 디딜 곳이 없었다. 거짓말처럼 그가 매달린 철창을 제외하고 학교의 건
 물이 사라져있었다.
 철창을 부여잡은 손에서 피가 배여나왔다. 점점 힘이 빠져나간다.

" 테레, 이아! "

" 셋, 더 이상 날 테레이아라고 부르지 말 것. "

 리리스는 안타까운 눈으로 가인을 내려다보았다.

" 그럼 심연의 지하 속에서 기다리고 있을게, 가인. 잠시 후에 봐. "

" 으, 으아앗― "

 그 비명을 끝으로 가인은 끊어진 철창과 함께 지상으로 추락했다.






" 헉! "

 가인은 비명을 지르며 자리에서 몸을 일으켰다. 어두운 방안. 낯익은 풍경.
 그렇게 한참을 두리번거리던 그는 간신히 안도의 한숨을 내쉬었다.
 꿈. 꿈이었다. 묘하게 현실감이 있던 꿈. 하지만 허황되기 짝이 없던,

" 후……. "

 가인은 허탈한 웃음을 터뜨렸다. 이런 웃기지도 않은 악몽을 꿀 줄이야. 아무
 래도 신경이 너무 날카로워진 모양이다. 난데 없이 머신 아더가 나타나지를 않
 나, 언더 시티로 오라고 하지를 않나. 꿈이라는게 원래 생뚱맞기는 했지만 이
 건 좀 정도가 심했다.
 무엇보다 그런 테레이아의 모습이라니…….

" 나도 참. "

 가인은 한숨을 내쉬며 침대에서 몸을 일으켰다. 시트고 옷이고 땀으로 모두
 흠뻑 젖어있었다. 이 상태로 다시 잠들기엔 여러모로 무리다. 가인은 축축해진 
 셔츠를 벗으며 방금 전의 악몽을 떨쳐내기 위해 세차게 머리를 흔들었다.
 젠장. 어째서 그런 꿈을 꾼거야?

" ……? "

 그때 셔츠를 쥐고 있던 부위가 검붉게 물들어가는 것을 발견할 수 있었다. 
 가인을 영문을 몰라 셔츠를 살펴보았다. 뭐가 묻은 거지?

" 윽― "

 피였다. 가인은 깜짝 놀라 셔츠를 쥐고 있던 손바닥을 살펴보았다. 피는 그의 
 손바닥에서부터 흐르고 있었다.

" 어, 어디서 이런 상처를 입은 거지? "

 가인은 당황하며 셔츠로 손바닥을 지혈했다. 손바닥에는 깊게 패인 그물선들이
 그려져 있었다. 뭔가를 피가 날 정도로 세게 움켜쥔 모양이다. 

' 아. '

 가인은 순간 꿈속에서 떨어지지 않기 위해 철창에 매달렸던 일을 기억해냈다.
 그거……꿈이 아니었어?  

" 제길! "

 가인은 자신도 모르게 욕지거리를 내뱉으며 들고 있던 셔츠를 내팽개쳤다. 그
 리고 서둘러 옷걸이에 걸린 옷을 하나 꺼내입었다. 제길! 제길! 제길!

' 꿈이 아니었어. 꿈이 아니었던 거야! '

 꿈 속에서 보았던 테레이아의 모습이 떠올랐다. 그게……꿈이 아니라고!

" 젠장! "

 가인은 거칠게 방문을 열어젖히며 1층으로 뛰어내려갔다. 그러다 현관으로 
 나가기 전. 잠시 시민의 방쪽을 살펴보았다. 

' 시민 씨와 유리에게…… 알리는 편이 좋을까? '

 테레이아는 그에게 언더 시티로 오라고 말했다. 특별히 혼자서 오라고 한건
 아니지만 왠지 다른 이를 대동해서 가는건 내키지가 않았다.
 이 시각에 언터 시티로, 그것도 머신 아더를 이끌고 오라니! 불길하기 짝이 
 없지 않은가! 위험한 느낌이 들어도 단단히 들었다. 
 무엇보다 가장 큰 이유는,

' 약속했던 사람은……나와 그녀, 둘이었으니까. '

 한달 전 부산역에서 헤어지기 전에 했던 약속.
 가인은 그것을 상기시키며 조용히 현관문으로 걸어나왔다. 자고 있을 유리와 
 시민에게 연신 마음속으로 사과하며.

 끼익

 그렇게 정원을 지나 대문을 나서던 중,

" 어디 가는 거야, 오빠? "

 한 목소리가 가인의 발걸음을 붙잡았다. 가인은 굳어진 표정으로 천천히 대
 문 옆을 돌아보았다. 그곳에는 자고 있으리라 생각했던 한 소녀가 담에 기대
 어 그를 바라보고 있었다.

" ……유리야? "

 어, 어째서 유리가 이 시간에……. 시민 씨와 같이 자고 있는 거 아니었나?
 가인은 자신을 빤히 올려다보는 유리의 시선에 마른침을 삼키며 애써 태연한
 척 말했다.

" 안 자고 뭐하고 있었어? 밖에는 또 왜 나왔고? "

" 그러니까 오빠는? "

" 어? 나, 나야 잠도 안오고 해서 잠시 산책이나 하려고……. "

" 그래? 그럼 나도 그런 이유라고 해둬. "

 유리의 무신경한 대꾸에 가인은 인상을 찡그렸다. 그런 이유라고 해둬……라
 니. 다른 이유가 있다는 소리잖아, 그건?
 가인은 유리를 돌려보내기가 힘들어질거 같자 곤란한 표정을 지었다.

" 아니, 그래도 남자하고 여자는 틀리지……. 이런 밤늦은 시간에 여자애 혼
 자서 산책하는 건 좀……. "

" 오빠하고 같이 다닐 거야. 그럼 문제 없지? "

" 시, 시민 씨가 걱정하지 않을까? 자다가 일어났는데 곁에 유리가 없으면? "

" 핸드폰 가지고 나왔어. "

" ……. "

 바로 할 말 없게 만드는군.
 한치의 물러섬도 없는 유리의 모습에 가인은 절로 한숨이 새어나왔다. 이럴 
 때의 그녀는 정말이지 쇠고집이라는 것을 잘 알고 있었던 것이다.
 대체 어떻게 해야하나…….
 가인은 내키지 않았지만 여기선 강경하게 나가기로 결심했다.

" 유리야. 지금 오빠가 별로 기분이 좋지 않거든? 그래서 좀 혼자 생각할게
 있어서 그러니까 신경 쓰지 않도록 그냥 들어가주지 않을래? "

" ……. "

 너무 심했나.
 가인은 조용해진 유리의 모습에 미안함을 금치 못했다. 하지만 어쩔 수 없어. 
 유리를 말려들게 하고 싶지 않아. 가인은 약해지려는 마음을 그렇게 바로 잡
 으며 모질게 그녀에게서 등을 돌렸다. 그리고 골목길로 걸어나갔다. 등으로 
 꽂히는 유리의 시선이 느껴졌지만 애써 무시하면서.
 그때 잠자코 있던 유리가 입을 열었다.

" 오빠 혼자서는 무리야. "

" ……뭐? "

 가인은 뜨끔해진 기분으로 유리를 돌아보았다. 유리는 고집스러운 표정으로 
 그를 노려보고 있었다.

" 오빠 혼자서는 머신 아더를 움직이지 못해. 내가 반드시 필요할 걸? "

" ……! "

 어떻게 그걸! 가인은 인상을 찡그리며 되물었다.

" 혹시 내 마음을 읽은 거야? "

" 난 한번도 오빠 마음 읽은 적 없어! "

 유리는 반사적으로 소리치다가 곧 서글퍼진 표정으로 고개를 떨어뜨렸다.
 그리고 힘없이 중얼거렸다. 

" 오빠와 약속했는데……들여다보지 않기로 약속했는데……내가 읽을 리가 
 없잖아. "

 무엇보다 이제는, 

' 읽고 싶어도……읽을 수가 없단 말이야. '

 그렇게 유리가 뒷말을 흐리자 가인은 아차하는 심정이었다. 홧김에 한 말이
 그녀를 상처입힌 것이다. 분명 유리도 개인적으로 신경 써오던 부분이었을텐
 데. 그걸 자신이…….

" 미안……. "

" 으응. "

 가인의 사과에 유리는 살며시 고개를 흔들었다.

" ……나도 꿨었어. 테레이아의 꿈. "

 그 말에 가인의 두 눈이 부릅 뜨였다.

" 뭐? "

" 나보고 오빠와 함께 자신을 찾아오랬어. 오빠도 꿈에서 테레이아를 만난
 거지? 그래서 지금 언더 시티로 가려는거고. "

" 으음……. "

 가인은 얼떨결에 고개를 끄덕이며 생각에 잠겼다.
 유리의 꿈에서도……나타났다고. 나만 부른게 아니었나? 왜 유리도 함께 부
 른거지? 대체 무슨 이유로?
 그런 가인의 의문을 눈치챘는지 유리가 재빠르게 말했다.

" 머신 아더 때문일 거야. 머신 아더의 동력은 오빠의 오라로 감당한다 치더
 라도 정작 거인을 움직이는데 필요한건 내 패턴 핑크잖아? 내가 사념을 덧
 씌우지 않는한 머신 아더는 꼼짝할 수 없다고. "

 아!
 가인은 혀를 찼다. 다급한 마음에 깜빡 잊고 있었지만, 머신 아더는 그 혼자
 서 움직일 수 있는 물건이 아니었던 것이다. 힘을 되찾은 이후 오라의 사용에 
 여러모로 자신이 붙은 그였지만, 거인에 필요한 오라를 자신이 공급할 수 있
 을지는 의문이었다. 하물며 사념파로 거인을 움직이는 것은 더더욱…….
 그렇게 가인이 고민에 빠지자 유리는 이 기회를 놓치지 않고 재차 말했다.

" 분명 그 때문에 테레이아도 날 부른 걸 거야. 그러니까 날 데려가, 오빠.
 절대로 방해가 되지 않을게. 응? 응? "

" 하지만…… 위험할 거야. 느낌이 좋지 않다고. "

" 그럼 그 위험한 데를 오빠 혼자서 가겠다는 소리야! 그걸 내가 지켜보기
 만 할 거 같아! "

 유리는 답답한 마음에 가인의 옷자락을 부여잡고 버럭 소리질렀다. 

" 만약 나한테 그런 일이 생기면 오빠는 잠자코 구경만 하겠어? 안 그럴 거
 잖아! 나도 마찬가지야! 절대로 오빠 혼자 보내지 않겠어! 나도 함께 갈거
 야! "

" 유, 유리야……. "

" 그리고, "

 유리는 가인을 직시한채 단호하게 말했다.

" 테레이아는……내 친구이기도 하니까! "

 그 말에 가인은 더 이상 유리의 동행을 거절할 수 없었다.
 그렇다. 친구.
 테레이아는 가인 뿐만 아니라 유리와도 1년이 넘도록 함께 지내온 친구인 것
 이다. 진상을 알고 싶은 것은 유리 역시 마찬가지였으리라. 그것을 막을 권리
 는 가인에게 없었다.

" 그래……. 같이 가자, 유리야……. "

 가인은 씁쓸하게 웃으며, 옷자락을 쥔 유리의 손에 자신의 손을 가져갔다. 

" 우리 둘이서 테레이아와 만나는 거야. "

" 응! "

 유리는 힘껏 고개를 끄덕이며 그의 손을 맞잡았다.







 리리스는 감았던 눈을 떴다. 아스트랄 유영을 통해 드림 다이브를 지속하고
 있었기에, 영체가 육체로 돌아오자 마비되었던 오감들도 되돌아왔다.
 밑에서부터 위로 불어오는 강풍에 에메랄드빛 머리카락이 세차게 휘날린다. 
 리리스는 그 바람을 얼굴로 받으며 몽롱한 정신을 수습했다.

" 접속에 성공했나요? "

 뒤에서부터 메두사의 목소리가 들려왔다. 리리스는 그녀를 돌아보지 않고 바
 람이 불어오는 밑을 내려다보았다. 거기에는 거대한 원홀이 펼쳐져 있었다. 밑
 도 끝도 보이지 않는 나락. 그 나락의 통로를 그녀들은 내려가고 있었다. 네
 크로맨서 카이 브릿드가 만들어낸 마수 안드레알푸스에 몸을 실은채.

" 성공했어. 잠시 후면 이 언더 시티에 도착할 거야. "

 돌아보지 않으며 대꾸하는 리리스의 모습에 메두사는 코웃음을 쳤다. 죄책감
 이라도 느끼고 있는 걸까. 어리석기는.

" 일단 오라의 주인과 교감은 계속 유지하세요. 그가 거인을 끌고 오려면 우
 리 쪽의 도움이 필요할테니까요. "

" ……알았어. "

 리리스는 여전히 몸을 돌리지 않으며 대꾸했다. 메두사는 그런 리리스의 등
 을 잠시 노려보다가 곧 시선을 위로 올렸다. 그곳에는 궤도 엘리베이터에서부
 터 자신들이 내려왔던 통로가 이어져 있었다. 그들은 피스메이커의 보안 시스
 템을 피하기 위해 엘리베이터를 작동시키는 대신 이렇듯 수동으로 내려오는
 방법을 택한 것이다.
 어차피 어둠과 동화하는 힘을 지닌 브리트라의 스피시픽 어빌리티라면 궤도
 엘리베이터를 건드리지 않고 그 통로로 진입하는 것은 문제도 아니었다. 그
 리고 그 방법이 있었기에 지금껏 요원의 ID로 통과할 수 없는 지역들도 통과
 해 올 수 있었고.
 메두사는 자신의 옆에서 마수를 조종하는 카이에게 물었다.

" 도착하려면 아직 멀었습니까? 꽤나 긴 시간동안 내려온 것 같은데. "

[ 타르타로스는 지상에서 떨어뜨린 철판이 9일 낮 9일 밤을 지나야 도달할
 수 있는 거리래잖아. 적어도 모호로비치치 불연속면까지는 내려가야할걸.]

" 그럼 속력을 늘리면? "

[ 이 이상 어떻게 빨리 가라는 거야! 피스메이커의 궤도 엘리베이터를 사용하
 면 모르겠지만 지금으로는 이게 한계야.]

 카이는 속 편한 메두사의 말에 잔뜩 퉁명스럽게 대꾸했다.
 그때 밑을 내려다보던 리리스가 그들에게 말했다.

" 아니. 꼭 그렇게 오래 걸리지도 않을 것 같은데. "

" ……? "

 메두사와 카이는 영문을 몰라 밑을 내려다 보았다. 그 순간, 그들의 앞으로 
 거대한 무언가가 불쑥 솟아올랐다.

[ 우왓! 뭐야, 이건!]

 카이가 놀라자 그가 네크로맨시로 조종하던 마수도 덩달아 몸을 뒤흔들었다. 
 하지만 메두사는 개의치 않으며 눈 앞의 광경에만 온 신경을 집중하고 있었다. 
 그들의 앞에 펼쳐진 전경.
 그것은 거대한 돌로 조각해낸듯한 거인들의 형상들이었다. 돌거인들은 저마
 다 부조처럼 홀의 벽에 파묻혀있었는데, 그 모습이 마치 캄보디아의 앙코르
 톰(Angkor Thom) 유적에서 볼 수 있는 거신상을 닮아 있었다.

 오오오오오

 일행은 거인들의 모습도 모습이지만 그 40미터가 육박할듯한 크기에 압도당
 했다. 그들이 탄 마수가 바람을 가르며 파공성을 냈지만 그 소리가 마치 무표
 정한 거인들의 입에서 흘러나오는 것 같았다.
 카이는 소름이 끼친다는듯 거신상들을 바라보았다.

[ 기분……나빠. 이것들은 대체 뭐야?]

 마치, 마치 시체같은…….

[ 꼭 공동묘지에 온 것 같잖아?]

 거인들의 모습은 계속되었다. 오히려 밑으로 내려갈수록 벽에 파묻힌 거인들
 의 수는 점점 늘어만 갔다. 어떤 곳은 기이한 형상으로 뒤틀린 거인들이 서로 
 뒤엉켜서 분간도 할 수 없을만큼 가득찬 곳도 있었다.
 그것은 카타콤(Catacomb)이라기 보다는 홀로코스트(Holocaust)에 가까운 모
 습이었다.

" 여기가……타르타로스. "

 리리스는 창백해진 표정으로, 계속되는 거신상들의 행렬을 노려보았다.

" 기간테스(Gigantes)의 고향이자 세계의 의지가 시작되는 곳. "

 옴팔로스!





 Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=  
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 오라전대
 ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


-  241  -


 Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




 고백, 2시간 전.





" 내 이럴 줄 알았지! "

 피스 오퍼레이터 팀의 치프 윤채영은 어이가 없다는듯 눈 앞의 부하들을 노
 려보았다. 그 불꽃이라도 튀어나올것 같은 눈초리에 삼인방들은 그저 찍소리
 도 하지 못하고 고개를 숙일 뿐이었다.
 설마 이렇게 불시에 작전 본부실을 찾아올 줄이야…….

" 몬스터들의 습격이 뜸하다고 해도 그렇지. 벌써 한달 전에 있었던 일들을
 다 잊어버렸단 말이야? 내가 매번 뭐라고 말했어! "

" 주의 또 주의. "

" 그리고! "

" ……불철주야 분골쇄신. "

 채영의 목소리가 커질수록 대답하는 삼인방의 목소리는 갈수록 작아져간다.
 방금 전까지만 해도 평화롭기 그지 없던 작전 본부실이 채영의 등장으로 인해
 한순간 단테스 피크(Dante's peak)가 되어버렸다.
 채영은 삼인방들을 하나 하나 쏘아보며 본격적으로 설교에 들어갔다.

" 김성은! 내가 뭐라고 말했지? 취미활동을 하는 건 좋다. 하지만 그게 업무
 에 지장을 줘선 안된댔지! 대체 근무 중에 동인지 원고를 해대는 오퍼레이
 터가 세상천지에 어디 있다는 거야? 그것도 다름 아닌 이 피스메이커에서! "

" ……. "

 성은은 슬그머니 책상 위의 타블렛을 등 뒤로 숨기며 어색한 미소를 지었다.

" 김주연! 휴일에 그토록 할 일이 없다고 징징거려서 아끼던 비장의 머슬매
 니아 챔피언쉽을 빌려줬더니만 그걸 근무 시간에 봐? 남의 호의를 저버려
 도 유분수지! 아니, 이건 레슬링에 대한 배신이고 모독이다. 레이 올드맨
 의 노력을 무시하는 행위라고! "

 레이 올드맨이라면 아까 챔피온 벨트를 끌어안고 울던 그…….
 주연은 그 때의 여운이 떠올랐는지 손으로 눈가를 비비며 흐뭇한 미소를 머
 금었다. 그 모습에서는 조금도 반성의 기미를 찾아볼 수 없었다.
 채영은 그런 두 명의 태도에 한숨을 쉬며 마지막 한 명을 돌아보았다.

" 그리고 윤연정! "

" 예! 여기 그동안 정리해왔던 데이터 베이스 대령입니다! "

" ……. "

 부르기가 무섭게 자신의 테스크 컴퓨터를 가리키며 회심의 미소를 짓는 연정.
 그나마 삼인방들 중 자신이 가장 직무에 충실했다고 어필이라도 하려는듯한 
 태도다.
 채영은 그런 연정을 못마땅한 눈초리로 바라보았다.

" 네 녀석은 꼬리 자르는 도마뱀이냐……. "

" 그저 열심히 한 것 뿐이잖아요, 치프∼ "

 연정은 억울하다는듯 과장되게 울상지었다. 하지만 이 자리의 모두는 그 '열
 심히' 라는 것이 순수한 의미에서의 열심히가 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 
 저 혼자 살아보겠다와 자력갱생(自力更生)은 하늘과 땅만큼 차이가 있는 것이
 다.
 어쨌든 채영은 다시 설교 모드로 돌아갔다.

" 네 녀석들에게는 피스메이커로서의 자각이 부족해. 아무리 현장에서 뛰지
 않는다고 하지만 우리는 엄연히 몬스터와의 싸우는 사람들이다. 직접 피를
 흘리지는 않을지언정 우리가 실수함으로서 현장의 피스 대원들이 피를 흘
 리게 되는 거야. 그걸 알고서도 이렇게 방만하게 근무할 수 있겠어? 그런 
 우리들에게 피스 대원들이 안심하고 등을 맡길 수 있겠냐고! "

" ……맡길 수 없습니다. "

 삼인방은 잔뜩 주눅이 들어 힘없이 답했다. 채영은 계속 소리치는 것이 힘들
 었는지 자신의 자리에 주저앉았다. 그리고 선언했다.

" 그런 이유로 오늘 하루는 내가 너희들과 같이 밤을 새며 근무해주마. 진정
 한 직업 자세가 무엇인지 확실하게 조교해줄테니까 다들 각오해두라고. "

" 에엑― "

 삼인방은 새된 비명을 내질렀다. 같이 밤을 샌다고? 내일 아침까지?
 채영은 그녀들의 비명에 눈을 가늘게 뜨며 쏘아보았다.

" 불만 있어? "

" ……아, 아뇨. 하지만 굳이 치프까지 밤을 새실 필요는……. "

" 그래요. 그런다고 해서 야근 수당이 나오는 것도 아니고. "

" 무엇보다 다음 날 근무에 지장이 생기면 저희들이 곤란해진다고요. 치프는
 내일 아침도 근무하잖아요? "

 연정과 성은, 주연은 필사적으로 웃는 낯을 유지하며 채영을 돌려보내기 위
 해 애썼다. 분명 치프의 성격 상 같이 야간 근무를 서게 되면 자신들을 한 잠
 도 재우지 않을게 분명했다. 사실 야간 근무라는게 말이 야간 근무지 완전히 
 밤을 새며 근무하는 것은 아니다. 순번을 정해서 중간에 번갈아가며 요령껏
 잠을 취해 줘야하는 것이다. 하지만 채영이 같이 근무를 서게되면 한숨도 재
 우지 않고 자신들을 F.M(Filed manual)으로 근무세울 것이 분명했다. 거기다 
 게임도 하지 못할테고 인터넷도 하지 못하고 DVD 시청도 하지 못하고 만화 원
 고 작업은 더더욱…….

' 아, 안돼. 최악이다! '

 삼인방은 창백해진 표정으로 머리를 감쌌다. 느슨하게 근무했던 것은 반성하
 고 있지만 그렇다고 해서 곧바로 성실하게 근무할 만큼 그녀들이 행동파인 것
 은 아니었다. 애당초 그런 행동력이 있었더라면 이런 상황에 처할 이유도 없
 는 것이다.
 채영은 자기를 보낼 생각은 꿈에도 하지 말라는듯 모니터링에 들어갔다.

" 자자. 일단 네 녀석들이 얼마나 성실하게 근무하고 있었는지 체크해볼까. 
 내가 오기 전까지 별다른 일은 없었겠지? "

" ……예에. 그럼은요. "

" 그럼은요는 무슨. 한창 여가 생활 즐기시느라 바쁘셨던 분들이. "

" ……. "

 삼인방은 속으로 눈물을 삼켰다. 텄어. 이미 눌러앉을 생각이야, 이 사람은. 
 밤새도록 우릴 괴롭힐 심보라고!
 아아∼ 이대로 철야 확정이란 말인가.

' 아, 그러고 보니. '

 연정은 채영이 오기 전 감시 시스템에 걸렸던 한 팔라딘 대원이 있었음을 기
 억해냈다. 하지만 그다지 모르는 사람도 아니었고. 신원도 확실한데……. 

' 굳이 보고를 해서 불난집에 기름을 부울 필요야 없지. '

 연정은 채영의 원성을 또 다시 듣고 싶은 마음은 없었기에 잠정적으로 이 건
 에 대해서 침묵하기로 결심했다. 그래. 좋은 게 좋은 거라는 모 정당의 간판 
 멘트도 있지 않은가? 검찰을 무시하는 것도 아니고, 국민을 우롱하는 것도 아
 니니 이 정도는 눈 감아주도록 하자.
 제발 눈 감아 달라고!

" 어라? 뭐야, 이건? "

 그때 모니터링을 하던 채영이 뭔가를 발견했는지 인상을 찡그렸다. 그 모습
 에 연정은 가슴이 철렁 내려앉았다. 채영의 데스크 모니터에 뜬 것은 다름 아
 닌 당일 날의 감시 영상이었던 것이다.
 설마 그새 발견해낸 건가―!

" 이 사람은……. "

 그러나 연정의 걱정과는 달리 모니터에 뜬 영상은 요원의 모습이 아니었다.
 그도 그럴 것이 지금의 영상은 저장된 자료가 아니라 현재 찍히고 있는 라이
 브 영상이었다.
 천요원 때와 같이, 시스템의 야간 시간대에 등록되어있지 않은 누군가가 무
 단으로 언더 시티에 잠입한 것이다.
 그리고 감시 시스템에서 조회한 침입자의 ID는,

" 피스 블루……유가인? "

 채영의 뒤에서 모니터를 지켜보던 삼인방은 자신도 모르게 그 이름을 중얼
 거렸다.






" 이쪽이야, 유리야. "

 가인은 AI헬맷의 적외선 시각에 의존하여 어두운 복도를 걷고 있었다. 야간
 조명으로 바뀐 언더 시티를 돌아다니기 위해 사전에 AI슈츠를 착용한게 도움
 이 되고 있었다.
 유리는 가인의 뒤를 따라 걸으며 조심스레 물었다.

" 오빠……. 괜찮을까? 아무래도 우리 들켰을 것 같은데. "

" 글쎄. 하지만 아직까지 별다른 경고도 없고. 또 들키지 않도록 궤도 엘리
 베이터를 사용해서 들어왔잖아. 궤도 엘리베이터는 우리 뿐만 아니라 간부 
 급 인물들도 자주 이용하니까 광속 전차 쪽 보단 경계가 허술할 거야. "

 물론 그렇다고 해서 궤도 엘리베이터 쪽의 감시 시스템이 완전히 작동하지 
 않는 것은 아니겠지만. 그래도 덕분에 외부의 감시망을 피해 곧장 언더 시티
 의 중심부로 도착할 수 있었다. 가인과 유리가 타고온 궤도 엘리베이터는 유
 레카의 메인 센터와 직통으로 연결되어 있었으니까.

" 아, 잠깐. 조심해, 오빠. "

 유리는 앞장 서는 가인의 팔을 잡아 끌며 주의를 줬다. 가인은 긴장된 표정
 으로 즉각 유리와 함께 복도의 벽에 몸을 기댔다.

" 왜? 또 감시 카메라야? "

" 응. 왼쪽 위에 금속구처럼 보이는 거 있지? 이대로 벽에 붙어서 지나가면
 문제 없지만 그대로 지나칠 경우 보안 시스템이 작동하게 되어있어. 잘못
 하다간 머신 건에 벌집이 될 거야. "

" 뭐― "

 가인은 머신 건이라는 말에 기겁을 하며 새삼 전방을 바라보았다. 하지만 그
 의 눈에는 아무 것도 보이지 않았다. 보일 리가 없지. 유리는 마인드 키핑의
 부가 능력인 사이코 메트리를 통해 복도에 장치된 트랩들을 읽어내고 있었던 
 것이다. 물체의 잔존 사념을 통해 정보를 읽어들이는 것이기에 가인으로서는
 그저 그런가 보다 하며 유리의 말에 따르는 수밖에 없었다.
 가인은 자신이 유리 없이 혼자서 왔더라면 어떻게 되었을까 자문해보았다. 
 아마 십중팔구 엘리베이터에서 내리기가 무섭게 감시 카메라에 노출되었을 
 것이다.
 같이 오기로 한게 천만다행이지…….

" 그나저나 갑자기 왜 이렇게 살벌해지는 거야? 실수로 걸리는 사람이라도
 있으면 어떡하려고? "

" 그걸 감안하고서라도 지켜야할 물건이라는 거지. 머신 아더라는게. "

 가인의 투덜거림에 유리가 냉정히 답했다. 확실히 머신 아더의 격납고에 
 까워질수록 방어 시스템의 정도가 심해지고 있었다. 그런 철저한 보안은 단
 순히 몬스터에 대항하기 위한 무기로서의 중요성 때문일까 아니면…….
 가인은 침울한 눈으로 어두운 복도 끝을 바라보았다.
 왜 테레이아는 자신에게 그런 머신 아더를 끌고 찾아오라 한걸까? 머신 아
 더를 어디에 사용하려고?
 그리고 왜 이제야,

' 날……불러들인 걸까? '

 그건 나와의 약속 때문일까?
 아니면 여전히 날 이용하기 위해서?

' 모르겠어. '

 아무리 고민해도 알 수 없었다. 아니, 알 수 없기 때문에 그녀를 만나야 하
 는 것이다. 그녀가 나에게 보여준 모습들 중, 어디까지가 진실인지. 어디까지
 가 거짓인지.
 테레이아 민체스터가 아직도 내 친구인지 아닌지.
 그것을 알기 위해 가인은 지금 여기에 와 있었다. 그것을 위해 머신 아더가 
 필요한 것이었다. 비록 그것이 피스메이커에 반하는 행동일지라도!
 단 한가지 마음에 걸리는게 있다면,

" 유리야, 지금이라도 늦지 않았어. 넌 이대로……. " 

" 오빠, 다음 감시 카메라는 오른쪽 위야. "

" ……. 

 가인은 자신의 말을 못 들은 척하며 앞장서는 유리의 태도에 작게 한숨을 쉬
 었다. 유리가 아무리 자신의 의사로 따라왔다고 해도 가인으로서는 그녀를 자
 신의 독단에 끌어들인 것 밖에 되지 않았다. 유리의 도움을 받으면 받을수록, 
 머신 아더의 격납고에 다다르면 다다를 수록 그 죄책감은 커져만 갔다. 뭔가 
 돌이킬 수 없는 일을 저지르는 기분이다.

' 돌이킬 수 없는 일은, 이미 저질러 버린 거야. '

 테레이아의 말대로 이 언더 시티에 왔을 때부터 이미 그는 물러설 수 없게 되
 었다. 지금은 후회를 한다기보다는 앞으로 어떻게 해나가야할지 생각하는게 급
 선무였다. 
 가인은 애써 냉정해지려고 노력하며 유리와 함께 복도의 끝으로 향했다. 머신
 아더의 격납고는 가인이 알고 있는한 언더 시티의 지하에 있는 시더의 골방 바
 로 옆에 있었다. 아마 격납고 근처의 골방을 시더가 연구실로 사용했던 것일
 테지만……. 가인은 최근 머신 아더의 조정과 시뮬레이션을 위해 몇 번 이곳을 
 찾은 적이 있었다.
 작동되지 않는 에스컬레이터를 소리나지 않게 밟고 내려가 그들은 격납고의 
 입구에 다다랐다.

" 이걸……어떻게 열어야 하나. "

 가인은 격납고의 좌우개폐형 철문을 올려다보며 탄식했다. 평소라면 소지하고
 있는 피스 카드로 가볍게 통과할 수 있겠지만 지금과 같은 경우, 그런 짓을 해
 버리면 즉각 감시 시스템에 발각될 것이다.
 유리는 ID감식기에 손을 대어 사이코메트리를 전개한 후 말했다.

" 자동으로 열든 수동으로 열든 지금 시각에는 경보가 울리게 설정되어 있어. 
 몰래 숨어드는 건 이 이상 무리야. "

" 그런가……. 조용히 온 것도 여기까진가. "

 가인은 씁쓸하게 중얼거리며 문을 노려보았다. 역시 강행돌파를 하는 수 밖에
 없나! 가인은 유리를 문에서 떨어지게 한 후 오른손의 헤븐 스매쉬를 뒤로 당
 겼다. 천공권으로 문을 부수고 재빠르게 머신 아더에 올라탈 생각이었다. 그리
 고 경비들이 몰려들기 전에 궤도 엘리베이터를 작동, 언더 시티의 최하층부로 
 향한다!

" 그럼―! "

 가인은 기합을 내지르며 오른 손으로 오라를 끌어모았다. 그러자 헤븐 스매쉬
 의 코어가 발광하며 연푸른빛의 토네이도가 모여든다. 지금의 그라면 천공권의
 시작점과 끝점을 조종하여 아무런 피해 없이 문만을 소멸시키는게 가능했다.
 그래. 아무런 피해도 없이!

 삐삐삐삐삐

 그러나 막 주먹을 문으로 내찌르려는 순간 가인의 왼손에 찬 무전기에서 신호
 음이 울려왔다. 이 난데없는 신호음에 가인은 깜짝 놀라 오라를 풀어버렸다. 
 아니! 어째서 이런 순간에 신호가?

' 자, 작전 본부실― '

 채영 씨인가!
 무전기의 액정에는 윤채영이 무전을 보낼때 뜨는 주파수 번호가 떠올라 있었
 다. 가인은 어찌할 바를 모르고 허둥지둥 유리를 돌아보았다.

" 어, 어떡하지, 유리야? 들켰나? 들킨 거야? "

" 그, 글쎄. 감시망에 걸린 것 같지는 않은데……. "

 유리도 긴장된 표정을 숨기지 못했다. 경보가 울리지 않은 것으로 봐서는 확
 실히 보안 시스템을 건드린 것은 아니었다. 그렇다면 어째서 이런 시각에 채
 영에게서 무전이 온 걸까? 개인적인 용무로 야밤에 무전을 칠 리가 없는 사람
 인데!
 가인은 마른 침을 삼키며 무전기를 노려보았다.

" 이걸 받아야 하나 말아야 하나……. "

 신호음은 도무지 끊길 생각을 하지 않았다. 그렇게 한참을 안절부절하던 가인
 은 결국 두눈 딱 감고 호출 버튼을 눌렀다. 에라, 모르겠다!

 《가인 씨? 지금 거기서 뭐하고 있는 거에요!》

 무전이 연결되자마자 대번에 액정으로 채영의 당황하는 얼굴이 떠올랐다. 그
 표정에 확신했다. 우리들……이미 발각되었구나.
 가인은 자포자기하며 어설프게 운을 뗐다.

" 아니, 저……. 안녕하세요, 채영 씨. 아직 주무시지 않았네요? "

 《예? 아, 네에- 아직 잔업이 남아서……. 시, 신경 써주셔서 고마워요.》

 채영은 얼굴을 붉히며 되레 감사의 인사를 하다가 곧 이게 아니다 싶었는지 
 다시 쌍심지를 돋구었다.

 《으흠! 그러는 가인 씨야말로 왜 아직도 주무시지 않고 거기에 있는거죠? 그
 것도 머신 아더의 격납고에서!》

" 그, 그게 말이죠……. "

 가인은 차마 뭐라고 대답해야할지 알 수 없어서 유리를 돌아 보았다. 하지만 
 유리는 모든 것을 그에게 맡긴다는듯 매정하게 등을 돌릴 뿐이었다. 
 가인은 뛰는 가슴을 진정시키며 다시 액정의 채영을 내려다보았다. 심호흡도
 몇번 해보았다. 자아, 하나 둘. 하나 둘.
 그리고 단도직입적으로 물었다.

" 채영 씨. 잠깐 저희가 머신 아더를 빌려가면 안될까요? "

 《…….》

 침묵.
 채영은 그 질문에 말 그대로 얼어버렸다. 가인도 웃는 표정에서 얼어버린다. 
 그리고 영원히 지속될 것 같던 침묵이 깨지는 순간,

 《예에에에에엣―?》

" 죄, 죄송합니다아아앗―! "

 가인은 불에 대인 사람처럼 화들짝 자신의 무전기를 꺼버렸다. 워낙에 반사
 적으로 저지른 행동이라 자신이 뭘 했는지도 자각할 수 없었다. 그렇게 꺼진
 액정을 한참이나 내려다보던 그는, 곧 얼빠진 목소리로 중얼거렸다.

" 해, 해버렸나……. "

 삐삐삐삐삐

 순간, 다시 울려오는 신호음. 그 신호음이 마치 채영의 포효소리처럼 들려온 
 것은 그저 가인의 기분 탓일까. 가인은 도무지 무전을 받을 자신이 없었다. 
 그런 그에게 유리는 격납고 문의 반대편 벽을 살펴보며 무심하게 말했다. 

" 마지막 카메라는 천장이 아니라 벽에 있었던 거네. 애초에 문 앞에 사람이
 서면 센서가 작동하도록 만들어진 거야. 이러니 사이코 메트리로도 발견할
 수가 없지. "

 사이코메트리는 물질적 대상을 시발점으로 하는 투시 능력인 만큼 그 물질의
 객관적인 상태에 따라 결과가 달라진다. 유리는 방금전까지 작동되는 물건에
 한해서 사이코메트리를 행하고 있었기에 센서에 따라 작동되는 카메라는 대상
 외의 물건으로 치부되었던 것이다. 뜻밖의 곳에서 사이코메트리의 맹점을 찔
 렸다고 할까.
 하지만 그런 설명도 가인에게는 별 다른 위로가 되지 못했다. 제발 일이 터
 지기 전에 미리 미리 알려달라고, 그런 건!
 가인은 어쩔 수 없다는듯 헤븐 스매쉬를 들어올렸다.

" 제길. 속전속결이다, 유리야! "







 오오오오오

 아까부터 귀곡성이 멈추지를 않았다. 처음에는 단순한 바람 소리일 거라 생
 각했지만 소리는 밑으로 내려갈수록 점점 더 커지고 있었다. 카이는 옴팔로스
 의 밑바닥에 안드레알푸스를 착지시키며 주위를 둘러보았다.

[ 생각보다 깊지는 않아서 다행이군. 한참을 내려올 거라 생각했는데.]

" 그만큼 테라의 지하 도시가 깊었던 거겠죠. 해양의 경우 모호면 위에 위치
 하는 지각 두께가 약 5킬로미터 정도라고 하니 딱 그 정도인가? "

 메두사는 자신의 펄럭이는 코트를 가누며 마수에서 뛰어내려왔다. 대충 지표
 에서 35킬로미터 깊이까지 내려왔건만 여전히 충분한 양의 공기와 바람이 존
 재하고 있었다. 거기다 별다른 온도 변화도 느껴지지 않는다. 어차피 메두사
 는 실체가 없는 현현체이기에 별 다른 신경을 쓰지 않았지만, 인간의 몸을 빌
 린 카이는 이 기묘한 장소에 민감히 반응했다.

[ 그래도 이상해, 여기. 지하 내부에 들어왔건만 조금도 온도 변화가 없어. 맨
 틀에 근접한 위치일테니 최소 800도까지는 올라가야 할텐데.]

" 증온율이라는 건가요? 어차피 들어가보지도 않고 지진파의 속력과 지하 압
 력으로 추측한 결과일 뿐이에요. 지하에서 깊이 100킬로미터 마다 온도가
3 도씩 올라간다면 맨틀에서는 6000도가 되고, 지구 내핵의 중심부 온도는
20 만도가 되야할텐데 태양의 표면 온도가 6000도인 이상 타당성이 없죠. 
 차라리 지구 공동(空洞)설이 더 타당성 있지 않아요?]

[ 지구 안에 또다른 지구가 있다는 이론 말이야? 하지만 그건 중력 법칙에 위
 배된다고. 오리하르콘의 인력을 이탈하는 존재는 타흘룸과 오라 능력자들 뿐
 이야. 그 이상으로 카오스 인자가 늘어나면 애초에 물질계가 유지될리 없잖
 아.]

" 그렇죠. 우스운 이론이죠. 하지만 허구 속에 진실이 있다고 했던가. 실제
 로 우리는 이렇게 지구 속 공동에 들어와 있습니다. 이것만으로도 충분히
 칭찬해줄만한 가설이에요. "

[ ……무엇이 일어나도 이상할리 없는 곳. 그게 옴팔로스라는 건가.]

 카이는 혀를 차며 안드레알푸스를 창생의 술로 돌려보냈다. 그리고 자신들이
 그토록 찾아헤맨 장소를 간단히 평했다.

[ 지옥, 이군.]

 이 공동 자체가 거인들의 유골로 이루어진 공간이었다. 상상도 할 수 없는 크
 기의 두개골들이 지면을 만들고 그 빗장뼈들이 기둥을 세우고 있었다. 무엇보
 다 하늘. 지하로 막혀있어야할 하늘이 붉게 물들어 있었다. 마치 피의 강과도
 같은 그 하늘은 스스로 발광하며 주위를 밝혀주고 있었다.
 그 하늘의 정체가 바로 물질계를 침식한 아스트랄계의 모습이었다. 과도한 카
 르마 현상이 불러들인 아스트랄 라인의 파편, 현현된 태고의 존재.
 가이아의 의식……이라는 것!

 오오오오오

 아까부터 계속되었던 귀곡성은 저 아스트랄 라인이 꿈틀거리며 일으키는 영체
 의 비명소리들이었다. 결국 이 옴팔로스라는 것은 저 영체의 흐름을 불러들이기 
 위한 그릇, 아스트랄 렐름인 것이다. 그리고 그 아스트랄 렐름을 형성시킬 정
 도로 강한 인력을 끌어모은 것은,

" ……강이군요. "

 은빛의 강. 옴팔로스를 둘러싸듯 거대한 강 줄기들이 원으로 휘몰아치고 있었
 다. 그것은 아직 액상(液狀)을 유지하고 있는 오리하르콘 강이었다. 지구의 외
 핵에 존재하고 있는 오리하르콘의 분출지! 이 차원 촉매들이 지표 밖의 의식들
 과 결합하여 강한 인력을 형성시키고 있었던 것이다.

[ 명계의 강 스틱스(Styx)인가. 여기가 테라 녀석들의 광산이었군. 잘도 가이
 아의 유산을 독점해왔어.]

" 그 독점의 결과가 이 풍경인 것입니다. 선경(仙境) 엘리시온(Elysion)이 사
 라지고 지옥 타르타로스만 남아버렸죠. 물론 이건 그들만의 잘못이 아니겠
 지만……. 쌓여내려온 카르마가 옴팔로스를 타락시켰어요. 이래서야 오라의
 주인이 나타나는 것도 무리가 아니군요. "

 메두사는 황폐해진 옴팔로스가 딱하다는듯 진심으로 유감을 표했다. 그때 잠
 자코 의식을 집중하던 리리스가 입을 열었다.

" 오라의 주인이 테라의 기가스와 접속했어. 그런데……아무래도 문제가 생
 긴 것 같아. 테라의 감시망이 그들의 발목을 붙잡고 있어. "

" 이런. 꽤나 요령이 없는 도련님이네요. 더불어서 손도 많이 가고 말이죠. "

 메두사는 씨익 웃으며 카이에게 말했다.

" 네크로맨서. 역시 우리 쪽에서 손을 써줘야할 것 같습니다. 제 말대로 보
 험에 들어두길 잘했죠? "

[ 흥. 어차피 고생하는건 나잖아?]

" 잔소리 말고 실행에 옮기세요. 오라의 주인이 기가스와 접촉하기 쉽도록 
 테라의 감시망을 흔드는 겁니다. "

 카이는 투덜거리면서 네크로맨시를 전개했다. 언더 시티에 남겨두고 온 자신
 의 보험들을 향해.




17-5

 위잉위잉위잉위잉

 비상경보등 소리가 시끄럽게 귓청을 두드렸다. 채영은 붉게 물든 작전 본부
 실에서 메인 스크린을 바라보며 소리쳤다.

" 머신 아더의 레벨 2와 레벨 3, 레벨 4까지의 액세스를 해제한다! 그리고 
PET 용액의 공급을 중단해! 애초에 움직이지 못하도록 우리쪽에서 손을 쓰
 는 거야! "

 《버스터, 스매셔 기능 정지!》

 《엑스칼리버 동결합니다!》

 삼인방의 보고를 들으며 채영은 아랫입술을 깨물었다. 아무리 자신들 쪽에
 서 머신 아더를 정지시키려고 해도 외부 조종으로는 한계가 있었다. 어디까
 지나 머신 아더의 동력원은 탑승한 오라 능력자들의 몫이기에 주 조종은 전
 부 내부에서 행해지는 것이다.
 스크린에서는 머신 아더의 콕피트에 탑승하는 가인과 유리의 모습이 보였다.
 채영은 왜 그들이 이런 행동을 하는지 조금도 이해할 수 없었다. 짓굳은 악
 몽이라도 꾸고 있는 것 같다.

" 궤도 엘리베이터를 정지시켜! 절대로 머신 아더를 외부에 내보내서는 안
 돼! 무슨 일이 있어도! "

 《머신 아더의 콕피트 닫혔습니다. 피스 블루와 핑크, 탑승 완료했습니다!》

 《머신 아더의 내부에서 강한 정신 감응 발생! 패턴 핑크의 마인드 키핑이
 전개됩니다!》

 《치, 치프. 이대로 움직일 생각인가봐요!》

 삼인방의 보고에 채영은 일순 눈앞이 깜깜해졌다. 그녀는 지독한 현기증을 
 느끼며 자리에 주저앉았다. PET용액도 없이 머신 아더를 움직이다니! 대체 무
 슨 생각으로 저러는 거야? 자살행위다. 저대로 아무런 방비도 없이 데미지를 
 입었다간 콕피트 안에서 탈진하거나 죽어버린다고!

" 사령관 님은……. 사령관 님에게 연락은 어떻게 된 거야? "

 《지금 작전 본부실로 오시는 중입니다. 각 부서의 치프들도 호출했습니다.》

 채영은 정신을 가다듬었다.
 그래. 일단 머신 아더의 초기 개발 멤버인 진 사령관과 닥터 웰리스가 오면 
 무언가 수가 날 것도 같았다. 그때까지는 무슨 일이 있어도 자신들이 머신 아
 더를 붙잡고 있어야 한다.
 채영은 책상에 놓아둔 머신 아더 대응 용 AI헬맷을 썼다. 피스 핑크 이유리
 의 운산 능력을 따라갈 자신은 없었지만 미약하나마 이것으로 머신 아더의 조
 종에 개입할 수 있을 것이다. 물론 유리가 자신의 개입을 방해하지 않는다는 
 조건 하에 시도하는 방법이지만…….

' 어쩔 수 없어. 머신 아더를 멈출 방법은! '

 패턴 핑크의 마인드 키핑이 위일지 내 고속 처리 능력이 위일지,

' 승부다! '

 시냅스(synapses) 싸움에서 져버리면 과부하가 걸린 쪽은 뇌가 타버릴 것이다. 
 혹은 기억 장애로 평생을 알츠하이머 환자처럼 살아갈테지. 하지만 그것을 각
 오하고서라도 채영은 머신 아더에 접속할 생각이었다.
 그렇게 무모한 시도를 단행하려는 찰나,

 위잉위잉위잉위잉

 새로운 경보가 그녀의 발목을 붙잡았다. 채영은 놀란 눈으로 다시 스크린을
 바라보았다.

" 이번엔 또 무슨 일이야! "

 《D구역의 4번 궤도 엘리베이터가 작동하고 있습니다! 상승, 아니. 하강합니
 다! 최하층으로 향하고 있습니다!》

" 뭣! "

 최하층이라면!
 채영은 움직이는 궤도 엘리베이터에 관한 사항을 재빨리 조사했다. D구역의 4
 번이라면 분명 언더 시티 외곽에 위치한 팔라딘 주둔지! 언더 시티에서 가장
 안전한 장소 중의 장소였다. 그런 곳에 위치한 엘리베이터가 작동하고 있다고?
 하지만 4번 궤도 엘리베이터의 감시 카메라가 켜지는 순간, 채영은 자신의 생
 각이 얼마나 안이했는지를 깨달았다.  
 팔라딘 주둔지의 궤도 엘리베이터를 움직인 이들.
 그들은 다름 아닌 주둔지의 팔라딘 대원들이었던 것이다!






 쿠우우우웅

 머신 아더가 발을 내딛자 그 진동이 격납고를 뒤흔들었다. 가인은 유리의 의
 식과 싱크로 하여 머신 아더의 육체를 움직여냈다. 그 증거로 거인의 몸은 가
 인의 패턴 블루와 반응하여 연푸른빛을 띄고 있었다. 

 ―좋아. 움직이는 건가!

 가인은 자신의 의지대로 따라주는 머신 아더의 움직임에 안도했다. 역시 지난
 번의 각성 이후로 가인의 오라는 그가 예상하는 것보다 훨씬 더 높게 발현(app
arition) 되고 있었다. 그 증거로 최저 250노트의 머신 아더가 그 혼자만의 힘
 으로 움직이는 것이다. 지금의 상태라면 오라 클록도 제한 없이 사용할 수 있
 을 정도였다.
 문제는 피스메이커의 서포트를 받지 못함으로서 PET용액을 사용하지 못한다는
 것인데…….

 ―괜찮아. 이 정도의 충격이라면……. 충분히 견뎌낼 수 있어!

 가인은 콕피트 내에서 유리를 끌어안은채 오라 쉴드를 전개하고 있었다. 하지
 만 단순한 오라 쉴드가 아니었다. 차원 진동이 집약된 공간 압축이었다. 이 공
 간 압축이 있는한 2차원적 표면파는 위상공간의 비선형 법칙에 따라 그들의 몸
 에 닿기도 전에 타원 궤도로 돌아가버릴 것이다. 그것은 PET용액의 사용보다 더 
 효율적인 충격 보호였다.
 그렇게 머신 아더의 동화 상태를 체크하던 가인에게로 유리의 사념이 들려왔
 다.

 ―오빠. 준비는 끝났어?

 ―응. 출발하자, 유리야!

 가인은 힘차게 대답하며 머신 아더의 시각으로 주위를 둘러보았다. 격납고에
 는 세 개의 거대한 출구가 있었다. 그 중 우측의 3번 출구는 분명, 지난번 지
 상으로 방출되는 궤도 엘리베이터와 연결된 통로였다.
 그렇다는 얘기는 지하로 내려가는 엘리베이터는 1번과 2번, 둘 중에 하나라는 
 것인데.

 ―1번이야. 1번쪽 자동승강로의 바인딩(Binding) 각도가 제일 깊어.

 유리의 지시에 따라 가인은 거인을 움직여 1번 출구로 향했다. 오랜만의 조종
 이라 그런지 아직까지는 영 감이 잡히지를 않고 있었다. 머리로 생각하는 신체 
 이미지가 한박자 늦게 거인의 수족에서 나타난다고 할까. 그 묘하게 엇갈리는 
 움직임에 하마터면 발을 헛디뎌 넘어질 뻔도 했다.
 그런 가인의 고생을 눈치챘는지 유리가 말했다.

 ―약간 답답하겠지만 조금만 참아줘. 아직 내가 완전히 머신 아더와 동화되
 지 않아서 그래. 감각을 주관하는 신경 지도가 정착되지 않아서 그런걸 거
 야. 

 ―아, 어쩐지……. 그런데 왜 아직까지 동화하지 않은 거야?

 ―그게 조금, 신경 쓰이는 구석이 있어서.

 유리의 사념이 흐려졌다. 그녀는 자신과 머신 아더의 의식 속으로 개입해오
 는 한 이질적인 사념을 느끼고 있었다. 바로 작전 본부실에서 머신 아더와 접
 속하는 채영의 사념이었다. 아마도 머신 아더의 조종권을 빼앗기 위해 침입한 
 것일테지만…….

' 기다리는 건가. 내가 머신 아더와 완전히 동화되는 틈을 노리고 있는 거야.
 일단은 지켜봐야겠어. '

 유리는 행여나 채영이 무모한 짓을 하지 않기를 바라며 가인에게 말했다.

 ―오빠. 저기봐.

 유리의 사념이 가리킨 곳에는 지하로 내려가는 궤도 엘리베이터가 있었다.
 가인은 작동하지 않는 자동 승강기를 밟고 내려가 천천히 머신 아더를 궤도
 엘리베이터에 세웠다.

 ―어떻게 작동시키지? 역시 오퍼레이터 팀의 도움 없이는 무린가.

 ―그렇겠지. 수동으로 작동시킬 수도 있겠지만 꽤 시간이 걸릴 거야. 잘못했
 다간 순식간에 팔라딘 대원들에게 둘러 싸일걸.

 ―그건……곤란하지.

 가인은 씁쓸하게 중얼거렸다. 아무리 머신 아더를 무단으로 움직이고 테레이
 아를 만나러 간다지만 더 이상 피스메이커에 피해를 끼치고 싶지는 않았다. 하
 물며 같은 대원들끼리 다투는 것은 더더욱 피하고 싶다.

 ―좋아. 그렇다면!

 가인은 기합을 내지르며 머신 아더에 오라를 전개했다. 그러자 머신 아더의
 푸른빛이 한층 진해지더니, 곧이어 백플레이트가 부서지듯 열리며 오리하르콘 
 스래드가 튀어나온다. 외부의 도움 없이 오라 클록을 전개하려고 스래드에 힘
 을 실어 억지로 백플레이트를 개방한 것이었다.
 그렇게 흘러나온 은빛의 실들은 가인의 오라와 동조하여 천천히 하나의 망토
 로 변해갔다.

 ―오빠, 어떻게 하려고?

 유리가 불안해하는 사념으로 묻자 가인은 오히려 그녀에게 되물었다.

 ―유리야, 궤도 엘리베이터 밑은 비어있겠지? 엘리베이터가 지나가려면 공간
 이 있어야하니까.

 ―응. 아마도…….

 한층 더 불안해하는 유리. 그런 유리의 불안은 어김 없이 적중했다.

 ―그럼 부수고 내려가자! 오라 클록이라면 반중력 비행도 가능할테니 문제
 없을 거야!

 가인은 그 말과 동시에 오라 클록으로 머신 아더를 감쌌다. 그리고 오라 클
 록의 중력장을 조절하여 공간 압축을 형성해낸다.

 ―잠깐, 오빠!

 유리가 뒤늦게 그를 만류했지만, 이미 머신 아더의 거구는 공중으로 떠오르
 고 있었다. 그리고,

 ―간다! 라이징―

 머신 아더의 등 뒤로 떠오르는 반중력의 원! 

 ―킥!

 투화아아아악

 순간 무시무시한 추진력을 등에 업은 거인은 그대로 궤도 엘리베이터를 꿰뚫
 고서 나라카에 진입했다. 그 나락의 끝에 자신들을 기다리고 있는 것이 무엇
 인지도 알지 못한채.





 Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=  
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=






 고백, 1시간 전.






" 상황을 보고하라. "

 작전 본부실로 온 진 사령관은 한치의 동요 없이 사건의 전말부터 물었다.
 그 침착하다 못해 아무런 감정도 느껴지지 않는 태도에 채영은 기가 질려 답
 했다.

 《현재 피스 블루와 피스 핑크가 머신 아더를 탈취, 언더 시티의 최하층부
 로 향하고 있습니다. 그리고……이유는 알 수 없지만 갑작스레 주둔지의
 팔라딘 대도 궤도 엘리베이터를 작동시켰습니다.》

 그 보고에 진 사령관과 함께 달려온 민수정, 닥터와 시더 웰리스는 꿀먹은
 벙어리마냥 할 말을 잊었다. 간략한 보고에 비해 그 내용이 터무니 없이 심
 각했던 것이다. 오죽하면 어이가 없다 못해 웃음이 나올 것만 같았다.
 수정은 평소의 그녀답지 않게 안색까지 붉히며 소리쳤다.

" 대체……대체 그게 말이나 되는 소리입니까, 윤채영 치프! 상황이 그렇게 
 되도록 당신은 뭘 하고 있었단 말입니까! 팔라딘 대의 궤도 엘리베이터 작
 동은 그렇다 치더라도 머신 아더를 피스 대원들에게 뺏긴 것은 도저히 납
 득할 수 없군요! "

 《죄, 죄송합니다. 모두 제 불찰입니다.》

 확실히 가인 일행이 머신 아더에 타는 것을 막지 못한 건 전적으로 채영의 
 책임이었다. 무리하게 트랩을 작동시켰더라면, 하다못해 무인 방어 시스템이
 라도 작동시켰더라면 머신 아더의 기동은 충분히 막을 수 있었던 것이다. 단
 지 그 경우, 가인과 유리의 신상에 무슨 일이 생겼을지 장담할 수는 없겠지만.
 결국 채영의 무른 판단이 상황을 이지경으로 악화시킨 것이었다. 그것을 잘 
 알고 있기에 채영은 수정의 비난에 아무런 대꾸도 하지 못했다.

" 자자. 이미 지나간 일은 어쩔 수 없죠. 그보단 이 난감한 상황을 어떻게 
 해결할지부터 생각해봅시다. "

 수정과 채영의 사이를 닥터가 중재하고 나섰다. 그의 말에 수정도 힘겹게 고
 개를 끄덕인다. 이대로 계속 채영을 야단쳐 봤자 오퍼레이터 팀의 사기만 떨
 어질 뿐이다.
 수정은 냉정하게 상황을 분석했다.

" ……일단 팔라딘 대의 돌발 행동에는 이상한 점이 많아요. 그들이 누군가
 에게 매수되었다고 해도 이렇듯 무계획적으로 행동하는 것은 이치에 맞지
 않습니다. 퇴로도 확보해놓지 않았고 마치 우리에게 보란듯이 궤도 엘리베
 이터를 작동시키고 있어요. "

" 유인책, 이라는 겁니까? "

" 그래요. 가인 군과 머신 아더를 조인트 시키기 위한 목적이 크겠죠. 그리
 고 기분 탓인지는 모르겠지만 자신들이 향하는 곳에 무언가가 있다는 것을 
 강조하는듯한 인상이 들어요. 그렇지 않다면 저런 무모한 퍼포먼스는 말이
 안되죠. "

 그때 잠자코 수정의 말을 듣고있던 진 사령관이 불쑥 채영에게 말했다.

" 4번 궤도 엘리베이터에서 몬스터의 반응은? "

 《예? 아……그게, 반응을 체크할 수 없습니다. 언더 시티의 아스트랄 수치
 가 우주수의 초전도 탐지를 방해할 정도로 높습니다.》

 수정은 진사령관이 질문을 한 의도를 눈치채고 그에게 물었다.

" 사령관님은 이게 몬스터의 소행일 거라고 생각하시는 겁니까? "

" 가능성을 생각한 것 뿐이다. 지금 팔라딘대가 향하는 최하층부를 노릴만
 한 세력은 몬스터와 피스 블랙, 크게 그 둘로 볼 수 있지. 그리고 그들에
 게는 각각 사람의 의식을 원격으로 조종할 수 있는 능력자들이 있다. "

 네크로맨서와 피스 카민! 

" 하긴! 그렇게 보면 팔라딘대의 이상 행동도 이해가 되는군요! 아귀가 들어
 맞아요! "

" 그리고 피스 블랙의 경우, 그가 소유하고 있는 기가스가 있으니 특별히 우
 리 쪽의 기가스를 끌어들일 필요는 없지. 그러니 적은……. "

 몬스터!

" 최하층에……머신 아더인 건가요? 그것도 오라의 주인을 포함한? "

 수정은 20년 전의 악몽이 떠오르자 자신도 모르게 몸을 떨었다. 그때의 악몽
 을 재현할 모든 조건들이 지금 자신들의 발밑에서 갖춰지고 있었던 것이다. 그
 런 본부실의 분위기에 시더와 닥터는 말없이 서로를 겹눈질했다. 수정이 언급
 한 '최하층'이 옴팔로스와 관계되었다는 걸 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 

' 머신 아더와 옴팔로스라. 그러고 보니 기가스라는건 가이아의 자식, 즉 가
 이아의 모태인 옴팔로스에서 태어났다고 할 수 있겠군.'

 닥터는 조용히 생각에 잠겼다. 그는 지난번까지 머신 아더가 단순히 D타입의
 요르문간드를 상대하기 위한 결전병기일 거라 생각했다. 하지만 그러기엔 뭔가 
 풀리지 않는 의문점들이 있었다. 결전병기가 굳이 인간의 형태를 취할 필요도 
 없었고 하물며 오라 능력자들을 동력으로 이용하는 불완전성까지 띄고 있었던 
 것이다. 마치 오라 능력자를 위해 개발한 병기가 아니라 머신 아더에 오라 능
 력자들을 끼워맞춘듯한 시스템. 비효율적이기 짝이 없는 병기였다.
 그런 닥터의 의문은 피스 블랙이 이끌고 온 기가스 티폰이라는 존재에 의해 
 어느 정도 해소 되었다. 
 기가스 티폰은 자체적으로 오라를 생성시켜 활동하는 독립된 하나의 생명체
 였다. 거기다 스스로의 의지를 가지고 있으며 입자가속기나 상전이 엔진의 도
 움 없이도 아포칼립스를 생성시킨다.  
 그런 티폰을 완전체라고 본다면 머신 아더는 미완품. 부족한 부분을 오라 능
 력자로 보완하는 불완전체라고 할 수 있었다.

' 어쩌면 피스메이커는 다른 용도로 머신 아더를 만들어낸 것이 아닐까? '

 그리고 그 용도의 비밀이 지금의 사건을 일으켰다면…….
 뭔가 가닥이 잡힐듯도 했다.
 오라의 주인과 기가스.
 오라의 성지.

' 그리고 붕괴된 LA. '

 이와 비슷한 상황은 20년 전에도 일어났었다?

" 머신 아더를 막는게 급선무에요. 시더 양, 뭔가 방법이 없을까요? "

 수정의 다급한 질문에 시더는 곤란한 표정으로 답했다.

" 그건 무리에요. 아포칼립스 제너레이터의 동결은 가능하지만 머신 아더의
 자체 기능은 파일럿들이 내리지 않는한 멈추지 않아요. 유일하게 그것을
 제한시켜주는 것이 PET용액이었지만……. "

 현재 나라카로 내려간 머신 아더는 PET용액의 공급이 일체 중단된 상태로 움
 직이고 있었다. 그걸로 미루어 보아, 가인은 차원 진동을 이용한 공간 압축으
 로 제한 시간의 문제를 해결해낸 모양이다.
 머신 아더의 결점이 하나 사라졌으니 이건 기뻐해야 할 일인가?

" 어쨌든 지금의 우리로선 머신 아더를 막을 방법이 전혀― 없다는 거죠. 그
 러니까. "

 시더는 채영이 쓰고 있던 AI헬맷을 두들긴 후 말했다.

" 쓸데 없는 짓은 하지 말길 바래요, 윤채영. 행여나 당신이 머신 아더에 개
 입하려 했다간 정신이 나가는 정도로 끝나지 않을 거야. "

 《 아, 》

 채영은 자신의 의도가 시더에게 들키자 당황하며 그녀를 돌아보았다. 

" 패턴 핑크의 운산 능력은 그렇게 만만한게 아니라고. 그런 불확실한 방법
 에 당신을 잃어버리면 앞으로 있을 머신 아더의 서포트는 어떡하려는 거야?
 자신의 실수에 책임을 지려는 자세는 좋지만 그렇다고 해서 목숨을 걸 필
 요까지는 없어. "

" ……! "

 그제야 작전 본부실의 모두는 놀란 눈으로 채영을 바라보았다. 그녀가 얼마
 나 위험한 짓을 하려 했던건지 깨달은 것이다. 수정은 자신의 질책이 과했음
 을 깨닫고 서둘러 채영에게 사과했다.

" 소리친 건 미안해요, 채영 씨. 그러니까 부디 쓸데 없는 생각은 하지 마세
 요. 절대로! "

 《……예.》

 채영은 잠긴 목소리로 힘 없이 답했다. 삼인방은 그런 치프의 모습에 숙연해
 져 고개를 숙였다. 나태하게 직무에 임한 자신들이 부끄러웠다. 누구보다 열
 심히 일한 사람이 치프이건만…….
 닥터는 씁쓸한 표정으로 다시 메인 스크린을 주시했다.

" 답답하군요. 상황이 어떻게 돌아가는지 볼 수라도 있으면 좋으련만. 나라카
 와 최하층에는 설치된 카메라가 없습니까? "

" 지상에서 30킬로미터도 더 떨어진 지하에요. 그런 불감 지대에 감시 카메라
 를 설치할 리 없잖아요. " 

 시더의 대답에 모두는 한탄했다.
 결국 지하의 상황도 파악하지 못한채 사태가 끝나기만을 기다려야하는 건가.

" 볼 수 없다면 보러가는 수밖에 없겠군. "

 하지만 그들의 사령관은 기다리는 데에는 재주가 없는 사람이었다. 진사령관
 은 결정을 내렸는지 신속하게 명령했다.

" 나라카로 피스 대원들을 투입한다. 현재 언더 시티에 거주하고 있는 피스
 대원들이 있을 거다. 그들부터 호출해! "







" 하여간 역마살이 끼었나! 왜 퇴원하는 당일에만 꼭 이런 일이 생기는 거야! "

 메디컬 센터에서 본부의 호출을 받은 진우는 AI슈츠를 착용하며 한탄했다. 
 대체 붕대를 푼지 얼마나 되었다고 또 작전 투입이란 말인가. 저번에도 이와 
 비슷한 상황에서 실명한 진우로서는 그저 기가 막힐 뿐이었다. 이번에는 퇴원 
 기간이 늘어나는 일이 없었으면 좋겠는데…….

' ……이럴 때 미연이가 없으니 다행이지. '

 아마 그녀가 곁에 있었더라면 또 노발대발 난리도 아니었을 것이다. 진우는
 묘한 곳에서 안도하는 자신을 발견하고 피식 웃었다.
 정말이지 나란 녀석은……. 뼛속까지 잡혀살고 있구만.

" 좋아! 쌈박하게 끝내주고 돌아와주지! 퇴원 기념으로 딱인 시츄에이션이
 야! "

 진우는 기운 차게 소리치며 병실에서 뛰쳐나갔다. 언더 시티의 건축물들은
 모두 메인 센터와 연결된 자동 승강로가 존재하기에 그곳을 통해 곧장 메인
 센터의 궤도 엘리베이터로 갈 생각이었다. 

' 궤도 엘리베이터라……. '

 진우는 사령부의 지령을 되새기며 안색을 굳혔다. 채영이 건네준 정보에 따
 르면 현재 유가인과 이유리가 머신 아더를 탈취해 최하층부로 향했고 주둔지
 의 팔라딘대도 궤도 엘리베이터를 작동시켰다고 한다. 그리고 그 내막에는 몬
 스터가 관련되어 있을지도 모른다고,

' 나, 참― 대체 무슨 생각이야, 그 녀석? '

 낮에 병문안을 왔던 가인이 떠올랐다. 적어도 그때는 녀석에게 이런 짓을 저
 지를 기미가 보이지는 않았는데. 그 새 무슨 일이라도 있었던 건가? 최소한 진
 우가 아는 범위 내에서 유가인은 이런 짓을 저지를 녀석은 아니었다. 뭔가 사
 정이 있을게 분명하다.

" 아, 진우 씨! "

 그때 복도를 돌아나오던 그는 성마리와 마주쳤다. 그녀에게도 본부실의 무전
 이 갔던 모양이다. 마리는 휠체어를 끌고 다가와 다급하게 소리쳤다.

" 이게 대체 무슨 일입니까! 가인과 유리가 머신 아더를 탈취했다뇨? "

" 글쎄. 지금부터 그걸 물으러 가는 거 아닙니까? 일단 마리 양은 작전 본부
 실로 가 있으세요. 그런 몸으로 무리할 생각하지말고. "

" 하지만! "

 마리는 분한듯 휠체어에서 일어나려다가 인상을 찡그리며 도로 주저앉았다.
 역시 아직은 보행에 무리가 있었다. 하물며 전투를 한다는 것은 더더욱 무리.
 진우는 그런 마리에게 엄지 손가락을 들어보였다.

" 일단 저에게 맡겨둬요. 반드시 녀석들을 데려올테니까. 그 동안 마리 양은
 녀석들을 어떻게 야단칠지부터 생각해두세요! "

" 으음. "

 마리는 주먹을 움켜쥐었다. 지금의 자신으로는 진우의 말을 따르는 수밖에 
 없었다. 아무리 의지가 강한 그녀라도 하반신이 따라주지 않는다면 어쩔 도
 리가 없는 것이다. 
 마리는 힘 없이 고개를 떨어뜨렸다.

" ……부탁드립니다. "

" 좋아요! "

 진우는 마리의 어깨를 두들기고 그대로 자동 승강로로 달려갔다. 그 뒷모습
 을 바라보는 마리의 눈동자는 어딘가 처연한 빛을 띄고 있었다.

' 이번에도……지켜봐야하는 건가. '

 가인, 역시 나는 너에게.

' 아무런 도움도 되지 않는 거야? '

 마리는 움직이지 않는 자신의 다리를 원망스럽게 노려보았다. 하지만 그런다
 고 해서 무언가 변하는 것은 아니었다.
 오히려 자괴감만 깊어질 뿐이다.
 한편 진우는 순식간에 승강로를 지나 메인 센터의 궤도 엘리베이터에 다다랐
 다. 승강로를 지나오는 동안 가볍게 가속을 사용해보았지만 눈에는 아무런 이
 상도 없었다. 저번과 같이 체감 시간을 늘리는 등의 무모한 짓만 하지 않는다
 면 의안이 터지는 일도 없을 것이다.

" 휘우― 그렇게 생각대로 되어준다면 말이지. "

 진우는 작게 투덜거리며 주위를 둘러보았다. 궤도 엘리베이터는 메인 센터
 의 중앙부에 위치하고 있었다. 이 엘리베이터에서 그리 멀지 않은 곳에 진사
 령관의 개인 사무실이 있는데, 이 위치 선정만으로도 메인 센터의 궤도 엘리
 베이터가 사령관 전용으로 만들어진 것임을 알 수 있었다.
 진우는 진사령관과 민수정 외에 아무도 이용한 적 없는 궤도 엘리베이터를
 바라보았다. 묘한 긴장감이 그를 엄습해온다. 
 한번도 내려가본 적이 없는 언더 시티의 최하층부. 지금부터 자신은 그곳으
 로 향해야 하는 것이다.
 그때 진우의 뒤에서 한 목소리가 들려왔다.

" 늦었어― "

" ……! "

 진우는 깜짝 놀라며 뒤를 돌아보았다. 분명 인기척은 느끼지 못했는데! 목소
 리는 어두운 복도의 그림자 속에서 들려온 것이다. 누군가가 계단에 주저앉아 
 그를 바라보고 있었다. 
 목소리의 주인을 알아본 진우는 천천히 인상을 찡그렸다.

" 같이 내려가야 하는게……너였냐? "

" 크크, 크크크크. 내가 상대라서 유감이야? "

 계단에 앉아있던 소년, 그람드링 뤼멘은 키득거리며 몸을 일으켰다. 그리고
 눈을 가늘게 뜨며 진우에게 혓바닥을 내밀었다. 

" 함께 지옥으로 떨어지자고, 파트너. "

 위잉

 그와 동시에 궤도 엘리베이터의 문이 소리를 내며 열렸다.






 옴팔로스로 내려온 리리스 일행이 가장 먼저 한 일은 공동의 구조를 파악하
 는 일이었다. 옴팔로스는 직경이 긴 쪽은 2킬로미터, 짧은 쪽은 1.5킬로미터,
 둘레가 5킬로미터나 하는 거대한 타원형의 모양을 하고 있었다. 그 외곽으로
 오리하르콘의 강이 회오리를 치며 돌고 있었고, 그 강에서 솟아오르는 증기가 
 공동의 벽을 만들어낸다. 마치 로마의 콜로세움(Colosseum)을 확대해놓은 듯
 한 크기였다.
 사람들의 콜로세움이 아닌 거인들의 콜로세움, 그런 느낌이다.
 옴팔로스의 외곽 부분에는 지상과 연결된 궤도 엘리베이터의 나라카들이 일
 정 간격을 두고 세워져 있었다. 밑에서는 알 수 없겠지만 위에서는 이 나라카
 가 정확히 펜타그람(pentagram)의 모양으로 배열되어 있었다. 
 그 나라카로부터 옴팔로스의 중심까지는 거인들의 석상이 뒤엉켜 하나의 미
 로를 만들어내고 있었다. 마치 어디선가 미노타우르스가 튀어나온다고 해도 이
 상하지 않을 라비린토스(Labyrinthos)다. 만약 리리스에게 드림 다이브로 구
 현시킨 날개가 없었더라면 한참을 저 미궁 속에서 헤맸을 것이다.
 리리스는 하늘을 날아 가볍게 옴팔로스의 중심부에 내려서며 상기된 표정을
 지었다.

" 여기가……. "

 중심부에는 거인들의 손들이 튀어나와 하나의 제단을 형성해내고 있었다. 위
 를 올려다보니 허공의 붉은 하늘도 이 장소를 중심으로 휘몰아치고 있었다. 
 여기다.
 여기가 틀림 없었다.
 여기가 창조가 시작되는 점.
 세계의 의지가 시작되는 장소.

" 여기가 세례(Baptism)의 장소로군요. "

 리리스의 그림자에서 메두사가 나타나며 그녀의 말을 덧붙였다. 그 바람에
 흥이 식었는지 리리스는 예의 무표정한 얼굴로 돌아갔다.

" 카이는? "

" 궤도 엘리베이터로 내려온 테라 인들의 부대를 맞이하고 있어요. 또 혹시
 나 있을지 모를 습격에 대비해서, "

" 카이 혼자에게 떠맡기기 보단 당신도 남아있는 편이 좋지 않아? "

" 후후, 그야 그렇죠. 저는 다만……. "

 순간 웃고 있던 메두사의 두눈이 붉게 물들었다.

" 의식이 치뤄지기 전까지 당신을 믿을 수가 없어서 말이죠. "

 갑자기 뻗어나오는 살기에 리리스는 화들짝 뒤로 물러났다. 하지만 어느 새
 인가 다가온 메두사의 새하얀 손길이 리리스의 목을 조르고 있었다.

" 윽! "

" 리리스. 당신은 영악한 여자죠. 상황 판단도 빠르고, 머리도 제법 굴릴줄
 알아요. 그런 당신의 간교에 넘어가 초류향도 쿠사나기도 몇번이고 위험
 에 빠졌습니다. 그래서 전 당신을 신용하지 않아요. 아군으로 보지 않죠. "

" 으으윽! "

 목을 조르는 힘이 한층 강해지자 리리스는 비명을 질렀다. 그렇게 고통스러
 워하는 리리스를 바라보며 메두사는 웃고 있었다. 한점의 악의도 느껴지지 않
 는 웃음. 그렇기에 진정 무서운 웃음이다.
 리리스는 그런 메두사에게 억지 미소를 지으며 힘겹게 비아냥거렸다.

" 크……. 이, 이러고서도 잘도, 자신을 자애의 화신이라 칭하는군……. "

" 후후. 그 자애(慈愛)가 아니라 그 자애(自愛)거든요. 제 애정은 요르문간
 드에 한해서만 베풀어진답니다. 그렇기에 요르문간드에 이빨을 들이댄 당
 신, 리리스는 미운 털이 박혀도 단단히 박혔죠. "

 거기까지 말하고 메두사는 잡고 있던 리리스를 바닥에 내동댕이쳤다. 리리스
 는 볼품없이 땅바닥을 굴러 거칠게 기침했다.

" 커헉― 컥! 컥! "

" 죽이지는 않겠습니다. 하지만 주의하도록 하세요. 한번만 더 요르문간드의
 눈에 거스른다면 바르의 별 취급도 못받을테니까. "

" 후, 후후……. 꽤나……무서우셔라. "

 리리스는 힘들게 숨을 몰아쉬면서도 메두사의 협박에 비웃음을 흘렸다. 그
 러자 메두사의 미소가 한층 짙어진다.

" 까불지마. "

 퍽

 메두사의 구두굽이 가볍게 리리스의 아랫배를 가격하자, 리리스는 인형처럼 
 허공을 날아 땅바닥에 처박혔다. 호흡이 끊길듯한 충격이었다. 리리스는 입술
 에서 흘러나오는 피를 닦을 생각도 하지 못하고 배를 부여잡았다. 고통으로
 눈가가 젖어들고 있었다. 역시 테라인의 몸은 약하기 그지 없다. 이 정도의 
 충격만으로도 자칫하면 죽어버린다.
 그렇게 몸을 떠는 리리스에게 메두사의 속삭임이 들려왔다.

" 지금껏 다른 바르의 별들이 널 동격 취급한건 네가 유일하게 옴팔로스의 
 열쇠와 접촉할 수있는 호문클루스(Homonculous)였기 때문이야. 결코 네가 
 강해서라거나 무서워서가 아니란 말이다. 알겠어, 밤의 여왕? 기고만장하
 지 말라고. "

 그 말이 끝남과 동시에 리리스의 고통이 가라앉았다. 메두사가 복제해둔 리
 리스의 상태를 지금의 그녀에게 덮어씌웠던 것이다. 바로 브리트라의 스피시
 픽 어빌리티 중 하나인 정보 복제였다.
 메두사는 눈물로 얼룩진 리리스의 얼굴을 들여다 보며 언제 화를 냈냐는듯
 미소지었다.

" 그러니까 최선을 다해주세요. 이번 일을 성사시켜 훼손된 명예를 회복하
 는 겁니다. "

" ……. "

 리리스는 말없이 메두사를 노려보았다. 하지만 그녀가 할 수 있는 일은 아무
 것도 없었다. 메두사의 말대로 리리스가 바르의 별로 인정받아온 것은 결코 
 무력이 강해서가 아니었으니까.

 드드드드드

 그때 미약한 진동 소리가 들려오기 시작했다. 그것을 가장 먼저 눈치 챈 이
 는 드레이카닉 아이를 가진 메두사였다. 그녀는 옴팔로스의 하늘을 올려다보
 며 리리스에게 물었다.

" 오는 겁니까? "

" ……오고 있어. "

 쿠구구구구

 한층 더 소리가 강해진다. 그리고 이내는 옴팔로스 자체가 뒤흔들렸다. 이
 아스트랄 렐름을 뒤흔들 정도로 강력한 카르마 에너지의 집합체. 그들이 알
 고 있는한 이런 영향력을 줄 수 있는 존재는 단 하나 밖에 없었다.

 붉은 하늘이 회오리치고 스틱스 강이 들끓었다.

 우주축이 움직인다.

 옴팔로스가 울부짖는다!

 퍼어어어엉―

 그리고 푸른빛의 거인이 나라카를 붕괴시키며 공동에 떨어졌다. 





21-6

 ―으아아아아앗!

 가인은 반중력 브레이크를 걸며 필사적으로 머신 아더의 속도를 줄이기 위해
 애썼다. 충격파를 조절하는 피스 옐로우 한시민이 부재 중이었기에 가인은 머
 신 아더의 반중력 비행을 위해 오라 클록으로 공간 압축을 형성시키는 수밖에 
 없었다. 문제는 이 오라 클록이 수축형일때와 확산형일때 현저한 차이를 보인
 다는 것에 있었다. 공간 압축에 주력한 수축형 오라 클록은 음속을 뛰어넘지
 못했고 게다가 분할하던 조종을 가인 혼자서 떠맡아야 했기에 제대로 된 비행
 이 가능할리가 없었던 것이다.
 덕분에 시간은 시간대로 잡아먹으면서 머신 아더는 나라카를 파괴하다시피
 옴팔로스로 떨어졌다.

 ―머, 멈춰라! 제발!

 가인은 머신 아더의 발밑에 반중력의 원을 생성시키며 최대한 가속도를 줄
 이기 위해 애썼다. 초음속에는 못미치는 천음속이지만 그것만으로도 충분히 
 혼이 빠져나갈듯한 빠르기였다.
 가인은 어느 정도 속력이 줄어들자 전신을 감싼 오라 클록을 걷어내고 머신
 아더의 사지를 뻗었다.

 콰과과과과과

40 미터가 넘는 거인이 손과 발을 펴자 나라카의 거대한 홀이 비좁게 느껴졌
 다. 머신 아더는 그렇게 나라카의 외벽을 긁어대며 사방으로 불꽃을 튀겼다.
 다행히도 가인과 머신 아더 사이에는 시각을 제외한 나머지 오감이 차단되어
 있었기에 고통은 없었지만, 그 시각 하나만으로도 충분히 공포를 맛볼 수 있
 었다.

 터엉

 충격으로 벽을 짚고 있던 머신 아더의 오른팔이 바깥쪽으로 부러졌다. 아무
 리 오리하르콘이 단단하다지만 관절 부위의 ACR과 세부적인 기계 장치들까지
 보호할 수는 없었던 것이다. 그 모습에 가인은 오금이 저리는 것을 느끼며 이
 를 악물었다.
 멈춰! 멈춰! 멈춰! 멈춰!

 ―……!

 순간, 외벽이 사라지고 거대한 거신상들이 눈앞에 펼쳐지기 시작했다. 그 난
 데없는 변화에 가인은 당황하며 머신 아더의 몸을 물렸다.

 ―뭐, 뭐야! 이건!

 재빨리 오라 클록을 전개하여 다시 반중력의 원을 발생시켰다. 떨어지는 속력
 은 현저하게 줄었지만, 덕분에 주위의 풍경이 확실하게 보여왔다.
 그로테스크한 거인들의 부조가 가인의 눈쌀을 찌푸리게 만들었다. 현재 그는
 머신 아더와 동화되어 있었기에 특별히 거인들이 크게 느껴지지는 않았지만 
 대신 거인들의 고통스런 표정이나 몸의 뒤틀림이 한층 더 리얼하게 느껴졌다.
 단순한 조각상으로 치부하기에는 등골이 서늘한 무언가가 있었다.

 아……파.

 ―응?

 그때 누군가의 속삭임이 들려왔다. 아파? 아프다니? 

 ―유리야?

 가인은 유리가 속삭이는줄 알고 그녀를 불러보았다. 하지만 대답은 돌아오지
 않았다. 유리는 이미 머신 아더와 완전히 동화되어버린 모양이다. 
 그렇다면 이 목소리는 대체…….

 아파…….

 이번에는 한층 더 뚜렷하게 속삭임이 들려왔다. 유리의 목소리같은 것이 아니
 었다. 거친 쇳소리가 섞인, 도저히 사람의 음성이라 생각할 수 없는, 그러면서
 도 명확한 감정이 실려있는 목소리였다. 
 바로 고통, 이라고 하는 감정이.

 죽여…….

 ―윽!

 다시 속삭임이 들려왔다. 이번에는 속삭임이 어디서 들려왔는지 알 수 있었
 다. 하지만 가인은 믿을 수 없었다. 속삭임은 일그러진 거신상들의 입에서부
 터 흘러나오고 있었던 것이다.

 죽여.

 죽여라.

 싫어.

 살려줘.

 아파.

 무서워.

 깨닫기가 무섭게 순식간에 쏟아져나오는 거인들의 아우성. 가인은 비명을 지
 르며 머신 아더의 손발을 내저었다. 보이는 거신상들을 주먹으로 내리치고 발
 로 걷어찼다. 하지만 아우성은 멈추지 않았다.
 그리고,

 오오오오오

 보였다. 피로 물든 세상이. 하늘도 땅도 붉게 물들어 있었다. 그리고 그 사
 이로 거인들의 살육이 벌어지고 있었다. 서로를 물어뜯고 죽이는 싸움. 원시
 적이게 그 무엇보다도 처절할 수 밖에 없는 싸움이었다.
 거인들의 피가 대지를 적시고 하늘로 뿌려지고 있었다. 그럼에도 불구하고 
 거인들은 싸움을 멈출 생각을 하지 않았다. 고통스럽게 울부짖으며, 살의에 
 젖어있으며, 목숨을 구걸하면서도 서로를 죽이고 있었다.
 그 끔찍하다 못해 구역질이 나는 장면에 고개를 돌리던 가인은 대지의 한편
 에 서있는 무리들을 발견할 수 있었다. 이상한 복장을 한 사람들이었다. 그들
 은 마치 방관자인 것처럼 거인들의 싸움을 지켜보고 있었다. 그리고 그 입가
 에는 저마다 저열한 미소를 짓고 있었다.
 가인은 그들이 짓는 미소가 그렇게 추악해 보일 수 없었다. 오히려 서로를 
 죽이는 거인들 쪽이 더 고귀해 보였다. 피를 흘리는 그들보다 깨끗한 모양새
 로 물러나 있는 인간들 쪽이 더 혐오스럽다.

 ―그, 그만둬.

 뭐야? 어째서 이런게 보이는 거야? 어째서?  

 ―제발…….

 보고 싶지 않아. 이런 건 더 이상,

 ―정말이지,

 보고 싶지 않아―!

 가인의 사념이 울려퍼지자 눈 앞의 세상이 종이조각처럼 구겨져 사라졌다. 
 그리고 보인 것은 예의 돌로 된 거신상들의 행렬이었다. 가인은 눈물로 흐려
 진 시야로 주위를 둘러보았다.
 환상, 환상인가!

 고오오오오

 미처 환상에 대한 여운을 깨기도 전에 또 다른 난관이 가인에게 들이닥쳤다.
 끝이 없을 것 같던 나라카의 출구가 보이고 있었다. 밝은 저편이 보이고 있다.
 최하층에, 도달한 건가!

 퍼어어어엉―

 순간 머신 아더는 나라카의 출구를 박살내며 밑으로 떨어져내렸다. 그 충돌
 에 가인은 영체가 흔들리는 고통을 받으며 간신히 오라 클록을 펼쳐올렸다.
 그러자 반중력의 원이 떨어지던 머신 아더를 허공에 고정시킨다.

 쿠구구구구

 머신 아더가 부수면서 내려온 나라카의 파편들이 연신 밑으로 떨어져내렸다.
 하지만 가인은 그것을 피할 생각도 하지 못하며 정신을 수습하기에 바빴다.

 ―어떻게……도착하기는 한 건가…….

 가인은 신음하며 주위를 둘러보았다. 그리고 곧 앞에서 보았던 환상의 연속
 을 볼 수 있었다.
 붉은 하늘.
 핏빛 대지.
 거기다 늘어진 수 많은 거인들의 시체!

 ―아, 아니야. 이건,

 환상이……아니다?
 가인은 애써 놀란 가슴을 진정시키며 오라 클록을 조종하여 천천히 머신 아
 더를 하강시켰다. 환상에서 보았던 곳과 비슷하기는 했지만 엄연히 실재하는 
 장소였다. 아까와 같은 죽음의 냄새는 나지 않는다. 

' 여기가 언더 시티의 최하층. '

 꿈속에서 테레이아가 말했던 심연의 지하……라는 곳인가?

 ―이곳 어딘가에 테레이아가…….

 가인은 부디 여기가 그녀가 말한 장소이기를 바라며 앞으로 나아갔다. 꽤 넓
 은 공동이기에 테레이아 한 사람을 찾아내는 건 불가능할 것 같았다. 더구나 
 거인들의 뼈와 시체가 복잡하게 널려 있어서 한층 탐색을 어렵게 했다. 발견할 
 수나 있을지 의문이다.

 ―아,

 그러나 그런 가인의 걱정은 기우였다. 공동의 중앙에 돌출된 제단. 그곳에는
 에메랄드 빛의 여인이 보란듯이 그를 향해 서있었던 것이다. 그녀의 모습은 가
 인이 꿈에서 보았던 모습 그대로!

 ―테, 테레이아…….

 가인은 꺼질 것 같은 사념으로 그녀의 이름을 불러보았다. 멀리 떨어져 있었
 지만 그녀의 표정 하나 하나가 확연히 가인의 눈에 들어오고 있었다. 

 ―테레이아,

 그녀는 뭐라고 가인에게 말해오고 있었다. 목소리는 들리지 않는다. 하지만 
 뚫어져라 그녀의 입술을 주시하던 가인은 곧 그녀가 무슨 말을 하고 있는지 
 알 수 있었다. 
 그녀는,


 나는 테레이아가 아니야. 



 라고―

 ―으, 으으으윽!

 아니야.
 아니야.
 넌 테레이아야! 
 한성 고등학교 2학년 1반! 내 옆자리의! 

' 가인……날 혼자 두지마. '

 때론 외로움을 타고,

' 날 구해준 보답이에요, 기사님. '

 때론 두근거릴 정도로 예쁘게 웃으며,

' 기다리고 있을게……. '

 때론 비밀스러운 구석도 있는,




 내……친구…….


 ―테레이아아아앗―!

 분노에 찬 가인의 사념이 울려퍼지며 머신 아더는 폭발하듯 공동의 제단으
 로 날아들었다.





 Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=  
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 오라전대
 ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


-  243  -


 Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





' 너를 만나서 다행이야, 가인. '

 왜 그랬어!

' 네가 있어줘서 다행이야. '

 친구였잖아?

' 살아 있어서 다행이야. '  

 살아가라고 말해줬잖아?
 그런데 왜!

 ―왜 배신한 거야? 왜 날 속인 거야? 

 왜 거짓말을 했지!

 ―왜! 왜! 왜! 왜!

 가인의 격한 감정에 반응한 머신 아더의 오라 클록이 찢어질 것처럼 펄럭이
 며 폭발음을 일으켰다. 반중력의 원이 무분별하게 생성되어 연쇄 폭발을 일으
 키는 것이었다.
 전신을 검푸른빛으로 물들인 거인은 눈 앞에 닥치는 모든 거신상들을 박살내
 며 제단으로 날아갔다. 그야말로 분노의 질주. 파괴왕의 돌진이다!
 반면 거인의 태풍 같은 기세에 맞서는 여인의 몸은 갸날프기 그지 없었다. 
 맹렬한 강풍에 거칠게 휘날리는 머리카락도. 금새 날아가버릴듯한 가녀린 육
 체도. 형체도 없이 바스러질 것 같은 위태함도! 
 그럼에도 불구하고 여인은 제자리에서 꼼짝도 하지 않고 있었다. 오히려 자
 신에게 닥쳐오는 거인을 눈 하나 깜빡하지 않고 노려본다.
 그렇게 머신 아더의 손이 여인에게 닿으려는 찰나!

 촤촤촤촤촤

 제단에 드리워진 수십개의 그림자들로부터 검은 사슬들이 튀어나왔다. 그것
 은 마치 살아있는 생물처럼 머신 아더에 휘감겨 반중력 비행을 멈춰세운다.

 ―크헉!

 돌진하던 반동이 되돌아오자 가인은 영체에 충격을 입고 비명을 질렀다. 하
 지만 미처 상황을 파악하기도 전에 머신 아더를 휘감은 사슬들이 무시무시한 
 힘으로 그를 지면에 끌어당겼다.

 투아아앙

 ―커,

 바닥의 거신상들을 부수며 머신 아더가 지면에 처박혔다. 하지만 그것으로 
 끝이 아니었다. 머신 아더가 막 몸을 일으키기도 전에 다시 한번 사슬이 그
 를 허공으로 띄운 것이다. 그리고 재차 지면으로 끌어당긴다. 

 투아아아앙

 두번째 충돌! 충격으로 머신 아더의 브래스트 아머가 튕겨나갔다. 백플레이
 트와 고정된 접합 부위가 박살나버렸다. 계속되는 공격에 가인은 이를 갈며
 신음했다.

 ―크……! 이게 대체,

 뒷 말은 이을 수 없었다. 머신 아더의 몸이 다시 한번 허공으로 떠오르고 있
 었다. 대체 900톤이나 되는 거인을 자유자재로 농락하는 사슬이라니! 이런 건 
 말도 안돼!

 촤라라라락

 다행스럽게도 세 번째 내동댕이치기는 없었다. 대신 이번에는 사슬들이 외벽
 의 거신상들과 연결되어 머신 아더의 몸을 포박하기 시작했다. 거인의 양 손과 
 양 발에서 자유를 빼앗고 그를 허공으로 들어올린다. 마치 거미줄에 걸린 먹이
 같은 모습이었다.
 덩달아 머신 아더의 오라 클록조차 원래의 오리하르콘 스래드 상태로 돌아가
 바렸다. 연거푸 계속된 기습에 가인의 정신이 흐트러졌다는 증거였다.
 가인은 인상을 일그러뜨리며 머신 아더의 손에 힘을 주었다.

 ―이까짓 것!

 퍽

 저항에 돌아온 것은 둔탁한 파쇄음이었다. 미처 거인이 팔을 잡아당기기도 
 전에 사슬이 살아있는 뱀처럼 거인의 왼팔을 타고 올라가 팔꿈치를 반대 방향
 으로 꺽어올린 것이다. 그러자 나라카에서 내려올때 부러진 오른팔과 마찬가
 지로 거인의 왼팔은 너무나 맥없이 제 기능을 상실했다.
 그리고 차례대로 사슬들은,

 퍽

 퍽

 머신 아더의 오른발과 왼발을 부러뜨렸다.

 ―크으! 

 가인은 당황했다. 아무리 기습을 당했다곤 하지만 머신 아더가 이토록 무력
 하게 제압당하다니! 서포트를 받지 못하는 머신 아더가 파워 다운이 된 탓도 
 있었지만 그보다 상상을 뛰어넘는 사슬의 구속력 탓이 더 컸다. 이 힘만 주
 면 끊어질 것 같은게!

 촤르르르륵

 머신 아더의 몸을 감싼 사슬들이 회전하며 천천히 지상의 그림자에서 한 인
 영이 떠오르기 시작했다. 인영은 거인의 등장과 동시에 몸을 숨기고 있던 메
 두사였다.

 ―너는……!

[ 요르문간드의 마지막 화신, 메두사. 당신들에게 자식들을 잃어버린 어머니
 입니다. 잘도 제 아이들을 혼내주셨더군요.]

 콰지지지직

 오리하르콘의 자기 수복과 사슬들의 악력이 부딪히며 듣기 싫은 쇳소리를 울
 렸다. 머신 아더를 구속하는 사슬들이 한층 더 강한 힘으로 전신을 조여온다.
 메두사는 그렇게 꼼짝달싹도 하지 못하는 머신 아더를 올려다보며 생각에 잠
 겼다.
 쿠사나기.
 초류향.
 파프니르.
 레비아탄.
 스머그.

' 당신들을 고작 이런 상대에게……. '

 테라의 꼭두각시에게 내 소중한 아이들을―!

[ 대가는 죽음이다, 거인. 네 목을 내놔라! 지금 당장―!]

 자식들의 원수를 눈앞에 두자 간신히 유지하던 이성이 단숨에 날아가버렸다. 
 메두사는 맹수처럼 포효하며 머신 아더의 목에 감긴 사슬을 끌어당겼다. 그러
 자 머신 아더의 목이 뽑혀나갈 것처럼 늘어난다. 더불어 사슬을 지탱하던 거
 신상들도 소리를 내며 무너졌다.
 메두사는 브리트라의 몸을 빌린 아바타였지만 대신 직접 티아마트로부터 힘
 을 빌려올 수 있는 정신체였다. 용마인 상태라 하더라도 쿠사나기나 여타의 
 화신들과는 질적으로 틀린 것이다.

[ 죽여주마! 갈기갈기 찢어 죽여주마! 그 찢어진 조각을 테라 놈들의 마당에 
 뿌려주겠어! 네 놈들의 희망이 얼마나 보잘 것 없는지를 깨닫게 해주마!]

 그걸로는 부족해! 네 녀석의 죽음따위로는,

[ 내게서 아이들을 빼앗아간 죄! 갚을 수 없어!]

 ―으아아아아앗!

 콰지지지직

 소름끼치는 파육음이 들리며 머신 아더의 목이 뜯겨져나갔다. 오리하르콘 근
 육은 찢어지지 않았지만 그 내부의 프레임이 박살난 것이다. 그러자 머신 아
 더와 동화되어있던 유리의 사념이 충격으로 자아를 되찾았다. 그대로 거인과
 싱크로 된 상태였다면 목이 부러지는 환지통(幻肢痛)에 그녀의 신체마저 타격
 을 입었을 것이다.
 유리는 비명을 지르며 가인의 사념에 매달렸다.

 ―오, 오빠!

 ―유리야!

 가인은 유리의 공포를 같이 느끼며 몸을 떨었다. 이렇게 일방적이라니! 이건
 요르문간드의 D타입보다 더한 괴물이잖아! 머신 아더의 장갑이 연신 비명을 질
 러대고 있었다. 오리하르콘의 자기 수복으로도 사슬의 괴력을 막아내는 것은
 무리였다. 이제 한계다!

" 거기까지 해둬, 메두사! "

 그때 제단에서 잠자코 있던 리리스가 입을 열었다. 그러자 한창 거인을 짓밟
 는데 여념이 없던 메두사가 붉은 안광을 빛내며 그녀를 쏘아보았다.

[ 지금 나에게 명령하는 겁니까!]

" 이성을 되찾으라는 거야! 그정도 했으면 충분하잖아? "

[ 웃기지마! 충분하지 못해! 이 정도로는 그들이 받았던 고통의 만분지의 일
 에도 미치지 못해!]

" 그렇게 멋대로 하다가 마지막 아이마저 잃어버리고 싶어! "

[ ―!]

 그 말이 효과가 있었는지 메두사는 머신 아더를 구속하던 사슬을 풀어냈다.

 쿠우우웅

 지축을 울리며 망신창이가 된 거인이 대지에 쓰러진다. 그것을 미련이 남은 
 눈으로 바라보던 메두사는 곧 몸을 날려 제단의 리리스에게로 다가갔다. 메두
 사는 리리스의 턱을 잡아올리며 미소했다.

" 잘도 말하는군요. 덕분에 머리가 맑아졌습니다, 리리스. 이 뒤부터는 당신
 에게 맡기죠. 당신이 얼마나 공적으로 일을 처리하는지 보고 싶어졌어요. "

" ……당연한 소리하지마. "

 리리스는 작게 중얼거리며 머신 아더를 내려다보았다. 목이 사라진 처참한 몰
 골의 거인은 죽지도 못하는지 다시 꿈틀거리고 있었다. 부러진 사지를 자기 수
 복해내며 천천히 몸을 일으키기 시작한다.

 ―테, 테레이아……!

 거인에게서 가인의 것으로 여겨지는 사념이 들려왔다. 그가 언급한 이름에 리
 리스는 마음이 무거워졌다. 역시 그는 자신을 테레이아 민체스터로 보고 있었
 다.
 자신의 거짓된 모습. 지금 와서 그에게 진실된 모습을 보일 생각도 없었고, 
 그렇다고 진실된 모습을 그가 보아주기도 바라지 않았다.
 하지만,
 하지만 뭘까. 그에게서 테레이아라는 이름으로 불릴 때마다 가슴이 아픈 것은.
 어째서 이런 기분이 드는 거지?
 리리스는 쓸데 없는 감상에 젖어드는 자신을 꾸짖으며 냉정하게 소리쳤다.

" 가인! 다시 만나게 되면 서로의 진심을 털어놓기로 약속했었지? 지금이 바
 로 그때야! 그 안에 숨어있지말고 나와! "

 대답은 들려오지 않았다. 그러나 잠시 후, 머신 아더의 콕피트가 열리며 그
 안에서 두명의 인영이 모습을 드러냈다.
 가인과 유리였다. 그들은 저마다 파리해진 안색으로 몸을 비틀거렸는데, 공
 간 압축으로 물리적인 충격은 막아낼 수 있었지만 정신적인 타격까지는 막아
 내지 못한 모양이다.
 그도 그럴 것이 머신 아더를 수족처럼 부릴 정도로 강한 정신 동화였다. 그 
 상태에서 사지가 뜯겨나가는 경험을 했으니 멀쩡할래야 할 수가 없는 것이다.
 가인은 필사적으로 몸을 가누며 리리스를 노려보았다. 유리를 끌어안은 팔이
 긴장으로 떨리고 있었지만 그녀에게 절대로 약한 모습을 보이고 싶지 않았다. 

" 네 말대로……찾아왔어. "

 가인은 치밀어오르는 울분을 참아내며 힘겹게 말했다.

" 왜 이렇게 되어버린 거지……. 어째서……어째서 네가 몬스터인 거야? "

 어째서,

" 우리가…… 이렇게 만나야 하는 거지? 왜? "

 눈물이 흘러내렸다.

" 우린, 친구잖아? "

 그 말에, 그 목소리에, 그 표정에 리리스는 참지 못하고 고개를 돌렸다. 도
 저히 가인의 얼굴을 마주할 수 없었다. 그 얼굴을 그대로 계속 보고 있다간 
 가슴 속에 담아둔 얘기들이 남김없이 터져나올 것 같았기 때문이다.
 그때 머뭇거리는 리리스를 대신하여 메두사가 가인의 질문에 답했다.

" 그건 말이죠. 그 친구라는게 애초부터 거짓이기 때문이죠. "

" ……! "

 가인은 두눈을 부릅 뜨며 메두사를 노려보았다. 그 시선에 메두사는 비웃음
 을 흘렸다.

" 당신이 친구라고 믿었던 이 여자는 우리의 동료이자 당신들 인류의 적입니
 다. 그런 그녀가 왜 당신에게 접근했을까요? "

" 그건, "

" 당신이 필요했기 때문입니다, 오라의 주인. 우리의 사명을 이루는데 반드
 시 필요한 열쇠. 그것이 당신이기 때문이죠. 잘 생각해보세요. 지금껏 당
 신의 주위에서 일어났던 일련의 사건들을. 그건 단지 우연이었을 뿐일까
 요? 인위적인 냄새는 느껴지지 않아요? "

 가인은 인상을 일그러뜨리며 소리쳤다.

" 그만해! 듣고 싶지 않아! "

" 그 모든게 이 여자가 꾸민 일이에요. 언제나 당신의 곁에 붙어서 정보를
 얻어내고, 기회를 틈타 당신들을 위기에 빠뜨렸죠. 그 모든게 이 여자의 
 기지 덕분이에요. 든든한 우리의 아군이죠. "

 메두사는 리리스의 어깨에 팔을 올리며 동의를 구했다.

" 제 말이 틀렸나요, 리리스? "

" ……. "

 리리스는 대꾸하지 않았다. 다만 그렇게 침묵함으로서 메두사의 말을 인정하
 고 있었다.
 메두사는 무표정한 리리스의 얼굴을 들여다보며 미소했다.
 딱한 아이 같으니. 하지만 동정하지는 않겠어요. 모든 건 애초부터 정해진 일
 이었으니까.
 리리스, 당신의 소꿉 놀이는 이것으로 끝이야. 

 휙

 그때 잠자코 있던 리리스가 날개를 펼쳐올리며 가인에게로 뛰어내렸다. 그녀
 는 서서히 날개를 펄럭이며 가인의 앞으로 내려섰다. 그것을 가인은 허망한 표
 정으로 지켜보고 있었다. 그의 품에 안긴 유리도 숨죽여 리리스를 바라본다.

" 그말대로야, 가인. "

 리리스는 서글프게 웃었다.

" 넌 속은 거야. "


" ―! "

 가인은 유리를 뿌리치고 리리스에게 달려들었다. 하지만 그 순간 스위치가 
 꺼지는 것처럼 의식이 날아갔다. 서로의 몸이 닿는 순간, 리리스의 드림 다이
 브가 물리 접촉을 통해 가인의 의식으로 침투한 것이다. 리리스는 자신의 품
 에 쓰러지는 가인을 끌어안고 날개를 펼쳐 그를 감싸 안았다.
 가인에게 떠밀려 쓰러진 유리는 그 광경을 보고 소리쳤다.

" 오빠! "

 손대지마! 오빠에게 손대지마, 테레이아!
 유리는 그 즉시 마인드 스페이스를 펼쳐 가인에게 개입하려는 리리스를 저지
 하려고 했다. 리리스의 능력이 원격감응에 바탕을 둔 정신 조작이라면 유리는
 절대로 지지 않을 자신이 있었다. 아니, 져서는 안된다! 이대로 오빠를 빼앗
 길순 없어!

 ―날 믿어줘.

 그때 유리에게로 한 사념이 들려왔다. 리리스의 사념이었다. 유리는 자신도 
 모르게 마인드 스페이스를 중단하고 그녀를 바라보았다.
 믿어달라니? 갑자기 그게 무슨 소리야?

 ―……!

 다음 순간, 말로는 형용할 수 없는 리리스의 감정들이 유리에게로 쏟아져 들
 어왔다. 너무나 단시간의 의사 소통이었는지라 그 내용을 완전히 파악할 수는
 없었지만 한 가지 사실만은 명확하게 알 수 있었다. 
 지금부터 리리스가 하려는 일. 그 의도를!

 ―테레이아, 설마 너…….

 유리의 사념에 리리스는 미약하게 고개를 끄덕이며 유리마저 자신의 날개 속
 으로 끌어들였다. 유리는 무슨 생각에선지 반항도 하지 않으며 그대로 드림 다
 이브에 동화되어갔다.
 그 모습을 위에서 지켜보던 메두사는 의외라는듯 감탄했다.

' 좀 더 고민할 줄 알았는데……. 의외로 인정사정 보지 않는군. '

 역시 밤의 여왕. 스스로의 힘으로 바르의 별에 오른 여성이라는 건가.

 우우우우우

 리리스가 오라의 주인과 접속하자 기다리던 반응들이 나타나기 시작했다. 
 먼저 오라의 주인, 유가인의 몸에서부터 기이한 푸른빛이 구현되었다. 그것
 은 여느때와 같은 패턴 블루의 느낌이 아니었다. 마치 인체 내의 초전도 현
 상이 폭주라도 하는듯한 반응, 리미터가 해제된 오라의 발현이었다.

 오오오오오

 다음은 머신 아더였다. 끝없이 솟아오르는 가인의 정신 감응이 이 오리하르
 콘으로 된 거인과 반응하고 있었다. 거인의 전신이 푸른빛으로 둘러싸이며
 그 가동기능관절 속에 장착된 100개의 ACR들이 초전도 현상을 증폭시킨다. 

 ―!

 순간, 하늘로부터 붉은 섬광이 머신 아더에 내리꽂혔다. 끝없이 상승하는 가
 인의 정신 감응과 머신 아더의 초전도 현상이 세계의 의지마저 끌어들일 정도
 로 강한 영적 인력을 발생시킨 것이다!
 옴팔로스의 붉은 하늘, 물질계로 침식한 아스트랄 라인이 회오리치며 머신
 아더를 향해 끌려내려오고 있었다.
 이것이야말로 오라의 주인이 가진 힘!
 그가 열쇠라고 불리우는 이유!

 아아아아아―


 세계는 그렇게 깨어난다!






[ 시, 시작된 건가!]

 옴팔로스의 외곽 엘리베이터 부근에 있던 카이는 갑작스레 제단에서 형성되
 는 붉은 용권풍에 넋을 빼앗겼다. 예전 피스 그레이가 쿠사나기의 본체를 묶
 기 위해 만든 아공간과는 비교도 되지 않는 강한 차원 마찰이었다. 저 용권풍
 자체가 아스트랄 라인의 파편이자 세계의 흐름!
 오라의 주인은 태고의 존재마저 끌어들일 감응력을 가졌단 말인가!

" 장관이지 않아요, 네크로맨서? 기가스와 오라의 주인이 만들어낸 저 데우
 스 엑스 마키나(deus ex machina)가. "

 그때 카이의 그림자에서 메두사가 미끄러져 나오며 말을 걸었다. 그녀의 등
 장에 카이는 인상을 찡그리며 물었다.

[ 리리스는? 그녀는 어떻게 하고 혼자 온 거야?]

" 걱정하지 말아요. 그녀는 순조롭게 작업에 들어갔으니까. 이제부터 우리는
 모든 것이 끝나기만 기다리면 되는 거에요. "

 메두사는 어깨를 으쓱이며 주위를 둘러보았다. 카이가 경계를 서고 있던 곳
 은 외곽의 궤도 엘리베이터에서 조금 떨어진 거신상의 근처였다. 그 외에도 
 카이의 네크로맨시에 조종당하는 팔라딘 대원들이 스무 명 남짓 사각 지대에 
 몸을 숨기고 있다.

" 적의 증원군은 없습니까? "

[ 아직까지는. 어차피 다섯 개 중 우리와 거인이 두 개의 엘리베이터를 사용
 했으니까 온다고 해도 나머지 세 개 중 한 개야.]

" 이상하네요. 분명 이대로 가만히 있을 녀석들이 아닐텐데. "

 메두사는 의아하다는듯 중얼거렸다. 확실히 허를 찔러 옴팔로스와 오라의 주
 인, 기가스를 확보했지만 그 테라의 기관이 대응하는 것치고서는 너무나 굼뜨
 기 짝이 없다.
 카이는 괜한 걱정이라는듯 손을 내저었다.

[ 뭐, 녀석들도 별 수 없는 거겠지. 이 상황에서 우리를 막을 방법이라고는
 그 놈의 오라 능력자들을 투입하거나 물량 공세 밖에 없을텐데. 더구나 아직 
 적이 누군지도 모르는 것 같고 말이야. 그만큼 우리의 기습이 멋들어지게 성
 공한 거라고.]

" 그러면 더할 나위 없이 좋겠지만……. "

 메두사는 뒷말을 늘어뜨리며 궤도 엘리베이터와 연결된 나라카를 올려다 보
 았다. 그리고 곧 빙그레 미소짓는다.

" ……뜻대로 되어주진 않을 것 같네요. "

[ 뭐?]

" 옵니다. 오라 능력자들이. 2번 엘리베이터에요. "

 그 말을 남기고 메두사는 다시 그림자 속으로 녹아들어갔다. 카이는 상황을
 파악하지 못하고 머뭇거리다가 이내 혀를 찼다. 메두사의 공간지각 능력, 드
 레이카닉 아이라면 여기의 누구보다도 먼저 적의 접근을 눈치챌 수 있는 것이
 다.

[ 제길! 2번 엘리베이터라고?]

 카이는 네크로맨시로 팔라딘 대원들을 조종하여 재빨리 2번 엘리베이터의 출
 구로 달려갔다. 메두사의 말대로 엘리베이터가 작동하고 있었다. 나라카의 홀 
 내부에서 들리는 소리로 미루어 보아 조만간 엘리베이터가 도착할 것 같았다.
 카이는 즉각 병사들을 엘리베이터 근처에 잠복시키며 자신도 거신상의 뒤로 
 몸을 숨겼다.

[ 좋아. 도착하기가 무섭게 벌집으로 만들어주마!]

 이런 일이 있을 줄 알고 주둔지의 무기고에서 아켄석 탄을 가져온게 천만 다
 행이었다. 카이는 예전 이 아켄석 탄에 직접 당해본 경험까지 있었기에 누구보
 다 그 위력을 절감하고 있었다. 영체에 타격을 줄 수 있는 아켄석 탄이라면 충
 분히 오라 능력자들에게도 효과가 있을 터!

 철컥 철컥

 팔라딘 대원들이 자신들의 총기구에 아켄석 탄을 장전했다. 스무개의 총구들
 이 일제히 엘리베이터의 입구로 향한다. 만약 상대가 멋모르고 엘리베이터에서 
 내리는 순간, 수십발의 아켄석 탄들이 그를 꿰뚫을 것이다. 아무리 오라 쉴드
 로 몸을 보호한다 하더라도, 오리하르콘 슈츠를 입고 있다 하더라도! 

' 절대로 막을 수 없어! '

 위이이이잉

2 번 궤도 엘리베이터의 케이지(Cage)가 나라카를 통해 옴팔로스로 모습을 드
 러냈다. 반중력을 이용하는 엘리베이터이기에 와이어 로프나 가이드 레일은 
 찾아볼 수 없었다. 엘리베이터는 입구에 다다르자 서서히 감속을 하며 이내
 움직임을 멈췄다.

 띵

 그리고 기계음과 함께 문이 열리자,

 투타타타타

 기다리고 있던 대원들의 집중 발포가 시작되었다. 그러자 탄막이 쳐질 정도
 로 수많은 아켄석탄들이 일제히 엘리베이터를 꿰뚫고 지나간다. 그 뒤를 잇는
 것은 불꽃과 건파우더(Gunpowder)! 폭음! 총성 뿐이었다!

 위이이이잉

 발포가 끝나자 열렸던 엘리베이터의 문이 스르르 닫혔다. 그러나 방금 전의
 사격으로 고장이라도 났는지 채 맞물리기도 전에 다시 문이 열린다.
 카이는 구멍 투성이가 된 엘리베이터의 안을 뚫어져라 응시했다.
 그렇게 안의 내용물을 확인하던 그는,

[ ……빌어먹을.]

 낮게 욕지거리를 내뱉었다. 엘리베이터의 안에는 무수한 탄흔 자국만 남아있
 을 뿐, 정작 쓰러져 있어야할 시신이 아무 것도 없었던 것이다.
 뭐야! 빈 엘리베이터를 내려보낸 건가? 속임수?

[ 그럼 다른 쪽 엘리베이터로……!]

 쾅

 그러나 채 카이가 자리를 뜨기도 전에 엘리베이터 쪽에서 총성이 울려퍼졌다.
 그리고 숨어있던 팔라딘 대원들 중 하나가 피를 뿌리며 쓰러진다. 카이는 그
 난데 없는 공격에 황급히 사각으로 몸을 피했다.
 대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?

 쾅 쾅 쾅 쾅 쾅

 순간, 총성이 연달아 울려퍼지며 팔라딘 대원들이 거푸 쓰러져나갔다. 카이
 는 네크로맨시 된 다른 대원들의 눈을 통해 엘리베이터 안을 노려보았다. 그
 곳에는 천장에 거꾸러 매달려 리볼버를 연사하는 피스 대원이 있었다. 그 피
 스 대원이 입은 AI슈츠를 확인하는 순간― 카이는 이를 갈았다.
 저 자식은!

[ 피스 알리자린!]

 쾅 쾅 쾅 쾅 쾅 쾅

 카이의 외침에 돌아온 것은 여섯 발의 총성이었다. 총성이 한번 울릴 때마다
 정확히 한사람씩 죽어나간다. 그야말로 백발 백중의 사격 솜씨였다. 카이는
 이대로 맞사격을 하는것은 전력 낭비일 뿐이라는 것을 깨닫고 대원들을 사각
 으로 물렸다. 그제야 피스 알리자린은 엘리베이터에 거꾸러 매달렸던 몸을 바
 로하며 혓바닥을 내밀었다.

" 크크크. 네크로맨서! 변함 없이 겁 많은 녀석! 이번에도 숨어서 떨고 계시
 나? "

' 개 자식! '

 카이는 예전의 일을 떠올리며 분노를 금치 못했다. 그의 가슴에 아켄석 탄을
 박아넣은 이는 다름 아닌 저 건방진 꼬마였던 것이다. 그 분노가 카이의 눈을 
 멀게 했다. 덕분에 그는 피스 알리자린이 어떻게 자신의 존재를 알고 있는지 
 도 깨닫지 못했다.

' 죽여주마! '

 카이는 피스 알리자린이 대전차용 라이플만 등에 맨채 무방비 상태로 엘리베
 이터에서 나오자, 엘리베이터 좌측에 숨겨둔 대원을 조종하여 사격을 지시했다. 
 하지만 대원의 손가락이 채 방아쇠를 당기기도 전에 알리자린의 리볼버가 불을
 내뿜었다.

 쾅

 제대로 상대를 보지도 않고 한 사격이었다. 그러나 대원의 미간은 정확히
 리볼버의 탄환에 꿰뚫려 있었다. 피스 알리자린은 킥킥 웃으며 음산하게 중
 얼거렸다.

" 꼭꼭 숨어있으라고∼ 머리카락이라도 보이면 죽일테니∼ "

' 순간예지안! '

 카이는 뒤늦게 패턴 알리자린의 능력을 깨닫고 혀를 찼다. 저 꼬마의 능력은 
 시야 내에 있는 모든 상황을 순간 예지하는 것이다. 그야말로 반칙같은 능력! 
 이쪽에서 선제 공격을 해봐야 모두 간파당할 것이다!

' 잠깐. 방금 전은 사각에서 공격하지 않았나? '

 제길. 모르겠어! 카이는 혼란스러움을 느끼며 알리자린의 동태를 살폈다. 녀
 석은 마치 공격해볼테면 해보라는듯 거리낌 없이 활보하고 있었다. 아니, 무
 작정 걷는 것이 아니다. 아까부터 줄곧 카이가 숨어있는 방향을 향해 걸어오
 고 있었다. 

' 내가 있는 곳을 눈치챈 건가? 어떻게? 순간예지는 그런 것도 가능한 건가?
 시야 내에 있는 상황만 예지하는게 아니었어? '

 카이는 피스 알리자린이 점점 다가올수록 초조해지는 것을 참을 수 없었다.
 안돼. 이대로는 당한다. 내 쪽에서 먼저 공격하지 않으면! 카이는 남아있는
 팔라딘 대원들을 추슬려 한꺼번에 공격하기로 마음먹었다.

[ ……!]

 그러나 상황은 그의 뜻대로 따라주지 않았다. 분명 네크로맨시로 움직여야할
 대원들이 반응하지 않았던 것이다.
 어떻게 된 거지?

" 쓸데 없는 짓 하지마. "

 순간 노기가 서린 목소리가 뒤에서부터 들려왔다. 목소리의 주인은 카이가 미
 처 돌아보기도 전에 그의 팔을 꺽으며 간단히 그를 넘어뜨렸다. 카이는 몸부림
 치며 자신을 포박한 이를 노려보았다. 거기에는 녹색의 AI슈츠를 입은 피스 대
 원이 그를 내려다보고 있었다.

[ 넌…….]

" 요원의 몸에 들어간 건가……. 잘도 내 대원들을 가지고 놀아줬구나. "

 피스 그린 정진우는 드물게 살기를 드러내며 으름장을 놓았다. 그 흉흉한 기
 세에 카이는 위축되어 입을 다물었다. 숙주로 삼은 요원의 기억 속에서 눈앞
 의 남자가 팔라딘 대의 대장이라는 것을 알 수 있었다. 거기다 뇌의 시계 주
 파수를 조종하는 음속의 오라 능력자! 아마도 그가 남은 대원들을 무력화시
 킨 모양이다.
 그렇게 카이가 진우에게 붙잡힌 사이, 피스 알리자린 그람드링 뤼멘이 그들
 이 있는 장소로 걸어왔다.

" 에에― 이미 다른 술래에게 잡혀 있었네? 내가 잡으려고 했는데! "

 그람드링은 카이의 상태에 진심으로 분개하며 혀를 찼다. 뭔가 상황에 걸맞
 지 않은 반응이었다. 어딘가 나사가 빠졌다고 해야하나 망가졌다고 해야하나.
 그는 들리지 않게 혼잣말로 중얼중얼거리더니 곧 카이의 머리에 리볼버를 
 겨누었다.

" 뭐, 대신 내가 죽여주면 되니까∼ "

 탁

 참다못한 진우가 신경질적으로 리볼버의 총구를 쳐냈다. 그는 의아한 눈으
 로 자신을 바라보는 그람드링에게 버럭 소리질렀다.

" 적당히 해둬! 얼마나 죽여야 만족할 셈이냐! 엉? "

" 헤. 화나셨나 봐, 우리 대장 님? "

 그람드링이 재미있다는듯 킬킬거리자 진우는 주먹을 움켜쥐었다. 정말이지 
 이놈의 자식은!

" 아무도 죽이지 않고 끝낼 수 있었어! 왜 죽인 거야! 왜! "

" 이거 참. 나도 댁의 부하들 죽인 거, 유감스럽게 생각해. 하지만 어쩌겠어?
 이미 죽어버렸잖아? "

" 너! "

 진우가 참지 못하고 그의 멱살을 잡아채려 하자 그람드링은 순간예지로 피해
 내며 비아냥거렸다.

" 쿨하지 못하네. 정 뭐하면 same-same으로 하자고. 아까 엘리베이터에서 적
 의 습격을 예지해줬었지? 내 도움이 없었더라면 댁은 그토록 사랑하는 부하
 들 손에 죽었을 거야. "

" ……! "

" 알아들었지? 자∼ 그러면 감정 싸움은 이쯤해두고 지금부터는 직무에 충실
 하자고. 자자∼ "

 진우는 귀찮다는듯 뒤돌아 서는 그람드링을 기가 막힌 눈으로 노려보았다.
 지금 그걸 말이라고……!

 휙

 그때 등을 돌렸다고 생각한 그람드링이 전광석화처럼 리볼버를 빼들며 진우
 에게 발포했다. 진우는 반사적으로 가속을 이용해 아켄석 탄을 피해내며 소
 리쳤다. 이자식! 지금 정말로 쐈어?

" 무슨 짓이야! "

 그러나 진우는 자신이 피했던 자리를 돌아보는 순간, 그람드링이 발포했던
 이유를 깨달았다. 그가 있던 자리의 그림자로 흑빛의 사슬들이 튀어나와 거신
 상들을 꿰뚫고 있었던 것이다. 만약 그대로 있었더라면 저 사슬들에 꿰이는 
 것은 그였을 것이다.

 촤르르르륵

 거신상에 박힌 사슬들이 수축되며 천천히 그림자로부터 검은 코트의 남자가
 떠올랐다. 메두사였다. 그녀는 쓰러진 카이를 안아올리며 그람드링에게 미소
 했다.

" 꽤나 재미있는 능력자군요. 아스트랄계를 거점으로 시작되는 제 공격을 간
 파해내다니……. 단순한 예지 능력자가 아니야. "

" 칭찬 해봤자 나오는건 없어, Madam! "

 쾅 쾅

 그람드링은 말하기가 무섭게 방아쇠를 당겼지만, 그전에 메두사는 거신상에 
 박힌 사슬을 타고 하늘로 솟구쳐올랐다. 진우는 요원의 몸에 유탄이 맞을까봐 
 황급히 그람드링을 만류했다.

" 조심하지 못해! 한번만 더 내 부하를 건드리면 죽여버린다! 알겠어? "

" 쳇― 그러면 여기서 찢어지도록 하지. 당신이 부하를 맡으셔! 내가 우두머
 리를 맡을테니까! "

 그람드링은 성가시다는듯 소리치며 재빨리 거신상들을 삼각뛰기로 밟고 올라
 갔다. 그는 옴팔로스의 전경이 한눈에 내려다 보이는 장소로 이동하여 등 뒤에
 매고 있던 대전차 라이플을 꺼내들었다.

" 좋아……. 해볼까! "

 그람드링은 입술을 혓바닥으로 축이며 능력을 전개했다. 그러자 그의 왼쪽 눈
 과 오르크리스로부터 이식받은 오른쪽 눈이 싱크로 효과를 일으켰다.
 바로 패턴 알리자린과 패턴 푸르푸린의 복수 능력, 천리안이었다!

' 크리스, 내가 함께라고 했지? '

 그람드링은 소리 없이 웃으며 목표를 추적했다. 





 Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=  
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 오라전대
 ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


-  244  -


 Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



21-7


 ―또 여긴가.

 가인은 한성 고등학교의 교실에 서있는 자신을 발견하고 인상을 찡그렸다.
 분명 앞의 꿈에서 테레이아와 만났을 때도 여기였던 것 같은데. 

 ―가인, 여기는 네 무의식의 표상이 만든 이드(id)의 영역이야.

 목소리가 들려왔다. 어느새인가 교실의 창가 쪽 자리에 에메랄드 빛 머리카
 락의 여인이 앉아 있었다. 창문으로 들어오는 노을빛이 그녀의 몸을 밝혀 주
 고 있었다.

 ―한성고등학교라는 곳은 유가인에게 있어서 테레이아 민체스터라는 여자를
 떠올리게 하는 장소인 거지.

 ―내가,

 가인은 여인의 말에 천천히 주위를 둘러보았다. 그러다 한가지 사실을 깨달
 았다. 여기는 자신이 알고 있던 2학년 1반의 교실이 아닌 것이다. 고등학교
 교실이 다 똑같이 생기다 보니 잠시 착각했었는데, 여기는…….

 ―내가 테레이아와 처음 만난 장소.

1 학년 2반의 교실이었다.
 그날, 한밤에 테레이아의 부름을 받고 찾아온 그때의 그 교실.
 가인이 그렇게 인식하는 순간, 창밖으로 어둠이 찾아온다. 대번에 교실이 어
 두워지고 어슴프레한 달빛이 주위를 밝혀왔다.
 그리고 여전히 앉아있는 여인.
 그것은 영락없이 그 날의 모습이었다. 교사에서 도펠갱어에게 습격받았던 그
 때의 그 모습!

' 날 구해준 보답이에요, 기사님. '

 가인은 고개를 떨어뜨렸다. 그리고 힘없이 중얼거렸다.

 ―역시……거짓이었나……. 처음부터.

 친구였다는건, 

 ―날……속인 거였어.

 그 말에 여인의 표정이 어두워졌다. 하지만 그녀는 가인의 말을 부인하지 않
 았다.

 ―그래. 미안하다는 말은 하지 않겠어. 어차피 내가 노아이고, 네가 테라인
 이상. 처음부터 우린 이렇게 될 운명이었어.

 가인은 원망스러운 눈으로 그녀를 노려보았다. 운명이라니! 무책임하기 짝이
 없는 소리다! 핑계라고 생각했다. 왜 자신이 지금껏 해온 일들을 운명의 탓으
 로 돌린단 말인가!

 ―그런 거 난 모르겠어! 노아니 테아니 그게 다 뭐야? 같은 사람이잖아? 이
 렇게 얘기할 수 있잖아? 서로 마주 볼 수 있잖아?

 가인은 여인의 존재를 다시 확인하기 위해 그녀의 어깨로 손을 뻗었다.
 이 에메랄드 빛 머리카락도! 날 바라보는 눈동자도! 그 새하얀 얼굴도! 모두,
 모두 이렇게 존재하고 있는 것이다.
 확연히 내 앞에서!

 ―이 몸은 내 것이 아니야.

 그 말에 가인의 손이 움직임을 멈췄다. 뭐?

 ―잦은 심장 통증으로 병원 신세를 지는 아이가 있었어. 제대로 움직이지도
 못하고 침상에 누워 하루 하루를 보내고 있었지

 여인은 자신이 지닌 육체의 기억을 더듬었다.

 ―아이의 소원은 언젠가 병에서 나아 다시 학교를 다니는 거였어. 예전처럼
 교실에 앉아 수업을 듣고, 친구들을 사귀고, 그 친구들과 도시락을 먹고,
 함께 집으로 돌아오는……. 그것이 아이의 꿈이었지. 
 하지만 애초에 그건 이루어질 수 없는 소원이었어. 아이의 몸은 이미 돌이
 킬 수 없을만큼 망가져 있었거든. 그런 병이야. 회복이 불가능한 병이지.
 그것도 모르고 아이는 다시 움직일 수 있는 날만을 기다렸어.

 간절히. 간절히.

 ―그것만을 기원했지.

 ―……그게 테레이아, 라는 거야?

 여인은 고개를 끄덕였다.

 ―그래. 난 그런 아이의 몸을 빼앗아 이 땅에 올 수 있었어. 아이의 소원을
 들어주는 대신 그 아이의 일생을 갖기로 하고서.

 그제야 가인은 깨달았다.
 인정하고 싶지는 않았지만 인정해야 했다. 

 눈 앞의 여자는 테레이아가 아니다.
 그녀의 몸을 빌린 다른 무언가다.
 진짜 테레이아는 이미……,

' 예전부터……없었던 거야. '

 ―…….

 가인은 그 처참한 진실에 가슴이 찢어질 것만 같았다. 자신이 테레이아라고 
 믿어왔던 것. 그녀와 함께 보내온 시간. 그녀와 나눈 말과 행동, 손짓 하나까
 지. 
 그 모든게 혼자만의 착각이었다니.
 너무하다.
 너무해.
 이런 건 알고 싶지 않았다.
 이런 건 내가 알고 싶었던 진실이 아니야.

 ……아니라고.

 ―넌 대체 누구야?

 가인은 더 이상 그녀를 테레이아라고 부르지 않았다. 그녀를 자신이 알고 있
 던 친구로도 여기지 않았다.
 그런 그의 생각과 사념들이 한치의 꾸밈도 없이 전해졌기에.
 눈 앞의 여인에게 확실히 전해졌기에.
 가인이 자신을 증오하고 경멸하더라도, 원망하더라도. 그 대상이 테레이아 민
 체스터가 아닌 리리스라는 것을 알았기에.
 그녀는 비로소 진실을 얘기할 결심이 섰다.

 ―가르쳐줄게, 가인.

 네가 모르고 있던 사실들을.
 내가 알고 있는 모든 것을.

 ―약속했으니까.

 이게 내가 너에게 해줄 수 있는 마지막 일이 될테니까.
 리리스는 가인의 뒤편으로 시선을 옮겼다. 그곳에는 드림 다이브에 말려들어
 온 유리가 조용히 그들을 응시하고 있었다.
 리리스는 그녀를 향해 고개를 끄덕였다.
 모든 준비는……끝났어.

 촤자자자작

 그러자 유리의 마인드 스페이스가 리리스의 드림 다이브와 융화되어 한 사람
 의 기억을 보여주기 시작했다.

 그것은 바르의 별, 리리스의 기억이었다.




 고백




 내가 처음 자아를 가지게 된 것은 실험실의 한 유리관 안에서였어.
 어느날 문득 생각이 들었지. 나는 누구인가. 왜 이런 장소에 있는 거지?
 지금까지 한번도 가지지 않았던 의문들이 하나 하나 늘어나며 날 괴롭히기
 시작했어. 
 제대로 손조차 뻗지 못하는 유리관. 이 좁은 공간이  내가 아는 모든 것이 
 될까봐 두려웠지.
 유리관에서 내가 할 수 있는 일은 단 세가지였어.
 깨어있는 것.
 생각하는 것.
 꿈꾸는 것. 
 음식은 유리관을 채운 재생액이 해결해줬고, 밀폐된 생활로 인한 근위축(at
rophy) 은 전기 자극이 해결해줬지. 신체 부위가 짧게는 24시간 동안 움직이지
 못하면 근육 무게의 상실이 빠르게 진행되거든.
 하지만 그런 신체의 부동화보다 더 괴로운 것은 역시 아무 것도 하지 않고
 있어야 한다는 거였어.
 의미도 없이 하루 하루가 지나가고, 시간 감각과 공간 감각이 사라지며, 내
 가 살아있는지 죽어있는지도 알 수 없는 무력감, 고립감, 외로움.

 나는 오직 여기서 나가는 일만을 꿈꿨어.
 필사적으로 그것만을 꿈꿨지. 
 그렇게 하지 않으면 분명 미쳐버렸을테니까.

" NP3223의 동결을 해지한다. "

 그러던 어느날. 드디어 나는 유리관에서 나올 수 있었어. 가끔 내 상태를 보
 러오던 하얀 가운의 사람들이 유리관의 재생액을 빼고 날 바깥으로 끄집어낸 
 거야.
 제대로 움직일 수도 없고 간신히 눈동자를 굴리는 일밖에 할 수 없었지만. 
 공기를 폐속으로 들이키는 그 기분. 그 하나만으로도 나는 형용할 수 없는 감
 동을 받았지. 눈물을 흘렸어. 순수히 기뻐했지.
 그런 나를 내려다 보며 사람들은 저마다 알 수 없는 말들을 주고 받았어.

" 자아가 확립된 건가? 눈물을 흘리는군. "

" 이례적인 경우야. 그래봤자 경험이 없으니 단순한 이드의 응용일 뿐이겠지
 만 "

" 혼자서 살아남을만해. 눈동자를 봐. 상황을 인지하고 있잖아? "

" 결국 서큐버스(SUCCUBUS) 타입은 이 개체만 살아남았군. 다른 개체는 전부
 자살하거나 미쳐버렸으니까. "

 이게 무슨 소릴까?
 알아들을 수는 없었지만 뭔가 불길한 예감이 들었어. 그리고 사람들에 의해 
 밖으로 실려나가면서 볼 수 있었지. 내가 갖혀 있던 유리관의 전경들을. 그동
 안 몰랐지만 내 유리관의 옆에는 수많은 유리관들이 있었던 거야. 지금은 비
 어있었지만 거기에는 나와 같은 처지의 아이들이 있었겠지.

 혼자서 살아남았다는 건……그런 뜻인가?
 어쩌면 유리관에서 나온 건 그다지 기뻐할 일이 아닐지도 몰라.

 그리고 그런 불길한 예감은 어김없이 들어맞았어.






 밖으로 나온 나는 한동안 공동 생활을 하게 되었어. 하얀 벽으로 둘러싸인
 거대한 공동이었는데, 이 안에서 오십여 명의 아이들과 한데 어우려 생활해야
 했지. 
 나는 얼마 지나지 않아 이 아이들이 나와 비슷한 처지에서 유리관을 나온 아
 이들이고, 이 공동은 그런 아이들을 모아 키우는 일종의 양육소라는 것을 알 
 수 있었어.
 이곳을 관리하는 이들은 예의 하얀 가운을 입은 사람들이었는데, 그들은 자
 신들을 관찰자라고 칭했어. 그들의 감시 속에서 우리들은 하나 하나 자신들이 
 처한 상황을 알아가기 시작했지.

 일단 우리가 호문클루스라고 불리우며 정상적인 순리로 태어난 아이들이 아
 니라는 것을 알게 되었어. 관찰자들이 서로를 대할 때와 우리를 대할 때는
 그 눈빛부터가 틀렸거든. 직접 내색은 하지 않았지만 같은 생명체로 보는 눈
 이 아니었어. 일정한 선을 가르고 있었지. 이건 눈치가 빠른 아이들이라면 
 대부분 알고 있던 사실이야.

 왜 그럴까? 그들과 우리는 외양상 다른 점을 찾아볼 수 없었어. 물론 그들
 은 어른이고 우리는 아이지만 그게 차별을 하는 이유가 될 순 없었지.
 왜 관찰자들은 우리를 호문클루스라고 부를까?
 왜 우리를 자신들과 같은 인간이라고 부르지 않지?
 호문클루스란 뭘까?
 인간과는 틀린 거야?
 그런 우리의 의문은 양육소 생활을 한지 한달이 지나서야 풀리게 되었어.

" 너희들은 이제부터 자신들에게 주어진 능력을 개발해야한다. 제한 시간은
 한달. 매달마다 우리는 너희들의 능력 변화를 체크하고 시험한다. 그 기
 간 안에 결과를 내지 못하면 너희들에게 가치란 없다. 가치가 없는 개체
 는 폐기될 것이다. "

 그래. 호문클루스와 인간의 차이점.
 그건 능력을 소유하고 있느냐, 그렇지 않느냐의 차이였어. 인간에게는 없고
 우리에게는 있는 이상 능력. 이 능력을 위해 우리는 만들어진 거였어. 인간
 들처럼 서로 수정(受精)하여 태어난 것이 아닌 인공적으로 만들어진 생명체.
 능력을 개발해내지 못하면 가차없이 버려지는 운명.

 관찰자가 선포한데로 우리는 매달마다 자신의 능력을 시험당했어. 능력이란
 인간들이 해내지 못하는 일을 말하는데, 대표적인 것이 손을 대지 않고 물건
 을 들어올린다거나 부서뜨리는 일이었어. 염동력이라고 하는 것인데 공동의 
 아이들은 대부분 기본적으로 해낼 수 있는 능력이었지.

 관찰자들이 바라는 것은 우리의 개체에 맞는 특수 능력이었어.
 다른 아이들의 상황은 잘 모르겠지만, 나는 서큐버스 타입이라고 불리며 드
 림 다이브라고 하는 능력을 개발해야 했지.
 드림 다이브란 생물체의 뇌수 활동이 가라앉을때 일어나는 표상(表象)의 과
 정, 즉 꿈의식 속에 접속하는 것을 말하며 나아가서는 그것을 물질로 구현시
 키는 능력이야.
 석화 작용을 일으키는 바질리스크(Basilisk) 타입이나 불꽃을 일으키는 샐
 러맨더(Salamander) 타입은 이미지를 잡기가 용이해서 개발이 수월하지만 내 
 드림 다이브와 같은 경우는 너무나 추상적이라 가장 개발하기 어려운 능력이
 라고 하더군. 

 하지만 그런 관찰자들의 우려와는 달리 개발에 가장 진전을 보인 것은 바로
 나였어. 아마도 유리관 생활을 할때 진절머리가 나도록 꿈을 꿔왔던게 도움이 
 됐던 것인지……. 어쨌든 어렵지 않게 능력을 개발할 수 있었지.

 그렇게 한달 동안 능력을 개발하고 월말에 시험을 받는 나날이 계속 되었어. 
 그리고 석달이 지날 무렵, 이 시험이라는 것이 공동의 분위기를 바꿔가기 시
 작했지.

 차별이라는 개념이 생겨난 거야.
 능력을 인정받는 자와 인정받지 못하는 자. 
 진보하는 자. 낙오하는 자.
 공동의 아이들은 더 이상 '같은' 처지에 놓인 아이들이 아니게 된 거야. 서
 로를 경계하며 뒤처지지 않기 위해 기를 쓰게 되었지. 시험에 통과하면 할수
 록 표면적으로나마 관찰자들의 대우가 좋아졌으니까. 그것이 우리를 부추기기
 위한 관찰자들의 안배라는 것도 알지 못한채 우리는 어느샌가 서로를 미워하
 며 자신들을 챙기기에 바빴어. 
 낙오하는 자가 생기면 사정없이 짓밟으며, 진보하는 자가 생기면 왕이라도 되
 는 것처럼 떠받들었지. 능력의 진척도가 우리들의 계급장이 되어버린 거야.
 우리가 알고 있는 사회란, 이 작은 공동 내에서의 생활이 전부였으니까.

" AN4230, CU5407, RZ5598. 이상 세 명은 오늘부로 공동을 나간다! "

 그리고 결국 탈락자가 나왔어. 예정된 일이었지만 가장 뒤처져 있던 세 명이 
 탈락하게 되었지. 관찰자에 의해 끌려나온 그들은 불안한 표정으로 떨고 있었
 어. 자신들에게 무슨 일이 닥칠지도 모르기 때문에 한층 더 무서웠겠지.

 관찰자들은 세 아이의 목에 알 수 없는 금속 목띠를 채우고 그들을 끌다시피
 데리고 나갔어. 나중에 알게 되었지만 그 목띠는 도주를 방지하는 제어구였지.
 아이들은 공동 밖으로 끌려나가는 마지막의 마지막까지 우리들을 돌아보았어. 
 겁에 질린 얼굴들로 울음을 터뜨리면서도 우리에게서 눈을 떼지 않았지.
 그 시선들은 말하고 있었어.
 헤어지고 싶지 않다고.
 제발 자기들을 구해달라고.

 하지만 우리가 해줄 수 있는건 아무 것도 없었어. 그저 망연자실하게 그들의
 최후를 지켜보는 것 뿐.
 그렇게 세 명의 동거인들이 떠나갔고, 다시는 돌아오지 않았어.
 그리고 우리는 변함없이 다음 시험을 준비해야 했지.

 다만 한가지 변한 것은.
 더 이상 누구도 자신의 능력을 자랑하지 않게 되었다는 거야.

" SG7332, HJ1004, KN6211, FJ1190. 이상 네 명은 오늘부로 공동을 나간다! "

 그 이후로도 탈락자는 계속 나왔어. 오십 명이 넘던 공동의 아이들은 어느새
 인가 반수 이상으로 줄어있었고, 우리들은 언제 끌려나갈지 모른다는 공포에 
 사로 잡혔어.
 관찰자들은 행여나 우리 중 반항하는 이들이 나올까봐 예의 제어구를 우리에
 게도 장치했지. 실제로 반항하던 이들은 무력하게 관찰자들에게 끌려나갔어.

 계속되는 시험에 노이로제가 걸린 아이. 자포자기하며 그대로 끌려나간 아이.
 밤마다 흐느끼는 아이. 말없이 능력 개발에 몰두하는 아이.

 여기서 나는 후자에 속했지. 유리관 때와 마찬가지로 언젠가 이 공동을 벗어
 날지도 모른다는 꿈을 꾸며 악착같이 버텨나갔어.

 그리고 공동의 아이들이 딱 스무명으로 줄었을 때,

" 이제부터 너희들을 라무의 아이로 임명한다. "

 내 꿈은 이루어졌어.





 라무의 아이란 공동에서 일정 수준까지 능력 개발에 성공한 호문클루스들에
 게 주어지는 칭호야. 단순한 칭호일 뿐 아니라 좀 더 인간다운 혜택도 누릴 수 
 있게 되지. 
 일단 기숙사에 자신의 방을 가질 수 있고, 제대로 된 의복이 주어지고, 공동 
 시절에는 꿈도 못 꿨던 영양식들을 제공받을 수 있지. 제한되기는 하지만 공
 동 밖의 연구 시설을 활보할 수도 있고 제대로 된 교육도 받을 수 있어.
 물론 인간들에게는 너무나 당연하기에 혜택이라고도 볼 수 없는 소소한 것들
 이겠지만…… 우리에게는 그야말로 천국이 따로 없었지.
 나는 이 생활이 마음에 들었어.

" 안녕? 내 이름은 유메 크라이시스. 오늘부터 널 담당할 관찰자야. 잘 부탁
 해. "

 단지 이 여자를 제외하면……이겠지만.
 자신을 유메 크라이시스라고 밝힌 그녀는 내가 지금껏 만나온 관찰자들과는 
 여러면에서 달랐어. 관찰자들은 언제나 딱딱하고 냉정하기 짝이 없는 족속들
 일거라 생각했는데…….
 그런데 이 여자는 그렇지가 않았어. 관찰자답지 않게 어수룩 하고 위태위태
 하다고 해야하나.
 그래. 선이 없었어.
 관찰자와 호문클루스 사이에 그어진 선. 인간과 그렇지 않은 이의 차이. 공
 동에서는 이 선을 기준으로 하여 관찰자와 이해 관계를 일치시켜왔지만 이 여
 자는 그 선이 너무나 모호했던 거야. 아니, 선이라는게 있기나 한건지 모르겠
 네.
 당연히 나는 그녀가 불편하기 짝이 없었어.
 그녀가 친근하게 말을 걸어오는 것도, 아무렇지도 않게 내 손을 잡아오는 것
 도, 웃음을 보이는 것도.
 무엇 하나 편안하게 받아들일 수 없었지. 내가 지금껏 이해 해왔던 인간이란 
 개념이 뿌리째 뒤흔들렸어.

 인간이란 좀 더 차가운게 아닌가?
 인간이란 좀 더 가혹한게 아닌가?
 그런데 이 여자는 같은 인간이면서 왜 이런 거지? 왜 이렇게 뜨거운 거야? 
 곁에 있으면 자꾸만 얼굴이 붉어지고 안절부절 못하게 돼. 가슴이 두근거려!

 난 그 두근거림이 너무나 괴로웠기에 의도적으로 그녀를 피해다녔어.

" 어디가는 거야? 같이가! "

" 밥은 먹었어? 잘 챙겨먹지 않으면 네 나이엔 키가 안 커요. 그럼 나처럼
 조그마해진다고. 그래도 좋아? "

" 우. 맨날 나만 말한다. 그렇게 음침해져선 안돼! 여자애는 좀 더 활발해
 야 한다고! "

 그녀는 질리지도 않고 날 쫓아다녔어. 그런 그녀가 난 귀찮으면서도 그다지
 싫지는 않았지. 오히려 그녀가 보이지 않으면 나도 모르게 주위를 둘러보는
 습관이 생겼어. 그리고 찾지 못하면 허전해지는 거야.
 그런 주제에도 나는 여전히 그녀에게 솔직할 수 없었어.

 어쩌면 그녀가 동정하는 것일지도 모른다고 생각 했기에. 날 다루기 편하도
 록 따뜻하게 대해주는 것이라고, 뒤로는 다른 관찰자들과 같은 눈으로 날 보
 고 있을 거라고 매번 의심했던 거야.

 누군가를 믿는다 라는 것은 무척 힘든 일이지. 난 그녀가 따뜻하게 대해주
 면 대해줄수록 점점 더 차갑고 삐뚤어져야 했어.

 그리고 자기 혐오에 빠졌지.

" 읏차. "

 그러던 어느날 밤.
 그녀가 기숙사의 내 방으로 찾아왔어. 그것도 짐을 한가득씩 가지고서.
 나는 그것을 어처구니가 없는 눈으로 바라보았지.

" 뭐……하는 거야? "

" 뭐하는 거긴. 같이 자려고 왔지. 명색이 담당인데 낮에만 붙어다니는건
 이상하잖아? "

 난 기가 막혔어. 호문클루스와 같이 자는 관찰자라니. 그런건 본적도 들은
 적도 없었어. 가뜩이나 실험체와 같이 밥을 먹고 얘기하는 것으로 유명한 사
 람인데 이제는 같은 방까지 쓰겠다니!

" 다른 사람들이……이상하게 생각할 거야. 다들 이상하게 볼 거라고. "

" 이상하게 보면 어때? 내가 좋으면 된 거지. "

 너무나 시원스레 답하는 그녀의 모습에 난 기운이 빠졌어. 매번 그녀를 대할
 때마다 느끼는 거지만 고민하는 내 쪽이 바보가 되는 기분이야.
 난 왠지 분통이 터져 외쳤어.

" 쓸데없는 짓하지마! 자꾸 이러면 곤란해진단 말이야! 뭐야, 정말? 고작 실
 험체잖아? 호문클루스잖아? 왜 친하게 구는 거야? "

 왜 나같은 걸…….

' 따뜻하게 대해주는 거냐고! '

 나는 어느샌가 울먹이고 있었어. 태어나서 한번도 남에게 받아본 적이 없는 
 애정. 그 애정을 외면하기가 더 이상 무리였어. 한계였던 거야. 
 그런 내 모습에 그녀, 유메 크라이시스는 오히려 이상하다는듯 나에게 질문
 을 던졌어.

" 우리, 친해지면……안되는 거야? "  

 바보다. 이 여자는 왕 바보야! 
 그런 마음속의 외침과는 달리 나는 울고 있었어.

 그리고 자문했지.
 이 사람이라면 한번, 믿어봐도 되지 않을까?






" 오늘부터 네 이름은 리리스. 리리스야. "

 그로부터는 내 생애에 있어서 가장 행복한 시간이 시작되었어.

" 그 이름은 모든 데몬족의 어머니이자 위대한 밤의 여왕을 뜻하지. 넌 앞으
 로 우리의 여왕이 되는 거야. "

 유메는 내가 실험체 번호로 불리우는게 싫었는지 이름을 지어주었어. 
 리리스.
 리리스.
 그 이름을 받고서 내가 얼마나 기뻐했는지 유메는 알고 있을까?
 모르겠지.
 그녀의 앞에서 난 언제나 무뚝뚝하게 굴기만 했으니까.

" 유메, 무사(Musa)에 늦겠어! 좀 깨워달랬잖아! "

" 으응……. 응. 뭐……? " 

" ……됐네요. 나중에 잠 깨거든 와! 먼저 가있을게! "

 같이 살게 되면서 유메에 대해서도 많이 알게 되었어. 그녀가 아침 잠에 약
 하다는 것. 잔 실수가 많다는 것. 어리광이 심하다는 것.
 우와. 그전까지는 순전히 연장자인 것처럼 행동하더니 이건 완전히 속았지 
 뭐야! 오히려 더 내가 그녀를 챙겨줘야하고, 야단을 쳐야하고, 걱정을 해줘야
 하니…….

 그래도,

" 리리스― "

 언제나 웃으면서 날 반겨주는 그녀의 모습이 그 불만들 마저 즐거움으로 바
 꿔주었어. 내 생활에 활력을 불어넣었지.

 아, 그리고 이 시기 쯤에 카이도 만나게 되었어. TU2307이라는 번호의 그는
 샤먼(Shaman) 타입의 남자애로서 라무의 아이들 중 가장 능력 개발에 뒤쳐진
 아이였는데, 간신히 공동 생활을 패스하기는 했지만 그 이후로 줄곧 제 자리
 걸음만 하고 있었지.
 오죽 했으면 그의 관찰자도 포기를 하고 손을 뗀 정도였어. 그래서 관찰자들 
 사이에서는 애물단지 취급을 받았는데, 그것을 보다못한 유메가 우리의 방으
 로 데려온 거야.

" 리리스, 오늘부터 이 아이가 네 남동생이야. 이름은 카이 브릿드. "

" 카이 브릿드? "

 그건 무슨 뜻?

" 내가 좋아했던 남자애 이름이야∼ "

" ……. "

 유메가 이름을 지어주는건……큰 의미가 없는 것일지도.

 어쨌든 나는 카이라 불리워진 아이를 바라보았어. 아이는 유메의 뒤에 꽁꽁
 숨어서 내가 무서운 동물이라도 되는듯 떨고 있었지. 그것만 봐도 그가 얼마
 나 핍박 받으며 살아왔는지 알 수 있었어. 여전히 능력에 대한 차별은 아이들
 사이에서 행해지고 있었고 그는 철저히 괴롭힘을 당해왔겠지.

' 나도 그다지 다를 바는 없지만. '

 나는 공동에서 있었던 일들을 떠올리며 작게 한숨을 내쉬었어. 그때의 죄책
 감 때문일까. 아니면 유메의 부탁 때문이었을까. 나는 군소리 없이 그를 동생
 으로 받아들이기로 했지.
 나는 그에게 손을 내밀었어.

" 카이. 카이라고 불러도 되지? "

 내 질문에 카이는 한참이나 머뭇거리다가 간신히 내 손을 맞잡았어. 그런 우
 리의 모습에 유메는 싱글벙글거리며 즐거워 했지.
 뭘 히죽대는 거야, 이 어리버리 씨?

 그런 내 투덜거림을 뒤로 하고 가족은 세 명으로 늘어났어. 

' 가족. 가족이라― '

 나와 유메, 카이.
 우리 셋은 같이 산다는 것을 제외하면 혈연 관계도 아니고 그렇다고 혼인 관
 계인 것도 아니지. 하지만 우리의 관계를 표현하는데 있어서 제일 적합한 말
 은 역시 가족이라고 생각해. 다른 관찰자들은 그런 우리를 별종 취급하며, 한
 낮 실험체에게 애정을 쏟는 유메를 비웃었지만.

 같이 있으면 웃음이 나오고, 즐거워지고, 때로는 다투기도 하며 화내기도 하
 고. 상대가 내 자신보다 더 소중하게 느껴지고 무엇이든 해주고 싶어지는.
 무엇보다 혼자가 아니라는 그 안도감.

 이런게 가족이 아니라면 뭐가 가족이겠어? 아니, 적어도 나는 가족이라 믿고 
 싶어. 그게 나만의 생각이 아니길 믿고 싶어.
 믿고 싶어.

" 으아아앙― 리리스. "

" 뭐야? 또 누구한테 맞은 거야, 카이? 대체 누구야! "

" 으아아앙― "

" 내가 해결하러 갈테니까 유메는 가만히 있어! 저번처럼 또 담당 관찰자들
 에게 따지러 가지말고! "

" 그, 그래도! "

" 가만 있어! "

" ……그, 그래. 힘내! 리리스! "


 믿고 싶어―





 유메와 카이와 보내는 시간은 정신 없이 즐거웠어. 하지만 그 즐거움은 어디
 까지나 집에서 끝내야 했지. 밖에서는 라무의 아이로서 맡은 바 사명에 최선
 을 다해야 했어. 어디까지나 능력 개발 판정은 끝난 것이 아니고, 수치가 멈
 추는 순간 지금의 즐거움은 깡그리 사라져버릴테니까.

 라무의 아이는 공동 생활 때와 마찬가지로 능력 개발에 힘쓰는 한편 의무 교
 육도 소홀히 할 수 없었어. 
 우리는 무세이온(Museion)이라는 연구 기관에서 인간들과 마찬가지로 여러가
 지 지식들을 배울 수 있었는데. 클레이오, 에우테르페, 탈레이아, 멜포메네, 
 테르프시코라, 에라토, 폴리힘니아, 우라니아, 칼리오페의 9년 무사이(Musai)
 연수 과정을 거쳐야 했지. 
 기초적인 언어, 산수부터 시작해서 수학, 물리, 화학, 사회까지.

 그리고 초기부터 연속성을 가지고 사상교육을 반복 실시하여 교육단계가 높
 아짐에 따라 체계적으로 사상을 심화 발전시키도록 학습받았어. 호문클루스인
 우리들에게 애국심 같은게 있을리가 없었으니 그만큼 사상 교육에 공을 들인
 거겠지.
 덕분에 우리는 세뇌에 가까운 충성심을 가지도록(보여지도록) 훈련되었어.
 아마 호문클루스의 제 1교육 목적은 이 사상 훈련이었을 거야. 하지만 이런 
 사상에 감화되는 머저리 따위가 과연 있을까……. 아마 관찰자들도 기대하고
 있지 않겠지. 차라리 목띠 같은 제재를 가하는 쪽이 더 나을 거야.

 결국 아무런 재미도 없는 무미건조한 수업의 연속이었어.
 단지 내 흥미를 끄는게 있다면 사회, 즉 바깥 세상의 소식 뿐이었지. 
 그렇다고 해서 바깥 세상이 내가 꿈꿔온 것처럼 낙원이었던 것은 아니지만.

 그래. 낙원은 없었어. 낙원을 향한 꿈만이 있을 뿐인 거야.

 ―여기서 내가 속한 세상, 노아(Noah)에 대해 설명하려면 한참을 거슬러 올
 라가야 돼. 

 먼 옛날.
 있었을지 없었을지도 모를 과거의 일. 
 하늘에는 달이 없었던 시대의 이야기.

 ―판게아(Pan-gaia)라는 대륙이 있었어.

 세계의 의지, 가이아의 비호를 받는 광대한 단일 대륙. 그 위에는 모든 문명
 의 시초가 살고 있었지. 그 인류의 이름은,

 ―에덴(EDEN). 

 가이아에게 영원 불멸을 약속받은 그들은 지상의 온갖 혜택을 누리며 고도의
 문명을 이룩했지만, 가이아가 금지한 선악과에 손을 대는 바람에 가지고 있던 
 모든 것들을 잃게 되지. 그리고 잃어버린 번영을 되찾았을 때에는 이미 수 세
 기가 흐르고 수 많은 세대가 교체한 뒤였어.

 판게아를 다시 지배한 인류는 에덴의 후손들 중 하나인 올림포스(Olympus)였
 어. 그들은 선조 때의 영광을 다시 누리며 확고한 지상의 승리자가 되기 위해 
 인류 티탄(Titan)과 나머지 인류들을 학살하기 시작했지.

 하지만 그것이 다시 가이아의 분노를 사게 될 줄이야.
 가이아는 인류 올림포스의 만행을 보다 못하고 새 인류를 잉태하게 돼.

 ―바로 기가스(Gigas)의 탄생이야.

 기가스, 네피림(Nephilim)이라고도 하며 복수로는 기간테스(Gigantes)라 불
 리우는 그들은 가이아의 명을 받아 올림포스와의 전쟁을 선포했어.
 기간토마키아(Giganthomachia)라 불리우는 이 전쟁은 세계를 다시 한번 카오
 스로 몰아가고, 결국엔 기간테스와 올림포스 양 측에 치명적인 결과를 낳게 
 되지.
 치열한 접전 끝에 기가스는 모두 죽어버리지만 최후의 기가스, 사나운 격풍
( 激風)이 사신의 낫으로 낮과 밤을 갈라버렸던 거야.
 올림포스는 간신히 이 거인마저 패퇴시킴으로서 낮과 밤을 원상태로 돌리는
 데 성공하지만, 대신 상승할 때로 상승한 기온이 빙하를 녹이고 수온이 내려
 간 해류는 교차되지 않아 사상 최대의 기상 이변이 일어나게 되지. 세계가 빙
 하로 뒤덮였던 거야!
 그렇게 판게아는 빙하기를 맞음으로서 어떠한 생물도 살 수 없는 불모의 땅
 이 되어버렸어.

 ―하지만 이번에도 인류는 살아남았다.

 거인들과의 전쟁 중 방주(ark)로 몸을 피한 올림포스의 후손들이 남아 있었어. 
 그들은 물에 잠긴 대지가 떠오를 때까지 악착같이 버텨내다가 마침내 다시 지상
 을 밟게 되는데,
 그들은 방주 속에서 자신들을 이끈 지도자를 앞세워 새로운 세상을 건설하였
 고.
 스스로를,

 ―노아라고 칭했지.

 우리들의 역사도 그때부터 시작되었어.






 Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 오라전대
 ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


-  245  -


 Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 방주의 리더 노아 아라라트의 이름을 딴 신 인류, 노아는 빠른 속도로 판게
 아에 뿌리를 내렸어. 방주의 DNA데이터 뱅크에 저장시킨 192종의 동물 개체를
 지상에 부활시키고 사라진 문명을 복구해냈지.
 노아는 앞의 인류들의 전철을 밟지 않기 위해 화해와 공존을 모토로 내세워 
 번영해나갔어. 아무래도 가이아는 인류의 일탈에 반응하는 것 같았으니까.

 ―이런 우리를 너희는 무(MU)라고 부르더군. 아틀란티스라고 하는 것도 노아
 문명의 한 단편이야.

 어쨌든 노아는 순조롭게 발전해나갔어. 방주의 후손들은 착실히 수를 불려
 나가 열 명의 후손은 어느덧 열 개의 민족이 되었고, 한 명의 왕 밑에 하나의 
 정부로 통치되었지.
 왕은 노아의 직계 후손, 아라라트 가(家)가 세습해나갔어. 원래 하나의 혈통
 이 왕권을 독점하면 약속이라도 하듯 분란이 일어나지만 노아는 그렇지 않았
 지.
 왜냐하면 아라라트 왕가에는 다른 10개의 민족을 제압할 정도로 막강한 '능
 력'이 있었던 거야.

 노아 아라라트는 최초의 인류 에덴의 후계자이자 아담의 피를 이어받은 실질
 적인 후손이었어. 이 아담의 후손들에게는 특별한 능력이 있었는데 그것은 바
 나베인(Vana-vain)이라고 하는 정신구현 능력이었지.
 바나베인은 가이아가 에덴에게서 미처 거둬들이지 못한 은총의 파편이라는 설
 도 있고 에덴과 결별한 인류 다이몬(Daimon)의 능력이라는 설도 있어.(에덴의
 지도자 아담의 첫번째 부인인 리리스가 바로 이 다이몬의 여왕이었지)
 아라라트 왕가는 이 바나베인을 이어받아 노아를 통치했지.

 바나베인은 형체가 없는 능력으로, 그 능력을 각성한 개인의 소망이나 갈망에 
 따라 천차만별로 구현되게 돼. 그런 이유로 같은 바나베인을 가진 능력자는 단
 한 사람도 없었어.

 ―비슷하지? 너희 테라가 가진 능력, 오라(AURA)와 말이야.

 노아는 우수한 학문과 문화를 가졌고 특히 건축술과 항해술이 발달했지. 항해
 술이 발달한 거야 우리가 방주의 후손인 탓도 있었지만 판게아 이외의 대륙을 
 찾아보려는 정치적 일환인 탓이 컸고, 건축술은 늘어나는 인구를 수용하기 위
 해 지하 공간을 개척하면서 자연스레 발달하게 되었지.
 하지만 이 순조로운 발달은 판게아 밑에 숨겨진 가이아의 비밀을 발견하면서
 왜곡되기 시작했어.

 ―옴팔로스.

 가이아의 배꼽이자 세계의 중심이 되는 장소. 지금껏 수차례에 걸쳐 인류를 심
 판해온 세계의 의지가 잠든 곳. 
 그곳을 발견하면서 노아는 가이아의 정체를 알게 된 거야. 가이아는 단순한 세
 계의 시스템일 뿐이며 인류의 의지에 반응한 파생물이라는 것을.

 노아는 이를 이용하여 자신들의 지배력을 확고히 하고, 나아가 세계의 의지마
 저 수족으로 삼겠다는 계획을 세우게 되지. 옴팔로스와 연결된 나라카를 통해 
 다른 내룡들을 찾아내고 그곳에서 자신들의 힘이 될만한 오파츠(Out of Place 
Artifacts) 들을 발견해나갔어.

 차원 촉매인 액체 금속, 오리하르콘도 그 중 하나였어.
 옴팔로스의 스틱스 외에도 아케론(acheron), 플레게톤(Phlegethon), 레테(le
tte), 코퀴토스(Cocytos)가 바로 이 액체 금속의 강이었는데, 그 강들이 있는
 곳에는 어김 없이 내룡들이 존재했지.

 노아는 이 오리하르콘에서 놀라운 사실들을 발견해내는데,
 하나는 이 금속이 아라라트 왕가의 바나 베인과 반응을 한다는 것.
 둘은 바나 베인과 반응하여 그 힘을 한 차원 더 높게 증폭시켜준다는 것.
 셋은 체내의 초전도 현상과 반응하여 무지개 빛의 색으로 변한다는 거였어.

 당연히 자신들의 힘을 높여주는 이 신비의 금속을 아라라트 왕가가 내버려 둘
 리 없었지. 노아는 대대적인 오리하르콘 발굴을 감행하는 한편, 본격적인 바나
 베인의 연구에 들어가게 돼. 
 한정된 혈통들만이 쓸 수 있는 바나 베인. 이 능력을 소수의 인원으로 제한시
 키기엔 너무나 아깝다는 생각을 하게 된 거지.
 특히나 이런 생각은 노아의 방계(傍系) 후손들인 샘족과 함족, 야벳족이 심했
 어. 그들은 가뜩이나 직계 혈통이 아니란 이유로 왕가의 대접도 받지 못했으며 
 바나베인도 가지지 못했지. 그 쌓여오던 불만이 오리하르콘의 등장과 함께 폭
 발해버린 거야.

 세 민족은 단합하여 왕가에 저항했고, 결국에는 아라라트 왕조를 무너뜨리기
 에 이르러.
 새로운 왕조로 등극한 세 민족은 자신들을 라무라 칭하고, 자신들 역시 노아
 의 후계자임을 주장했어.

 ―그리고 아라라트의 후손들은 바나베인 연구의 초석이 되었다.

 라무 왕조는 바나베인을 양산할 방법에 몰두했어. 이를 위해 수많은 아라라트
 족들이 모르모트가 되었지. 그리고 수많은 희생 끝에 한가지 방법을 찾아내게 
 되는데.

 ―바로 바나 베인을 소유한 인자들을 복제하는 것.

 당시 노아의 기술력은 인간이 가진 모든 유전자의 위치와 염기서열을 밝힐 정
 도로 발달했기에 이를 행하는데 어려움은 없었어. 인간 게놈(Genome) 프로젝트
 는 완성한지 오래였으니까.

 실험은 성공했어.
 바나 베인을 가진 제 3의 인자들이 탄생한 거야. 노아는 이 인자들에게 호문
 클루스라 이름 붙이고 좀 더 자신들의 필요성에 맞는 인자들을 얻기 위해 개
 량에 개량을 거듭하지.

 능력을 다양화시키고,
 능력을 고차원시키고,
 능력을 상품화시키고.

 그렇게 완성되어진 인자들에게 왕조는 라무의 아이라는 이름을 붙여주었어.
 말 그대로 자신들, 라무 왕조가 만든 아이들이란 뜻이지. 그리고 그 실험 과
 정에서 얻게 된 바나 베인의 본질과 오리하르콘의 연구, 가이아의 데이터를 
 바탕으로 노아는 세계의 의지마저 제어할 방법을 찾아냈어.

 오리하르콘으로 만든 거대한 제어 구와 정신 감응력을 높인 라무의 아이들
 을 이용하여 강한 영적 인력을 발생, 옴팔로스에 있는 가이아의 의지를 끌어
 들일 수 있게 된 거야.

 ―그것이 바르의 별.

 인류 노아가 가이아에게 걸어둔 족쇄.
 그렇게 가이아마저 자신들의 뜻대로 움직일 수 있게 된 노아는 더 이상 거
 칠 것이 없었어. 자신들의 정복욕을 마음껏 드러내어 이내는 미지의 영역,
 존재의 계마저 손대게 되지.
 그런 인류에게선 더 이상 신을 경외하는 모습은 찾아볼 수 없었지. 방주로 
 살아남은 선조들의 기상은 사라진지 오래였어.

 바르의 별로 제압당한 가이아는 인간이 손을 대서는 안되는 영역까지 그들
 에게 가르쳐주고 말지.
 바로 차원 도약. 디멘션 트랜스퍼(Dimension Transfer)의 비밀마저.

 그들이 살고 있는 물질계 밖에는 영적의 세계, 아스트랄 계가 존재하고 거
 기서 파생된 수 많은 평행 우주, 멘탈 계에는 노아 외의 지적 생명체가 살고
 있음을 알게 된 거야.

 당연히 노아의 다음 목표는 이 차원 너머의 인류들이 되었고, 존재의 계는 
 유래없는 대혼란에 휩싸이게 돼.

 ―노아의 차원 침공, 라그나뢰크(Ragnark)가 시작되었어.

 더 이상 신은 없고, 인간을 막을 절대자는 없었어.
 그야말로 신들의 황혼이라는 말이 어울리는 전쟁이었지.

 수 많은 차원의 인류들이 라무의 아이들과 가이아의 힘을 앞세운 노아 앞에 
 무릎을 꿇었고 그들의 식민지가 되었어.
 그렇게 노아는 판게아 뿐 아니라 전 차원의 지배자가 되어갔지. 

 약탈하고, 겁탈하고, 유린하고.

 식민지의 인류를 노예로 삼아 자신들의 전쟁에 끌어들이는 등, 정복자에게
 주어진 권리를 아낌없이 누렸어. 그런 노아의 만행을 저지할 존재는 어디에
 도 없었지.
 유일하게 그들을 막을 존재인 가이아는 여전히 바르의 별에 붙잡혀 침묵하
 고 있었어.

 ―그러나 문명은 피고 지는 법.

 타락한 부귀영화는 결코 영원할 수가 없는 법이지.

 노아의 멸망은 뜻 밖의 곳에서 찾아왔어.
 노아는 끊임 없이 차원 침공을 행하는 한편, 판게아에 식민지의 인류들을 
 종으로 데려와 부역(賦役)을 시켰는데 그 종들 중에는 테라(Terra)라고 불
 리는 인류도 섞여 있었어.
 그들은 노아가 다섯번 째로 침공한 차원의 주인들이었는데, 가장 보잘 것 없
 고 바나베인같은 힘도 가지지 못한 약소 민족이었지. 

 노아는 그런 테라의 무력함을 잘 알고 있었기에, 그들에게 판게아의 오리하
 르콘 채굴 작업을 시켰어. 어차피 반항을 해봤자 제압하는 것은 식은 죽 먹기
 라고 생각해서였겠지.

 ―하지만 노아를 멸망시킨 이는 바로 이 약소 민족이었다.

 잠들어 있던 가이아.
 하지만 그녀는 단순히 잠들어 있던게 아니었어. 노아의 만행을 저지할 방법
 을 끊임없이 찾고 있었던 거야. 그리고 결정했지. 자신이 나서지 못한다면 대
 행자들을 내세우기로. 

 가이아는 자신과 가장 근접해 있던 인류 테라에게 세례(baptism)를 내려주었
 어. 노아의 바나베인과 마찬가지로 테라에게도 의식을 구현시킬 수 있는 힘을 
 부여해준 거야. 

 ―그게 바로 오라. 가인, 너와 네 동족들이 사용하는 능력이지.

 테라라는 이름이 그들 인류의 언어로 여성형 명사, 대지를 뜻한다는 것은 알
 고 있었어? 대지의 여신 가이아에게 세례를 받은 사도들로서는 손색이 없는 
 이름이었지. 

 가이아는 열 세명의 테라 인들에게 오라 능력을 건네주었어. 그들은 그리스
 도(기름을 부음 받은자)와 그의 열 두 동료들이었지. 이들이 너희가 알고 있
 는 예수와 12제자들이야.
 그들은 노아의 병력들이 대부분 판게아를 떠나있는 틈을 타서 옴팔로스에 기
 습을 감행했고. 노아의 방어진은 속수무책으로 그들에게 길을 내어주었지. 뒤
 늦게 테라의 반란을 눈치챈 노아는 잔류하고 있던 라무의 아이들을 옴팔로스
 에 투입시키지만 이미 때는 늦은 뒤였어.

 테라는 가이아를 구속하던 바르의 별을 떼내는데 성공하고,
 힘을 되찾은 가이아는 그 오리하르콘 제어 구를 영원히 자기에게 닿지 않도
 록 하늘로 띄워보냈어.

 ―그리하여 아무 것도 없던 하늘에 달이 생겨났다.

 옴팔로스의 지하에 있던 바르의 별이 떠오르자, 그 인력에 의해 발생한 지각
 변화는 하나였던 판게아의 지괴(地塊)를 5개로 갈라버렸지.

 ―그리하여 세계는 지금의 모습을 갖췄다.

 가이아는 곧이어 그리스도와 오라 능력자들의 힘을 빌려 그동안 방관해왔던
 노아에게 철퇴를 내렸어. 차원의 문을 열고, 판게아에 거주하고 있던 모든 노
 아인들을 물질계 밖으로 추방했던 거야.

 인류 노아는 그렇게 한순간에 몰락해버렸고 그동안 신을 농락했던 대가를 달
 게 받아야 했지.

 하지만 죄인들을 위한 가이아의 마지막 안배였을까.
 쫓겨난 노아인들은 길고 긴 방랑 끝에 간신히 한 차원에 정착할 수 있었어. 
 하지만 방주에서 내린 그들은 절망해야 했지. 그들이 도착한 차원은 멘탈계
 에서 파생된 불완전한 세계. 시간과 공간의 불균형이 가속화되면서 점차적으
 로 소멸에 접어들고 있는 차원이었던 거야.

 노아는 즉각 판게아로 돌아갈 채비를 차렸어. 이대로 끝낼 수는 없었지. 한
 때나마 모든 것을 가졌던 그들은 이런 초라한 최후를 순순히 납득할 리가 없
 었어.

 하지만 돌아가는 것은 역시 무리.
 가이아의 힘이 있었기에 차원을 제패한 그들이지. 가이아가 등을 돌린 지금, 
 노아에게는 차원을 뛰어넘을 여력이 없었어. 

 점점 다가오는 소멸.
 아무 것도 할 수 없는 상황.
 그들에게 남겨진 것은 오직 판게아로 돌아가는 시공 주소 뿐!

 돌아가야해! 
 노아가 할 수 있는 선택은 그것 밖에 없었어. 어떻게 해서든 돌아가야해. 그
 리고 복수하겠다. 이런 불모의 땅에 우리들을 추방시킨 가이아와 테라, 너희
 들에게 복수하고 말겠어!

 노아는 그것만을 꿈꾸며 라무의 아이들을 개량하는 한편, 가이아의 힘 없이
 차원 이동을 할 방법을 찾기 시작했어.
 잃어버린 옛 영화를 되찾기위해.
 잃어버린 고향 땅을 다시 밟기위해.


 그리고 내가 바르의 별로 선정될 무렵,
 노아는 판게아로 돌아갈 방법을 찾아냈지.




Interlude




 천리안. 
 그것은 패턴 알리자린과 패턴 푸르푸린이 만들어낸 싱크로 현상이었다. 왼쪽
 의 순간예지안과 오른쪽의 원격투시안이 서로를 보완함으로서 사각이 사라지
 고 반경 2킬로미터 이내의 모든 공간을 투시할 수 있게 된다.
 물론 그람드링이 처음부터 이것을 알고서 오르크리스트의 눈을 이식한 것은
 아니었다. 동생의 눈을 이식한채 실의에 빠져있던 중. 무의식중에 전개한 오
 라 능력이 그의 안에 동생이 살아있음을 증명해준 것이다.
 단순한 각성일지도 모른다. 순간 예지안의 다른 특성일지도 몰랐다.
 하지만 그람드링은 이식받은 동생의 눈이 자신에게 원격 투시의 힘을 준 것
 이라고 생각했다. 오르크리스트는 죽었을지언정 그의 오라는 자신의 몸에 남
 아 계속 이어지는 거라고 생각했다.  
 그렇게 생각하자 더 이상 동생의 죽음이 슬퍼지지 않았다.

" 크크크. 어디 나타나 보시지. 그 전에 내 라이플이 불을 뿜을테니까. "

 그람드링은 키득거리며 오른손 하나로 무거운 대전차 라이플을 받쳤다. 피스 
 화이트에게 잃어버린 오른손을 대신하여 이식한 오리하르콘 의수가 제 기능을 
 발휘하고 있었다.
 방금전 대치했던 메두사의 이미지를 떠올리자 그녀가 어디에서 무엇을 하고
 있는지 눈에 보이듯 훤하게 잡혔다. 사실 천리안은 시야가 넓어지는 만큼 받
 아 들이는 정보도 많아지기 때문에, 그 정보를 소화해내려면 부분별로 공간감
 과 거리감을 제한시켜야 한다. 하지만 이렇게 한 사람을 추적하는데 있어서는 
 최고의 효과를 자랑하는 탐지기였다. 
 무엇보다 그람드링이 사용하는 천리안에게는 오르크리스트의 천리안과는 다
 른 점이 하나 있었다.

" 단순히 보는게 아니야. "

 나는 예지하며 볼 수가 있다고!
 천리안에 순간 예지가 합쳐진 것. 그동안 순간 예지안의 맹점인 사각에서 완
 전히 해방된 것이다. 이건 천리안을 펼치는 주체가 그람드링이기 때문에 가능
 한 일이었다. 오르크리스트는 해낼 수 없었던 완벽한 퓨전(Fusion)이다!

" 거기냐! "

 순간, 그람드링은 제대로 스코프를 보지도 않으며 저격에 들어갔다. 

 투앙―

 대전차용 라이플의 총구가 불꽃을 튀기며 무지막지한 반동으로 흔들렸다. 하
 지만 그람드링은 마치 리볼버라도 쏘는 것처럼 오른손 하나로 반동을 제어해
 내며 숨쉴 틈 없이 제 2탄을 날렸다.

 투앙―

' 쳇. 피했나. '

 그람드링은 상대가 총탄에 맞기도 전에 피한다는 것을 예지하고 혀를 찼다. 
 그의 상대인 요르문간드 메두사는 낯익은 방법으로 공격을 피해내고 있었다. 
 그림자와 그림자 사이로 움직이는 공간 도약. 그래, 피스 블랙 한시영의 섀
 도우 다이브와 흡사하다.

' 아니. 그것과는 틀려. '

 천리안의 능력을 가짐으로서 한층 더 사물의 본질을 꿰뚫어볼 수 있게 된 
 그람드링은 메두사의 이동과 섀도우 다이브의 차이점을 파악해냈다. 메두사
 의 움직임은 완전한 아스트랄 게이트를 통한 이동이 아니었다. 그저 어둠에 
 동화되어 표면을 멤도는 이동, 단순히 섀도우 다이브의 뼈대를 응용한 잔재
 주에 불과했다.
 그 증거로 아까부터 줄곧 순간예지안에 그녀의 위치가 읽히고 있었다. 확실
 한 공간 도약이라면 예지는 중간에 끊겨야만 했다.

 촤르르르륵

 그때 그람드링의 뒤편에 있던 그림자에서 검은 사슬들이 튀어나왔다. 그람
 드링은 사전에 공격을 예지하고 이미 앞으로 몸을 날리고 있었다. 

 쾅쾅쾅쾅

 사슬을 피해 지면을 구르는 와중, 뒤를 향하여 왼손의 리볼버를 난사한다. 
 막 그림자에서 사슬을 날렸던 메두사는 재빨리 다른 그림자로 이동하여 아
 켄석탄을 피해냈다.
 메두사는 그림자에서 뛰쳐나와 그람드링에게 달려들었다.

" 성가신 능력이군요! "

 촤앙

 메두사의 오른손이 은색의 갈퀴로 덮이며 날카로운 손톱이 튀어나왔다. 그
 손톱 공격을 오리하르콘 라이플로 막아낸 그람드링은 비아냥 거렸다.

" 언제는 재미있는 능력이라고 하지 않았냐! "

 그람드링은 라이플의 밑으로 리볼버를 교차시키며 방아쇠를 당겼다. 하지만 
 메두사는 놀라운 반응속도로 총구의 방향에서 물러나며 거리를 벌렸다. 어느 
 새인가 그녀의 검은 코트는 은빛 갈퀴로 뒤덮여 있었다. 예전 브리트라가 복
 사해냈던 라트 발렌시아의 육체 변환인 것이다. 
 그람드링은 그런 메두사의 모습을 관찰하며 생각에 잠겼다. 
 사슬은 날아오지 않는군?

' 하, 그런 거였나. '

 그람드링은 알았다는듯 코웃음치며 뒤로 몸을 날렸다. 예지대로 몸을 움직이
 기가 무섭게 메두사의 크로우(Crow)가 허공을 가른다.

' 사슬은 그림자와 접속되어 있지 않으면 쓰지 못하는 건가. '

 쾅쾅

 그람드링은 뒤로 쓰러지면서 리볼버를 난사했다. 한발은 빗나갔지만 나머지
 한발은 메두사의 어깨를 스치고 지나갔다. 그람드링은 몸을 굴려 일어나기가 
 무섭게 다시 지면을 박차고 다른 거신상들 사이로 몸을 숨겼다.
 그는 능숙하게 한손으로 리볼버의 공약협을 비워내며 탄환을 장전했다.

" 크크크. 이를 어쩌나, Madam. 댁의 바닥이 보이는걸? "

" 어디 한번 보여보시지! 그 바닥이란 걸! "

 그람드링의 중얼거림이 끝나기가 무섭게 그의 그림자에서 검은 사슬들이 튀
 어나왔다. 하지만 그람드링은 아슬아슬하게 사슬의 궤도를 피해내며 라이플을
 놓은 오른손으로 사슬을 붙잡았다.

" 맞을까보냐! "

 촤아아악

 괴성과 함께 사슬을 끌어당기자, 그림자 속에 숨어있던 메두사가 밖으로 끌
 려나왔다. 오른쪽 의수의 힘에 AI글러브의 힘까지 더해지자 상상도 못할 괴
 력이 발휘된 것이다. 어처구니 없이 모습을 드러내게 된 메두사는 이를 갈며 
 사슬을 날렸다.
 그러나 예지로 공격을 읽어낸 그람드링은 몸을 굴려서 사슬을 피해냄과 동
 시에 바닥에 있던 라이플을 주워 메두사의 턱밑에 총구를 찔러넣었다. 

" Triple Demoliton! One―! "

 투아아아아앙

 순간 라이플의 총신에 달린 초전도입자 가속기가 전자 가속을 일으켰다. 극
 초음속의 아켄석탄이 아포칼립스를 일으켰던 것이다. 그 카오스의 섬광은 그
 대로 메두사의 머리를 송두리째 날려버렸다.
 하지만 그것으로 끝이 아니지!
 그람드링은 아포칼립스의 반동에 지면에 꽂혀버리다시피한 라이플을 내버려
 두고 쓰러진 몸을 스핀 어 루니(Spin a looney)로 일으켜세웠다. 
 일어선 그의 양손에는 어느새 꺼내든 리볼버가 한정씩 들려있었다.

" Two! "

 투아아아아앙

 오른손의 리볼버가 일으킨 아포칼립스가 메두사의 심장 부위를 소멸시켰다.
 그 반동에 그람드링의 몸이 뒤로 튕겨지듯 떠올랐지만, 그는 그대로 튀어오
 른 방향의 반대로 몸을 회전시키며 나머지 왼손의 리볼버를 발포했다.

" Three! "

 투아아아아앙

 그 마지막 아포칼립스가 남아있던 메두사의 상체마저 완전히 날려버린다. 
 순식간에 일어난 아포칼립스 삼연발이었다. 그람드링은 반동으로 떠오른 몸을 
 착지시키며 휘파람을 불었다.
 휘우. 멋들어지게 날아가셨군, Madam. 그러게 바닥이 보였다니까!

" 크- "

 하지만 좋아하는 것도 잠시. 그람드링은 왼쪽 어깨를 감싸며 신음해야 했다.
 첫번째 아포칼립스야 애초에 지면에 라이플을 고정시키고 방아쇠만 당겼고, 
 두번째 아포칼립스는 오리하르콘 의수로 받아냈지만, 세번째 아포칼립스는 겁
 도 없이 왼손 하나로 반동을 받아낸 것이다. 
 평소 몸을 단단히 고정시키고 쏴도 몸이 거덜나는 기술이었으니 왼쪽 어깨가 
 으스러진 것은 당연한 일이었다.
 그람드링은 총신이 타버린 양손의 리볼버를 내던지며 포션을 자신에게 주사
 했다.

" 쳇. 뒷끝이 안좋은 기술인걸. "

 어차피 피니쉬로 사용한다면 별 문제가 될 것은 없지만……. 
 그때 그는 자신의 발밑으로 검은 사슬들이 늘어진 것을 발견했다. 앞에 아포
 칼립스에 얻어맞기 직전 메두사가 그를 조르려고 했던 사슬이다.
 그람드링은 피식 웃으며 발목을 감싼 사슬들을 걷어차려고 했다. 그러나,

[ 이제야……잡았다.]

 들릴 리가 없는 메두사의 목소리! 그녀의 목소리가 울려퍼지며 사슬이 그람
 드링의 발목을 힘있게 움켜잡았다. 당황한 그람드링이 메두사를 돌아보자, 거
 기에는 하반신만 남은 그녀의 육체가 사슬들을 조종해내고 있었다.

" ……Damn it. "

 욕지거리를 내뱉기가 무섭게 그람드링의 몸이 허공을 날았다. 발목을 붙잡은 
 사슬들이 그의 몸을 무시무시한 괴력으로 거신상에 휘두른 것이다. 아무리 예
 지를 한다고 해도, 몸이 반응해주지 않으면 어쩔 도리가 없다!

 콰아아아앙

 그람드링은 그대로 거신상을 때려부수며 돌더미 속에 깔렸다. 그것을 바라보
 던 메두사의 하반신이 천천히 재생을 시작했다. 척추가 위로 자라나며 뼈와 
 혈관, 근육들이 몸을 재구성해낸다. 그리고 마지막으로 살이 입혀지자 상처
 하나 없이 말끔해진 브리트라의 상반신이 완성되었다.
 메두사는 설마 이정도로 타격을 입을 줄은 몰랐기에 가볍게 한숨을 내쉬었다.

' 티아마트의 심장이 없었더라면 영락 없이 소멸할뻔 했군. 역시 오라 능력
 자는 오라 능력자인 건가. '

 예전 쿠사나기가 D타입으로 현현될때 티아마트의 육체를 빌리지 않고 물질
 계에서 육체를 구한 것이 다행이었다.
12 년 전, 브리트라가 D타입으로 구현하면서 티아마트의 육체를 30퍼센트 소
 실하였고 남은 70퍼센트마저 쿠사나기에게 주었더라면 지금과 같은 재생은 불
 가능했을 것이다. 

 ―…….

 그때 티아마트로부터의 의사가 들려왔다. 그 의사에서 자신을 걱정하는 기색
 을 느낄 수 있었기에 메두사는 은은히 미소지었다.

 ―걱정말아요. 절 위해서라도, 그리고 당신을 위해서라도 무사히 돌아갈테
 니까.

 사명을 마치고 돌아갈게요.
 티아마트, 당신의 곁으로 반드시…….

" 응? "

 그때 메두사의 눈썹이 흠칫 떨렸다. 그람드링을 집어던진 사슬 쪽에서 반응
 이 없었던 것이다. 그녀는 드레이카닉 아이로 그람드링의 위치를 찾아내고 소
 리쳤다.

" 그렇게 도망만 다녀서야 제 바닥을 보여줄 수 있겠습니까? "

" ……흥. 그런 무식한 재생력은 반칙이라고. 아포칼립스를 세번이나 얻어
 맞았으면서 멀쩡한 괴물을 날 더러 어떡하란 거야? "

 목소리는 메두사에게서 그리 멀리 떨어지지 않은 거신상 위에서 들려왔다. 
 그곳에는 너덜너덜한 오른손을 달고 있는 그람드링이 혀를 차며 쪼그리고 있
 었다.
 메두사는 의외로 멀쩡한 그의 모습에 눈을 가늘게 떴다.

" 그 오른손. 뭔가 이상하다 했더니 의수였군요? 그것도 오리하르콘의. "

 메두사의 사슬에 묶여 거신상에 내던져졌던 그람드링. 그는 속수무책으로
 부딪히기 직전, 자신의 오른손을 희생시켜 거신상을 부셔버리고 충격을 줄
 였던 것이다. 덕분에 왼쪽 어깨가 포션으로 회복되기도 전에 오른팔도 박살
 났지만.

' 수지가 안맞아. '

 그람드링은 혀를 차며 메두사에게 장난스레 건의했다.

" 저기∼ Madam? "

" 왜 그러시죠? "

" 그게 말이야. 이대로는 내쪽이 불리한 것 같고, 그쪽도 재미 없을 것 같
 아서 하는 말인데. 그러니 페널티라 생각하고 거기 떨어진 내 라이플 좀
 건네주지 않겠어? "

" ……. "

 메두사는 그람드링이 가리킨 방향을 바라보았다. 거기에는 앞의 아포칼립스
 로 지면에 꽂혀진 대전차 라이플이 있었다. 
 아마 저게 그에게 남겨진 마지막 무기일테지…….
 메두사는 사슬로 라이플을 들어올린 후, 그람드링을 올려다 보았다. 그리고 
 그에게 너무나 자상한 미소를 지어보였다.

 콰직

 대번에 사슬의 괴력으로 총구가 으스러지는 라이플. 그 모습에 그람드링은
 혀를 찼다.
 제길. 성격 한번 끝내주는군, 저 여자!

 촤라라라라락

 수십개의 사슬들이 일제히 뱀처럼 메두사에게서 풀려나왔다. 그람드링은 그
 모습에 기겁을 하며 재빨리 반대편으로 뛰어내렸다.

 이제부터 어떻게 해야 한다?





21-8
[ 대체 뭐야, 이 녀석은!]

 한편 네크로맨서 카이 브릿드는 경이적인 상대의 능력에 당황하고 있었다.
 일단 카이의 전법은 창생의 술이 특기인 만큼 본체는 숨기고, 네크로 크리쳐
 를 앞세워 승부하는 것이었다. 본체만 들키지 않는다면 얼마든지 크리쳐를 
 소환하여 싸울 수 있기에 가히 필승법이라고 할 만했다.
 하지만 적은 결코 만만한 상대가 아니었다. 카이의 네크로 크리쳐들은 제
 대로 적을 막아내지도 못하고 거푸 쓰러지기 일쑤였던 것이다.

' 이건, 이건 말도 안돼! '

 카이는 하늘에 띄운 마수 안드레알푸스의 눈으로 사태를 지켜보며 신음했다.
 본체에서 떨어진 옴팔로스의 격전지. 그곳에서는 녹색의 잔상이 휘날리며 카
 이가 만들어낸 네크로 크리쳐들을 파하고 있었다.
 골렘 타입의 네크로 크리쳐, 비프론즈와 네비로스.
 그리핀 타입의 네크로 크리쳐, 자간(Zagan).
 레오파드 타입의 네크로 크리쳐, 오세(Ose).
 플레임 타입의 네크로 크리쳐, 아미(Amy).
 이 모든 크리쳐들이 채 1분을 버티지 못하고 소멸해버렸다. 

 피스 그린 정진우!

' 이 정도의 능력자였단 말인가! '

 칭― 칭― 칭―

 녹색의 잔상이 마수의 육체를 꿰뚫고, 번개같은 주먹이 마수의 주심을 쳐부
 순다. 한 발 한 발의 공격이 군더더기가 없고 신속하기 짝이 없었다. 지금까
 지는 쓰러진 마수들만큼 계속 마수를 투입시켰기에 그의 돌진을 막아낼 수 있
 었지만, 그것도 저장시켜둔 카르마 에너지가 다하면 끝이었다. 조만간 돌파당
 한다!

[ 키에에에엑]

 팬타곤형 크리쳐, 데카라비아(Decarabia)가 괴성을 내지르며 그 오망성 모양
 의 몸을 회전시켜 진우를 덮쳤다. 그와 동시에 레드아머형 크리쳐, 세에레(S
eere) 가 진우의 뒤에서 불이 붙은 손을 휘둘러온다.
 진우는 사기종인의 수로 세에레의 팔을 잡아 앞으로 당기며 그대로 날아드는
 데카라비아의 턱을 승룡퇴로 올려찼다. 그리고 물흐르듯 칠성권 개산벽으로 
 세에레의 가슴을 박살낸다.
 그의 일격 하나 하나에는 심경의 진수가 담겨 있었기에, 공격을 당한 네크로
 크리쳐들은 저마다 폭발하며 소멸해갔다. 세에레는 사라지기 직전 진우에게 
 불꽃을 뿌려댔지만, 음속의 세계에 있는 그에게는 조금도 영향을 미치지 못
 했다.
 그 모습에 카이는 마음을 다잡았다.

' 어차피 의식이 끝날 때까지 녀석을 붙들고 있기만 하면 돼. 쓰러 뜨릴 필
 요는 없는 거야. '

 좋아. 그렇다면 이대로 마수들을 불러내서…….
 카이는 마물의 피리에 입을 가져갔다. 장기전으로 가는 거다!

[ 엇―]

 그러나 피리는 입술에 닿지 않았다. 카이가 막 피리를 물기 전에 누군가가 
 그것을 낚아채간 것이다.

" 어디 이번에도 몬스터를 불러내 보시지. "

 그렇게 말하며 피리를 들고 있는 이는 격전지에 있어야할 진우였다. 카이
 가 몬스터를 소환하기 위해 잠시 눈을 돌린 사이. 그 짧은 틈을 놓치지 않
 고 진우가 순식간에 카이의 위치를 발견해낸 것이다. 대체 얼마나 빨리 움
 직여야 이런 일이 가능하단 말인가!

 퍽

 진우가 손에 가볍게 힘을 주자 피리는 모래처럼 흩날리며 사라져갔다. 그
 것을 바라보며 카이는 마른 침을 삼켰다. 마물의 피리야 다시 만들어내면 그
 만이지만, 그럴 틈을 저 남자가 줄 것 같지는 않았다. 허튼 짓을 하다간 순
 식간에 죽음을 당할 것이다. 
 진우는 카이가 본체로 삼은 요원의 멱살을 잡아올리며 이를 갈았다.

" 그 몸에서 나와라, 네크로맨서. 네 녀석의 상대는 내가 얼마든지 해주지.
 그러니까 숨어있지 말고 나와! 어서! "

[ 크.]

 목이 졸린 카이는 괴로운 신음을 흘렸다. 그러면서도 마음 한구석으로는 의
 문을 가졌다. 이 녀석, 왜 이렇게 지지부진하게 구는 거지? 그냥 해치워버리
 면 그만이잖아? 그런데 어째서―

' 아하. '

 카이는 진우의 속내를 간파하고 히죽 웃었다.
 그랬지. 이 녀석은 그런 인간이었지.

 쿠르르르르릉

 순간, 카이와 진우의 발밑이 뒤흔들리기 시작했다. 그 갑작스런 지진에 진우
 는 카이의 멱살을 놓치고 뒤로 물러났다. 이런!

[ 후하하하하! 맞아. 너나 유가인이나 어처구니 없을 정도로 순해빠진 녀석들
 이었지!]

 카이는 웃음을 터뜨리며 자신에게 비호같이 날아드는 익마 안드레알푸스에게
 낚아채여지듯 하늘로 올랐다. 밑으로는 수 많은 모래더미 속으로 파묻히는 진
 우의 모습이 보였다. 샌드맨 타입의 네크로 크리쳐 무르무르였다. 비프론즈와 
 네비로스의 본체!
 진우는 자신을 모래 지옥으로 빨아들이는 무르무르의 손들을 뿌리치며 오라
 능력을 전개했다. 
 이 자식이―!

 투바바바바바

 순간, 진우의 몸이 푸른 잔상을 남기며 모래 지옥을 나선 모양으로 가속하
 여 빠져나왔다. 가속이 남긴 충격파에 무르무르는 마치 달팽이 집처럼 갈라
 지며 괴성을 내질렀다. 
 하지만 익마에 탄 카이는 자신의 마수가 당하고 있음에도 불구하고 미소를
 잃지 않았다.
 저 음속의 남자에게 대항할 적절한 방법을 찾아낸 것이다.

[ 그런 힘을 가지고 있으면서 뭘 고민하는 거지!]

 마음만 먹으면 순식간에 상황을 정리할 수 있을터! 하지만 녀석은 그러지 못
 했다. 유가인을 비롯한 테라의 오라 능력자들은 자신들의 동료를 쉽게 내치지 
 못하는 것이다.
 바보같으니!

' 우리들은, 우리들은 자기 몸 하나 지키는 것도 힘들었어! 타인을 신경 써
 줄 여유따위는 없었지. 그야말로 서로를 죽이면서 살아남았다! 그렇게 해
 서 힘을 키워왔단 말이다! '

 그런데 너희들은 뭐냐?  
 너희 테라의 녀석들은?
 카이는 그 알 수 없는 부당함에 버럭 소리질렀다.

[ 어디까지 그런 가식을 부릴 수 있을지 한번 볼까! 결국에는 넌 네 손으로
 동료들을 죽이게 될 거다! 내가 죽이게 만들어주지!]

 카이의 네크로맨시가 발동하자, 곧 진우가 있는 거신상 근처로 여덟명의 인
 영이 다가왔다. 진우가 앞에서 제압했다고 생각했던 팔라딘 대원들이었다. 그
 들은 네크로맨시에 홀린 눈으로 진우를 발견하자마자 대번에 들고 있던 총기
 들을 난사하려 했다.

 칭

 그러나 진우는 미처 발포가 시작되기도 전에 가속하여 여덟명의 팔라딘 대원
 들에게서 총기들을 빼앗았다. 그는 다시는 총기를 사용할 수 없도록 악력으로 
 부서뜨린 후, 상공의 카이를 노려보았다.
 저 자식! 또 이런 비겁한 짓을!

[ 맘 놓고 있지 말라고, 피스 그린.]

 그때 대원들의 입에서 카이의 목소리가 들려오며 그들이 맨몸으로 진우에게
 달려들었다. 진우는 일견 무모해보이는 그 공격들을 피해내며 반사적으로 발
 경을 날리려고 했다. 그러다 황급히 손을 멈추며 대원들에게서 거리를 벌린다.

[ 후후후후. 그래. 너의 그 잘난 오라 능력을 써보시지. 가속이 실린 펀치가
 닿기만 해도 이 녀석들의 몸은 가루가 될 걸? 어차피 난 이 녀석들이 죽지 
 않는한 의식이 없어도 얼마든지 조종할 수 있지. 손해볼게 없다고!]

" 빌어먹을 자식이! "

 진우는 자신의 몸을 돌보지 않고 주먹질을 휘두르는 대원들의 모습에 치를
 떨며 피해다니는 수밖에 없었다. 카이가 그의 공격 범위에서 벗어난 이상, 
 조종당하는 이들을 멈출 방법은 오직 생체 활동을 정지시키는 것 뿐! 
 하지만 그런 짓은 절대로할 수 없었다.
 이 녀석들을 단 한명도 희생시키지 않고 데려나간다. 반드시!

' 그게 대장인 내가 해야 할 일이야! '

 그러나 과연 그것이 가능할까. 앞뒤 가리지 않는 진우였기에 잠시 잊어버리
 고 있었지만, 어디까지나 그가 투입된 목적은 유가인과 가이아의 접속을 막아
 내는 일이었다. 적을 쓰러뜨리는게 아닌!

 키릭

 그리고 그것을 너무나 잘 알고 있는 그의 동료는 망설임 없이 방아쇠를 당기
 고 있었다.

 탕

 총소리와 함께 진우에게 달려들려던 대원 하나가 피를 뿌리며 쓰러졌다. 진
 우는 총탄이 날아온 방향을 돌아보며 노호성을 내질렀다.

" 하지맛―! "

 탕 탕 탕 탕 탕

 그러나 총성은 멈추지 않고 다시 다섯명의 대원들을 차례로 앗아갔다. 그나
 마 진우가 가속으로 상대의 총을 후려쳤기에 다섯에서 끝난 것이었다. 
 대원들에게 총을 발포한 이는 그람드링이었다. 그는 메두사와의 싸움에서 후
 퇴하다가 죽은 팔라딘 대원들의 총기를 가지고 진우가 있는 쪽까지 오게 된 
 것이다.
 그람드링은 진우에 의해 총신이 휘어버린 총을 내버리며 한탄했다.

" 정말 똥 오줌 못가리는 녀석이네! 언제까지 이딴 곳에서 머뭇거릴 거야!
 뭐가 중요한 건지도 모르겠냐! "

" 내가, 내가 건드리지 말랬지! 내 부하들을! 내 부하들을― "

 진우는 쓰러진 부하들의 모습을 돌아보다가 뒷 말을 잇지 못하고 한 손으로 
 이마를 감쌌다. 또 죽였어! 또! 이자식이 내 부하들을 또!
 그렇게 괴로워하는 진우의 모습에 그람드링은 재미있는 것을 발견했다는듯
 히죽 웃었다.

" 어라? 뭐야. 우는 거야? 정말 울어? 고작 이런 거로? "

" ―! "

 순간 진우의 눈 앞이 살의로 붉게 물들었다. 그리고 깨달았을 때에는 이미 
 있는 힘껏 그람드링의 AI헬맷을 후려친 뒤였다.

 콰지직―

 간발의 차였다. 그람드링이 몸을 피하는게 조금만 더 늦었더라면 부서지는
 것은 그의 AI헬맷이 아닌 두개골이 되었을 것이다. 아무리 순간적으로 예지
 했다지만 진우의 가속이 실린 주먹은 그것을 초월하여 그람드링의 AI헬맷을 
 꿰뚫었던 것이다.
 그 느닷없는 전개에 상공에서 네크로 크리쳐를 만들던 카이는 숨을 죽이며
 상황을 응시했다.

' 뭐야? 자기들끼리 싸우고 있어? '

 그람드링은 벗겨진 자신의 헬맷이 진우의 오른손에 꿰여있는 것을 바라보
 며 등골이 오싹해졌다. 
 이, 이자식……. 정말로 날 죽이려고 했어.

" 미, 미친 거냐? 미쳐버렸어? 가, 갑자기 이게 무슨 짓이야! "

" ……. "

 그렇게 악을 쓰던 그람드링은 자신을 바라보는 진우의 얼굴에 할 말을 잊어
 버렸다. 진우의 두눈에서 피눈물이 흘러나오고 있었던 것이다. 방금 전의 무
 리한 가속으로 또다시 전자의안의 시신경이 끊어진 모양이다. 시력이 완전히
 사라지지는 않았지만 더 이상의 가속은 금물이다!
 진우는 마치 악귀와도 같은 얼굴로 천천히 그람드링에게 걸어왔다. 그람드
 링은 자신도 모르게 뒷걸음질 치며 소리쳤다.

" 아, 아니. 이봐……. 지금 우리 전투 중이라고. 왜 이러는 거야? "

 그람드링은 여전히 진우의 오른팔에 꿰여있는 자신의 AI헬맷을 바라보았다.
 오리하르콘으로 된 헬맷을 저런식으로 만들어버리다니……. 내 리볼버의 탄
 두를 주먹만하게 해서 쏘면 저렇게 될까. 그야말로 무시무시한 초음속 펀치
 였다.

" 명령이야. 명령을 생각해봐. 이러고 있을 때가 아니라고, 우리! "

 그람드링은 그답지 않게 애원조로 얘기하다가 진우에게 씨도 먹히지 않자
 뒤로 훌쩍 뛰어 거리를 벌렸다. 그리고 그에게 수중의 총을 겨누며 소리쳤
 다.

" Fuck! 네가 죽이지도 못하고 머뭇거리니까 내가 대신 죽여준 거잖아!
 좋아! 어차피 이렇게 된 거 오라의 주인이고 몬스터고 다 잊어버리고 한
 판 붙어보자고! 앙? 그게 네가 원하는 거지! "

" ……. "

 진우는 그런 그람드링을 노려보다가 천천히 고개를 숙였다. 주먹을 움켜쥐고
 냉정하게 머리를 식히려고 노력했다. 분명 지금 잘못을 저지르고 있는 쪽은 
 진우 자신이었다. 피스 대원의 리더로서, 팔라딘 대의 대장으로서. 여기서는
 사적인 감정보다 공적인 명령을 우선시 해야 한다. 그런 상황의 중요성을 모
 르는 것도 아니다. 
 그래. 안다. 다 알아. 알지만……!

' 저 자식은 용서할 수 없어! '

 이 세상에는 지켜야할게 있는 법이다! 아무리 세상이 지금 당장 멸망한다해
 도! 모든 것이 끝장난다 해도!
 마지막의 마지막까지 지켜야할게 있는 법이다!
 그런데 저 녀석은 그걸!

 그걸 아무렇지도 않게―!

" 내분입니까? "

 촤르르르륵

 순간, 그들의 발밑에 있던 그림자로부터 사슬들이 튀어나왔다. 그러나 진우
 와 그람드링은 사전에 알고 있었다는듯 너무나 가뿐하게 공격을 피해냈다. 
 사슬의 주인은 도망친 그람드링을 쫓아온 메두사였다.
 그녀는 자신이 풀 수 있는 가장 많은 사슬들을 끄집어내며 눈을 가늘게 떴
 다.

" 당신들의 상대는 우리입니다. 얕잡아 보는 것도 정도껏 해주세요. "

" 쳇! "

 진우와 그람드링은 잠시 서로를 노려보다가 혀를 차며 오라를 전개했다.
 그런 바깥의 사정을 아는지 모르는지, 붉은 용권풍은 더더욱 거세게 요동을
 치기 시작했다.


 그렇게 옴팔로스의 의식은 끝나가고 있었다.




Interlude out




 Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 오라전대
 ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


-  246  -


 Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=






 라무의 아이로 생활한지도 어느덧 9년.
 내가 무사이 연수 과정을 다 마칠 무렵, 한가지 희보가 찾아왔어.

" 리리스! 리리스! "

 무세이온의 개인 능력 개발실에서 드림 다이브를 전개하던 나는 갑작스런 방
 문자의 등장에 놀라야 했어.
 능력 개발이란 어디까지나 우리 호문클루스들의 생존이 걸린 문제였기에 절
 대로 그 진척도를 타인에게 보여줘서는 안되거든. 더군다나 그것이 같은 라무
 의 아이라면 더더욱 들켜서는 안되지.
 그리 오래 지난 일은 아니지만, 한 아이가 진척도를 동기들에게 유출당해 따
 라 잡힌 일이 있었어.
 뒤처진 그 아이는 자신감을 상실하고 연거푸 시험을 패스하지 못하다가 결국
 엔 폐기되고 말았지.
 그 이후로 가뜩이나 조심해진 아이들은 무세이온의 폐쇄된 독방에서만 안심
 하고 능력 개발에 몰두했어. 누군가가 능력 개발을 훔쳐보기라도 한다면 그를 
 죽여도 책임을 묻지 않기로 암묵하고서.
 그런 장소에 누군가가 예고도 없이 불쑥 찾아왔으니 당연히 놀랄 수 밖에!

 하지만 방문자를 알아본 나는 즉각 경계를 풀었어.

" 유메? 무슨 일이야? "

" 하아. 하아. 그게……잠깐……. 하아.  "

 유메는 무리하게 달려왔는지 거칠게 숨을 몰아쉬었어. 나는 그 모습에 가볍
 게 한숨을 쉬었지. 대체 무슨 바쁜 일인지는 모르겠지만 그렇게 앞뒤 가리지 
 않고 능력 개발실로 들어오다니. 내가 확인도 않고 손을 썼더라면 대체 어떡
 할 뻔 한 거야!
 그런 내 불만을 뒤로 하고 유메는 저 혼자 신이 나서 소리쳤어. 

" 기뻐해! 리리스! 오늘 원로회에서 널 바르의 별로 임명했어! 라무의 아이
 들 중에서는 네 명만을 선출하는 그 자리에 네가 오르게 되었다고! "

" ……. "

 바르의 별.
 그 이름은 한때 판게아의 가이아를 속박했던 오리하르콘 제어구의 이름이야. 
 그러나 지금은 라무의 아이들 중 디멘션 트랜스퍼 프로젝트, 즉 DT 연구에 참
 여할 자격을 얻은 아이들을 부르는 이름이었지.
 정식으로 노아의 시민으로 받아들여진다는 칭호이기도 했어.

 노아는 내가 앞에서 말했다시피 안과 밖으로 나뉘어져 있어.
 안은 바로 우리 같은 호문클루스들, 라무의 아이들을 생산하고 개량하는 공장 
 지역.
 밖은 일반 시민들, 즉 노아의 시민들이 거주하는 테라포밍(지구환경화) 지역.
 한번도 나가본 적은 없지만 바깥 세상의 시민들은 우리와 달리 좀 더 여유있는
 생활을 누리는 모양이야. 적어도 능력 개발에 목을 맬 필요는 없고 실험체 취
 급도 당하지 않았겠지.
 무사이에서 배운 바로는 현재 바깥 사회는 판게아 때와 같은 군주제가 아니
 라 원로회를 앞세운 공화제라고 해. 하지만 그 원로회의 멤버들은 몇몇을 제
 외하고는 여전히 라무 왕권 시절의 후계들이었지.
 원로회는 왕국 시절부터 자신들을 수호해온 융족의 후손들에게 도사(都寺)의 
 직위를 수여, 휴거나 종말론을 펼치는 신흥 종교자들과 범죄자들을 잡아들였
 어. 차원의 소멸이 다가오는데 사회 분위기나 치안이 좋을래야 좋을 수가 없
 었지.
 그렇기에 원로회는 더욱 DT 프로젝트에 박차를 가해야만 했던 것이고.

" 응? 아아, 그렇게 되었구나. "

 나는 유메의 말에 별 감흥없이 답했어. 어차피 바르의 별로 뽑히는 이들은 
 라무의 아이들 중 상위권에 드는 네 명. 수석을 언제나 놓치지 않던 내가 새
 삼 선출된다고 해서 놀랄 일은 아니지. 단지 의외라면 아직 무사이 연수가 끝
 나지도 않았는데 합격 통지가 날라왔다는 정도?
 그런 내 담담한 반응에 유메는 답답해 하며 소리쳤어.

" 기쁘지 않은 거야? 난 소식을 듣자마자 가슴이 두근거려 혼났는데! 어떻
 게든 빨리 이 소식을 알리려고 쉬지도 않고 뛰어왔다고. "

" 그래……. "

 난 쓴 웃음을 지었어. 솔직히 유메처럼 마냥 기뻐할 수는 없었지. 분명 지금
 까지의 노력을 인정받았다는 거니까 나쁜 기분은 아니지만. 

 여기서 짚고 넘어가야 할 게 있는데,
 어차피 우리는 바깥 세상의 시민들을 위한 '희생양'이라는 거지. 인권도 제대
 로 보장받지 못하고 실험체로 취급받는, 노아를 판게아로 귀환시키기 위한 도
 구에 불과해.
 물론 나와 카이는 유메를 만났다는 점에서 예외인 케이스이기는 하지만 그렇
 다고 해서 사회 전반에 깔려있는 인식이 변하는 건 아니지.
 결국 바르의 별로 선출되어 시민권을 보장받는다 해도 차별은 계속된다는 거
 야. 좀 더 특별한 도구로서 인정받기는 하겠지만.

" 잘 됐어! "

 유메는 내가 바르의 별이 된게 그토록 감격스러웠는지 날 껴안으며 연신 잘
 됐어만 연발했어. 아마 내가 생각하는 바를 그녀도 모르는건 아닐 거야. 어디
 까지나 그녀는 원로회가 파견한 관찰자였으니까. 다만 그것을 감안하더라도 
 내가 인정받았다는게 기뻤던 거겠지. 
 나는 괜히 코 끝이 징해져서 서둘러 그녀를 달래주었어.

" 잊은 거야? 난 유메의 아이라고. 바르의 별쯤이야 당연히 되고도 남을 만
 큼 뛰어나단 말이야. "

" 그래! 그래! 잘됐어! 정말! 정말 잘됐어! '

 또 그 소리만…….
 난 바보같다는듯 웃음을 터뜨리며 그녀를 안은 팔에 힘을 주었어.
 처음 만났을 때는 한참을 올려다 볼 정도로 컸던 그녀인데…….
 언제부터 이렇게 작아졌을까.
9 년이 지나는 동안 유메는 내 품에 쏙 들어올 정도로 작아져 있었어. 아니, 
 그만큼 내가 큰 것일테지.
 내 작은 키가 유메를 넘어서는 세월은 그리 길지는 않았지만 결코 짧은 시
 간도 아니었어. 

 그래. 결코 짧은게 아니야. 셀 수도 없이 많은 일들이 있었어. 
 그 시간을 나는 그녀와 함께,

" 나의 자랑스러운 딸, 리리스……. "

 내 품에서 들려오는 유메의 속삭임. 그 따뜻하고 부드러운 어감에 나는 조
 용히 눈시울을 붉혔어. 마음 속으로 몇번이고 유메의 말을 되씹으며.
 자랑스러운 딸.
 자랑스러운 딸.





 그날 밤.

" 어휴. 이를 어쩌지. "

 기숙사로 돌아온 나와 유메는 당면한 사태에 고민하고 있었어. 우리가 잊어
 버리고 있던게 하나 있었지.
 바로 카이 브릿드.
 그가 내 합격을 어떻게 받아들이느냐 하는 거였어. 

 유메야 내가 바르의 별이 되어 DT연구시설로 이동하더라도 내 담당 관찰자이
 기에 따라올 수 있지만, 카이는 줄곧 여기를 떠날 수 없었지.
 무사이 연수 과정동안 바르의 별에 선택된 호문클루스들은 무세이온을 나갈 
 수 있지만 나머지 라무의 아이들은 계속 이곳에 체류해야했던 거야.
 그 중 능력이 고착화되었다고 판명되는 아이들은 바깥으로 보내져 융족의 도
 사들에게 배치되고, 능력의 개선 여지가 있는 아이들은 바르의 별이 될 때까
 지 연수 과정을 계속받아야 해.
 한 해에 4명 밖에 뽑지 않는 바르의 별이니까 짧게는 1년, 길게는 10년이 넘
 도록 연수 과정을 밟아야 하지. 다음해에 가볍게 합격하는 아이가 있는가 하
 면 재수에 삼수를 거듭하다가 결국엔 융족의 도사로 끌려가는 아이들도 태반
 이야.
 올해 바르의 별로 합격된 아이들은 나와 상위권의 세명. 나까지 포함해서 다
 들 정신 구현 계통의 아이들이었어. 최근 들어 느낀 거지만, 관찰자들이 능력 
 개발 점수를 높게 주는 아이들은 대부분 이 구현 계통이었지.

 어쨌든 카이도 구현 계통이기는 하지만 매번 간신히 시험을 통과하는 것이
 고작이었기에 바르의 별이 될 수는 없었어.

" 언젠가 이런 날이 올거라고는 생각했지만……. "

 유메는 기숙사 밖의 정원에서 우두커니 벤치에 앉아있는 카이를 보며 안타까
 워 했어. 그녀는 카이도 나와 같이 바르의 별이 되기를 바랐겠지만 세상 일이 
 란게 그렇게 수월할 수만은 없는 일이지. 유메의 욕심 같아서는 앞으로도 계
 속 우리 모두의 관찰자로 남고 싶겠지만 어디까지나 원로회가 정해준 담당은 
 나 하나였던 거야.

 나는 내 합격 통지를 전했을 때 다짜고짜 울음을 터뜨렸던 카이를 떠올리며
 마음이 무거워졌어.
 그는 예전보다 밝아지기는 했지만 그만큼 우리에 대한 의존도가 높았어. 도
 무지 나와 같은 나이라 볼 수 없을 만큼 어리광이 심했지. 내가 너무 동생같
 이 여겨왔기 때문일까.

 걱정이 앞섰어. 이대로 우리가 떠나버리면 카이는 어떻게 될까. 지금도 동기
 들에게 무시 받으며 관찰자들에게 모자란 아이 취급을 받는데.
 그 괴롭힘들을 혼자서 감당해낼 수 있을까? 이겨낼 수 있을까?

' 혹시 충격으로 능력 시험에서 떨어지기라도 한다면……. '

 충분히 가능한 일이야. 저 카이의 성격이라면 자포자기해버릴 수 있어. 가뜩
 이나 외로움을 타는 아이잖아!
 그때 생각에 잠겨있던 나를 유메가 떠밀었어.

" 카이에게 갔다 와, 리리스. 아무래도 저 아이가 슬퍼하는건……혼자가 된
 다는게 무서워서 그러는 건 아닐 거야. "

" 뭐? "

 난 영문을 몰라 되물었어. 그 이유 때문이 아니라고?
 그런 나에게 유메는 미소를 지으며 더더욱 알 수 없는 소리를 했지.

" 아무래도 카이는 우리가 생각했던 것보다 조금은 어른스러울지도? "

" ……? "

 나는 그녀의 말대로 정원의 벤치에 앉아있는 카이에게 다가갔어. 카이는 어
 깨를 떨며 흐느끼고 있었지. 얼마나 울었던지 눈가가 잔뜩 부어있었어.
 그 모습에 더더욱 카이와 헤어져야한다는 사실이 마음 아팠어.
 나는 그의 곁에 앉아 조용히 그를 달래주었어.

" ……카이. 울지마. 잠시동안만 헤어져 있는 거잖아? "

" ……. "

" 유메도 매일은 힘들겠지만 자주 너한테 들린 댔어. 그러니까 생각보단 외
 롭지 않을 거야. 지금 하고 크게 다르지 않아. "

" ……우― "

 카이는 내 말에 오히려 더 울음을 터뜨렸어. 더 서럽게 울었지.
 내, 내가 뭔가 잘못 말했나?
 그렇게 당황하는 나에게 카이는 울먹이며 말했어.

" 달라……. 흑. 다르단 말이야……. "

 다르다니? 

" 헤어지기 싫어……. 리리스, 헤어지기 싫어……. "

 카이는 내 옷소매를 붙잡으며 흐느꼈어. 그제야 난 깨달았지. 카이는 혼자가
 되는 것이 무서웠던게 아니었어.
 이 아이는 나와……,

" 리리스, 좋아해……. 좋아해……. 으흑. "

 카이는 어린 아이처럼 나를 끌어안고 소리내 울었어. 지금껏 날 잘 따르는
 아이였지만 이렇게 직접 좋아한다고 말해주는건 이번이 처음이었어.
 언제나 조용히 나를 따라다니며 가끔 수줍게 웃기만 했던 아이가…….

' 같이 가자, 카이. '

 어쩌다 손을 잡아주면 얼굴을 붉히고.

' 리리스― '

 괴롭힘을 당하다가 나를 만나면 울음을 터뜨리고.

' 먼저 먹지 왜 그랬어? '

 내가 늦는 줄도 모르고 같이 식사를 하겠다고 기다리던 카이.
 언제나 내가 곁에 없으면 잠들지 못했던 카이.
 아무런 생각도 없이 한 칭찬에 미안할 정도로 좋아해주던 카이.

 그 지난 날들이 떠오르자 나는 눈물로 얼룩진 그의 눈가를 닦아주며 미소했
 어.

" 카이, 열심히 해서 바르의 별이 되는 거야. 예전에는 유메가 널 데려왔으
 니까 이번에는 네가 우리를 찾아 오는 거야. 알았지? "

" 리리스……. "

" 약속해. 반드시 만나러 오겠다고. 그리고 또다시 셋이서 함께 지내는 거
 야. "

" 으응― "

 카이는 고개를 끄덕이다 다시 울음을 터뜨렸어. 정말 눈물이 많기도 하지. 
 하지만 그러는 나도 울고 있었기에 카이를 뭐라고 할 순 없었어.
 나는 힘껏 카이를 끌어안으며 속삭였어.

" 즐거울 거야. 분명……. "

 셋이서 다시 함께 살 수 있다면.

' 정말 즐거울 거야. '





 다음날.
 나와 유메는 카이에게 작별을 고하고 9년간 시간을 보낸 메사이온을 떠났어.
 그리고 처음으로 호문클루스 공장을 나오게 되었지.

 나는 셔틀(shuttle) 밖으로 보이는 세상의 모습에 넋을 빼앗겼어.
 처음으로 보게 된 바깥 세상.
 아무리 메사이온에서 무사를 받으며 공부했다지만 직접 보는 것과는 천양지
 차였지. 
 바깥 세상은 내가 생각했던 것보다 훨씬 더 아름다웠어.

 테라포밍으로 만들어진 대지는 차원이 소멸하고 있다는 것을 잊게할만큼 푸
 르렀고, 그 위에 형성된 노아의 돔(dome)은 그야말로 별천지로 가득차 있었지.

 바깥 세상에서 눈을 떼지 못하는 건 나와 함께 온 다른 바르의 별들도 마찬
 가지였어. 그 순간만큼은 다들 한 마음이 되어 눈 앞의 낙원에 도취되었지.
 유메는 그런 우리들의 반응이 재미있다는듯 웃음을 터뜨렸어.

" 무사의 암울한 내용에 비해 훨씬 아름다운 곳이지? 세계의 멸망이 정해져
 있다 해도 생명은 계속 살아가는 거야.
 차원의 소멸이니, 판게아로 돌아간다느니. 그런 사실들만 몰랐더라면 한층 
 더 살기 좋은 곳이 되었겠지만. "

" 으응……. "

" DT연구실은 돔 바깥에 있어. 안타깝게도 도시 구경은 못하게 될 거야. "

" 으응……. "

 상관 없어. 이렇게 돔을 보고 있기만 해도. 
 나는 멍하니 같은 대답만 반복하며 조금이라도 더 바깥의 풍경을 뇌리에 새
 기려고 노력했지.

 문득 이런 생각이 들었어.

" 끝이 있기 때문에……. "

" 응? "

 갑작스런 내 중얼거림에 유메가 되물었어. 난 뒷말을 이으려다가 곧 고개를 
 저으며 얼버무렸어.

" 아무 것도 아니야. "

 첫 외출이라서 감상에 빠졌던 걸까. 

' 끝이 있기 때문에 아름다운게 아닐까…… 라니. '

 나는 쓴웃음을 지으며 셔틀이 연구시설에 도착하기를 기다렸어. 더 이상 바
 깥의 풍경은 눈에 들어오지 않았지.
 대신 나와 카이, 유메 셋이서 생활하던 시절의 모습들이 자꾸만 눈앞에 아른
 거렸어.
 태어나서 줄곧 지내온 보금자리를 떠나왔기 때문일까. 

' 이런 기분이 드는 건……. '





DT 연구시설에 도착한 우리는 낯선 환경에 적응할 틈도 없이 소장실로 향했지. 
 연구단지는 생각했던 것보다 조용했어. 돔에서 떨어져 있기도 했고 아무 것도 
 없는 황무지에 세워진 탓도 있었지만,

' 사람이 안보여. '

 드문 드문 보이는 관찰자들을 제외하면 다른 사람들이 보이지를 않았지. 
 바로 라무의 아이들. 우리들보다 한발 먼저 바르의 별이 된 선배들이 보이지 
 않았던 거야.
 우리가 네자리 숫자의 코드 네임이니 적어도 세자리 수 이상의 선배들이 우
 리 앞에 있었겠지? 그리고 그들 중 적어도 열 자리 이상의 선배들이 바르의 별
 이 되었을 거야.
 그렇다면 DT연구를 하고 있을 그들은 대체 어디로 갔단 말인가? 왜 보이지를
 않는 거지?

" 이상하네. 다들 지하 연구실에 있는 건가? "

 내 곁을 따라오던 유메도 의문을 표했어. 왠지 불길한 예감이 들었지.

" 환영한다, 바르의 별 제군들. 자네들은 오늘부터 우리 연구시설의 일원이
 되어 함께 디멘션 트랜스퍼를 연구하게 된다. 이런 귀중한 기회를 준 원로
 회에게 감사하는 마음을 가지도록. 에, 또 그리고― "

 연구소의 소장은 푸근한 미소로 우리를 반겨주었어. 덕분에 소장실로 오기 
 전까지의 불안함을 떨쳐낼 수 있었어.

 아아. 역시 괜한 걱정이었나?



" 우리의 디멘션 트랜스퍼 실험에 적극 동참해주도록. "



" 아아악―! "

 목에 맨 제어끈이 신체의 자유를 빼앗고 바나 베인을 사용하지 못하도록 의
 식에 노이즈를 일으키기 시작했어.
 나와 나머지 세 아이들은 저마다 비명을 지르며 바닥에 쓰러졌어. 남이 당하
 는 것을 보아오기만 했지 한번도 당해본 적은 없던 끔찍한 고통!

 제어끈의 성분은 노아가 이 차원에서 발견해낸 아다만티움(Adamantium)이라
 는 금속으로, 이는 오리하르콘과 마찬가지로 삼계의 피드백이 만들어낸 차원 
 촉매들 중 하나였어.
 문제는 이 차원 촉매는 평소에는 바나베인과 아무런 마찰을 일으키지 않지
 만 특정한 조작이 가해지면 착용자의 정신 감응력을 흡수한다는 거였지. 오
 리하르콘과는 반대의 성질을 띈 차원 촉매였던 거야!

 바나베인이 빨려나가는 고통이란 전신의 수분이 사라지고 빈 껍데기만 남은 
 육체를 쥐어짜는 고통과 비슷해. 도저히 제정신으로 견뎌낼 수 있는 고통이 
 아니야.
 그렇게 끊이질 않는 고통에 휩싸여 울부짖는 우리들을 연구소의 가드들이 옮
 겨가기 시작했어. 우리는 제대로 된 저항조차 하지 못하고 그들에게 끌려나갔
 지.
 나는 눈물로 일그러진 시야 속에서 유메를 찾았어. 

 유메! 어디 있는 거야?
 뭐가 어떻게 되는 거지? 우리를 어떻게 하려는 거야?
 유메! 어디 있어?
 제발 우리를 구해줘! 어떻게든 도와줘!
 유메! 어디 있는 거야!

" 이게 무슨 짓이에요! 리리스! 리리스! "

 그녀를 찾을 수는 없었지만 그녀의 목소리는 들을 수 있었어.
 아아. 유메. 거기 있구나.
 날 부르고 있어.

" 내 리리스를 돌려줘―! "

 날 구해주려 하고 있구나……. 

 필사적인 유메의 목소리에 안도한 나는 그만 의식의 끈을 놓아버렸어.
 그래. 어떻게든 그녀가 날 구해줄 거야. 이대로 끌려가는 걸 유메가 지켜볼
 리 없으니까.
 그렇지?

' 그렇지, 유메? '

 촤아악―

 차가운 물이 전신에 쏟아지자 나는 정신을 차릴 수 있었어. 그리고 눈을 뜬
 순간, 자신이 처한 상황에 경악해야만 했지. 
 여기는!

 여기는!

' 어째서 다시 여기에! '

 유리관이었어! 어린 시절의 나를 가두고 있었던 유리관! 숨이 막힐 것 같이
 좁고 단단한 유리관! 그 안에 나는 의복이 벗겨지고 손발이 쇠고리로 구속되
 어 있었어. 발 밑에서부터 재생액이 차오르고 있었어!
 어째서 내가 여기에 있는 거지? 누가 날 이런 곳에 집어넣은 거야?

' 하아! 하아! 하아! '

 숨이 가빠지고 있었어. 이성이 마비되고 주체할 수 없는 공포가 날 찾아들었
 지. 한동안 잊고 있었던, 아니. 잊으려고 했던 유리관 속의 기억들이 되살아났
 어. 그때의 감정들이 생생하게 되살아나!
 외로움! 무력감! 답답함! 고립감! 
 잊어버리고 싶었던 그 악몽같은 순간들! 너무나 지루하고 고통스러웠던 유리
 관 속의 생활!
 싫어!
 싫어!
 구해줘!
 살려줘!

' 하아! 하아! 하아! '

 필사적으로 몸을 일으켜 유리관에 몸을 기댔어. 맨살에 닿는 그 차가움. 몸
 이 기억하고 있었어. 소름이 끼치도록 기억하고 있어! 
 유리벽에 매달려 바깥을 둘러보았어. 어두워서 아무것도 보이지 않았지. 하
 지만 옆을 돌아보는 순간, 나와 같은 처지에 놓인 다른 아이들을 볼 수 있었
 어. 그들도 유리관에 갇혀 비명을 지르고 있었어.

 그리고 곧 유리관에 갇힌 이들이 우리들 뿐이 아니라는 것도 알게 되었지. 
 건너편의 어둠속.
 그 어둠에 눈이 익숙해지자 수많은 유리관들이 보여왔어. 너무나 많았기에 
 세는 것조차 포기해야 했지.
 그 유리관의 안에는 재생액에 잠겨있는 아이들이 있었어. 음산한 초록빛깔
 의 물 속에 가라앉아 조용히 우리들을 응시하는 아이들이 있었어. 
 그 눈들을 마주하자 나는 알게 되었지. 

 저 아이들이 바로 우리보다 먼저 이곳에 들어온 바르의 별들이라는 것을!

' 어째서? '

 바르의 별은 DT프로젝트의 연구원을 뜻하는게 아니었나? 노아의 시민으로 대
 우받는게 아니었어?
 이건 호문클루스 때와 하나도 다를게 없잖아?
 그저 실험체일 뿐이잖아?
 뭐가 바르의 별이야?
 뭐가 선택받았다는 거야?
 대체 뭐가!

' 아! '

 그때 유리관 저편에 서있는 하얀 인영의 무리들을 발견할 수 있었어. 처음엔 
 어두워서 뭐가 뭔지 파악할 수 없었지만, 그것이 곧 하얀 가운을 입은 관찰자
 들이라는 것을 알 수 있었지.

' 유메! 유메는? '

 나는 그녀를 황급히 찾았어.
 유메! 내 관찰자! 내 보호자! 내 어머니!

' 있다! '

 관찰자들 사이에서 그녀의 모습을 발견할 수 있었어.
 나는 다급하게 유리관을 두들기며 소리쳤지. 어느 새인가 재생액이 허리까지
 차오르고 있었어.

" 꺼내줘! 제발 날 꺼내줘! "

 쾅― 쾅―

" 유메! 여길봐! 나 여기 있어! 여기 있다고! "

 쾅 쾅 쾅

 두손이 부서져라 유리를 두들기며 소리쳤어.
 안 들리는 건가? 내 목소리가 안들리는 거야? 유메! 안 들려?

" 유메! 제발 날 여기서 꺼내줘! "

 쾅 쾅 쾅 쾅

" 구해줘! "

 손이 피투성이가 되어가는 것도 느끼지 못하며 애원했어. 지금 당장이라도
 유메가 날 구해줄거라고, 그녀가 내 목소리를 듣기만 한다면, 내가 갇혀있는
 것을 알기만 한다면 반드시 구해줄거라고 믿어 의심치 않았지. 

 유메! 나를 봐! 내가 있는 쪽을 봐! 리리스가 여기 있다고!

 쾅―

 그러나 곧 나는 알 수 있었어. 유메가 날 못본게 아니야. 내 목소리가 들리
 지 않았던게 아니야. 그 증거로 그녀는 손으로 입을 가린채 내가 있는 유리관
 쪽을 바라보고 있었지.
 그녀는 떨고 있었어.  

 그것을 본 순간, 나는 유메에게 도움을 바랄 수 없다는 것을 깨달았어. 그녀
 의 힘으로는 날 구해줄 수 없었던 거야. 
 유메는 그저 노아의 명령을 따르는 관찰자일 뿐. 이 실험을 막을 여력이 없
 었지.

 눈앞이 깜깜해졌어. 한치 앞도 내다볼 수 없었지. 현기증이 나고 당장에라도
 토할 것 같았어. 

" ―! "

 재생액이 목 위까지 차오르고 있었어. 아무런 생각도 할 수 없었어. 어떻게
 든 탈출해야한다는 생각 밖에 할 수 없었어.
 능력을!
 드림 다이브를 사용한다면!

 와그르르르―

 재생액이 얼굴을 뒤덮자 나는 입에서 거품을 내뿜으며 발버둥쳤어. 손과 발
 에 묶인 쇠고리가 내 바나베인을 남김없이 빨아들이고 있었지. 예의 아다만
 티움 제어기였어!
 나는 고통에 몸부림치며 나올 리 없는 목소리를 내질렀어.

' 꺼내줘! '

 꺼내줘!

' 유메 크라이시스―! '








 바르의 별로 생활한지 한 달.
 오늘도 변함없는 하루가 시작되었어. 감았던 눈을 뜨면 가장 먼저 보이는 것
 은 어두운 연구실의 전경. 드문 드문 보이는 유리관들. 그 안에서 나처럼 눈
 을 떠 주위를 둘러보는 아이들.
 눈과 눈을 마주 치는 것으로 서로의 안부를 물었어.

 안녕하세요.
 좋은 꿈 꾸셨어요?
 오늘도 하루가 시작되었네요.
 잘 부탁드립니다.
 좋은 하루 되세요.

 후후, 후후후, 후후후후―

 유쾌한 것 같기도 하고 몽롱한 것 같기도 하고.
 기쁜 것 같기도 하고 슬픈 것 같기도 하고.
 머리 속에 벌레가 기어다니는 느낌. 간지러움. 고통. 쾌감.
 번갈아가며 계속되는 여러 감정의 소용돌이에 웃기도 하다가 울기도 하다가
 화내기도 하다가 슬퍼하기도 하다가. 
 그러다 지치면 잠시 눈을 붙이고.
 그러다 깨어나면 다시 감정에 시달리고.
 시간과 공간에서 점점 멀어지면서 나는 정신이 나갔다 돌아오는 것을 반복하
 고 있었어.
 어디까지가 제 정신이고 어디까지가 제 정신이 아닌지 이제는 나도 모르겠어.
 이런게 바로 미쳐간다는 건가?
 이대로 나는 돌아버리는 건가?

 생각을 하자. 생각을 해.
 무슨 생각이든 좋으니까 어쨌든 생각을 해.
 일단 지금의 내 상태는 정상이 아니야. 아, 이건 어제도 생각했던 건가? 모
 르겠어. 기억이 안나. 
 어쨌든 이렇게 정신이 들쭉날쭉한 건 그 약 때문일 거야.
 넥타르(Nectar)라는 이름이었던가?
 재생액에 그 약을 타면서부터 줄곧 이런 상태야. 처음에는 별 다른 이상이 없
 었어. 하지만 5, 6일 정도 지나면서부터 머리 속에서 내내 목소리가 울려퍼지
 더군. 귀를 통해서 들리는건 아니었어. 뇌로 직접 들려오는 목소리였지.

 언제부터인지 모르겠지만 그 목소리와 얘기를 나눠보았어. 유리관 속에서 아
 무 것도 할 수 없었던 나는 무료함을 달랠겸 재미 삼아 이것저것 선문답을 주
 고 받았지. 그런데,
 그런데.
 모르겠어. 그게 정말 목소리였던 걸까? 아니, 그 목소리는 내 목소리였어.
 그래. 내 목소리.
 목소리 따위가 아니야. 내 생각이었던 거야. 내 생각.
 혼자서 이것저것 생각하다보니 그게 입밖으로 나온 걸 거야.
 후후후. 스스로 묻고 답하다니. 정말 미치기라도 한 건가, 나?

 더 많은 날들이 지나자 이번에는 빛의 덩어리들을 볼 수 있었어. 환청 다음
 에는 환각이기라도 한 건지. 어쨌든 너무나 밝은 빛의 줄기들이었지.
 그 줄기들이 내 몸을 감싸며 주위를 밝혀주었어. 그 빛이 너무 밝았는지라 
 덕분에 잠을 잘 수 없었지. 몇날 며칠을 뜬 눈으로 지새우기도 하고, 그러다 
 잠시 잠들었다가 깨어났다가.

 그러던 중 점점 깨달을 수 있었어.
 재생액에 섞어넣은 그 넥타르라는 건, 아마도 복용자의 정신 감응력을 높여
 초전도 현상을 일으키는 약품이었을 거야. 그 증거로 내가 정신을 집중하면
 환청과 환각이 가라앉기 시작했지.
 대신 조금이라도 마음을 놓거나 집중을 풀면 다시 원상태로 돌아가. 그야말
 로 고문이 따로 없었지. 아마도 이건, 육체의 초전도 현상을 강제로 높여 그
 것을 제어함으로서 바나 베인을 강화시키기 위한 실험이었나 봐.

 덕분에 정신감응력은 이 한달간 상당히 높아진 것 같지만……. 대신 심신을 
 무리하게 몰아부친 덕분에 정신적으로도 육체적으로도 한계에 달해 있었어.
 몇번이고 각혈하고, 코피를 흘리고, 귀에서 피를 나오고.
 월경 주기도 엉망이 되어 자궁에서 피가 멈추지를 않았지. 그때문에 관찰자
 들이 재생액을 몇번이나 갈아주어야 했어. 잔손이 많이 간다고 투덜거리는 
 소리들을 들을 수 있었지.

 하지만 이런 내 상태는 다른 아이들에 비해 나은 거였어. 태반의 아이들은 
 넥타르의 투여로 활성화된 초전도 현상을 이기지 못하고 발광하다 죽어갔어. 
 나와 함께 들어온 세 아이들도 그렇게 괴로워하며 죽었지.

 아, 방금 내 앞 유리관에 있던 아이가 죽어버렸다. 전신의 구멍에서 흘러나
 온 피가 유리관 안의 재생액을 붉게 물들였어.

' 축하해……. 잘가. '

 난 아이의 죽음을 오히려 축하해주었어. 죽는건 안되 보였지만, 이런 괴로움
 에서 벗어날 수 있다면 그것도 하나의 축복이라고 생각했거든. 실제로 고통을
 견디지 못하고 자살하는 아이들이 많았어.
 단단한 유리벽에 뼈가 드러날 때까지 머리를 박다가 죽는 거야.
 그 외에도 혀를 깨문다든지 스스로의 목을 조른다든지…….

 나도 고통을 견디다 못하고 몇번이고 자살을 시도하려고 했었어.
 하지만 언제나 마지막에는 포기하고 말았지.
 왜냐하면,

' 나의 자랑스러운 딸, 리리스. '

' 리리스, 좋아해……. '

 유메와 카이와 함께 했던 나날.

 그 나날의 기억들이 너무나 뚜렷해서,

 죽으려 할 때마다 눈앞을 아른거려서,

 도저히, 도저히 죽을 수 없었던 거야. 이대로 포기할 수 없었어. 아무런 희
 망이 없음을 잘 알고 있으면서도!

 그렇게 자살을 포기한 날이면 하루 종일 쉼없이 울었어. 너무나 서러워서,
 너무나 그리워서 울고 또 울었지.

' 끝이 있기 때문에 아름다웠던 거야. '

 우리 셋이 함께 했던 순간들은.


' 그렇기에 이토록……. '





21-9

 얼마나 시간이 지났는지 몰라.
 아니, 상관 없나? 이제 시간 따위는.
 어쨌든 이 유리관 속에서의 생활도 어느 정도는 할만 해졌어. 역시 사람의 적
 응력은 참 대단해.
 아, 난 사람이 아니었지. 그래. 호문클루스의 적응력이라고 해두자. 
 넥타르가 주는 고통에도 익숙해졌어. 그만큼 내 정신감응력이 높아졌단 증거
 겠지.

 수많은 바르의 별들이 죽고, 또 수많은 바르의 별들이 다시 유리관으로 들어
 왔어.
 나는 유리관 한편에 기대앉아 퀭한 눈으로 그것들을 지켜보았지. 별다른 감
 흥은 생기지 않았어. 너무나 많이 봐왔기에 무감각해졌달까.
 죽는 것도 사는 것도 이제는 그다지 의미가 없는 것 같았어.
 악착같이 살려는 것도 우습고, 죽으려고 기를 쓰는 것도 우스워.

 그렇게 나는 모든 것을 잊어가고 있었어. 즐거움도 슬픔도……, 사랑도 기
 억도…….
 그리고 한때는 내 가족이었던 그들까지도…….

 그러던 어느날,

" 리리스……. "

 뜻밖의 방문객이 날 찾아왔어. 재생액을 교체할 시간도 아닌데 재생액이 빠
 지고, 한번도 듣지 못했던 외부에서의 소리가 들려온 거야.
 그 목소리를 듣는 순간,
 내 가슴은 지금까지 무감각했던게 거짓말이었던 것처럼 뛰어올랐어.

 거기에는 그녀가 있었다.

 유리관 밖에서 날 응시하는 낯익은 얼굴의 여인. 수천번도 더 머리속에서 그
 려왔던 그 얼굴.
 내 관찰자.
 내 보호자.
 내 어머니!

 유메……크라이시스……!

' 꺼내줘! '

 순간 그때의 기억이 뇌리에서 떠올랐어. 내가 이 유리관에서 울부짖던 것을
 방관했던 그녀. 내 애원을 무시했던 그녀.
 결국엔 날 버리고 돌아가버렸던,

" 미안해. 미안해, 리리스. 미안해……. "

 유메는 내가 있는 유리관으로 다가와 날 올려다보며 흐느꼈어. 그것을 보자
 머리 속이 차가워지기 시작했지. 그 울고 있는 모습에 가슴에 쌓아둔 무언가
 가 타오르는 것 같았어.
 미안해?
 미안해라고?
 이제와서 고작 한다는 말이 그것 밖에 안되는 거야?
 날,
 날 이런 곳에 팽개쳐둔 주제에…….
 오랫동안 찾아보지도 않았던 주제에,

" 꺼져. "

 치밀어 오르는 분노에 비해 너무나도 냉정한 목소리. 내가 생각해도 놀랄 만
 큼 차가운 목소리가 입 밖으로 흘러나왔어.
 유메는 놀란 눈으로 날 바라보았지.

" ……리리스. "

" 꺼져버려. 당장 내 눈앞에서 사라져! "

 이번에는 내가 거절하겠어. 내가 외면해주겠어! 그때 네가 내 애원을 저버렸
 던 것처럼! 날 무시했던 것처럼!
 이번에는 내 쪽에서 부정해주겠어!

 어차피 날 꺼내주지도 못하면서!
 날 이런곳에 처넣은 노아의 하수인에 불과하면서!

 뭐가 가족이야?
 뭐가 어머니야?
 뭐가 보호자야?

 허울 뿐인 주제에. 가식이었던 주제에! 

 이 위선자!

" ……. "

 나는 상처받은 유메의 얼굴을 피하지 않으며 노려보았어. 내가 보일 수 있는
 최대의 증오를 두 눈에 가득 담아서.
 그런 내 모습에 유메는 천천히 뒷걸음질 쳤어. 그러다 힘없이 몸을 돌려 연
 구실의 어둠 속으로 사라져갔지.
 그 사라지는 뒷모습이 마치 신기루와 같았기에 난 그녀가 떠난 뒤에도 한동
 안 그녀의 자취를 뒤쫓아야 했어.
 어둠 저편에서 유메의 흐느끼는 소리가 들려오는 것 같았지.

 위이이이잉

 다시 유리관 속으로 재생액이 들어차기 시작했어. 재생액에 잠기는 내 눈꺼
 풀 사이로 작은 거품 방울들이 소리없이 흘러 나왔지.

 나는 유메가 사라진 어둠 저편을 향해 속삭였어.

' 미안해요. '

 미안해요.

' 미안해, 유메……. '


 그것이 처음이자 마지막으로 유메에게 부린 나의 어리광이었어.






 그날 이후로 유메는 더 이상 내 앞에 모습을 드러내지 않았어. 어차피 다시
 볼 수 있을 거라고는 생각하지 않았지만……. 

" ……. "

 매일같이 그녀의 안부에 대해서만 걱정하는 내 자신을 발견할 수 있었어. 쓸
 쓸히 사리지던 그녀의 뒷모습을 잊을 수가 없었지.
 결국 나는 내 실험 결과를 체크하러온 연구소의 소장과 관찰자들에게 유메의
 소식을 물어보기로 했어.

" 유메……크라이시스는? 그녀는 어디에……? "

 관찰자들은 바르의 별에 접근할때 행여나 그들이 날뛰지 못하도록 언제나 마
 취제를 사용하지. 그 효과에 몽롱해지는 의식을 바로 잡으며 유리관 너머의 
 관찰자들을 노려보았어. 그들은 마취 도중에 내가 말을 걸자 꽤나 놀란듯 했
 지만. 곧 별 다른 문제가 없을거라 생각했는지 순순히 답해주었어.

" 그녀는 감금당했다. "

 감금?
 흐릿하던 정신이 번쩍 들었어. 
 감금이라니! 그게 대체 무슨 소리야?

" 그녀는 원로회의 방침을 무시하고 너를 불법으로 빼돌리려고 했지. "

 원로회의 방침을……무시? 유메가?

" 하지만 결국 웅족의 도사들에게 붙잡혀 사태가 커지는 것은 조기에 수습할
 수 있었다. "

 어째서? 어째서 유메가! 어째서 그런 짓을!
 나는 다급한 마음에 비틀거리며 유리관으로 다가가, 관찰자에게 추궁하듯 물
 었어.

" 그, 그렇다면 유메는? 유메는 어떻게 되는 거지? 그녀는! "

" 그녀는 원로회를 거역한 위험 분자로 판명되었다. 더구나 바르의 별로 채
 택된 라무의 아이를 빼돌리려고 했으니……아마도 무기 징역을 피할 수 없
 을 거다. "

" 아, "

 순간 힘이 빠진 나는 바닥에 주저앉았어.
 유메, 어째서 그런 짓을 해버린 거야? 어째서…….

' 어째서 나 같은 것을 위해서……. '

 이유는 어렵지 않게 짐작할 수 있었지. 내가 원망을 해서, 그녀에게 소리쳐
 서, 그녀를 외면해서!

 바보같이 어리광을 부려서……!

 나는 머리를 쥐어뜯으며 신음했어. 입에서 흐느낌이라고도 할 수 없는 억눌
 린 소리가 흘러나왔지.
 이제 다시는……유메를 볼 수 없는 건가?
 그 때 본 것이 마지막이었던 거야?

' 오늘부터 네 이름은 리리스, 리리스야. '

 나에게 이름을 주었던 그녀.

' 그 이름은 모든 데몬족의 어머니이자 위대한 밤의 여왕을 뜻하지. 넌 앞으
 로 우리의 여왕이 되는 거야! '

 나에게 언제나 미소를 보여주었던 그녀. 언제나 날 지켜주었던 그녀.

 볼 수 없게 되었어.
 볼 수 없게 되었어.

 이제 두번 다시는…….

" 아, 아아아아아. "

 약에 취했기 때문이 아니었어. 감정이 고조되었기 때문도 아니었어. 
 그냥 눈물이 흘러나왔어.
 그럴 뿐인데……그럴 뿐인데.
 눈물이 멈추지를 않았어. 멈추지를 않아.
 나는 가슴을 쥐어뜯으며 그녀의 이름을 연신 목놓아 불렀어.

" 유메……. 유메……. "

 난 잊어버리고 있었어.
 그녀가 날 얼마나 사랑했는지. 내가 그녀를 얼마나 사랑하고 있었는지.

" 유메― "

 바보같이 그것을 너무 늦게 기억해내고 말았어. 






' 살아가자. '

 슬프고 힘들더라도.

' 살아가자. ' 

 아프고 괴롭더라도.

' 살아가자. '

 소중한 사람들을 떠나보내도.

' 살아가자. '



 가슴 속 추억을 끌어안고서…….






" NP3223의 동결을 해지한다. 축하한다, 바르의 별. "

 내가 다시 유리관을 나왔을 때는 5년의 시간이 지나 있었다.





 Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  247  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 
 5년만에 마신 바깥의 공기는 예전과 같은 냄새를 띄고 있었어.
 차갑고도 신선한,
 맡는 것만으로도 전신에 생기가 도는,

 태어나서 처음으로 맡았던 생명의 냄새.

 " ……. "

 하지만 그때처럼 눈물은 나오지 않았어. 처음 유리관을 나왔을 때처럼 감동
하지는 않았지. 

 " NP3223. 네가 해방의 관에서 강화되는 동안 DT연구는 마침내 판게아 귀환
   의 단서를 찾아낼 수 있었다. "

 날 유리관에서 꺼내준 이는 새하얀 백발에 적안을 가진 특이한 모습의 남자
였어. 그가 말한 해방의 관이란 호문클루스를 키우는 플라스크, 즉 내가 갇혀
있던 유리관의 이름을 말하는 거였지.
 그렇게 불리워진 이유는 원죄를 짊어진 인간과 달리 호문클루스는 출산(出産) 
없이 만들어진 존재이기 때문이라나. 인류 에덴이 받아온 원죄의 속박에서 해
방된 생명이라는 거지.
 하지만 저 안에서 갇혀지내온 우리들에겐 그저 우스운 이름일 뿐이었어.
 해방? 대체 뭐가 해방이라는 거지?

 남자는 내가 알몸으로 있는게 딱해 보였는지 들고 있던 타올을 건네주었어.
그리고 내가 타올을 몸에 걸칠 때까지 기다리다가 말을 이었지.

 " 테라 인코그니타(TERRA INCOGNITA)에 있는 아다만티움이란 아다만티움을 
   모두 끌어모아 가이아와 재접속할 영적 증폭기를 만들어냈다. 오리하르콘
   으로 만든 바르의 별에 비하면 조악하기 짝이 없는 물건이지만……현재 
   노아의 기술로 만들 수 있는 최고의 바나베인 응축기지. "

 바나베인 응축기. 
 과연……. 그런 것이었나. 넥타르까지 투여해가면서 우리의 정신 감응력을 
무리해서 높인 이유는.
 나는 끝까지 우리를 희생양으로 삼은 노아의 방침을 들었으면서도 별 감흥이
없었어. 이제와서 분노하고 억울해 해봤자 변하는건 아무 것도 없었거든. 
 
 " 조만간 본격적으로 차원 도약을 시행할 예정이다. 그것을 위해 가장 정신
   감응력이 높은 바르의 별들을 선출해내었고, 그 중에 하나가 너인 거지. "

 나는 그의 얘기를 듣다 말고 천천히 발걸음을 옮기기 시작했어. 그런 내 행
동에 남자는 잠시 머뭇거렸지만, 곧 조용히 내 뒤를 따라와주었지.

 나는 5년동안 갇혀지냈던 연구실을 활보하며 유리관들을 하나 하나 살펴보았
어. 그 속의 아이들은 재생액에 잠겨 눈으로만 내 움직임을 쫓고 있었어. 아무
런 감정이 느껴지지 않는 눈동자들. 그저 변함 없는 일상 속에서 갑자기 타올
만 걸친 여자가 나타나자 다들 의아해한 거겠지.
 나는 그런 아이들의 시선을 한 몸에 받으면서도 계속 유리관들을 살펴보았어. 

 그러다 곧 한 유리관 앞에 멈춰섰지.
 유리관의 안을 들여다 보던 나는, 유메를 잃어버린 후 한번도 짓지 않았던 
미소를 다시 지었어.

 " ……역시 있었구나. "

 부그르르르

 유리관의 재생액 속에 있던 아이가 내 말에 반응했어. 아이의 입에서 거품이
올라오며 그 두 눈동자가 크게 뜨여지기 시작했지.
 나는 그에게 다가가 유리관에 손을 대었어.

 " 역시 찾아왔구나……. 카이. "

 부그르르르

 재생액 속에서 날 알아본 카이가 반가움을 드러냈어. 그는 유리벽에 붙어서
마치 울것 같은 표정으로 미소를 지었지. 그 모습에서는 더 이상 예전의 어리
광부리던 남자애를 찾아볼 수 없었어. 지난 5년간 내가 변했던 것처럼 그도 
변해 있었던 거야.

 부그르르르

 카이는 자꾸만 뭐라고 말하려 했지만 들리는 것은 재생액의 거품 소리 뿐이
었어. 하지만 난 입모양만으로도 그의 말을 알아듣고서 고개를 끄덕였어.
 그리고 유리관이 마치 그인 것처럼 끌어안았지.

 " 나도 보고 싶었어. 다시 만나고 싶었어, 카이. "

 부그르르르

 카이는 눈물을 흘렸어. 재생액 때문에 거품으로 흘러나오는 눈물이지만 그가 
진심으로 기뻐하고 있다는 것을 알 수 있었어.
 이런 상황에 처해 있으면서도 날 만난 것에 이토록…….

 ' 약속해. 반드시 만나러 오겠다고. '

 나는 그때 그와 한 약속이 얼마나 잔인했던 것인지 깨닫고 죄책감을 느꼈어.
바르의 별이 이런 것인줄 알았더라면, 이런 지옥같은 모르모트 생활인 것을 
알았더라면 절대로 그런 약속 따위는 하지 않았을 거야. 절대로!
 이런 곳에 그를 끌어들인 것을 진심으로 후회했어.
 나는 유리관에 얼굴을 기대며 눈물을 흘렸어.
 미안해, 카이. 미안해. 미안해…….

 " TU2307과 알고 있는 사이인가? "

 뒤에서 날 지켜보던 남자가 조심스레 물어왔지. 난 눈물을 닦아내며 그를 돌
아보았어. 이 남자, 아까부터 날 배려해주는 태도로 보아 단순한 관찰자는 아
닌 것 같은데…….
 
 " TU2307이 아니야. "

 나는 그렇게 못박으며 유리관에 댄 손에 힘을 주었어.

 " 카이 브릿드. 그게 이 아이의 이름이야. 그리고 날 NP3223이라고도 부르지
   마. 내게는 엄연히 리리스라는 이름이 있으니까. "

 유메가 지어준 이름.
 그 이름을 아직도 내가 쓸 자격이 있는지는 모르겠지만 그녀가 남겨준 소중
한 이름이니까…….
 그런 내 고집스러운 말투에 남자는 의외로 웃어보였어. 그리고 재미있다는듯
내 요구에 응해주었지.

 " 좋아. 그럼 앞으로 널 리리스라고 부르지. 그쪽의 아이도 카이 브릿드라고
   부르겠다. "

 난 순순한 그의 모습에 아까부터 품어왔던 의문을 참지못하고 물었어.

 " 넌 누구야? "

 " ……JS540. 너보다 한발 앞서 DT프로젝트를 위해 풀려난 바르의 별이다. "

 나와 같은……바르의 별?

 ' 관찰자가 아닌 줄은 짐작했지만. 설마 같은 호문클루스일 줄은……. '

 놀란 표정을 짓는 나에게 그는 웃음을 거두며 악수를 청해왔어.

 " 나도 JS540이란 이름은 싫군. 이후로는 네이 안데르슨이라 부르도록. "

 


 

 JS540……. 아니, 네이 안데르슨의 말대로 노아의 DT프로젝트는 거의 완성을 
눈앞에 두고 있었어.
 오파츠 아다만티움으로 만든 바나베인 증폭기.
 이 제 2의 바르의 별에 강화시킨 라무의 아이들, 호문클루스 식(識;vijnana) 
바르의 별들을 연료로 삼아 강한 영적 인력을 발생, 방주에 기록된 가이아의
시공 주소를 따라가는 것.
 그것이 바로 노아가 계획하는 디멘션 트랜스퍼였지.
 
 하지만 이 차원 이동 방법에는 한가지 난제가 있었는데 어디까지나 오리하
르콘의 대용품으로 사용한 차원촉매, 아다만티움은 그 특유의 반발력으로 완
벽한 게이트를 만들 수 없다는 거였어.

 차원 이동이란,
 블랙홀이 생기며 모든 반(反)의 성질을 띈 물체들이 탄생하여 그 여파로 사
상 최대의 미명 에너지인 반상상(anti-image-nation)이 형성되어 물질계는 물
론 모든 행성계의 차원에 영향을 미치지 않으며 공간을 이동시키는 방법이야.
 그러나 반물질을 형성시킬 차원 촉매가 불완전하면, 이 반상상이 폭주를 일
으켜 시공 주소가 붕괴될 위험이 있지. 그리고 이 차원 촉매에 사용되는 아
다만티움은 오리하르콘처럼 완벽한 반물질 형성이 불가능했어.
 
 이를 위해 노아의 과학진들이 찾아낸 방법은 최대한 반상상의 폭주를 막아
낼 수 있는 바나베인 능력자들을 게이트로 통과시킨다는 거였어. 그를 위해 
아다만티움에 최적화된 바나베인 능력자들을 육성할 필요가 있었지.
 마침 증폭기의 연료로 사용될 바르의 별들도 성능 향상이 필수적이었고 말
이야.

 그래서 바르의 별들로 선정된 아이들에게 아다만티움 제어구를 채우고 넥타
르를 투여한 거였어. 아이들의 성능을 전반적으로 향상시키는 한편, 그 중에
서 최고의 제어자들을 찾아내기 위해.

 굉장히 합리적인 방법이지? 우리들, 라무의 아이들을 도구로 보기에 할 수
있는 방법이었어. 역시 호문클루스들의 인권따위를 챙겨줄 노아가 아니지. 그
런 것도 모르고 바르의 별이 되기 위해 기를 썼던 호문클루스들은 바보 멍청
이일 뿐이야. 그걸 위해 노력했던 나도, 모두도.
 그리고 내 합격에 기뻐해주었던 유메도.

 모두가 다 바보 멍청이들이지.

 어쨌든 그런 합리적인 방법을 거쳐 아다만티움에 최적화된 능력자들이 나
오게 되었고,
 그게 바로 나와 네이. 그리고 요르문간드라는 호문클루스였어.

 수백명의 바르의 별들 중 통과한 이가 겨우 세 명…….
 그만큼 아다만티움의 적응과 넥타르의 투여는 생명의 이치를 벗어난 고문
이었어. 아직도 그런 지옥같은 곳에서 5년이나 버텨냈다는게 믿어지지가 않
아. 그래도 죽어버린 아이들 보다, 유리관 안에서 연료로 사용될 날만을 기
다리는 아이들보단 사정이 나은 편이지만.

 무엇보다 나와 같은 아다만티움 적응자인 네이는 그 코드가 세자리 숫자인
만큼 내 배가 되는 시간을 유리관에서 지내왔다고 해. 그러면서 저 정도로 
제 정신을 유지한다는건 그만큼 그의 바나베인이 고강하다는 증거겠지.
 거기다 그는 폐쇄 생활을 오래해왔음에도 불구하고 정신적인 질병이 조금도
없었어. 좀 과묵하기는 했지만 요령 좋게 관찰자들을 대하고 나와 요르문간
드를 배려해주었지.
 그러나 이런 점잖은 성격에 비해 그의 능력은 너무나 뜻밖의 것이었어.
 뱀파이어(Vampire) 타입. 블러디 인펙션(bloody infection)이라고도 하는 이
바나베인은 생물의 체내에 함유된 혈액을 흡수하고 그 유전자 정보를 읽어들
여 변화를 꾀하는 능력이었어. 쉽게 말해 흡혈귀라는 거야.
 내 드림 다이브가 꿈을 매개체로 개발된 능력이라면 그의 블러디 인펙션은 
피를 매개체로 개발된 능력이지. 근본적인 차이점은 없어.

 ' 하지만 매번 능력을 사용할 때마다 흡혈을 해야한다는건……. '

 계통은 정신구현. 물리적인 행위가 수단이기는 하지만 결국은 영체의 정보를 
해석하고 변화하는 능력이야.

 다음은 요르문간드.
 원래의 이름은 AU103. 하지만 그의 개발된 능력을 본 관찰자들은 그에게 특
별히 '대지를 둘러싼 뱀'이라는 이름을 붙여주었어. 
 그의 호문클루스 타입은 쉐이드(Shade). 타인의 유체를 읽어들이고 그 정보
를 투영하는 능력을 소유하고 있지. 정신계이기는 하지만 완벽한 투영이 가능
한 것도 아니고 쉐도우(Shadow) 타입에도 미치지 못하기에 대부분 조기에 폐
기되는 종이야.
 하지만 그런 하위 클래스였다면 이렇게 바르의 별로도 등극할 수 없었겠지.
실제로 그는 평범한 유체 투영자가 아니었어.
 그의 유체 투영은 오직 자기 자신에게만 한정되어 있으며 자신의 인격을 물
질계에 현현시킬 수 있는 능력이었지. 
 현현.
 이게 얼마나 놀라운 능력인지 알고 있어?
 무에서 유를 만들어내는 것은 아무리 호문클루스가 정신 개조를 받는다 해
도 불가능한 일이야. 존재의 법칙에 어긋나는 일이지. 그것이 가능하다는 건
그의 정신 용량이 상상도 할 수 없을 정도로 크다는 것을 의미해. 

 이를 이상히 여긴 관찰자들이 그를 조사해본 결과 놀라운 사실이 밝혀졌는
데 요르문간드의 정신 용량은 일반 호문클루스의 1000명 분에 달하고 있었던 
거야! 여태껏 공장에서 태어난 적이 없었던 무지막지한 돌연변이의 등장이었
지.
 거기다 그는 다른 호문클루스들의 유체를 읽어들여 그들 능력의 장점만 골라
취할 수 있었어. 다행히 이런 인터셉트(Intercept)는 물질강화계 바나베인으
로 한정되어 있었지만……. 물론 그것만 해도 무시무시한 능력이 아닐 수 없
어.
 요르문간드는 정신계와 물질계, 양쪽에 타통한 무적의 호문클루스였던 거지.

 단지 이런 요르문간드에게도 치명적인 결점이 있었는데. 
 그것은 언제나 육체가 가사상태에 빠져 있다는 것이었어. 정신이 지나치게
발달한 반면 육체가 한없이 쇠약했지. 그때문에 언제나 그의 육체는 잠들어
있었고, 대신 자신의 부인격을 현현시켜 스스로를 돌봐야했어. 
 그의 부인격은 요르문간드의 유체에서 현현된 만큼 요르문간드의 본체와 쌍
둥이처럼 닯아 있었는데, 특이한 점은 성별이 여자였다는 거야.
 그 부인격은 자신을 메두사라 칭했어. 

 어쨌든 그런 요르문간드의 특이성을 인정한 관찰자들은 그를 특별히 공동
생활에서 제외시키고 곧바로 바르의 별로 승격시켰어. 요르문간드는 자폐증이 
심하고 다중인격 성향이 강하기에 아이들 사이에 있다간 위험한 상황을 초래
할지도 모른다는 이유에서였어.
 하지만 진심은 그런 게 아니었겠지. 그들은 그저 요르문간드의 능력이 두려
웠을 뿐이야. 그랬기에 자신들의 눈이 닿는 곳에서 그를 감시하려고 했던 거
겠지. 
 
 ' 흡혈귀에 돌연변이라……. '
 
 호흡을 맞추기엔 여러모로 벅찬 멤버군.
 그런 내 근심과 달리 DT프로젝트는 순조롭게 진행되고 있었어. 어디까지나 
아다만티움 증폭기를 준비하는건 연구원들 몫이었기에 우리는 기다리기만 하
면 되었지.
 그런 짬짬이 나는 네이와 얘기를 나눈다던가 실험실의 카이를 찾아가곤 했어. 
단지 요르문간드는 여러모로 껄끄러워서 가까이 하지 않았지만.
 요르문간드의 본체로 보이는 청년은 언제나 잠들어 있었고, 그런 그를 휠체
어로 끌고 다니는 건 부인격인 메두사였어.
 메두사는 의식이 있는 것같지도 않은 본체에게 말을 걸면서 저 혼자 웃음을 
터뜨리기 일쑤였는데, 도저히 말을 걸 엄두가 나지 않았거든.
 생각해봐. 자기가 두개로 나뉘어져서 서로와 말을 주고 받는다니. 넥타르에 
취해 그와 비슷한 경험을 했던 나로서는 달갑지 않은 상대였어. 미쳤다고 밖
에 볼 수 없었지. 
 그런 내 생각에 네이는 다음과 같이 말했어.

 " 어차피 정상인 쪽이 이상하지 않은가, 우리들 호문클루스는? 생명을 가졌
   되 생명 취급을 받지 못하고, 자아를 가졌되 남의 명령에만 따라야 하고, 
   감정을 가졌되 겉으로는 표현할 수 없지. 이래서야 미치는게 당연하지. "

 " ……과연. "

 " 우리들은 다들 어딘가 미쳐있다. 아니, 이런 우리를 만든 노아도 이미 정
   상이 아니지. 판게아로 돌아간다는 집념에 사로잡혀 기본적인 것들을 보지
   못하고 있어. 우매한 족속들이다. 판게아로 돌아가봤자 선조들이 범했던 
   잘못을 또 저지를게 분명해. "

 그 말을 하는 네이는 드물게도 감정을 드러내고 있었어. 나는 노아에 대한 
비판을 서슴없이 해대는 그를 신기하다는듯 바라보았어. 여지껏 속으로 불평
을 하는 녀석들은 많았지만 이렇게 대놓고 노아에게 적개심을 드러내는 호문
클루스는 본적이 없었거든. 9년 동안 받는 무세이온의 세뇌 교육이 장식은 아
니란 말이지.
 그럼에도 불구하고 그는…….

 " 흐응― 그 말은 마치, 지금의 원로회는 잘못되었다는 소리처럼 들리는데? "

 나는 그의 맘을 떠볼겸 도발적인 질문을 던졌어. 아무리 DT계획의 중추인 판
게아 원정대라고 해도 원로회에 반감을 품은게 알려지면 대번에 폐기될게 뻔해. 
나는 여차하면 꼰 지를 수 있다는 투로 그를 바라보았어. 
 자∼ 과연 이번에도 내 말을 인정할 수 있을까, 네이 안데르슨?
 
 " 물론이다, 리리스. 지금의 원로회는 과거의 망령일 뿐이다. "

 " ―! "

 그러나 네이는 너무나도 쉽게 자신의 진심을 드러냈어. 그 솔직한 모습에 오
히려 당황한 것은 나였지. 나는 서둘러 주위를 둘러보았어. 다행스럽게도 엿들
은 사람은 없었어.

 " 나, 날 너무 믿어주는 거 아니야, 네이? 그런 얘기를 함부로 하고. 융족의
   도사들이 혈안이 되서 잡아들이는게 종말론자와 원로회 반대파라고. "

 " ……그래서? 고발할 건가, 나를? "

 네이의 되물음에 나는 얼굴을 붉혔지. 
 이 자식. 내가 도발했던 의도를 알고서―

 " 만약 원로회에 고한다 해도 그건 서로에게 좋지 않은 일이다. 어차피 그들
   은 같은 호문클루스들끼리 작당했다고 여기길 게 뻔해. 너마저 잡아들이려
   고 하겠지. 무사하고 싶다면 입단속을 잘해야 하는 거다. 알겠나, 밤의 여
   왕? "

 네이는 날카로운 송곳니를 드러내어 씩 웃어보이곤 그대로 방을 나가버렸어.
그 뒷모습에 나는 할 말을 잊어 버렸지. 
 멋지게 한방 먹었잖아?

 ' 이 놈이나 저 놈이나……. '

 


 
 마침내 DT프로젝트 수행의 날이 다가왔어.
 아다만티움 증폭기의 반상상 문제는 여전히 해결하지 못했지만, 이대로 기약
없이 기다릴 수만도 없는 노릇이라 연구진은 실험에 착수했지. 분명 이순간에
도 세계는 착실하게 소멸로 치닫고 있었으니까.
 그래도 막상 실험의 당사자들인 우리는 이런 밀어붙이기 식 일처리가 탐탁치 
없었어. 솔직히 원로회나 연구진들이야 뒤에서 지켜보면 그만이지만 불완전한 
차원 이동에 목숨을 거는 건 우리란 말이지.
 반상상이 폭주된 게이트를 통과하다가 시공주소라도 잃어버리는 날에는 그대
로 차원의 미이라가 될게 분명해.

 더구나 기가 막힌건 불완전한 차원 이동의 데이터 샘플을 구하기 위해 우리
들을 시험대로 올린다는 거였어. 실제로 한명씩 보내보면서 좀 더 안정된 방
법을 찾아보겠다는 건가!
 역시 네이의 말마따나 우리를 도구로 밖에 보지 않는 녀석들이야. 우리를 대
신할 아이들은 얼마든지 있단 말이겠지.

 " 노아의 1차 도약에 선택된 명예로운 바르의 별을 불러주겠다. 그 이름은, "

 명예로운 바르의 별은 무슨. 
 나는 예의 능청스러운 연구소 소장의 말에 살의가 일어나는 것을 자제해야 
했어. 나는 옆에 서있는 네이와 요르문간드를 겹눈질했지. 이중 누구의 이름
이 불리게 될까?
 네이? 요르문간드? 아니면 나?
 그때, 가만히 있던 네이가 갑자기 손을 들었어.

 " 제가 지원하겠습니다. "

 " ―! "

 그 말에 모두가 놀란 눈으로 그를 바라보았지. 소장은 의외라는듯 헛기침을
했어.

 " 흠! JS540. 지원한 동기라도 있나? "

 " 어차피 절 부를 것 아니었습니까? "

 네이는 싸늘하게 대꾸하며 소장을 노려보았어.
 부를 거였다고? 그게 무슨 소리지?
 과연 그의 말은 사실이었는지 소장은 쓴 웃음을 지으며 고개를 끄덕였어.

 " 총명해서 얘기가 빠르니 좋군. 1차 도약은 내일 있을 예정이다. 원로회의
   임원 분들도 보러 오실테니 부디 실수하는 일은 없도록. "

 소장이 원로회의 이름을 언급하자 네이의 표정이 한층 더 차가워졌지. 소장
은 그런 그의 어깨를 두들기며 밖으로 나가버렸어. 그 모습에 혀를 찰 수 밖
에. 너구리 영감 같으니라고…….

 " 네이, 어쩌려고 그랬던 거야? 왜 지원했어? "

 내가 영문을 몰라 묻자 네이는 예의 무덤덤한 표정으로 돌아가 답했어.

 " 그럼 네가 대신 갈 건가? "

 " ……! "

 이자식. 기껏 걱정해줬더니만!
 내가 사납게 눈을 뜨자 네이도 내 의도를 눈치챘는지 허탈한 웃음을 지어 보
였어.

 " 마음은 고맙게 받도록 하지. 하지만 역시 처음은 나야. 그들도 이를 바꿔주
   지는 않을걸. "

 " ……원로회에 무슨 잘못이라도 저질렀어? 지목될게 자신이었단 걸 어떻게 
   안거지? "

 네이는 정작 중요한 질문에는 대답하지 않으며 천천히 자신의 숙소로 몸을 돌
렸어. 그리고 마지막으로 여전히 알 수 없는 말을 던졌지.

 " 먼저 판게아로 넘어가 있겠다. 리리스, 네 차례에는 좀 더 안전한 방법으
   로 올 수 있게 될 거야. "


 다음날 네이 안데르슨의 1차 디멘션 트랜스퍼가 시행되었어. 그리고 실험은 
예상대로 실패하지. 네이가 판게아로 도착할 때까지 반상상의 폭주가 버텨주
지 못했던 거야.

 결국 게이트는 왜곡되었고 네이 안데르슨은 우리가 모르는 차원 어딘가로 날
아가버렸어.





 1차 도약이 실패한 후, 노아의 연구진들은 한동안 실패한 원인을 연구했어.
그리고 찾아냈지. 반상상의 폭주는 시공 주소의 소실을 야기시키는게 아니었
어. 시공 주소는 유지하되, 게이트의 안으로 물질계의 침식이 시작되면 홀(h
all)의 시간 축이 엇갈리는 거였지.
 즉 네이 안데르슨은 가이아로 무사히 이동은 했지만 다른 시간대로 떨어졌
었던 거야. 그게 과거인지 현재인지 미래인지는 알 수 없어. 단지 왜곡 수치
로 미루어 봐서는 과거일 확률이 높았지만……. 그 오차범위가 반세기를 넘
었으니…….
 네이의 생존은 역시 어렵다고 봐야했어.
 
 하지만 그의 희생은 무의미했던게 아니야. 반상상의 변질은 물질계의 침식
이 없으면 막을 수 있다는 사실을 알려주었지. 하지만 그 말은 곧 도약이 불
가능하단 소리와 직결돼. 물질계의 침식이란 바로 게이트를 넘어가는 우리, 
물질계의 존재를 말하는 거였으니까.
 열어봤자 아무도 넘어갈 수 없는 게이트 같은건 그림의 떡이지. 난 왠지 비
웃음이 나왔어. 판게아에서 추방된 이후 그토록 연구에 연구를 거듭해 여기
까지 왔건만 막상 뚜껑을 열어보니 꽝이라.

 ' 육체를 버리지 않고서야 불가능하지. '

 육체를 놔두고 유체 이탈이라도 하지 않는한 게이트를 통과하는건…….
 농담으로 생각했던 그 방법.
 순간, 머리가 번쩍 뜨였어.
 유체이탈! 불가능한 일이 아니었던 거야!
 
 육체를 물질계에 남겨두고 영체로 이동한다!

 나의 드림 다이브라면 가능해! 그리고 요르문간드의 현현 능력이라면!
 그러고 보니 판게아 원정대로 뽑힌 바르의 별들은 모두 우연찮게 정신 구현
계 쪽의 능력자들이었지. 
 우연찮게.
 우연찮게.

 ' 과연 이게 우연일까? '

 그런 내 예감은 들어맞았어. 애초에 원로회와 연구진들이 반상상의 폭주를 
눈치채지 못했을리 없고, 그 대처법을 강구하지 않았을 리가 없어.
 모든 것을 알고 있었어.
 모든 것을 알고서 원정대의 멤버를 정신 구현 능력자들로 뽑아온 거야. 그들
은 알고 있었어!

 ' 그렇다면 어째서 네이를 희생시켰던 거지? 알고 있었다면. 해결책이 있었
   다면 어째서……. '

 소장과 네이가 주고받았던 알 수 없는 선문답이 기억났어. 
 역시……. 네이 안데르슨에게는 뭔가가 있었던 거야. 원로회의 심기라도 건
드렸던 걸까? 아니, 그래봤자 고작 실험체. 그들로서는 폐기해버리면 그만이
었겠지. 굳이 바르의 별들에게서 모은 카르마 에너지를 소비하면서까지 불완
전한 도약을 시킬 필요는 없었어.
 대체 원로회와 네이 사이에는 무슨 사정이 있었던 걸까?
 
 " 2차로 도약하는 바르의 별은 요르문간드다. "

 그런 의문을 뒤로 하고 다시 DT프로젝트는 재개되었어. 이번에는 앞의 도약
과 달리 반상상의 폭주를 고려한 도약이었어.
 바로 요르문간드의 본체를 남겨둔채 그의 현현체만을 게이트로 통과시키는 
거였지. 그의 현현된 아바타라면 어디까지나 아스트랄계에 근본을 두고 물질
계에도 영향을 미치는 카르마 바디(Karma Body)이니까 충분히 반상상의 폭주
를 피할 수 있을 거야. 그리고 게이트를 지나 판게아에 도착한 이후에도 활
동할 수 있겠지. 더구나 현현체와 본체 사이에는 존재의 계를 뛰어넘어 정신
이 공유되기에 노아는 실시간으로 판게아의 상황을 알 수 있을터. 

 그야말로 판게아 원정을 위해 만반의 준비가 갖춰진 존재. 그게 바로 요르문
간드였지. 노아는 그에게 모든 것을 걸고 있었던 거야.

 2차 도약 때는 나도 직접 현장의 실험을 지켜보았어. 요르문간드가 성공을 
하면 상관없었지만 만약 실패를 하게 될 경우, 다음 차례는 나였으니까.

 우우우우우우

 거대한 아다만티움 제어구가 실험장의 절반을 차지하여 연료로 연결된 바르
의 별들과 공명했어. 여기서는 보이지 않겠지만, 아마 해방의 관쪽에서는 수
많은 바르의 별들이 고통에 시달리고 있을 거야. 시험이 지체되어 소비되는
카르마 에너지가 많을 수록 죽어가는 아이들도 많겠지.
 나는 카이가 있는 실험실 구역이 카르마 에너지 추출에서 제외되었다는 것
에 유일한 위안을 얻으며 초조한 눈으로 상황을 지켜보았어. 현장의 연구진
들은 급할 것도 없다는듯 느긋하게 실험을 하고 있었지.
 정말! 뭘 꾸물대고 있는 거야!

 《공기 중의 수소(hydrogen)가 반수소(Anti-hydrogen)를 형성시키기 시작했
   습니다. 반입자 확인. 트랩으로 상태를 고정시킵니다.》

 《반물질 제어에 성공했습니다. 아공간의 반상상 에너지가 반경 500미터 이
   내의 공간을 응축하기 시작합니다.》

 《게이트, 열립니다.》

 DT실험장은 연구실에서 5킬로미터 떨어진 불모지에서 진행되었어. 게이트란
반물질의 탄생으로 나타나는 블랙홀을 고착화시켜 아공간의 터널을 만드는 것
을 말하지. 이 차원을 뛰어넘는 문에 방주를 이용한 시공 주소를 입력시키면 
판게아로 통하는 길이 만들어지는 거였어. 
 문제는 이 반물질이라는 것이 극도로 불안정한 물질이기에 물질과 접촉할 경
우 어마어마한 폭발을 일으킨다는 거였어. 지금이야 극(proton)과 극(electro
n)이 조화되고 있는 트랩을 만들어 제어하고 있다지만, 자칫 조그만 실수를 
저질러도 반경 25a이상이 완전 초토화될 수 있는 거야.
 물론 이를 위해 실험에 사용되는 반상상의 에너지를 250킬로그램 정도의 핵
탄두 비율로 조절하고 있지만, 그 최대 사정 거리는 5킬로미터였던 거지.
 
 연구진들과 원로회, 그리고 나는 상공의 무인 카메라로 실험장의 영상을 지
켜보며 결과를 주목했어. 

 《요르문간드, 아바타 현현에 들어갑니다. 최대 크기 800미터. 요르문간드
   의 현현력에서 30퍼센트에 달하는 수치입니다.》

 《드래곤(Dragon) 타입 브리트라. 현현되었습니다.》

 " 오오. "

 요르문간드가 원정 용 육체를 만들어내는 모습에 실험실의 원로회들이 탄성
을 터뜨렸어. 솔직히 나도 감탄할 수 밖에 없었지. 요르문간드가 물질 강화계
능력자들로부터 인터셉트한 정보를 토대로, 그 장점만을 취해 현현시킨 최고
의 생명체.
 이 거대한 아바타의 모습을 예상한 연구진들은 드래곤 타입이라 명명 짓고
'장해', '가리개'라는 뜻의 브리트라라는 이름을 붙여주었어. 신들과 하늘이
내려주는 은혜로부터 지상을 가려버린다는 뜻. 테라에게서 가이아를 거두어
들이겠다는 노아의 복수심이 드러난 이름이었지.

 《브리트라, 게이트 내부로 진입했습니다. 반상상의 변질은 없습니다.》

 좋아!
 나는 자신도 모르게 마음속으로 환호하며 브리트라를 삼킨 게이트가 사라지
는 것을 지켜보았어. 이제부터 브리트라는 존재의 계를 뛰어넘고, 시간과 공
간을 뛰어넘어 판게아로 찾아가겠지. 그것이 몇날 며칠이 걸릴지는 모르겠지
만 그와 정신이 공유 된 메두사라면 실시간으로 정보를 알려줄거야.
 이제 우리는 브리트라가 보내올 정보를 기다리는 일만 남았지.

 " ……. "

 그때 나는 영상에 비치는 요르문간드의 모습을 볼 수 있었어. 여전히 혼수상
태인 본체와 그를 보필하는 메두사. 그들은 게이트가 사라진 방향을 하염없이
바라보고 있었지.
 나는 도약의 성공으로 들뜨는 기분이 가라앉는 것을 느꼈어. 주위에서 기뻐
하는 사람들의 환호성도 멀게만 느껴졌지.

 나는 문득 지금 요르문간드의 심정이 어떨까 생각해보았어.
 브리트라는 인격이 없는, 실시간으로 요르문간드가 원격 조작을 해줘야 하는
현현체였지. 하지만 어디까지나 그의 정신 한 부분을 뜯어내 만든 분신이었어.

 그 분신을 다시는 만날 수 없는 곳으로 떠나보낸 기분.
 자신의 일부가 떨어져나가는 고통.

 " ……. "

 갑자기 유메의 얼굴이 떠올랐어.

 그래.
 어쩌면 요르문간드도 지금 이런 기분인게 아닐까?



 

 요르문간드의 현현체가 도약한지도 어느덧 한달.
 브리트라는 순조롭게 시공주소를 따라 차원을 이동하고 있었어.

 하지만 언제나 그렇듯 이변은 갑작스레 찾아왔지.
 메두사가 알리길, 판게아로 향하는 게이트 속에서 갑작스레 브리트라를 끌어
들이는 이상 인력이 발생했다는 거야. 그 강한 영적 인력은 차원의 흐름을 무
시하고 강제로 브리트라를 끌어당기기 시작했지.

 " 이게 대체 무슨 일이지! 분명 아무런 문제도 없을텐데! "

 " 시공 주소의 변화는 없습니다. 아무래도 인력은 판게아 쪽에서 발생하고 있
   는 것 같습니다. "

 당황한 연구진들의 물음에 메두사는 차분히 브리트라와의 교감을 실시간으로 
말해주었지. 모두는 그녀의 말 한마디 한마디에 숨 죽이며 긴장했어.

 " 브리트라가 판게아에 도착했습니다. 다행히도 시공의 변화는 없는 것 같습
   니다. 오히려 인력의 도움으로 이동 시간을 단축시킬 수 있었군요. "

 " 오오! "

 " 그런데, "

 기뻐하는 것도 잠시. 메두사는 무섭게 굳은 표정으로 말을 이었어.

 " 테라의 도시 한가운데로 떨어졌습니다. 단순한 도시 같지는 않아요. 발밑
   으로 이상 기운이 느껴집니다. 그 기운에 바나 베인이 반응하고 있어요. "

 " 오라인가! "

 " ……예. 아무래도 오라 현상인 것 같습니다. 지대 자체가 중력의 이상 변
   화로 가라앉고 있습니다. 지하의 오라 현상이 중력장을 폭주시켜 다운 버
   스터(Down Buster) 현상을 야기시키고 있어요. "

 " 주위를 살펴라! 상황을 파악해내! "

 소장과 연구진들은 제한된 정보를 통해 상황을 유추해내려고 애썼지.
 그들은,

 " 우리의 접근을 눈치챈 테라 쪽에서 준비한 함정이다. 반격해야돼! "

 라던가.

 " 그저 가이아의 내룡쪽으로 떨어진 것 뿐이야. 경솔한 판단은 금물이야! "

 라는 의견으로 나뉘어졌어. 어차피 판단은 원로회가 하는 것이지만, 브리
트라의 도착이 예정보다 빨랐기에 원로회를 부를 시간조차 없었지. 결국 현
장의 최고 책임자인 소장이 모든것을 지시해야만 했는데……. 당연히 인류의 
중대사가 걸린 일을 그가 감당하기엔 무리가 있었어. 언제나 여유만만하던 
소장의 얼굴이 새파랗게 질린 모습이 볼만 했지.
 꼴 좋다, 늙은 너구리.

 " 테라의 방위 체제가 공격을 시작합니다. "

 그때 메두사의 새로운 전갈이 연구진들의 아우성을 멈추게 했어. 놀라움 보
다 의아함이 앞섰지. 방위 체제가 벌써 작동했다고? 이렇게나 빨리? 브리트라
가 도착한지 얼마나 되었다고…….
 테라의 기습설을 주장하던 연구진들이 그것보라는듯 소리쳤어.

 " 역시 함정이잖아!  "

 " 그건……아닌 것 같습니다. 브리트라가 판게아에 도착한지 1시간이 지나
   서야 대응해 오고 있습니다. 그것도 근처에 배치되어있던 질량 무기가 대
   부분일 뿐입니다. "

 " 1시간? "

 1시간이라니! 메두사가 브리트라가 판게아에 도착했다고 보고한건 채 5분도 
지나지 않았건만!
 그런 우리의 의문에 메두사가 답을 내려주었어.

 " 아무래도 이쪽과 테라 쪽의 시간이 어긋나 있는 모양입니다. 현현체에서
   보내오는 정보가 판게아에 도착하고나서부터 빨라지고 있어요. 사고에 이
   상이 생기지 않도록 제 판단 하에 시간축을 두개로 나눴습니다. "

 " 타임 패러독스(Time Paradox)인가! "

 소장의 외침에 연구실이 술렁거렸어. 놀라기는 나도 마찬가지였지. 뒷통수를
맞은 기분이었어. 그도 그럴 것이 애초에 노아가 정착한 이 테라 인코그니트
는 소멸로 향해가는 불완전한 차원이었어. 차원의 흐름이 점점 광속으로 향해
가고 있었을테니 판게아와 시간이 달라지는 것도 무리가 아니었던 거야. 
 특수 상대성 이론의 시간지연현상인 쌍둥이 패러독스와 흡사하다고 할 수 있
었어. 판게아의 시간이 테라 인코그니트보다 빠른 거였지. 그렇다면 대체 노
아가 판게아를 떠난 뒤로부터 얼마만큼의 시간이 지났다는 걸까?

 " 오라 능력자로 추정되는 테라인이 나타났습니다. 단신입니다. "

 타임 패러독스의 충격이 가시기도 전에 메두사가 흉보를 전했어.
 오라 능력자라고! 역시 있었던 거로군!
 우리는 바나베인에 필적하는 또다른 능력의 등장에 흥분했어. 가이아가 우릴
상대하기 위해 선택한 이차원의 능력자!
 하지만 과연 바나베인 최강의 현현체, 브리트라에게 일개의 능력자가 대적할
수 있을까? 브리트라는 노아에 있는 모든 호문클루스들이 달려들어도 승부를
점칠 수 없는 대 차원용 결전 병기라고!
 테라의 모든 능력자들이 덤벼도 모자랄 판에 단신, 겨우 하나라니! 우리를
우습게 봐도 유분수지.

 " ……강해요. 이건……! "

 그러나 여유있던 메두사의 표정이 창백해지기 시작했어. 그녀 자신도 예상치
못했던 일이 벌어지고 있었던 거야.
 설마 그 브리트라가 밀리고 있다는 건가?

 " 테라의 오라 능력자, 타흘룸(tathlum) 사용……! 브리트라의 타흘룸으로 
   맞대응하기는 했지만 피해가 큽니다. 현현체의 기능이 저하되고 있어요! "

 " 타흘룸! "

 연구진들이 비명을 질렀어. 
 타흘룸. 그것은 차원을 주관하는 존재의 법칙을 뛰어넘는 카오스 현상. 소립
자의 차원 진동을 증폭시켜 모든 것을 무로 되돌리는 디멘션 데몰리션이지. 일
견 반상상 에너지와도 비슷한 개념인 것 같지만, 반물질의 충돌이 존재의 법칙
에 포함된 피드백 현상이라면 타흘룸은 그 모든 것을 초월한 상위의 법칙이었
어. 이는 물질계의 존재가 다룰 수 있는 성질의 것이 아니야. 

 노아도 수차례의 차원 연구를 하며, 무에서 유를 현현시키는 요르문간드라는
돌연변이가 있었기에 발견할 수 있었던 개념이지. 그리고 요르문간드를 대 차
원 용 결전병기라고 불렀던 이유도 그가 카오스의 현현성에 따라 타흘룸을 발
생시킬 수 있었기 때문이야. 이 타흘룸이 있다면 판게아의 테라인들을 전멸시
킬 수 있다고 생각했던 거였지. 
 하지만 테라인들도 설마 이 타흘룸을 사용해낼 줄이야!

 " 이대로는 브리트라의 현현성을 유지하기 힘듭니다! 판단을 내려주세요! "

 메두사는 절박하게 애원했어. 그녀는 자신이 만든 브리트라에게 모성애를 가
지고 있었기에 그의 죽음을 용납할 수 없었지. 소장은 이를 갈며 고민하다가 
결국 결단을 내렸어.

 " 제길! 브리트라의 카르마 바디를 변이(variation)시킨다! 고착된 현현체의
   변화는 가능하겠지? "

 " 가능합니다! "

 " 일단 카르마 에너지로 되돌리는 거야. 소립자 상태로 분해되어 전장을 이
   탈한 다음, 기회를 봐서 전생(轉生)한다. 실시해! "

 지시가 떨어지기 무섭게 메두사는 물질계의 인과율을 끊어버리고 브리트라를 
카르마 상태로 되돌렸어.
 그렇게 노아와 테라의 첫 대면은 우리의 패배로 끝나게 되었지.

 ―이것이 너희가 대재해라 부르는 사건의 자초지종이야.





 
 테라와의 접촉으로부터 세 달이 지났어. 판게아 쪽의 시간으로는 3여년이 지
난 시점이겠지.
 그 기간 동안 많은 일들이 있었어.

 브리트라의 소멸 후(정확히 소멸은 아니지만) 카르마의 윤회를 거쳐 전생한 
요르문간드는 기존의 현현체를 다섯으로 분리시켰어. 카르마 상태로 있을 당
시 세계의 흐름과 접속한 그는, 테라의 문명과 정보를 바탕으로 하여 판게아
에 가장 적합한 인간의 모습을 찾아냈지.
 메두사는 이 다섯 화신들을 용마인이라 칭하고 각자를 테라 어로,

 레비아탄.
 스머그.
 파프니르.
 쿠사나기.
 초류향.

 이라고 이름 붙였지.
 화신이 다섯인 이유에는 판게아의 변해버린 지형 때문이었어. 예전 가이아를 
구속하던 바르의 별이 떠오르면서 하나였던 지괴가 다섯개로 나뉘어졌기 때문
이지. 거기다 지형이 붕괴되면서 스틱스와 아케론, 플레게톤, 레테, 코퀴토스
의 오리하르콘 광산들마저 산산히 흩어졌기에 우리는 옴팔로스는 커녕 기존의 
위치조차 짐작할 수 없었어.
 단지 오리하르콘 광산의 영적 인력은 강한 내룡을 형성시키기에 인구가 많이 
모여들거라는 가설에 의거, 각국의 수도들을 가이아로 간주하고 수색하는 수밖
에 없었어.
 거기다 테라는 그동안 수많은 나라들과 인종들로 갈라져 있었기에 수색 범위
는 더더욱 막연할 수 밖에 없었지.
 어쨌든 그런 이유로 수색이 지체되는 동안, 우리는 용마인들이 보내오는 정
보를 통하여 테라의 문명을 파악할 수 있었어.

 테라는 우리를 내쫓은 이후로 약 2000년이 넘는 역사를 가꿔오고 있었어. 하
지만 그 역사는 우리가 예상해오던 것과는 판이하게 달랐지. 
 노아의 예상으로는 판게아의 주도권을 잡은 오라 능력자, 그리스도의 그 추
종자들이 정권을 잡아 테라를 다스렸으리라 생각했지만 의외로 역사에서 그들
의 이름은 잊혀져 있었어. 다만 바이블(Bible)이라는 서적에 그들의 일들이 
추상적으로 기록되어 종교의 한 형태로 받들여지고 있었지.
 그 외에도 우리 노아에 관한 일들은 신빙성 없는 신화로 여겨지는 등 과거의
명맥은 대부분 끊겨 있었어. 현지인들은 오라나 가이아의 존재도 모르고 사는
게 태반이었지.
 문명 수준은 오히려 퇴보되어 제대로 된 차원 이론조차 성립되어 있지 않았
어. 2000년이 지난 지금도 전기와 기름에 동력원을 의지하고 있었고, 그때문
에 수차례나 동족상잔의 비극을 일으켰더군.

 이 알 수 없는 퇴보에 우리는 곧 테라의 문명을 제한시키는 존재들이 있음을
깨달았고, 그 존재들이 바로 저번 대재해 때부터 줄곧 우리들의 앞을 가로 막
던 테라의 방어기관이라는 것을 깨달았지. 실제로 현지에 있던 용마인들도 이 
기관에서 보내오는 오라 능력자들에게 공격당하고 있었어. 

 그 기관의 이름은 피스메이커. 테라의 시간력으로 AD 2020년, 브리트라의 출
몰 직후 모습을 드러낸 의문의 기관이었지. 피스메이커는 우리의 목적을 눈치
챘는지 용마인들이 공격하는 각국의 수도들에 지부를 세우고, 소수의 오라 능
력자를 앞세워 가이아를 방어했어. 그덕에 옴팔로스의 수색은 더더욱 난조를 
띌 수밖에 없었지. 

 노아는 용마인들의 서포트를 위해 수시로 테라에 파병을 보냈어. 파병이라고
해봐야 거창하게 대군을 보내는건 아니었어. 바르의 별이 되지 못한 바나베인
능력자, 물질강화형 라무의 아이들을 엄선하여 요르문간드의 힘으로 카르마 화
시켜 그 정보를 게이트로 테라에게 보내는 거였지. 
 그렇게 정보화된 카르마 에너지는 현지의 용마인들에게 전해졌고, 그 정보를
바탕으로 전생시킨 라무의 아이들은 용마인을 대신하여 오라 능력자들과 전투
를 벌였지. 용마인들이 가이아의 수색을 하는동안 테라의 눈을 끌기 위한 더
미(dummy)였던 거야.
 하지만 그렇게 노아에서 보내는 협조에는 한계가 있었어. 현지의 사정을 확
실히 파악한, 그리고 테라 사회에 영향력을 가진 내부의 협조자가 절실히 필
요했지. 

 그 문제는 그와의 연락이 재개되면서 해결되었어.
 바로 네이 안데르슨!
 영락없이 로스트(LOST)되었다고 생각했던 바르의 별!
 그는 엄연히 살아있었고, 또한 노아로서는 생각지도 못했던 테라 사회로의
융화를 꾀하고 있었지. 자신의 블러디 인펙션을 개량하여 개체의 복제와 흡혈 
인자의 전염을 통해 테라의 수뇌부들을 자신에게 종속시켰던 거야. 그렇게 테
라 내부에서부터 힘을 키워왔던 거였어. 
 대단한 녀석!
 나는 진심으로 감탄할 수 밖에 없었지. 또 그의 무사함을 진심으로 축하해주
었어. 노아의 원로회는 그의 건재함에 매우 당황해 하는 눈치였지만……그렇
다고 해서 다른 차원에 있는 그를 어떻게 할 수는 없었지. 도리어 네이의 도
움을 반드시 받아야했기에 그의 눈치를 살피는게 고작이었어.

 네이는 용마인들과의 접촉으로 자신의 소식을 노아에 부정기적으로 알렸는데,
그의 도움으로 용마인들은 한층 편하게 현지에서의 생활에 적응할 수 있었지.
간단히 설명하자면 노아의 테라 지부를 네이가 담당하게 된 거야. 그는 라무의 
아이들이 한층 활동하기 쉽도록 현지에서의 여러 문제들을 해결해 주었지. 

 그리고 그는 어느날 뜻밖의 조력자를 우리에게 소개해왔어.
 조력자의 이름은 한시영.
 테라인. 그것도 오라능력자였지. 한때나마 피스메이커에 몸을 담았던 적도 있
던 인간이었어!
 우리는 그런 테라인을 바르의 별로 추대하자는 네이의 의견에 당황할 수 밖에
없었지. 도저히 그의 의도를 짐작할 수가 없었어. 

 하지만 우려와 달리 한시영은 의외로 우리에게 도움이 되는 존재였어. 그는
피스메이커에 속해 있었던 만큼 그 내부 사정을 잘 알고 있었고, 피스메이커
가 진정한 테라의 방어 기관이 아님을 가르쳐주었지.

 테라의 진정한 방어기관은 성당 기사단(Temple Knights).
 그리스도를 섬기는 그들의 후예가 암암리에 테라를 지배해온 거였어. 한시영
은 그들이 가이아의 옴팔로스를 수호하고 있으며, 그 위치를 자신이 알아낼 수
있다고 말했지.

 결국 우리는 그를 바르의 별로 받아들이기로 결정했어. 한시가 급한 상황이
었으니까.






 테라와의 접촉으로부터 11달. 판게아 쪽의 시간으로는 11년이 지났어.
 그동안 성과가 있었던 거라고는 요르문간드의 화신 중 하나인 레비아탄이 영
국 쪽의 내룡이 허상(virtual image)이었다는 것을 발견한 것뿐. 피스메이커와 
우리 간의 지루한 소모전은 계속되고 있었지.

 그와 중에 우리가 살고 있는 테라 인코그니트에 변화가 일어났어.
 장기간의 혹서와 폭풍, 홍수가 일어나고 해수면이 대륙을 치고 올라오기 시
작한 거야. 지진과 분화 활동이 빈번해지고 하늘에서는 먹구름이 걷힐 날이 없
었지.

 빛이 사라졌어.
 
 불완전한 차원이 소멸로 가속화되어간다는 증거였지. 노아의 잦은 게이트 개
폐가 멘탈계의 균형을 깨뜨린 것일 수도 있어.
 이런 각종 자연 재해들과 기후의 이상 변화는 노아의 시민들을 더더욱 불안에 
떨게 만들고, 결국에는 범죄율의 증가와 원로회에 대한 불신감, 저항 운동 등 
으로 전반적인 사회의 기능을 마비시키기에 이르지.
 더 이상 용마인들이 옴팔로스를 발견할 때까지 기다릴 여유가 없었던 거야.

 그런 와중, 한시영이 가이아의 옴팔로스가 있을 것으로 예상되는 지점을 우
리에게 가르쳐주었어.
 바로 통일 한국. 
 그곳에 피스메이커의 총본산이 있다는 것을 알려온 거야. 
 한국을 옴팔로스로 점찍은 데에는 가장 많은 오라 능력자들을 보유하고 있
으며, 또한 판게아가 5개로 갈라지기 전 세계의 중심 부에 위치했던 지역이
그곳이라는 것을 이유로 들었지.
 하지만 어디까지나 가능성이 크다는 것 뿐이었기에 다른 용마인들이 자신의
지역을 놔두고 한국으로 갈 수는 없었어.
 그래서 원로회는 마지막 원정대의 일원이었던 나에게 통일 한국의 수색령을 
내렸어.

 " 카이. 나…… 드디어 떠나는 날이 정해졌어. "

 3차 도약이 있기 전날 밤, 나는 마지막으로 카이가 있는 실험실을 찾았어.
카이의 아다만티움 적응은 순조롭게 진행되어 이제는 거의 막바지에 다다르고 
있었지. 내가 5년이나 걸린 것에 비하면 너무나 빠른 적응력. 역시 그가 바르
의 별이 된 것에는 그의 필사적인 노력도 있었겠지만 그만큼의 잠재력이 있었
기에 가능했던 거였어. 
 
 부그르르르

 카이는 내 출발 소식에 당황하며 소리쳤어. 하지만 재생액의 거품 소리만이
들려올 뿐 그의 목소리는 들을 수 없었지.

 " 떠나면 한동안 보지 못할테니까. 마지막으로 네 얼굴이나 볼까 해서 찾아
   왔어. 너무 오랫동안 떨어져서 카이가 어떻게 생겼는지 잊어버리면 곤란하
   잖아? "

 부그르르르

 카이가 항의하듯 소리쳤지. 뭐가 마지막이냐고 소리치고 있었어.
 나는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였어.

 " 그래. 내가 떠나고나면 네 동결도 조만간 해지될 거야. 네 아다만티움 적
   응력은 상위 클래스니까 무리 없이 원정대로도 뽑히겠지. "

 ……하지만 그래도 우리가 만날 수는 없어.
 그 뒷말을 나는 덧붙이지 않았지. 아다만티움 적응력이 강해지더라도 물질계
에 육체를 두고 있는한 카이는 게이트를 통과할 수 없는 거야. 샤먼 타입인 그
는 정신계이기는 하지만, 어디까지나 영체를 소환하는 강령술(창생의 술)이 특
기였기에 테라로 넘어올 순 없었지. 
 그래도 굳이 이런 말을 해서 카이를 슬프게 하고 싶지는 않았어. 나는 내색하
지 않으며 미소지었어.

 " 조금만 있으면, 조금만 더 여기에 머무를 수 있으면 유리관을 나온 너와 
   다시 얘기할 수 있을텐데……. 후후. 그건 역시 내 욕심이려나? "

 탕

 카이가 유리관을 두드리며 격렬하게 소리쳤어.

 ' 약속했잖아! '

 ……약속?

 ' 내가 만나러 오면! 내가 스스로의 힘으로 리리스를 찾아오면! '

 아,

 ' 그러면 셋이서 함께 지내기로! 다시 같이 살기로 약속했잖아! '

 셋이서……함께.
 나는 순간 눈가가 뜨거워졌어. 
 그래. 그런 약속을 했었지. 무세이온에서 카이와 헤어지기 전. 울고 있던 그
를 달래기 위해 그런 약속을 했었어.
 카이는 그 약속을 지키기 위해 필사적으로 바르의 별이 된 거였고.  

 " ……그래. 잊지 않았어. 잊을리가 없지. "

 기억하고 있어.
 나는 웃었어. 필사적으로 웃었어. 눈물을 흘리지 않기 위해 웃었어. 슬퍼하
는 모습을 보이지 않기 위해 웃었어.
 웃었어.

 ' 셋이서 함께……. '

 미안, 카이. 역시 그 약속은 무리야. 
 왜냐하면…….

 ' 왜냐하면 유메는 나 때문에. '

 그녀를 생각하자 다시 가슴이 아파왔어. 밀려드는 죄책감을 참을 수가 없었
지. 나는 이대로 있으면 카이에게 눈물을 보일까봐 서둘러 그에게 작별을 고
했어.

 " 갈게, 카이. 몸 건강해야 돼. "

 탕― 탕―

 나는 카이가 유리벽을 치는 소리를 뒤로하며 실험실을 나갔어. 들리지는 않
았지만 등 뒤에서 연신 카이가 나를 부르짖고 있다는 것을 알 수 있었지.

 ' 미안해, 카이……. '

 미안해, 유메.


 나는 그렇게 죄책감을 끌어안으며, 다음날 테라로 출발했어.




21-10

 이 다음부터는 네가 아는대로야, 가인.
 나는 드림 다이브를 이용하여 육체를 버리고 영체만으로 판게아에 도착했어. 
내가 먼저 해야했던 일은 영체를 물질계에 고정시켜 시공 주소를 유지하는 거
였지. 쉽게 말해 물질계에서 활동할 수 있는 테라인의 육체를 빼앗는 거였어.
 게이트가 유지될 동안 육체를 찾아내야 했기에 조건을 따지고 자시고 할 틈
도 없었지. 아스트랄 계를 떠돌며 가장 갈망이 큰 물질계의 영체를 찾아내야 
했어. 내 드림 다이브는 갈망, 즉 꿈을 매개체로 삼는 능력이기에 바람이 크
고 맹목적일 수록 강한 동화력을 가지지. 

 그리고 가장 순수하게 꿈꾸는 영체를 찾아냈어. 

 ―그게 바로 테레이아 민체스터라는 여자아이였지. 

 테레이아의 몸을 얻어 판게아에 정착하게 된 나는 네이 안데르슨의 도움을 
받아 수속을 마치고 한국에 올 수 있었어. 오랜만에 만난 네이는 외양은 그
대로였지만 어딘가 분위기가 달라져 있었지.
 하긴. 나에게는 1년만의 재회였지만 타임 패러독스로 다른 시간 속에 있던 
그에게는 수 십, 어쩌면 수 백년만의 재회였을테니까. 
 
 그렇게 한국으로 온 나는 즉각 옴팔로스의 탐색에 들어갔어. 그리고 한국에 
체류 중이던 한시영과 만나 그에게서 오라 능력자에 대한 사항들을 자세히 
들을 수 있었지.

 오라 능력자는 바나베인과 같이 혈통에 의해 능력이 계승되는 것이 아니고
가이아의 선택이란 비선형 법칙에 따라 탄생한다는 것. 거기다 언제나 개체
수는 그리스도와 12사도들처럼 13명으로 제한된다는 것. 그때문에 오라 능력
자들은 항상 소수이며 그 수가 늘어나지도 줄어들지도 않는다고 해. 만약 한 
개체가 사망할 시에는 즉각 다른 개체가 태어나 그 자리를 대신한다고 하지. 
 아마도 바나베인 때의 일을 경험삼은 가이아가 능력의 혈족 계승은 위험하
다고 판단했던 모양이야. 

 그리고 이 오라 능력자들에게는 바나베인 능력자들과 또 한가지의 차이점이
있었는데, 그건 이들에게 오라의 주인이라고 하는 옴팔로스의 열쇠가 존재한
다는 거였어. 혹시나 테라가 노아처럼 옴팔로스에 손을 댈 것을 경계한 나머
지 오라 능력자들에게는 단 한명에게만 자신과 접속할 권리를 주었던 거야.

 그 얘기를 듣는 순간, 나는 눈앞이 캄캄해졌어. 오라 능력자들에게조차 자
신에게 접속할 권리를 제한시켰다면, 우리 바나베인 능력자들이 가이아와 접
속한다는건 더더욱 불가능하단 소리잖아. 그래서는 아무리 옴팔로스를 찾아
낸다고한들 노아가 판게아로 귀환할 방법이 없지.
 나는 지금까지 그런 중대한 사항을 보고하지 않은 시영을 이해할 수 없었어. 
기가 막혔지. 그리고 왜 이제와서 그가 나에게만 이런 사실들을 알려주는지도 
알 수 없었어.

 그런데 너무나 타이밍 좋게도, 내가 시영에게 그 얘기를 들은지 얼마 되지도
않아서 한국에 오라의 주인이 나타난 거야.

 ―바로 너, 유가인이.

 아니. 처음에는 너가 오라의 주인인지도 확신할 수 없었어. 어차피 가능성의
문제였지. 오라 능력자들의 수는 한정되어 있었고 그 중에서 오라의 주인이 
나타난다면, 가장 최근에 각성한 능력자가 오라의 주인이 될 확률이 높았거든. 
 대재해 이후, 줄곧 오라 능력자들과 대적해온 용마인들의 보고 중에는 오라의 
주인이라 여겨지는 능력자는 없었던 것 같았으니까.

 무엇보다 갓 태어난 오라 능력자라는 것에 호기심이 동했어. 너희 오라 능력
자들과 우리 바나 베인 능력자들의 차이가 무엇인지. 가이아가 오라 능력자를
선택하는 기준이란 무엇인지.
 또 선택된 능력자가 과연 어떤 사람이었는지. 
 
 호기심이 동했어. 궁금했지. 그리고 만약 오라의 주인이라면 내 드림 다이브
로 세뇌시켜 옴팔로스에 접속할 열쇠로 사용할 생각이었지. 

 ―안녕하세요? 오늘부터 여러분과 함께 공부하게 된 테레이아 민체스터라고
   합니다.

 그렇게 나는 너에게 의도적으로 접근했던 거야…….
 

 



 " ……. "

 리리스의 이야기는 거기에서 끝을 맺었다.
 드림 다이브가 보여주던 환상이 사라지자, 그 자리에 남겨진 것은 가인과 리
리스, 그리고 옴팔로스의 전경 뿐이었다. 드림 다이브의 환상을 마인드 스페이
스로 투영시켰던 유리는 머신 아더의 한켠에 정신을 잃고 쓰러져 있었다. 
 가인은 지독한 현기증을 느끼며 머리를 감싸쥐었다.
 리리스가 보여준 광경이 아직도 눈앞에서 아른거렸다. 한꺼번에 너무 많은 사
실들을 접했기 때문일까? 아직도 실감이 나지 않았다. 감당할 수가 없다.
 마치 바닥 없는 나락으로 곤두박질치는 기분이다.

 우우우우우 

 옴팔로스의 제단이 외부의 충격으로 거칠게 뒤흔들렸다. 제단을 감싸며 돌던
붉은 용권풍. 그 가이아의 의지가 천천히 회전을 멈추며 옴팔로스의 하늘로 되
돌아가고 있었다.
 하지만 가인과 리리스는 조금도 개의치 않으며 서로를 응시하기만 했다.
 말은 필요 없었다.
 그저 눈으로 서로의 감정을 상대에게 드러낼 뿐이다.

 " ……봤지? "

 리리스 쪽에서 먼저 침묵을 깨뜨렸다.

 " 이게 지금껏 내가 숨겨온 '진실'이야. "

 진실.
 그녀는 그것을 그렇게 표현했다. 담담하기 짝이 없는 얼굴로, 대수로울 것도 
없다는듯, 그렇게 필사적으로 냉정함을 가장하고 있었다. 아까부터 숨쉬기가
힘들 정도로 가슴이 뛰었다. 리리스는 이 소리가 그에게는 들리지 않기를 기
원했다.

 ' 말했어. '

 리리스는 가인의 표정에서 그의 생각을 읽어내려고 애썼다. 하지만 무리였다.
읽어낼 리가 없었다. 짐작조차 할 수 없었다.
 그가 화가 난건지 슬퍼하는건지, 경멸하는 건지 원망하는 건지.
 도무지, 도무지 알 수가 없었다.
 알기가 무서웠다.
 겁이 났다. 당장이라도 도망치고 싶었다. 그의 앞에서 사라지고 싶었다.
 하지만,

 ' 테레이아는 소중한, 아니 특별한 친구니까. '

 그렇게 말하며 웃어주었던 가인. 친구이기에 모든 것을 말해주겠다고 약속했
었던 가인.
 그 말을 그에게서 들었을 때 리리스는 너무나 기뻤다.
 너무나 행복했다.
 행복해서 눈물을 참을 수가 없었다.

 그렇기에 진심으로 기뻐할 수도 없었지.
 
 ' 테레이아― '

 그가 친구로 여기는 것은 그녀가 아니기에. 거짓으로 꾸민 그녀의 모습이기
에. 리리스가 아닌 테레이아 민체스터이기에.

 그래서 그녀는 가인에게 테레이아라고 불리는게 싫었다.
 그래서 그의 눈에 테레이아로 보여지는게 싫었다.
 그가 자신을 그 이름으로 부를 때마다,
 그의 눈동자가 테레이아를 찾을 때마다,
 
 ' 테레이아, 나에게 숨기는 것 있었어? '


 숨겨서는,


 ' 진실한 친구가……될 수 없는 거야……. '


 


 리리스는 자신도 모르게 가인에게 물었다.
 
 " 가인, 우리는……친구지? "



 
Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=    
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  248  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





                             보속(補贖) 
 
 



 촤촤촤촤촤

 메두사의 사슬이 허공에서 수십개의 검은 선들을 만들며 진우와 그람드링에
게 달려들었다. 그와 동시에 카이가 만들어낸 네크로 크리쳐들도 괴성을 내지
르며 협공해온다.
 진우는 가속을 자제하며 상대의 힘과 방향, 그 힘의 길이를 느낄 수 있는 청
경(聽勁)으로 사슬들을 피해냈다. 칠성권 사기종인의 수에 바탕을 둔 이 기술
은, 상대방과 접촉을 하는 부위에서 느낌이 일어나면 이것을 이용해 상대방의 
장(掌)과 권(拳)을 흘리는 추수(推手)였다.
 이 추수를 자유자재로 구사하여 상대방의 공격을 파고드는게 칠성권의 이상
적인 보법. 파고든 안에서 발경을 날리는게 이상적인 전법이었다.
 하지만 진우는 수세에서 공세로 전환하지 못하고 있었다. 메두사의 사슬은 그
하나 하나의 힘이 주위의 거신상들을 붕괴시킬 정도로 압도적이고 빨랐던 것이
다. 거기다 지금의 그는 조금만 가속을 써도 실명을 할 위험이 있었다. 
 진우는 그것만은 피하고 싶었다. 이 상황에서 실명해버리면 그건 곧 죽음으로
이어지기 때문에.
 믿을 수 있는 동료들이 있다면 무리를 해서라도 사용은 해보겠지만…….
 그는 현재 상황에서 자신의 유일한 동료인 그람드링을 바라보았다.

 ' 저 녀석은……동료가 아니야. '

 그람드링이 행한 일을 볼 때, 그는 안심하고 진우가 등을 맡길 수 있는 동료
가 아니었다. 오히려 필요하다면 동료에게마저 칼을 들이대는 냉혹한이다! 아
군도 적군도 아닌 자!
 어쩌면 진우가 가장 경계해야할 상대는 몬스터가 아니라 그람드링일지도 몰
랐다.

 탕 탕 탕

 한편 그람드링은 진우와는 대조적으로 사슬들을 피해내고 있었다. 마치 사슬
이 처음부터 그를 맞힐 생각이 없는 것처럼 엉뚱한 방향으로 날아들었고, 그
람드링은 이를 여유롭게 피해내며 네크로 크리쳐들에게 사격까지 하고 있었다. 
 천리안의 힘이었다.
 그는 천리안으로 모든 상황을 예지하고 사슬이 없는 장소를 산보하듯 거닐며 
네크로 크리쳐들이 피할 방향마저 예상해 사격했던 것이다.
 네크로 크리쳐들은 마치 죽기 위해 달려드는 불나방처럼 그람드링의 사격에
스스로 몸을 맞춰주고 있었다. 이런 기묘한 광경은 역시 예지 능력자만이 펼
쳐낼 수 있는 지옥도였다.
 그람드링은 이 대치 상황에 지루함마저 느끼며 진우를 노려보았다.

 " 어이, Flash man! 언제까지 이러고 있을 거야! 네 능력이면 이런 녀석들
   따위 무시하고 가버릴 수 있잖아! "

 " 그렇게 되면 너란 녀석은 더더욱 거리낌 없이 죽이겠지! 내 부하들을! "

 " ……쳇. "

 아직도 마음에 두고 있었나? 저래가지고 어떻게 한 부대의 리더 자리를 꿰찼
는지 알 수가 없군.
 그람드링은 혀를 차며 자신의 뒤에서 달려드는 네크로 크리쳐를 보지도 않고
쏴 죽였다. 죽은 팔라딘 대원에게서 회수한 총기는 다행히도 아켄석탄으로 채
워져 있었기에 차원 입자가 다른 괴물들에게도 통용되고 있었다.
 문제는 저 피스 그린의 부하들이라는 녀석들인데…….

 ' 솔직히 지금 죽여놓는게 뒷끝도 없고 좋은데……. 어차피 인질일 뿐이라는
   걸 왜 모르는 거야? '

 그람드링은 사슬 밖에 서있는 팔라딘 대원들에게 신경질적인 눈초리를 보냈
다. 네크로맨서에게 조종당하는 저것들이 갑자기 사슬 안으로 뛰어들기라도
한다면 저 멍청한 피스 그린이 가만 있을 리 없었다.
 동료들을 구한답시고 무모한 짓 할 게 뻔했고, 그러다 상황이 역전되면 모두
가 위험해지겠지.

 ' 아직은 네크로맨서가 인질의 활용도를 모르고 있으니 깨닫기 전에 다 죽여
   버려야……. '

 탕―

 그때 그람드링의 총구가 대원에게 향하는 것을 본 진우가 날카롭게 그람드링
의 총신을 걷어차 다가오던 네크로 크리쳐를 쏘게 만들었다. 그와 동시에 서
로의 자리를 교체하여 네크로 크리쳐를 자신이 맡았고, 그람드링을 메두사에게
로 밀어보낸다. 
 칠성권 연환칠격!
 진우의 심경이 실린 팔꿈치 공격이 네크로 크리쳐들을 두들겨 부쉈고 그람드
의 견제 사격이 메두사의 사슬들을 저지시켰다.
 그람드링은 진우와 등을 맞댄채 으르렁거렸다.

 " 이 천치 같은 녀석이― "

 " 건드리지 말랬지……! "

 진우는 마주 윽박지르며 전방의 네크로맨서를 노려보았다. 역시, 그람드링에
게 네크로맨서를 맡겨서는 안된다. 녀석은 네크로맨서에게 몸을 빼앗긴 요원을
사정보지 않고 죽일 것이다.

 ' 어떻게 하면 되지? 어떻게 해야……. '

 제단 쪽의 붉은 용권풍이 점점 사그러드는게 눈에 보였다. 시간이 촉박했다.
분하지만 그람드링의 말대로 이대로 머뭇거리고 있을 수는 없었다. 어떻게든 
돌파구를 마련해야 한다!
 인질들을 구하고 옴팔로스의 의식마저 제지시킬 방법을!

 ' 너무 무모한 건가? '

 두마리 토끼를 한꺼번에 잡으려고 했다간 도리어 일을 그르치게 된다. 이는 
지금껏 진우가 겪어온 전장의 경험으로 미루어볼 때 확고부동한 진리였다. 
 팔라딘 대의 대장으로서 언제나 강요되어온 선택이고, 그 선택에서 판단을 
잘못내려 부하들과 자신의 목숨마저 위험해지게 만든 적도 있었다. 
 대를 위해 소를 희생하는 것.
 이것이 잘못되었다고 말할 수 있는 이들은, 그들을 지켜주는 방패가 있기 때
문이다. 타인의 희생을 용납하지 않는 '평화'라는 방패가.
 하지만 평화를 지키려고 싸우는 사람들에게는 어떠할까?
 평화를 보장받지 못하는 그들은 자신들의 몸을 지키기 위해 좀 더 확실하고 
냉정해질 수 밖에 없었다. 아니, 그렇게 되어야만 한다. 그래야 한 사람의 희
생이라도 더 줄일 수 있고 자신의 목숨도 지킬 수 있다.
 잘못된게 아니야.
 오히려 잘못된 것이라면 이런 판단을 늦게 내려 부하들과 자신을 위험에 빠지
게 만드는 거다. 그거야말로 오만이고 죄악. 전장에서의 허영심이지.

 ' 후. 그래. 네 말대로다, 바보 제자. '

 하지만 그런 그에게 일침을 가하던 스승이 있었다. 

 ' 사람은 자기 자신을 지키는 것만으로도 힘들어. 제 한 목숨 보존하는 것조
   차 힘든데, 하물며 남까지 생각해줄 여유는 없는 노릇이지. '

 브루스 류. 진우에게 칠성권을 전수해준 남자. 진우가 뉴욕의 할렘가를 방황
하고 있을때 나아갈 길을 제시해준 인생의 지표 점.
 브루스는 당연하다는듯 진우의 말을 인정했다.

 ' 그게 바로 한계라는 거다. 사람이 필연적으로 지니고 있는 한계. '

 그리고 당연하다는듯 그것을 부정했다.

 ' 그렇기에 강함 또한 존재할 수 있는 것이지. 그 한계를 뛰어넘기 위해 필
   사적으로 몸부림치는 거야. 그리고 한계를 뛰어넘은 녀석들은 강해진다.
   희생을 강요받아도 이겨낼 수 있는 힘을 얻게 되지. '

 브루스는 미소하며 되레 진우에게 질문을 던졌다.

 ' 바보 제자. 너는 어느 쪽을 선택할 거지? 한계를 넘으려 발버둥치겠느냐.
   아니면 한계를 그어놓고 안주하겠느냐. 그 어느 쪽도 잘못된 방법은 아니
   야. '

 그 어느쪽도 잘못된 방법은 아니다. 하지만…….

 ' 그 질문을 받았을 때부터 이미 내안의 답은 정해져 있었어. '

 브루스 류. 그를 내 인생의 목표로 삼고 있었을 때부터 나는……!

 ' 반드시……넘어선다! '

 진우는 각오를 다지며 네크로맨서를 향해 몸을 날렸다. 그 갑작스런 일탈에
그람드링이 깜짝 놀라 소리쳤다.

 " Shit! 돌아왓! "

 진우는 전신의 오감을 집중시켰다. 그리고 곧장 전방의 네크로맨서를 향해
달려나갔다. 순간, 그의 그림자와 거신상들의 그림자로부터 메두사의 사슬
들이 튀어나왔다.
 총 여덟개!
 진우는 평정을 유지하는 한편 육체의 긴장감을 고양시켰다.
 네 놈들에게 칠성권의 진수를 보여주마!

 ' 점경(粘勁). '

 상대방의 팔에 붙어 때로는 가볍게, 때로는 무겁게 하며 절대로 떨어지지 않
아 상대방이 도망가지 못하도록 만든다. 날아오던 여덟개의 사슬들 사이로 빗
겨 들어간 진우는 사슬의 방향에 맞춰 몸을 움직였다. 그러자 사슬들은 진우
를 떨쳐내지 못하고 허공을 헤매었다.

 ' 화경(化勁). '

 상대방의 미는 힘을 흘려 없앤다. 정면에서 날아오던 사슬을 진우는 오른쪽
으로 몸을 돌려 힘의 방향을 바꿔버렸다.

 ' 제경(提勁). '

 상대방의 팔에 점했을 때, 그가 힘을 사용해서 팔을 들어 올리려고 하면 그
것을 따라서 들어올리고 그의 발이 땅에서 떨어지게 만든다. 진우가 스쳐간
사슬에 손을 휘감아 흔들자 그와 연결된 메두사의 발치가 땅에서 떨어졌다.

 ' 방경(放勁). '

 상대방의 발이 땅에서 뜨면 그 몸이 불안정해진다. 그 방향을 따라서 경을 
발하게 되면 상대방을 멀리까지 밀칠 수 있다. 사슬에 감긴 진우의 손이 전
사경을 두르자 그 여파로 멀찍히 떨어진 메두사의 몸이 밀려났다.

 ' 차경(借勁). '

 상대방이 앞으로 밀면 그가 미는 힘을 사용해서 끌어당긴다. 상대방이 몸을 
끌어들이면 그의 힘을 사용해서 밀어낸다. 진우에게 잡힌 사슬을 끌어당기려
던 메두사는 되레 풀려나는 힘에 의해 몸의 중심을 잃었다.

 ' 절경(截勁). '

 상대방이 주먹으로 공격해오는데 변화할 틈이 없으면 가로 끊는 경을 써서 
그를 튕겨낸다. 새로운 방향에서 메두사의 사슬이 날아오자, 진우는 벽경을
써서 그것을 분쇄시켰다.

 " 합(哈)― "

 칠성권 개산벽!
 진우는 자신의 전신에 휘감긴 여덟개의 사슬들을 향해 전사경이 실린 입경
(入勁)을 날렸다. 그의 어깨와 가슴, 허리, 팔꿈치, 손, 무릎, 발이 일제히
맹렬한 경의 폭풍을 흘리며 사슬들을 튕겨내자, 메두사는 사슬을 타고 흘러 
들어온 심경의 전달에 몸을 두드려맞았다.
 
 ' 뭐, 이런 인간이! '

 갑자기 오라 능력을 쓰지 않길래 한계에 다다랐나 싶었건만!
 메두사는 저 먼 거리에서부터 손도 대지 않고 자신에게 타격을 입힌 진우에
게 놀라움을 표시했다. 사슬을 통해 들어온 알 수 없는 힘이 카르마 바디의 
근본을 분해시키고 있었다. 그 힘은 예전, 쿠사나기의 아메노무라쿠모츠루기
를 인간인 숙주와 분리시켰을 때 사용했던 힘과 비슷했다.
 피스 그레이 브루스 류. 그의 능력과 관계있는 건가!

 [이, 이런!]

 그렇게 메두사의 방어가 뚫리자 네크로맨서는 당황하며 네크로 크리쳐를 자
신의 앞으로 끌어모으려 했다. 하지만 이미 진우는 그의 근저까지 닥쳐와 요
원의 배에 전사경을 실은 주먹을 내뻗고 있었다.
 이 자식! 분명 자신의 부하들에게 손대지 못하는 것 아니었나!

 ' ……! '

 AI헬맷의 고글 사이로 드러난 진우의 두 눈동자는 차갑게 가라앉아 있었다. 
거기에는 일절의 망설임도 찾아볼 수 없었다.
 카이는 이를 악물었다. 이대로는 죽는다!

 쾅

 거센 진각 소리와 함께 진우의 발경이 요원의 몸을 꿰뚫었다. 카이는 간발
의 차이로 요원에게서 옆의 크리쳐에게로 몸을 옮길 수 있었다.
 그리고 보았다. 진우에게 배를 얻어맞은 요원의 모습을!
 
 ' ―! '

 뭐야, 저건?
 카이의 인상이 일그러졌다.
 진우의 발경은 분명 요원의 배를 가격하고 있었지만 그 전사경의 폭발은 요
원의 체내에서 일어나지 않았다. 요원의 등뒤에 있던 거신상, 그 돌무더기 한 
가운데서 일어난 것이다!
 이게 어떻게 된 일이지?

 ' 칠성권 거문(巨文). '

 내부의 진기를 뿜어내 외부의 대기를 진동시켜 상대를 격상시키는 격공장(隔
空掌)! 예전 브루스가 요르문간드의 화신인 초류향을 쓰러뜨릴 때 사용했던 칠
성권 제 2의 발경이었다.
 진우는 애초에 그 격공장을 이용하여 요원의 몸을 건드리지 않고 거신상만을
공격했던 것이다.
 속임수!
 카이는 자신이 허세에 속았다는 것을 깨닫고 이를 갈았다. 설마 저런 기술이 
있었을 줄이야. 지레 겁먹고 피해버렸어!
 그러나 그렇게 분해하는 것은 오래가지 않았다. 그새 카이가 이동한 크리쳐
를 간파해낸 진우가 다시 그에게 달려들고 있었다.

 [제길!]

 퍼엉―

 진우의 칠성권 파군이 사정 없이 네크로 크리쳐를 박살냈다. 이번에는 진짜
공격! 간신히 다른 팔라딘 대원의 몸으로 피해낸 카이는 숨을 들이켰다. 진우
가 숨돌릴 틈도 없이 다시 카이가 이동한 크리쳐로 쇄도해 오고 있었다.
 
 ' 제길! 제길! 제길! '

 진우는 카이가 인간의 몸으로 옮길 시에는 격공장을, 크리쳐로 옮길 시에는
심경을 번갈아가며 사용하여 그를 몰아붙였다. 카이는 자신이 인간의 몸으로
있을 때에는 진우가 허수로 공격한다는 것을 알면서도 몸을 피하는 수밖에 없
었다. 그도 그럴 것이 진우가 한순간 마음을 바꿔 살수를 쓰게되면 자신은 영
락없이 죽어야 했던 것이다.
 아니, 죽는다는 것은 바람직한 표현이 아니다. 노아에서 테라로 넘어오기 위
해 카이는 샤먼 타입의 강령술을 극대화시킨 기술, 네크로맨시를 자기 자신한
테 걸어 정신체만으로 판게아에 머무르고 있었다.
 이 상태에서 정신체가 물질계의 육체를 잃어버리면 영락 없이 노아로 되돌아
가게 된다. 리리스처럼 꿈을 매개체로 삼지 않기에 시공 주소는 잃어버리지 
않지만, 강제로 귀환당하는 것이다.  

 ' 리리스를 놔두고……그렇게 돌아갈까 보냐! '

 몇번이나, 몇번이나 그녀와 함께 있는 순간을 기다려왔다. 그녀와 헤어진 이
후로 줄곧. 줄곧 혼자가 되어서 적성 시험을 통과할 때도. 그래서 실험실의 유
리관에 갇혀 나갈 날만을 기다리고 있을 때도.
 줄곧,
 줄곧 리리스의 곁에 있기만을 기다려왔다. 그 하나만을 위해 모든 고통을 참
아왔다.

 그렇게 간신히 이룬 소원. 그것을,

 [너따위에게 빼앗길 성 싶으냐아아아앗!]

 카이는 괴성을 내지르며 창생의 술로 만든 네크로 크리쳐들을 진우에게 돌진
시켰다. 그 자신의 몸을 돌보지 않는 총 공세에 진우는 이를 악물었다. 일단
카이를 부하들의 몸에서 떼어내는데에는 성공했지만 이대로 만족하고서 옴팔
로스의 제단 쪽으로 갈 수는 없는 노릇이다.
 여기서 한번 더……. 한번 더 방법을 생각해내지 않으면!

 우우우우우

 그때 제단 쪽에서 이변이 일어났다. 제단을 뒤덮던 용권풍이 옴팔로스의 하
늘로 걷혀나가고 있었던 것이다. 
 그 광경에 진우와 카이는 가슴이 철렁 내려 앉았다.

 ' 의식이……끝났다? '

 용권풍의 소멸에 접전을 벌이던 그람드링과 메두사도 싸움을 멈추고 서로에
게서 물러났다. 메두사는 긴장된 표정으로 제단을 돌아보았다.

 " 어떻게 된 거지? 의식은 성공한 건가? "

 제단을 감싸던 세계의 의지가 물러났다는 것은, 오라의 주인을 매체로 삼은
리리스가 스스로 가이아와 접속을 해지했다는 말이 된다. 그렇다면 의식은 성
공한 것이라고 봐도 무방했다.
 그래. 그래야하나…….

 " 아무런 변화도……없어? "

 그람드링의 중얼거림에 메두사와 카이는 안색이 창백해졌다. 가이아와의 접
속에 성공해서 원하는 바를 이뤘다면, 어떻게 해서든 옴팔로스의 신상에 변화
가 일어나야 한다.
 하지만 지금은 너무나 조용했다. 변화가 일어날 징조는 조금도 보이지를 않
는다.

 [리리스―!]

 가장 먼저 반응한 것은 카이였다. 옴팔로스에 있는 리리스의 신상에 무슨 일
이라도 생긴 건가! 의식이 멈춘 이유는 그것 밖에 생각할 수 없었다.
 카이는 재빨리 익마 안드레알푸스에 몸을 이동시켜 하늘로 날아오르려고했다. 
하지만 그런 그를 그람드링이 아켄석탄을 퍼붓는 것으로 제지했다.

 " Hey! 사색이 되어 어딜 가시려고 그러나! 우릴 상대해줘야지! "

 [빌어먹을 자식! 방해하지마랏!]

 날개에 아켄석 탄을 관통당한 안드레알푸스는 비틀거리며 지상으로 추락했다.
하지만 카이는 그대로 익마의 기수를 돌려 그람드링에게 몸통 박치기를 시도했
다. 그러나 그것을 사전에 예지한 그람드링은 여유롭게 돌진을 피해냈다.
 한편 진우는 메두사의 사슬들을 청경으로 피해내며 오라를 끌어모았다.

 ' 제길! 이판사판이다! 가속으로 단번에 제단까지 돌진하는 거다! '

 비록 또다시 실명한다 할지라도!
 
 [어딜!]

 그러나 막 진우가 가속을 전개하려는 찰나, 팔라딘 대원들이 고함을 내지르
며 진우에게 달려들었다. 카이가 네크로맨시로 대원들을 조종하여 진우의 몸
을 붙잡은 것이다. 진우는 엄청난 힘으로 자신을 억누르는 대원들의 압박에 
필사적으로 몸을 내저었다. 
 안돼! 이 상태로 가속을 했다간 충격파가 대원들의 몸까지! 
 진우는 예전 12월달에 패턴 그린의 여파로 민간인을 죽였던 일을 생각해내고
순간적으로 몸이 굳었다. 그리고 그 틈을 놓치지 않고 메두사의 사슬이 진우
를 향해 날아들었다.

 " 그대로 붙잡고 있으세요, 카이 브릿드! "

 촤라라라락

 사슬들은 진우와 대원들을 한데 꿰뚫어버릴 것처럼 날카롭게 지상을 타고 날
아들었다. 진우는 대원들에게 사지를 붙들린채 허망한 눈으로 날아드는 사슬
을 바라보았다.
 설마 이런 식으로 끝나버릴 줄은!

 라아아아아

 그때 울려퍼지는 목소리.
 동시에 진우에게 날아들던 사슬들이 그의 코 앞에서 무형의 장벽에 부딪힌 것
처럼 튕겨나갔다. 음파의 방어벽!
 진우는 목소리의 주인을 알아듣고 반갑게 그녀의 이름을 부르짖었다.

 " 시민 씨! "

 Ninna― Ninna― Ninna― Ninna―

 뒤를 잇는 패턴 옐로우의 로러바이(Lullaby). 수면 효과를 불러들이는 그 음
파 공격은 진우의 몸을 붙잡던 팔라딘 대원들의 의식을 송두리째 빼앗아갔다.
카이의 네크로맨시는 어디까지나 상대의 의식에 자신의 의식을 덧씌워 조종하
는 것이기에 대상의 뇌파 주파수가 느려지면 대상의 감각기관이나 골격근을 각
성시키지 못하는 것이다.

 " 진우 씨! 여기는 저에게 맡기고 어서 가도록 하세요! "

 거신상의 위쪽에서 금빛 단발을 휘날리는 피스 옐로우 한시민이 모습을 드러
냈다. 뒤늦게 언더 시티에 도착한 그녀는 막 궤도 엘리베이터를 타고 옴팔로
스로 내려온 것이었다.
 진우는 그녀를 확인하고 힘껏 주먹을 쥐었다. 
 좋아. 그녀라면 얼마든지 안심할 수 있다! 부하들을 맡길 수 있어!

 " 하아아아앗― "

 진우는 시민의 음파 장벽에 사나운 메두사의 공격들이 튕겨나가자 패턴 그린
의 전개에만 정신을 집중했다. 그러자 뇌의 시계 주파수가 올라가며 그의 몸
이 이미지 메이킹의 보호를 받기 시작했다. 세상의 법칙들로부터 해방된다!

 ' 유가인. 기다려라! '

 치이이이이잉―

 순간, 진우의 몸은 녹색의 잔상을 남기며 옴팔로스의 제단쪽으로 쏘아져나갔다.







 " ……. "

 가인의 대답은 돌아오지 않았다. 그저 무거운 침묵만이 그와 리리스의 사이
를 맴돌고 있었다.
 리리스는 그 침묵에 마음이 짓눌리는 것 같았다. 

 ' 알고 있었어. 이렇게 되는 건. '

 가인에게 용서를 받기 위해 진실을 얘기한건 아니었다. 그에게 친구로 인정
받고 싶었기에 얘기한 것도 아니었다.
 그저,
 그저 말하고 싶었을 뿐이다. 그동안 거짓으로 꾸며온 테레이아의 모습이 아
닌,
 리리스로서 가인에게 말하고 싶었다. 그에게 리리스라는 존재를 알리고 싶
었다.
 단지 그것 뿐이다.

 ' 미움 받는다 해도, 경멸 받는다해도……그런 건 각오하고 있었어. '

 당연한 거야.
 당연한 거야.
 그렇게 마음 속으로 몇번이나 되뇌였다. 납득하고 있었다. 이해하고 있었다.
 하지만 왜? 
 왜 이렇게 가슴이 찢어지는 걸까. 자신의 질문에 대답하지 않는 그의 모습에 
왜 이리도 서글퍼지는 걸까.
 왜?
 왜?

 ' 아무런 기쁨도 없이 무의미하게 하루하루를 살아가는 여자가 있었어. '

 문득 한달전의 이야기가 생각났다. 그녀가 가인에게 얘기한 것 중 유일하게 
거짓말이 아니었던 자신의 이야기.
 하지만 그 얘기에서도 그녀는 솔직하지 못했다.
 끝내 이야기의 주인공이 리리스 자신이었다는 것을 밝히지 못했어.

 ' 그 여자는 누구를 사랑할 줄도 모르고 사랑을 받을 줄도 몰랐지. 그래서 
   생각했어. 아, 나는 혼자구나. 앞으로도 계속 이대로 혼자서 살아가야만
   하는구나. 그렇게 스스로를 납득시키고 여자는 자신의 외로움과 타협해갔
   어. '

 타협해갔다. 유메를 잃어버리고. 카이의 곁을 떠나며.
 그들과 함께 했던 순간들을 떠올리면 언제나 괴로웠기에. 즐거웠던 만큼 그
상실감을 주체할 수 없었기에. 그랬기에 그들과의 추억을 마음 한켠에 묻어
두려고 했다. 없었던 일인양 떠올리지 않으려고 애썼어. 줄곧 외면해왔지.  

 ' 그러던 차에 여자는 한 왕자님을 만났지. 왕자님은 그녀를 위해 여러 가지 
   일들을 해주었어. 위험에서 구해주기도 하고, 병간호를 해주기도 하고, 알
   면서도 거짓말에 속아주는 등…….
   언제나 그녀의 곁에 있어줬어. 하지만 혼자 있는 시간이 너무나 길었던 여
   자는 쉽사리 왕자님을 받아들이지 못했지. 언제나 마음속으로 그가 들어오
   려는 것을 거부했어. '

 리리스는 타인에게 헌신적인 가인을 바보라고 생각했었다.
 아픔을 모르기에. 세상의 가혹함을 모르기에 보일 수 있는 여유라고 생각했
지. 위선이라 생각했어.

 하지만 언제부터였을까?

 ' 그러던 어느 날 문득 자신의 뒤를 돌아본 여자는 알게 되었어. 어느 틈엔
   가 그녀의 뒤에는 왕자님과 함께했던 나날들이 추억이 되어 따라오고 있었
   던 거야.
   언제나 자신은 혼자라고, 그러니 걱정을 해주는 사람은 없다고, 그렇게 고
   집을 부리던 여자는 그 추억 속에서 실은 자신이 왕자님과 함께했던 시간
   을 누구보다 소중히 여겨왔다는 것을 깨닫게 되지. '

 언제부터였을까?
 옆에서 웃음짓는 가인의 모습에 가슴이 설레였던 것은? 그 웃음을 기다리게 
되었던 것은? 그의 따뜻한 말 한마디 한마디에 안도하게 되었던 것은?
 언제부터였을까?
 그와 함께 하는 하루 하루가 소중하게 여겨졌던 것은?
 
 언제부터였을까? 

 ' 여자는 마침내 자신의 감정에 솔직해지기로 했어. 그리고 왕자님을 찾아갔
   지. 하지만 왕자님은 이미 여자의 진심을 받아들일 겨를이 없었어. 언제나 
   남을 돌보는 데 전념하던 왕자님은 정작 자기 자신은 돌보지 못하고 그만 
   병이 나고 말았던 거야. '

 가인,
 나의 왕자님.
 내 삶에 의미를 되찾아준 왕자님. 내가 나 자신을 다시 사랑할 수 있게끔 도
와준 왕자님. 내가 힘들때 포기하지않도록 손을 내밀어준 왕자님.

 ' 그래서 여자는 결심했어. 이번엔 자신이 왕자님을 낫게 해줄 차례라고. ' 
 
 테라와 노아. 그들은 자신들의 야망을 위해 오라의 주인을 이용하려 하고 있
었다. 가인의 의사를 무시하고, 대의라는 명분 하에 그의 인생을 희생시키려 
하고 있었다.
 생명이 아닌 도구로서 취급하려고 했어.
 리리스는 그것이 참을 수가 없었다.
 호문클루스로서, 라무의 아이로서, 바르의 별로서,
 그녀는 노아에게 진절머리가 나도록 도구 취급을 당해왔었다. 그런 취급을 
가인마저 당하게 하고 싶지는 않았다. 그의 인생을 지켜주고 싶었다.

 리리스는 자신이 그를 위해서 무슨 일을 해줄 수 있을까 내내 고민했었다. 
메두사의 감시 하에 그녀가 할 수 있는 일은 아무 것도 없었다. 오직 한 가지 
가 있다면 오라의 주인과 접속하여 노아를 판게아로 귀환시키는 일 뿐. 옴팔
로스의 열쇠를 작동시키는데 있어서 그녀의 드림 다이브는 필수불가결한 요소
였으니까.

 그렇다면 기회는 그때뿐이라고 생각했다. 옴팔로스에서 가인과 접속하는 순간,
그에게 자신이 알고 있는 모든 진실들을 가르쳐주기로.
 그렇게 결심했다.
 노아와 테라. 그리고 오라의 주인인 그가 처한 운명.
 이것을 알려주는 것만으로도 가인은 자신에게 닥치는 위험으로부터 몸을 지켜
낼 수 있을 것이다. 의미없는 꼭두각시 노릇에 저항할 수 있어. 자신의 인생을 
살 수 있는 거야.
 그것만이 유일하게 리리스가 그를 위해 해줄 수 있는 일이었다. 

 대신 모든 것을 그에게 알리게 되면…….

 ' 더이상 볼 수 없게 되겠지. '

 가인의 웃는 얼굴도.
 그의 따뜻한 눈빛도.

 그와 함께 했던 지난 추억들도.

 ' 모든 것이 다……. '

 그때 잠자코 있던 가인이 드디어 입을 열었다.

 " 리리스……라고. "

 처음으로 그가 불러준 그녀의 진짜 이름. 리리스는 자신도 모르게 몸을 떨었
다. 그리고 그의 다음 말을 기다렸다.

 " ……역시 테레이아가 아니었구나. "

 리리스는 두눈을 질끈 감았다. 역시!
 그러나 아직 가인의 말은 끝나지 않았다.

 " 이제야 기억났어. "

 그 말에 리리스는 감았던 눈을 뜨며 다시 가인을 바라보았다. 그녀를 바라
보는 그의 입가에는 은은한 미소가 흐르고 있었다.

 " 우리, 예전에도 만난 적이 있었지? "

 만난 적이, 있었다고?

 " 작년 크리스마스 때. "

 크리스마스?

 " ……꿈속에서. "

 그 말에 리리스는 작게 탄성을 내질렀다.
 작년 크리스마스 때라면 분명 그녀가 옴팔로스의 열쇠와 접촉하기 위해 가
인의 꿈 속으로 들어갔던 일이 있었다. 그곳에서 드림 다이브로 가상의 1년
을 만들고 가인의 여동생이 되어 그와 함께 생활했었지.
 하지만 어차피 꿈속에서의 일.
 꿈에서 깨어나는 순간 가인은 모든 것을 잊어버렸다. 부분적으로 그때의 기
억이 남아있는 것 같았지만 끝내는 떠올리지 못했다. 
 그런데……,

 " 그동안 확신할 수 없었어. 누군가와 함께 한 기억은 있었지만…… 꿈 속
   의 그 여자아이가 누구인지. 그 아이의 이름이 뭐였는지. 그것만은 어떻
   게 해도 기억해낼 수 없었지.
   하지만 방금 네 이름을 되새기다가 기억해냈어. 꿈에서 헤어지기 전에 
   그 아이가 자신을 리리스라고 밝혔던 것을. "

 " ……가인. "

 리리스는 떨리는 목소리로 그를 불렀다. 가인은 천천히 다가와 그녀의 앞에
섰다. 그리고 예전처럼 따뜻한 눈으로 그녀를 바라보았다.

 " 미안. 늦게 기억해서. 잊지 않겠다 약속하고서……잊어버려서. "

 " 아, "

 그 말에, 그 목소리에 리리스의 볼로 눈물이 한방울, 두방울 떨어져내리기
시작했다. 가인은 안쓰러운 미소를 지으며 그녀의 눈가를 어루만져주었다.

 " 고마워, 리리스. 사실대로 얘기해줘서. 약속을 지켜줘서. 난 아무 것도 모
   르고 있었어. 네가 어떤 일을 겪어왔는지, 그동안 얼마나 고민해왔는지…
   …. 아무 것도 몰랐어. "

 가인…….

 " 지금이라도 알게 되서 다행이야. 네 진심을 알게 되서 정말 다행이야. "

 가인…….

 " 다시 한번 약속할게.
   리리스가 슬플 때 내가 같이 슬퍼해줄게. 리리스가 힘들 때 같이 힘들어하
   겠어. 그리고 리리스가 웃을 때는 반드시 같이 웃어줄 거야. 절대로 널 혼
   자 두지 않겠어. 절대로. "

 가인은 예전 그녀를 병간호하며 했던 약속을 다시 했다. 그때 약속했었던 사
람은 테레이아. 지금 약속하는 사람은 리리스.
 하지만 두 사람은 모두……그의 소중한 친구였다.

 " 노아의 일도, 테라의 일도, 그리고 유메의 일도……. 모두 같이 생각해보
   자. 분명 혼자일 때보다 해결책도 쉽게 찾을 수 있을 거야.
   피스메이커 쪽은 내가 설득해볼게. 노아 쪽은 리리스가 설득해봐. 분명 양
   쪽 모두가 행복해질 방법이 있을 거야.
   서로가 싸우지 않아도 분명……해결될 방법이 있을 거야. 분명. "

 " 가인, "

 리리스는 쏟아져나오는 눈물을 참을 수 없었다. 흐느낌을 참을 수 없었다.
 끝이 아니었어.
 끝이 아니었어.

 " 그러니까 우리는 친구야. "

 가인은 미뤄뒀던 대답을 그녀에게 들려주었다.

 " 친구야, 리리스. 넌 내 소중한 친구야. 지금도. 앞으로도 계속. "
 
 아아.
 너를 만나서 다행이야, 가인.
 네가 있어줘서 다행이야.

 ' 포기하지 않아서……다행이야. '

 리리스는 행복했다.

 행복했기에 웃었다.

 행복했기에 울었다.

 ' 너에게 솔직히 얘기할 수 있어서……정말 다행이야. '

 진심으로 행복해 할 수 있었다. 

 ' 사랑해……, 가인. '

 사랑해.

 사랑해―






 ' 늦지 마라! 제발! '

 어두운 음속의 세계. 진우는 납처럼 무거운 몸을 이끌고 공기의 저항을 헤쳐
서 나아갔다. 하지만 실제의 세계에서 그는 충격파로 몸을 감싼채 초음속으로 
내달리고 있었다.
 옴팔로스의 제단까지 일직선! 막아서는 모든 거신상들을 충격파로 부숴버리
고 전진, 또 전진했다.

 ' ―! '

 보인다. 옴팔로스의 제단이 보여왔다.
 머신 아더가 무릎을 꿇고 있었고, 거신상들의 손이 엮어서 만들어낸 제단 위
에 유가인과 테레이아 민체스터. 아니! 몬스터들의 5대 간부 중 하나인 밤의
여왕이 있었다.
 
 ' 안 돼! '

 진 사령관의 말에 의하면 밤의 여왕은 오라의 주인과 접촉하여 그를 세뇌시
키는 것이 목적이라고 했다. 자신들의 뜻대로 조종하게 된 가인을 이용하여 
옴팔로스의 가이아와 접속하려는 속셈이겠지!
 밤의 여왕은 가인을 향해 손을 뻗고 있었고, 가인은 그런 그녀에게 마주 웃
어주고 있었다.
 제길. 벌써 넘어간 건가!
 진우는 이를 악물며 한계까지 속도를 끌어올렸다. 어떻게 해서든지 막아야
했다. 오라의 주인과 가이아가 몬스터들의 손에 넘어가면 인류는 그날로 끝
이다. 그렇게 되면 모두가……미연과 하나가!

 ' ……크! '

 그때 시야가 붉게 물들기 시작했다. 가속 중이었기에 시신경이 끊어지는 느
낌이 너무나 천천히, 그리고 생생하게 느껴졌다.
 안돼!
 여기서 실명해버리면!
 이대로 앞이 안보이게 되면!

 ' 버텨라! '

 그러나 진우의 바람은 닿지 않았다. 순식간에 암흑으로 뒤덮이는 시야. 밀려
드는 공포!

 ' 가속 중에 눈이……! '

 그가 마지막으로 볼 수 있었던 것은 코 앞까지 닥쳐오던 에메랄드 빛 머리카
락이었다.
 그리고,


 퍽―



           충격파에 산산조각 나는 테레이아 민체스터의 모습이었다.









 [리, 리리스……?]

 카이는 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 네크로 크리쳐의 눈으로 본 옴팔로스의
제단은 붉게 물들어 있었다. 그 중심에는 오라의 주인, 유가인이 마찬가지로
온 몸을 붉게 물들인채 멍하니 서있었다.
 그리고 그의 발밑에는, 그의 발밑에는……,

 [아,]

 형체를 알아볼 수 없을 정도로 부서진 인간의……,

 [아, 아아, 아아아아!] 

 리리스―!

 카이는 순간 앞뒤 가리지 않고 제단으로 몸을 날렸다. 그 돌발 행동에 메두
사는 다급히 비명을 내질렀다. 지금껏 사슬들로 그의 본체를 보호해주고 있
었건만, 카이가 제발로 엄호 밖을 뛰쳐나간 것이다.

 " 카이 브릿드! "

 탕

 그 순간을 놓칠 그람드링이 아니었다. 천리안으로 카이의 돌발 행동을 예지
한 그는 정확히 카이 브릿드가 네크로맨시한 크리쳐의 심장에 아켄석을 명중
시켰다.
 카이는 총상을 입을 줄도 모르고 뛰어가다가 곧 몸의 기능이 따라주지 않자
그제야 자신의 가슴을 내려다 보았다.

 [어……,]

 크리쳐의 혈액이 역류하고 있었다.
 시야가 원근감을 잃고, 소리가 멀어지고 있었다.
 
 ' 아니, 이런……. '

 카이는 비틀거리며 메두사 쪽을 돌아보았다. 그녀가 연신 뭐라고 외쳐댔지만
소리는 들리지 않았다. 두눈이 탁해지며 의식이 희미해져간다.
 그때 카이의 벌린 입으로 차가운 총신이 밀려들어왔다. 그리고 귓가를 두드
리는 그람드링의 목소리!

 " 크크크크! Fuck off, Necromancer! "

 투타타타타

 입에 넣어진 그람드링의 총구가 불꽃을 내뿜었다. 그와 동시에 카이의 의식
은 물질계에 고정될 육체를 잃어버리고 아스트랄계 밖으로 튕겨나갔다. 
 아, 안돼!
 이대로 귀환할 수는 없어!

 ' 나는 리리스와……! 리리스를 놔두고서는―! '

 쿵

 영체가 뒤흔들리는 충돌. 그리고 전신으로 밀려드는 낯익은 감각. 순간, 카
이는 감았던 두눈을 번쩍 떴다. 그러자 눈 앞에 보인 것은 어두운 실험실의 
전경, 전신을 뒤덮은 유리관, 그 안을 채우는 녹색의 용액.
 
 부그르르르

 카이는 자신이 있는 곳을 파악해내고 소리질렀다. 노아의 DT연구실에 있는 
해방의 관! 테라로 떠날때 영체가 빠져나간 육체를 봉인해둔 곳!
 지금 자신은 그 육체로 되돌아온 것이다!

 텅

 카이는 유리관의 밑쪽에 있는 비상 탈출 용 레버를 잡아당겼다. 그러자 마
치 폭발이라도 하듯 유리관의 밑이 열리며 재생액이 쏟아져나갔다. 그 재생
액과 함께 유리관 밖으로 쓸려나온 카이는 기도에 남은 재생액을 토해내며
주위를 둘러보았다.

 " 리, 리리스. 리리스는……. "

 유리관에서 나온지 얼마되지 않았기에 몸이 제대로 따라주지 않았다. 카이
는 비틀거리면서도 정신 나간 사람처럼 유리관 사이를 헤맸다.
 그러다 그가 걸음을 멈춘 곳에는,

 " ……. "

 리리스의 육체가 담긴 유리관이 놓여 있었다. 새하얀 나신으로 녹색의 재생
액에 잠겨 있는 그녀는 편안한 표정을 지은채 눈을 감고 있었다. 마치 금방
이라도 잠에서 깨어날 것 같은 모습이다.
 카이는 유리관의 그녀를 뚫어져라 바라보았다. 그러다 천천히 미소지었다.

 " 돌아오지……못했구나. "

 그의 두눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내리기 시작했다.
 리리스의 육체는 죽지 않았다.
 하지만 판게아에서 영체를 고정시킬 테라인의 육체를 잃었으니…….

 " 흑……, 흐흑……. "

 네크로맨시와 달리 드림 다이브는 꿈을 매개체로 삼는 능력. 
 시공 주소를 잃어버린 리리스의 영체는 끊임 없이 차원을 떠돌게 될 것이다.
 끊임 없이. 끊임 없이.

 " 리리스……. 리리스……. "

 카이는 리리스의 시험관을 끌어안으며 오열했다.
 하지만 시험관 안의 그녀는 이런 카이의 슬픔을 아는지 모르는지 입가에 옅
은 미소를 머금고 있었다.


 마치 행복한 꿈이라도 꾸고 있는 것처럼.





Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  249  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




21-11

 " 2033년 9월 3일. 1시 10분. 언더 시티의 옴팔로스에 몬스터들의 5대 간부
   가 잠입했습니다. 간부는 요르문간드 메두사, 네크로맨서 카이 브릿드, 밤
   의 여왕 리리스. 이렇게 세 명이었으며 그들은 피스 블루 유가인과 머신
   아더를 끌어들여 옴팔로스의 의식을 발동시켰습니다.
   하지만 무슨 이유에선지 의식은 실패. 밤의 여왕은 피스 그린에게 제거되
   었고, 네크로맨서 역시 피스 알리자린에게 제거되었습니다. "

 옴팔로스의 의식이 저지된 다음날 아침. 
 언더 시티의 작전 본부실에서 수정의 브리핑을 듣던 진 사령관은 입을 열었
다.

 " 메두사는? "

 " 밤의 여왕과 네크로맨서가 당하자 승세가 없다고 판단했는지 재빨리 옴팔
   로스를 이탈했습니다. 우주수의 초전도 탐지를 체크한 결과, 이미 언더 시
   티 내에서는 완전히 도주한 것 같습니다. "

 " 유레카의 ABF를 발동시키도록. 접근을 감지할 수 있을 정도로만 쉴드를 전
   개시켜라. 그 이상 옴팔로스에서 오라를 끌어다 쓰는건 낭비다. "

 " 예. 해제 명령이 떨어지기 전까지 ABF를 영구 발동시키겠습니다. "

 수정의 지시에 오퍼레이터 실의 채영은 즉각 언더 시티의 ABF전개에 들어갔
다. 이번의 기습 사건으로 언더 시티의 보완 수준이 너무나 안이했음을 깨달
은 피스메이커는 경계령을 한층 강화시키고 있었다. 이로서 한동안 고생하게
되는 것은 오퍼레이터 팀과 기술부가 될 것이다.
 
 " 그나저나 무사히 넘어가서 다행이군요. 옴팔로스와 몬스터가 접촉을 했음
   에도 불구하고 별 다른 일이 생기지 않아서. "

 닥터는 회의의 딱딱한 분위기를 환기시킬겸 화제를 돌렸다. 그는 옴팔로스
라는 단어를 강조하듯 말했는데, 그때문에 수정은 쓴웃음을 지어야 했다. 아
마 자신에게 비밀로 해왔던 것이 못내 서운했던 모양이지.
 하지만 그녀는 짐짓 모르는척 하며 닥터에게 질문을 던졌다.

 " 닥터, 대원들의 상태는 어떤가요? "

 " 피스 그린 정진우 군은……흐음. 또 다시 실명입니다. 역시 퇴원하자마자
   바로 전투에 투입시키는건 무리였어요. 게다가 이번에는 정신적인 충격도
   있는 것 같으니. "

 그 말에 본부실의 분위기가 가라앉았다.
 특히 작전에 참가했던 한시민은 비어있는 진우와 가인, 유리의 자리를 돌아
보며 안타까움을 금치 못했다. 이번 전투에 희생당한 이들 중에는 팔라딘 대
원 외에도 테레이아 민체스터라는 소녀가 있었다. 그 소녀는 가인과 유리의 
클래스메이트이자 시민도 종종 만난 적이 있던 아이였다.
 설마 그 테레이아가 몬스터들의 5대 간부 중 하나였을 줄이야…….
 아니, 그것보다도 역시 아는 사람이 죽어버렸다는 점에서 충격이 크다. 테레
이아와 약간의 면식이 있는 시민조차도 이런 기분인데 실제로 그녀의 친구들
이었던 가인과 유리는 어떠할까?
 또 직접 테레이아를 죽인 장본인인 진우는?

 " 피스 블루 유가인 군과 피스 핑크 이유리 양도 진정제를 투여해서 일단 안
   정은 시켜놨습니다만……. 역시 한동안은 몬스터의 공격이 없기만을 비는 
   수 밖에 없겠어요. 꽤 시간을 두고 치료해야할 것 같으니……. "

 닥터는 씁쓸한 얼굴로 말꼬리를 흐렸다. 역시, 앞에 자신이 무사히 넘어가서 
다행이라고 말했던 것은 실언이었던 것 같다. 정작 전투에 참가했던 피스 대
원들은 다들 몸과 마음이 넝마가 되어버렸으니…….
 닥터는 유일하게 멀쩡히 귀환한 피스 알리자린을 바라보았다. 시민이야 뒤늦
게 전투에 투입되었다고 해도, 진우와 함께 초장부터 몬스터의 간부 두 명을
상대했던 그람드링은 오른팔의 의수를 제외하면 이렇다할 상처가 없었다.
 패턴 알리자린의 능력인 순간예지로 위험한 상황을 제때 제때 피해냈다는 것
이겠지만…….
 단지 그것만으로 저 상태를 설명할 수 있는 걸까?

 ' 오히려 전투를 치루고나서부터……더 생기가 넘쳐 보이는군. '

 그전까지는 동생의 죽음으로 자폐 증상까지 보였던 아이였는데.
 닥터는 왠지 모를 소름이 돋는 것을 느끼며 재빨리 그람드링에게서 시선을
거뒀다. 그 모습에 그람드링은 키득거렸다. 닥터를 바라보는 그의 두 눈동자
는 양쪽이 묘하게 다른 빛을 흘리고 있었다.

 " ……죄송합니다. 저 역시 전투에 참가했어야 했건만. "

 대원들의 상태를 들은 피스 버밀리온, 코마히코 카구라는 침울한 안색으로 
고개를 숙였다. 그는 무영신풍류 도장에서 황유평에 관한 일들을 비영과 의
논한 끝에 본가의 원로들에게 고하기로 했다. 그 고하는 과정에서 코마히코
의 증언은 반드시 필요했기에 호출을 받고서도 쉽사리 자리를 뜰 수 없었던 
것이다.
 그런 코마히코의 사과에 시민은 천천히 고개를 내저었다.

 " 코마히코 씨가 그렇게 말하면 마리 양이 더 죄책감을 느낄 거에요. 마리양
   을 위해서라도 코마히코 씨가 의연히 행동해야죠? "

 " 그렇……군요. 제 생각이 짧았습니다. "

 코마히코는 마리를 생각해주는 시민의 마음씨에 고마움을 느꼈다. 분명 부상
때문이었다고는 하나 마리의 성격으로 미루어볼때, 그녀는 가인의 도움이 되지 
못한 자신을 탓할 가능성이 높았다. 그녀를 보필해야할 코마히코로서는 밝게 
행동해야 할 필요가 있는 것이다.
 하지만 정작 그렇게 코마히코를 위로하는 시민의 표정은 밝지 못했다. 그것
을 눈치챈 수정이 그녀에게 물었다.

 " 시민 씨? 무슨 고민이라도 있어요? "

 " 예? 그런 건……아니지만. 잠깐……가인 씨가 했던 말이 생각나서요. "

 메두사가 퇴각한 후, 옴팔로스의 제단으로 달려간 시민이 볼 수 있었던 것은
테레이아의 시체 파편 위에 주저앉아있는 유가인의 모습이었다. 그는 시민에 
의해 메디컬 센터로 옮겨지면서도 연신 실성한 사람처럼 같은 말만 중얼거렸
다.

 ' 몬스터같은건……없었어. 인간이었어. 우리와 같은……인간……. '

 그가 남긴 말이 유독스레 신경쓰였다.
 인간? 몬스터가 인간이라고……?
 그러고보니 몇년째 피스 대원의 일을 해왔지만 시민은 아직도 몬스터에 대한
사항을 거의 알지 못했다. 단지 이계에서 넘어온 지적 생물체라는 것과 우리 
인류가 살고 있는 차원을 공격해온다는 것. 그것 밖에 알지 못했다. 그들에게 
지능이 있다는 것도 요 근래에 알게 된 사실이다.
 한번도 그들을 자신들과 같은 인간이라고 생각해본 적은 없었다.

 ' 가인 씨는……거기서 뭘 본 거지? 뭘 알았기에 그런 말을 한 걸까? '

 그저 충격을 받아 한 말이라고는 생각되지 않는데…….
 시민은 그전까지 암묵해왔던 몬스터의 정체가 새삼 궁금해지는 것을 느끼며
진 사령관과 수정을 바라보았다. 아무래도 저들은 몬스터의 정체를 알고 있지
만 일부러 정보를 제한시키는 것 같았다.
 시민은 이에 대해 물어보려다가 곧 입을 다물었다. 신중해질 필요가 있었다.
밝혀도 될 정보라면 애초에 제한을 걸어둘 이유가 없었을 것이다. 만약 섣불
리 얘기를 꺼냈다간, 뭔가를 알고 있는 가인이 위험해질지도 몰랐다.

 " 가인 씨가 왜요? 무슨 말을 했길래? "

 " ……아뇨. 그저. 테레이아 양의 죽음에 충격을 많이 받은 것 같아서. 걱정
   되서 말이에요. "

 시민은 언급을 피하며 자연스레 말을 돌렸다. 수정은 동감한다는듯 고개를 끄
덕였다.

 " 그렇죠. 아무리 몬스터라고는 해도 그렇게 눈 앞에서 친구가 죽어버리는 
   것을 보고 말았으니……. 거기다 진우 씨의 상태도 걱정되네요. 작년에 일
   이 있은지 얼마나 되었다고 또. "

 작년 크리스마스. 그때 진우는 쿠사나기에게 조종당하는 융합형 몬스터를 격
퇴하면서 민간인을 죽인 경험이 있었다. 그 사건 이후로 그가 받은 정신적 고
통은 이루 말할 수가 없었다.
 닥터에게 꾸준히 정신 치료를 받는 한편, 브루스에게 고된 훈련을 받아 간신
히 재기에 성공했건만…….

 " 쿡, "

 그때 잠자코 있던 그람드링이 웃음을 터뜨렸다.

 " 크크, 크크크, 후후후후. "

 " ……뭐가 그렇게 우습죠, 피스 알리자린? "

 수정이 키득거리는 그람드링을 노려보며 날카롭게 질문을 던졌다. 그람드링
은 의자에 몸을 기대 한껏 그들을 내려다보는 자세로 비웃음을 흘렸다.

 " 우스우니까 웃는 겁니다, Sir. 사람이 죽는 거 한두번 보나. 뭘 새삼스레
   이제와서 그러는 건지, 원∼ "

 그 말에 작전 본부실의 분위기가 싸늘해졌다. 코마히코는 인상을 굳히며 그
를 노려보았다.

 " 그러는 너도 네 동생의 죽음에 슬퍼하지 않았나? 그렇다면 좀 더 타인의 
   슬픔을 이해해보는게 어때? "

 " 그러니까∼ 그 슬퍼한다는게 웃긴다는 거야, Samurai. "

 그람드링은 상대하지 못하겠다는듯 혀를 차며 자리에서 일어났다. 그리고 좌
중을 천천히 둘러보았다.

 " 슬퍼할 새가 어디 있어? 날 슬프게 하는 것들이 있다면 다 죽여버리면 돼.
   그러고도 슬프면 계속 죽여나가는 거야. 나는 말이지. 크리스, 그 녀석이
   죽어서 너무나 슬퍼. 이 슬픔은 아마도 내가 죽을 때까지 사라지지 않겠지.
   그러니까 죽이겠어. 슬픔이 사라지지 않는다면 끊임 없이 죽이면 돼. 그렇
   게 계속 죽이다보면 언젠가 내가 죽든 녀석들이 죽든 한쪽이 결판 날테지. "

 " 하지만 우린 피스메이커에요, 그람드링! 평화를 지키기 위해 있는 거지 죽
   이기 위해 있는게 아니란 말이에요! "

 시민이 노기를 드러내며 소리쳤다. 그러나 그람드링은 되레 박장대소했다.

 " 핫! 지금 웃으라고 하는 소리야, 그게? 평화를 지키기 위해 있는 거라고?
   푸하하하― 하하하하핫! "

 그는 너무 웃겨서 눈물이 났는지 손으로 눈가를 훔치며 말했다.

 " 크크크. 하나만 알고 둘을 모르시는구만? 이봐요, 잘난 피스메이커 씨. 평
   화를 지키는 거와 죽이는 건 별개의 것이 아니야. 그렇게 구별하는 것은
   틀렸다고. "

 구별하는게 틀렸다고?

 " 가르쳐 주지! 평화를 지키기 위해 죽이는 거야. 죽이니까 평화가 있는 거
   야. 우리가 상대하는 몬스터라는게 대체 뭐라고 생각해? 단순히 이계의 침
   략자? 그냥 심심하니까 차원까지 넘어오면서 우리를 공격하는 것 같아? 배
   고프니까 잡아먹어 볼려고? "

 쾅
 
 그람드링은 테이블을 거세게 내리치며 히죽 웃었다.

 " 머리들이 있다면 한번쯤 생각해 보시지. 사실은 댁들도 알고 있을 거 아냐?
   몬스터가 사실은 우리와 별반 다를게 없다는 것을. 녀석들도 자신들의 사
   정 때문에 습격해온다는 것을. 살아서 숨쉬는 생명체라는 것을! 정말 지금
   까지 몰랐다고 발뺌하려는건 아니겠지? 모르고서 녀석들을 죽여왔다고 생
   각 하는 건 아니겠지! "

 그 폭언에 좌중의 머리는 차갑게 식어갔다. 하지만 그람드링의 말은 너무나 
날카롭게 그들의 가슴을 찔러오고 있었다.

 " 당신들은 그저 모르는척 해왔을 뿐이야. '우리가 하는 일은 나쁘지 않아. 
   녀석들이 먼저 습격해왔으니까 우리는 스스로를 지킬 뿐이야∼' 하면서 
   비겁하게 자기 합리화나 해왔던 거야.
   왜 그랬냐고? 그래야 녀석들을 죽여도 죄책감이 안드니까! 맘 편하게 죽일
   수가 있으니까!
   어때? 내 가르침이 도움이 되었나? 공부들이 되셨어? 어디 반박하고 싶으
   면 한번 반박들 해보시지. 귀를 열고 성심성의껏 경청해줄테니까. "

 " ……. "

 아무도 반박하지 못했다. 아무도 입을 열지 못했다. 다들 뜨거운 무언가가 
목구멍까지 치솟았지만 정작 그걸 꺼내지는 못했다. 그걸 꺼내는 순간, 스스
로를 경멸하게 될 것 같았기 때문이다.
 그람드링은 그럴 줄 알았다는듯 어깨를 으쓱이며 몸을 돌렸다. 저 한심한 작
태들에 몸에서 두드러기가 날 것 같았다.

 " 마지막으로 한가지만 더. 진짜 피스메이커가 되고 싶다면 철저하게 이기적
   이 되라고. 지키고 싶은게 있다면 수단방법 가리지말고 반드시 지켜내. 다
   들 지옥에 떨어질 각오들 하고 말이야. Okay? "

 그 말을 끝으로 그람드링은 작전 본부실을 나가버렸다. 회의가 끝나지도 않
았는데 퇴장하는건 이 자리의 모두를 무시하는 처사 밖에 되지 않았다. 하지
만 그런 오만불손함에도 불구하고 어느 누구 하나 그를 제지하지는 못했다.
 그저 자리에 앉아 그람드링이 남긴 말을 되씹고 있을 뿐이다.


 평화를 지키기 위해……죽이는 거라고?





 " 그렇군요. 결국 날아가버렸군요. 밤의 여왕 님이……. "

 어두운 폐성당 안에서 라트의 보고를 받은 시영은 한탄하듯 중얼거렸다. 그
는 눈 앞의 신부를 걱정스레 바라보며 물었다.

 " 라트, 몸의 상태는 어떻습니까? "

 " 힘을 사용하지 않으면 그럭저럭 견딜만 합니다. 하지만 오래갈 것 같지는
   않군요. "

 라트는 그렇게 자신의 죽음이 다가옴을 담담한 목소리로 밝혔다. 시영은 작
게 한숨을 내쉬었다.

 " 제가 그때 당신을 살릴 수 있었던 것은 어디까지나 아스트랄 계에서 손상
   된 영체를 복구해냈기 때문입니다. 당신을 죽음에서 부활시킨 것은 아니
   었죠. "

 라트를 죽음에서 부활시킨 것은 어디까지나 밤의 여왕, 리리스의 힘이었다.
시영의 말에 라트는 고개를 끄덕였다.

 " 실험실에서 죽지도 살지도 못한채 수십년을 지내온 절 구해준 것은 그녀
   였습니다. 그녀의 드림 다이브가 제 꿈을 이뤄준 거였죠. 비록 이용해먹
   기 위해 절 살려준 것일지라도 그에 대해서는 감사하고 있습니다. "

 " 후. 그 말을 여왕님이 들었더라면 좀 더 편히 눈 감았을지도 모르겠군요.
   저도 개인적으로 그녀에게는 감사하고 있습니다. 이렇게나 자신의 몸까지
   받쳐가며 제 계획대로 움직여줄 줄이야. "

 그만큼 사랑의 힘은 위대하다는 걸까?
 시영은 쓴웃음을 지으며 차원의 미아가 된 그녀에게 애도를 표했다. 
 수고했어요, 리리스. 하지만 당신은 너무 비싼 대가를 치뤘어요.
 
 " 피스메이커의 머신 아더가 세계의 의지를 제어하는 인력 증폭기라는 것이
   이걸로 확실해졌습니다. 영락 없이 D타입 용 결전병기인줄로만 알았는데
   이거 단단히 한방 먹었어요. "

 시영은 차갑게 조소하며 아스트랄 계에 저장시켜둔 티폰에게 위스퍼링을 던
졌다.

 ―티폰. 때가 왔습니다. 인류에게 이용당하는 동족을 두고 봐서는 안되겠죠?
   그가 팔라스(Pallas)와 같은 인생을 걷지 않도록 우리가 해방시켜주는 겁
   니다.

 우우우우우

 티폰의 울음소리에 시영은 미소지었다.
 그래. 가이아와 접속하는 터미널은 티폰 하나로 족하다. 

 ' 쓸데없는 욕심을 부리지마라, 피스메이커! '






 옴팔로스의 일이 있은지 1주일이 지났다.
 한성 고등학교의 2학년 1반 교실.
 막 등교해서 가방을 풀던 재영은 1주일만에 등교한 자신의 친구를 볼 수 있
었다. 재영은 며칠전 그 친구와 다퉜다는 것도 개의치 않으며 장난스레 친구
의 등을 두들겼다.

 " 요― 이게 누구신가! 이몸의 9년지기, 유가인 아니신가! "

 유가인. 
 그는 등의 두들김에 그제서야 재영을 발견한듯 반응을 표시했다.

 " ……아퍼. "

 " 아프긴 뭐가 아퍼, 임마. 개학하자마자 1주일이나 쉬었으면서. 쳇. 한동
   안 바빴나 보지? 그거로? "

 일부러 피스메이커의 이름은 언급하지 않았다. 괜히 가인만 불편하게 할 뿐
이고, 또 주위 친구들의 눈초리도 안좋아지기 때문이다.
 가인은 재영의 말에 가만히 있다가 뒤늦게 대답했다.

 " ……아아. 바빴지. 꽤 바빴어. "

 그 모습에 재영은 인상을 찡그렸다. 이 녀석, 아까부터 반응이 왜 이래? 꼭 
정신 나간 사람처럼. 피스메이커 일하다가 어디 다치기라도 했나?
 그러고 보니 얼굴도 초췌한게 영 꼴이 말이 아니었다. 며칠은 앓다온 사람 
같다.

 " 가인아, 너……. "

 " 비켜. "

 그때 재영을 거칠게 밀치고 지나가는 한 소녀가 있었다.
 유리였다. 재영은 그녀의 어깨에 부딪힌 배를 부여잡으며 조심스레 유리의 눈
치를 살폈다. 원래부터 뚱하기는 했지만 오늘의 그녀는 더없이 저기압인 것 같
았다. 경험 상 이럴 때의 그녀를 건드리면 좋은 꼴을 보지 못한다.
 재영은 슬그머니 가인에게 다가가 물었다.

 " 야, 가인아. 유리는 또 왜 저래? 뭔 일 있었냐? "

 " 글쎄……. "

 가인은 말꼬리를 흘리며 자신의 자리에 가 앉으려고 했다. 그러다 일주일 전
과 바뀐 자리의 배치를 발견하고 재영에게 물었다.

 " 재영아, 이거……. "

 " 아. 테레이아의 자리? 자기 나라로 돌아갔는데 어쩌겠냐. 너 안 오는 새에
   선생님이 빼버렸어. "

 언제나 붙어 있던 세 개의 책상. 가인의 책상에 양 옆으로 붙어있던 유리와 
테레이아의 책상. 그 중 테레이아의 책상이 사라져 있었다. 원래 그런 자리
배치가 이상한 것이기는 했지만 갑자기 하나가 줄어버리자 묘하게 허전해 보
인다.
 가인은 사라진 테레이아의 자리를 조용히 응시하다가 천천히 자신의 자리에
주저앉았다. 

 딩동댕동

 시작종이 울리기 시작했다. 재영은 가인에게 뭔가를 더 묻고 싶었지만 어쩔 
수 없이 자신의 자리로 가앉았다. 재영은 작게 한숨을 내쉬었다.

 ' 가인이 녀석, 테레이아와 브루스의 전학에 아직도 마음이 안 풀린 건가? '

 예전부터 꽁하기는…….
 솔직히 재영은 가인이 테레이아의 빈 자리를 보고 무슨 반응을 보일지 기대
하고 있었다. 하지만 저리도 냉정히 지나칠 줄이야…….

 드르륵

 교실의 앞문이 열리고 그들의 담임인 하지연이 모습을 드러냈다. 그녀는 교
탁에 서서 학생들을 둘러보다가 곧 가인과 유리를 발견해내고 반갑게 소리쳤
다.

 " 얼굴 보기 힘들다, 거기 둘! 그동안 놀고 있지는 않았겠지만 그렇다고 공
   부를 하지도 않았겠지? 오늘부터 사정 봐주지 않고 굴릴테니 각오들 하고
   있어라. "

 그녀는 출석부에 끼워두었던 시디들을 꺼냈다. 가인과 유리가 학교를 빠지
는 동안 진행된 수업 내용을 저장한 것이었다. 지연은 학생들에게 시켜도 될 
일을 매일마다 자신이 손수 준비하여 가지고 나왔다. 언제 올지 모를 그녀의 
학생들을 위하여.
 그것이 몬스터로부터 자신들을 지켜주는 가인과 유리에 대한 지연 나름대로
의 감사 표현이었다.

 " 유가인. 이유리. 냉큼 달려와서 복습 시디 받아가! "

 지연은 멋쩍은 표정으로 시디를 교탁에 놓으며 가인과 유리를 호명했다. 하
지만 들려오는 대답은 없었다. 나오는 사람도 없었다. 
 지연은 의아해진 표정으로 다시 한번 그들을 호명했다.

 " 유가인! 이유리! "

 " ……. "

 역시나 대답은 없다.
 지연은 인상을 찡그리며, 제자리에 앉아있기만 한 가인과 유리를 노려보았다.
 모처럼 내가 선심을 썼건만, 이 녀석들이!

 " ……응? "

 그러나 곧 자리에 앉아있는 유리가 책상에 엎드린채 희미하게 어깨를 떨고 
있는 것을 발견했다.
 
 ' 뭐, 뭐야? 우……울어? 우는 건가? 우는 거야? '

 유리는 소리 없이 흐느끼고 있었다. 그 작은 몸을 흔들며 목소리가 새어나오
지 않도록 우는 모습이 너무나 애처롭기 짝이 없었다.
 그 난데없는 울음에 얼이 빠진 지연은 학생들의 시선이 모조리 자신에게 쏠
리자 당황하며 손을 내저었다.
 아냐, 이녀석들아! 내가 울린게 아니라고!

 " 유, 유가인! 갑자기 유리가 왜 그러는 거야? 응? "

 지연의 다급한 외침에 가인은 자신의 옆에서 흐느끼는 유리를 바라보았다. 
그는 그녀의 등을 두들기며 천천히 테레이아의 빈 자리를 돌아보았다.

 " ……. "

 전학온 첫날 가인의 옆으로 다가와 미소짓던 에메랄드 빛 머리카락의 소녀. 
 문득 그녀가 맨 처음 건넸던 말이 생각났다.

 ' 네 짝이 되고 싶어. 잘 부탁해. ' 

 가인의 눈가에 맺힌 눈물이 천천히 볼을 타고 흘러내렸다. 하지만 그는 깨닫
지 못하며 지연의 물음에 답했다. 목소리가 희미하게 떨리는 것을 끝내 숨기
지 못하면서.

 " 아무 것도……아니에요……. "

 아무 것도.
 아무 것도…….


 


 ' 내 이름은 테레이아가 아니야. '

 그래……. 리리스.

 너는 테레이아가 아니야.


 
 하지만 넌……내 소중한…….



<제 21 화 Sacrament of Penance 完>


Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 먼 옛날.
 하늘에 달이 없던 시대.
 판게아에는 천지를 가르는 거인과 인간의 격돌이 있었다.

 메두사: 테라여! 진심으로 너희를 증오한다!
         내 모든 것을 앗아간 너희를 증오한다!
         이번에는 내게서 티아마트마저 빼앗아갈 셈이냐―!

 거인들의 이름은 기간테스(Gigantes),
 인간들의 이름은 올림포스(Olympus)라 하였으니.

 유가인: 뭐가 피스메이커고 뭐가 몬스터란 말이야!
         우리는 그저 똑같은 짓을 저지르고 있을 뿐이잖아!

 후세는 이를 '거인들의 싸움'이라 하여,
 기간토마키아(Giganthomachia)라 칭했다.


 한시영: 체크메이트!



                   弟 22 話 머신 아더 VS 블랙 아더



 라트: 크크크크― 이것이 너와 함께 하는 마지막 춤이로군! 
       어디 멋지게 시작해볼까, 피스 그린!

 진우: 지킨다! 반드시! 반드시……!


 이번에야말로 나는―!


