▶242 :: 오라전대 피스메이커 제 18 화 '출동, 머신 아더!'

Neo군(nextneo) 04-03-22 :: :: 27599 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 오라전대 ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ - 190 -

 Ｂy Ｎext Ｎeo =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 위이이이이잉 

왜곡된 공간의 휘어짐이 풀어지자 제일 처음 나타난 현상은 머신 아더의 오 
리하르콘마저 데울 정도로 뜨거운 열풍의 세례였다. 갑작스런 차원의 복귀로 
공간 마찰이 일어나자 그로 인한 열 에너지가 12구역을 휩쓸었던 것이다.
하늘로 솟아오르던 왜곡의 용권풍이 원 상태로 돌아가자 그동안 접혀져있던 
유클리드 공간도 제 자리를 찾아가기 시작했다. 분명 머신 아더는 그 자리에 
그대로 서있었건만 늘어나는 차원의 용량에 마치 뒤로 밀려나는 듯한 착시 현상을 보였다.

-차원 압축이 풀리면서 공간이 늘어나자,8차원 복소수(複素數)들이 그 정보 
를 뒤늦게 받아들이고 있는 거야. 소립자 와프와 공간은 불가분의 것이니 
이제 그 속에 접혀져 있던 아공간이 모습을 드러낼 테지!

노엘의 외침을 뒤로 하며 피스 대원들은 긴장한 눈빛으로 전방을 응시했다.
비틀린 세계가 형체를 잡아가자 그 사이로 숨어있던 제 3의 세계가 나타나고 있었다.
아공간. 사차원 시공 세계라 불리는 공간이 삼차원의 법칙에 따라 구현되면 
서 만들어내는 공간의 틈이었다. 브루스는 공간을 진동시켜 이 공간의 틈 
속 에 자신과 요르문간드를 유폐시켰던 것이다.

리리리리리링 

공간 마찰 소리가 점점 줄어들면서 왜곡 현상도 본디의 모습을 찾아갔다.그 
리고 드러난 것은 사라졌던 12구역의 폐허였다. 피스대원들이 불과 몇 시간 
전 쿠사나기와 사투를 벌였던 바로 그곳!
여기에 바로 피스 그레이와 쿠사나기가 있을 터였다. 하지만, -저건……?

가인의 사념이 의아한 목소리로 중얼거렸다. 드러난 공간의 틈 속에 존재했 
던 것은 브루스도 쿠사나기도 아닌, 검은 반 구형의 물체였던 것이다. 지름 
이 50미터는 넘을듯한 그 크기는 40미터인 머신 아더가 다 왜소해 보일 정도 로 거대했다.
머신 아더를 그린 폼으로 제어하고 있던 진우는 맥이 빠진 목소리로 노엘에 게 물었다.

-어째 엉뚱한 게 나와버렸군요?

-긴장 풀지마! 저 녀석으로부터 머신 아더와 맞먹는 중력장이 전개되고 있다!

트트트트트트 

순간 지축이 울리며 반구형의 물체가 꿈틀거리기 시작했다. 반구형의 표면 
에 새겨져 있던 검은 비늘들이 재배열되면서 마치 살아있는 것처럼 좌우로 
몸을 벌리고 있었다. 그러자 지표면과 구형의 물체가 닿는 부근이 먼지를 일 
으키며 강렬한 지진파를 발생시켰다.

-구형의 물체에서 예의 역중력 현상이 나타나고 있습니다. 목표를 D타입으 
로 인식합니다!

-요르문간드인가!

채영의 보고에 진우가 탄식하듯 외쳤다. 그렇게 구형의 물체가 몸을 일으키 
자 하늘의 먹구름이 회오리를 치며 지상으로 몰려들었다.그리고 먹구름은 좌 
우로 도시를 감쌀 정도로 거대한 날개 한 쌍을 만들어냈다.

[크크크크. 꽤나 기다리게 해주는군.]

구체로부터 흘러나오는 낮은 웃음소리. 피스 대원들로서는 도저히 잊을 
수 없는 목소리였다. 아공간 속에서 그들을 반긴 것은 요르문간드의 본체로 구 
현된 쿠사나기였던 것이다!
마리는 쿠사나기의 주위를 살피며 떨리는 목소리로 중얼거렸다.

-브루스는…… 그는 어째서 보이지 않는 거지?

-브루스! 대답해요! 어디 있는 거에요!

가인의 사념이 불안함을 한껏 내포하며 12구역에 울려퍼졌다. 어째서 쿠사 
나기만! 브루스는 어디로 가고 저 녀석만 홀로 나타난 거지!
그런 가인 일행의 사념을 읽어들인 쿠사나기는 몸을 들썩이며 웃음을 터뜨 렸다.

[카하하하하! 적당히들 해둬라! 녀석을 버리고 간 주제에 지금와서 찾는 건 대체 무슨 심보야?]

-누가 버리고 갔다는 거냐!

진우가 노호성을 내지르며 머신 아더의 주먹을 움켜쥐었다. 
그러자 패턴 그린의 오라에 반응한 오리하르콘들이 일제히 진동하며 대기를 뒤흔들었다. 
진우는 애써 분노를 가다듬으며 절제된 목소리로 쿠사나기에게 질문했다.

-사부님을, 피스 그레이를 어떻게 한 거지? 대답해!

[크크크, 난 여기 버젓이 살아있고 녀석은 코빼기도 보이지 않는다. 과연 어떻게 되었으려나?]

-말 장난하지맛!

촤아아아아아 

진우의 분노에 발맞춰 머신 아더의 정신 감응력 역시 최고조로 높아졌다.
그야말로 손가락 하나만 까딱해도 폭발할 듯한 오라의 충만함이 거인을 감쌌다.
그때 진우의 사념으로 노엘의 외침이 들려왔다.

-녀석과 말씨름할 시간이 없다, 피스 그린! 남은 PET용액의 양을 생각해서 
라도 여기선 속전속결이다! 녀석이 입을 다물 생각이라면 다물게 내버려둬!
대신 입을 다문 것을 죽도록 후회하게 만들어줘라!

-타아아아아아앗!

진우의 기합과 함께 머신 아더가 몸을 낮추며 발을 떼기 시작했다.

쿵! 쿵! 쿵!

한발 한발을 옮길 때마다 지축이 터질듯한 폭음과 함께 대기가 뒤흔들렸다.
그나마 900톤의 무게가 움직임에도 불구하고 지반이 내려앉지 않은 것은 
다 머신 아더의 오리하르콘들이 중력장을 조절하여 거인의 무게를 
진우의 이미 지 메이킹에 맞추고 있었기 때문이었다.
거인의 발걸음은 웅장하게, 그리고 점점 빨라지기 시작했다.

쿵쿵쿵쿵쿵쿵!

도저히 40미터의 거구가 움직이는 것이라고는 믿을 수 없는 뜀박질! 
머신 아더는 마치 사람처럼 전력질주하며 눈 앞의 검은 마수를 향해 달려 들었다.
쿠사나기는 그런 거인의 돌진에 코웃음을 치며 용염을 휘날렸다.

[흥. 기껏 도망쳤나 했더니 꽤나 재미난 것을 끌고 와주셨군! 그래! 그걸로 이 몸을 쓰러뜨려보시겠다?]

우습군. 그 가소로움이 치가 떨릴 정도로 우스워! 피스 그레이! 
네 놈은 겨우 이런 녀석들을 기다리면서 나를 홀 몸으로 상대했던 거냐! 너의 그 용기 는 대체 무엇을 위한 대가였지?

크롸라라라라라 

쿠사나기가 몸을 일으키자 100미터를 넘는 그 체구가 위용을 드러냈다.
드래곤과 드래곤 슬레이어!
그 수 천년을 넘어 계속되는 전설이 지금 여기에서 되풀이 되고 있었다!
인간들이여, 그대들의 역사는 끊임 없이 돌고 도는 운명의 수레바퀴로구나!

[그렇게 죽고 싶다면 소원대로 죽여주마!]




" 빌어먹을! 빌어먹을! 바보 늑대같으니! 정말이지 일생에 도움이 안되는 망할 놈의 축생! "

" 입 한번 걸하군. 적당히 하지 않으면 제재에 들어가겠다. "

" 제길! 이 정도 투덜거림은 좀 봐주란 말이야! 지금 누구 때문에 이런 한 심한 꼴이 되었는지 알기나 해! "

" 그건……그렇군. 솔직히 그 건에 대해서는 입이 두 개라도 할 말이 없다. "

" 그래. 그래. 그러니까 입이 두개고 한 개고 나발이고 간에 제발 닥치고 좀 있어줘! "

양홍색의 AI슈츠를 착용한 유빈은 분을 참지 못하며 라트에게 있는 데로 폭언을 퍼부었다.
어느샌가 단정한 신부복으로 갈아입은 라트는 용케도 유빈의 폭언들을 참아넘기고 있었다.
폭언의 내용이야 어쨌든 간에 지금의 상황은 분명 자신이 초래한 것이었으니까.
그때 씩씩 거리는 유빈의 뒤로 한 소년의 냉담한 목소리가 들려왔다.

" 어이, 꼬맹아. 너야 말로 입을 다무는 게 어떨까? 어린 녀석이 벌써부터 히스테리를 부리는 게 
영 안 되어보이기는 하다만 계속 들어주고 있자니 슬슬 짜증이 나서 말이야. "

" ……. "

유빈은 지긋이 입술을 깨물며 뒤를 돌아보았다. 그의 뒤에서는 테라인의 육신을 빌린 
네크로맨서 카이 브릿드가 그를 주시하고 있었다. 그런 카이의 시선에 유빈은 애써 웃는 얼굴로 대꾸했다.

" 하하. 그럼 하루만 서로의 파트너를 바꿔 보는 게 어떨까요? 
분명 제 히스테리의 원인을 절실히 깨닫게 되실 거라 생각합니다만? "

" 뭐, 그것도 다 네 녀석의 업보라는 거지. 자신의 어려움을 스스로 해결하기는 
커녕 남에게 떠맡길 생각부터 하다니, 근본이 되먹지를 못했군. "

" ……! "

유빈은 이를 갈며 곧바로 카이에게 달려들려고 했지만, 한발 먼저 그 기색 을 알아차린 
라트가 유빈의 어깨를 찍어 눌렀다. 라트는 침착하게 마음 속으 로 그에게 말을 건냈다.

-참아라. 그와 문제를 일으켰다간 마스터의 입장이 곤란해진다.
녀석이 일부러 우리를 도발하고 있다는 걸 모르겠는 거냐?

-으으윽.

유빈은 애써 이성으로 감성을 이겨냈다. 마인드 브레이크로 정신 연령은 진즉에 
어른들을 뛰어넘고 있었건만 그에 반해 더디기만한 신체 연령이 자꾸만 문제를 야기시키고 있었다.
그래. 여기서는 라트의 말이 맞았다. 좀 더 침착해야 한다. 좀 더 냉정해져야 한다. 
마스터에게 피해를 끼치느니 약간의 모욕을 당하고 마는 게 천만배 는 낫지 않은가.

" 적당히 해, 카이. "

그때 전방에서 일행을 리드하고 있던 리리스가 나지막이 카이에게 경고했다.
그녀의 목소리에 카이는 언제 유빈을 골탕먹였냐는듯 바짝 긴장했다.

" 지금 우리는 서로 협력해야만 하는 관계야. 채 일을 시작하기도 전에 트러블을 일으키면 어떡하자는 거야? "

" ……미안. 내 생각이 짧았어. "

카이는 쓴 웃음을 지으며 바로 사과했다. 그런 그를 유빈은 겹눈질 하며 속 으로 비웃었다. 
흥, 팔푼이 같은 자식. 네 놈의 입장도 뻔할 뻔자잖아? 그런 주제에 지금 누구에게 설교를 하겠다는 거야? 젠장.

' 하지만 저 여자……, 리리스라고 했었나? '

밤의 여왕, 리리스.
유빈은 그녀에 관한 사항을 자신의 마스터,한시영에게서 익히 들어 알고 있 었다. 
바르의 별들 중 유일한 여성이자 옴팔로스의 열쇠를 이용해 가이아와 접속하겠다는 발상을 해낸 장본인. 
요르문간드가 돌격 대장이라면 그녀는 작전 참모 격이라고 할 수 있었다. 
모든 계획은 그녀를 중심으로 시작되고, 그녀를 중심으로 완성된다.
저 네크로맨서가 꼼짝하지 못하는 것만 봐도 그녀가 바르의 별에서 어떠한 위치를 맡고 있는지 알 수 있지 않은가?

' 하지만 저런 거물을 설마 라트가 알고 있었을 줄은……. '

유빈은 자신의 옆에서 무표정한 얼굴로 걷고 있는 라트를 바라보았다.
아홉 시간 전.
라트와 유빈은 피스 대원들이 쿠사나기와 격돌하고 있는 틈을 타서 무사히 전장을 이탈할 수 있었다.
하지만 유빈의 조바심이 이 모든 화근을 초래하고 말았다. 
그는 이대로 시영의 명령을 완수하지 못하고는 돌아갈 수 없다며, 전장에 남아 쿠사나기의 동태를 살피기로 고집했던 것이다.
그러다 그만 리리스의 팔란티어에 꼬리를 잡히고 말았다.

' 거기 너희들, 우리를 좀 도와줘야겠어. '

다짜고짜 자신들을 부려 먹으려는 그녀에게 유빈은 반항하려고 했다.
하지만 의외로 광분할 거라 생각했던 라트가 순순히 그녀를 따르는 바람에 반항은 물거품이 되고 말았다.
리리스는 다음과 같은 말로 라트를 설득했었다.

' 라트, 너와 나 사이에는 아직 청산하지 못한 빚이 남아있다.설마 잊고 있었던 건 아니겠지? '


빚.

그것은 미처 유빈도 모르고 있던 라트의 과거였다.그는 예전에 리리스의 도움으로 한번 되살아난 적이 있었다. 
그 부활에 대한 조건이 바로 푸른오라 의 능력자, 피스 블루를 자극시켜 각성을 꾀하게 하는 것.
하지만 그 조건은 피스 그린의 방해로 이루어지지 않았다. 더구나 리리스는 라트에게는 비밀로 한 채 
그를 살라만더의 제물로 삼으려고 했던 전적까지 있었다. 오히려 그녀쪽에서 라트에게 빚을 졌으면 졌지, 
라트가 그녀에게 빚 을 졌다고는 할 수 없는 것이다.
그렇다면 지금 라트의 행동은 뭐라고 설명해야 한단 말인가?

' 혹시 이녀석……. '

유빈은 의심스러운 눈으로 라트의 옆모습을 노려보았다.
라트 발렌시아, 그는 설마 마스터에게 몸을 담는 척 하면서도 리리스와 이 중으로 계약을 맺은 것이 아닐까?

' 물론 마스터야 녀석의 얕은 속셈따위, 진즉에 꿰뚫어보셨겠지만……. '

하지만, 하지만 마스터에게 행여나, 조금이라도 놈이 위해를 가하게 된다면 …….

' ……그때는 내가 네 놈을 죽여줄테다! '

유빈은 차갑게 눈을 빛내며 각오를 다졌다.

투아아아아앙 그때 그들이 이동하던 12구역의 블럭 저 편에서 
거대한 굉음과 함께 폐허의 잔재들이 하늘로 튀어올랐다.
그 폭발의 여파로 강렬한 지진파가 대지를 휩쓸 고 지나갔다.
유빈은 근처에 쓰러져있는 전신주를 부여잡으며 휘파람을 불었다.

" 휘우! 멋들어지게 해주는군. 괴물 대 괴물의 싸움이야. 저 정도 오라라면 쿠사나기를 해치우는 것도 꿈만은 아니겠어. "

" 감탄만 하고 있을 때가 아니다. 저 거인은 우리에게도 상당히 위협적인 존 재야. "

라트는 녹색의 눈동자를 번뜩이며 한창 쿠사나기와 육탄전을 벌이고 있는 머신 아더를 노려보았다. 
설마 오라를 이용하여 저런 말도 안되는 것을 만들 어내다니…….

' 역시 마스터의 말은 옳았다. '

오라는 인류에게 주어져서는 안되는 힘이다. 
그들을 방치시켰다간 가이아의 힘은 끊임없이 농락당하게 될 것이다.
유빈은 입맛을 다시며 리리스와 카이에게 말했다.

" 이대로라면 우리가 나설 필요도 없겠는데요? 잘들 하고 있잖아요? 
저거의 어디를 도와줄 구석이 있단 말입니까? "

" 요르문간드를, 아니 쿠사나기를 우습게 보지 말아. "

카이는 유빈의 말을 끊으며 단호하게 말했다.

" 녀석은 바르의 별들 중 최강이다. 노아의 실험이 만들어낸 최고의 생물체 란 말이야. 
적어도 이 삼차원 내에서 그를 소멸시킬 수 있는 존재는 없어. "

그때 잠자코 카이의 얘기를 듣던 라트가 반문했다.

" 불가능하다니? 내가 알기로는 요르문간드가 피스 그레이에게 죽은 것만 해 도 벌써 두 번이 넘는 걸로 알고 있는데? "

" 브리트라와 초류향을 말하는 거야? 하지만 그때와 지금은 상황이 틀리지.
그들은 요르문간드에게서 분열된 복제 인격체에 불과했지만 지금의 쿠사나기는 복제들을 끌어모아 
스스로 원형을 뛰어넘었다. 거기다 내 창생의 술로 삼차원 유클리드 공간에 실재하는 몸까지 얻게 되었으니……. "

" 결국 모든 원흉이 여기 계셨구만. "

유빈은 카이에게 들리지 않게 혼잣말로 투덜거리다가 그가 자신을 돌아보자 재빨리 휘파람을 불며 딴청을 부렸다. 
카이는 그 태도에 불쾌함을 느끼며 말을 이었다.

" 어쨌든 저 거인도 요르문간드에 뒤지지 않는 괴물인 것 같으니 승률은 50 대 50이야. 
조금만 힘의 균형이 깨져도 순식간에 한쪽이 무너져 내릴 걸.
그러니까 그 균형이 깨질 기회를 이쪽에서 마련해 주자, 이거지. "

" 하지만……이상하군.왜 당신들은 그렇게나 요르문간드를 쓰러뜨리려고 하는 거지? 그는 당신들의 동료가 아닌가? "

" ……. "

라트의 질문에 카이는 곤란하다는 표정으로 리리스를 돌아보았다. 리리스는 짧게 한숨을 쉬며 답했다.

" 뭐든지 넘치면 탈이 나는 법. 이대로 쿠사나기를 방치시켜뒀다간 우리에게도 해가 미칠거라 판단했을 뿐이다. 
일단은 그렇게 알아둬. "

" 일단은……이라. "

라트는 알았다는듯 고개를 끄덕였다. 아마 서로를 견제하는 바르의 별들에 게 있어서 
특정 개인의 힘이 커지는 것은 그다지 달가운 일이 아니었을 것 이다. 그리고 그건 한시영과 네이 안데르슨의 뜻이기도 했다.
라트가 리리스의 요구를 군 말 없이 받아들인 데에는 그러한 이유도 있었던 것이다.
유빈은 주위를 두리번거리며 카이에게 물었다.

" 그나저나 그……피스 그레이라고 했던가? 고작 그 인간 하나를 구하는 데 우리까지 데려올 필요가 있었어요? "

" 그 인간 하나가 쿠사나기를 저렇게나 맹목적으로 만든 거다. 
쿠사나기는 꽤나 그 남자에게 집착하고 있으니까 우리가 그를 빼돌린다면 반드시 동요를 일으킬 거야. 
저래 보여도 저 녀석, 꽤 순애보거든? "

" 하아. 어째 남의 연애 사업을 훼방놓는 것 같아 영 찜찜한데……. "

" 그만큼 이쪽도 물불 가릴 처지가 아니라는 거지. 거기다 동료가 무사해야 더욱 힘을 내는 녀석들도 있는지라. "

카이는 성가시다는듯 투덜거리며 발걸음을 재촉했다.그는 앞서 걷던 리리스 의 곁으로 다가가 조용히 속삭였다.

" 이제 슬슬 도착할 때가 되지 않았어? "

" 응. 거의 다 왔어. 이 근방이야. "

리리스는 조심스럽게 건물의 벽에 몸을 숨기며 전방을 살폈다. 
그녀를 뒤따 라오던 라트와 유빈도 덩달아 몸을 숨기며 의문을 표했다.

" 뭐, 뭐야? 왜들 그러는 거에요? "

" 쉿. 조용히 해. 여기서 쿠사나기의 드레이카닉 아이에 노출되었다간 일이 복잡해진다고. "

" ……드레이카닉 아이? "

리리스의 대답에 라트가 표정을 굳히며 머신 아더와 쿠사나기가 전투를 벌이고 있을 근방을 돌아보았다. 
카이는 창생의 술로 콘크리트 벽에서 예의 골렘 두 마리를 만들어내며 답했다.

" 쿠사나기의 초지각능력이야. 다행히도 지금은 거인을 상대하느라 사용할 겨를이 없는 모양이지만. "

" 하지만 방심은 금물이야. 이대로 녀석의 눈에 띄지 않고 아공간으로 진입 한다. "

리리스는 등 뒤로 검은 피막의 날개를 뽑아내며 전방을 노려보았다. 그녀의 말에 유빈이 당황하며 되물었다.

" 아공간? 하지만 그건 이미 거인에 의해 파괴되었잖아요? 지금 여기가 아 공간 아니였어요? "

" 틀려. 저 거인이 파괴한 것은 단순히 아공간을 감싸고 있던 공간의 휘어짐 뿐이었어. 
아공간은 접혀진 공간의 틈 사이에 존재하기 때문에 한정된 공간과 시공만을 인식하는 
저들로서는 입자가속기와 같은 도구를 이용하지 않는한 차원의 내부 구조조차 제대로 파악해내지 못해. 
'숨은 변수'를 찾아내려면 기존의 지각 능력에서 벗어난 제 3의 능력, 양자 세계의 밖에 서 접속한 우리들의 눈이 필요하지. "

그렇게 말하며 리리스는 거리의 저편을 손가락으로 가리켰다. 
그곳은 얼핏 보기에는 별 다른 이상한 점이 눈에 띄지 않았다.
하지만 자세히 들여다보니…….

" 어라? "

위화감.
반대편 건물의 유리창에 유빈 일행의 모습이 비치지 않고 있었다.
그 뿐만이 아니었다. 달빛에 비친 건물의 그림자들이 일관성 없이 무분별하게 드리워져 있었다.
빛의 방향이 틀어져 있다는 증거였다. 차원 왜곡. 
기묘하게 어긋난 삼차원의 법칙 사이로 새로운 공간이 자리잡고 있었던 것이다.
하지만 리리스의 지적이 없었더라면 절대로 눈치채지 못했을 정도로 그 현상은 미미했다. 
아마 날이 어두워진 탓으로 치부했을지도 모른다.

" 가자! "

휙 리리스는 짧게 소리치며 전방을 향해 날아올랐다. 카이는 골렘의 등에 올라 타 그 뒤를 쫓았고, 
라트는 유빈의 허리를 끌어안고 앞으로 내달렸다.
그렇게 그들은 순식간에 아공간으로 돌입하려고 했다. 
하지만, 푸화아아아악 갑자스레 솟아 오르는 불의 장벽! 
그 불기둥들이 일행의 앞을 막아서고 있 었다. 리리스는 그 뜨거운 열기를 견뎌내지 못하며 재빨리 뒤로 물러났다.

" 뭐지, 이건! "

분명 쿠사나기의 드레이카닉 아이는 전개되지 않았을 텐데! 
거인과의 싸움에 정신이 팔린 그가 이 쪽으로 신경을 쓸 틈은 없었다! 그렇다면…….

' ……사전에 신경을 써 두었다는 건가? '

그리고 일행의 머리 위에서부터 낯익은 한 남자의 목소리가 들려왔다.

" 후하하하핫. 여전히 변함이 없구나, 너희 버러지들은! "

그 목소리에 골렘의 보호를 받고 있던 카이가 믿을 수 없다는듯 소리쳤다.

" 말도 안돼! 어째서 네 녀석이! "

 -차아아아아아앗!

머신 아더의 육중한 거구가 왼발을 축으로 삼으며 뒤돌려 차기를 쿠사나기의 목 부근에 꽂아 넣었다. 
그 충격은 인근의 빌딩들까지 휩쓸어 버릴 정도로 강렬했다. 
쿠사나기는 재빨리 머신 아더에게서 거리를 벌리며 등 뒤의 날 개를 휘둘렀다.

[이 놈이!]

퍼컹 하지만 그 날개는 머신 아더의 양손에 달린 건틀릿에 빗겨 맞으며 튕겨 나갔다. 
진우는 용케도 머신 아더의 몸체에 빠른 적응을 보이며, 거인의 수족을 자신의 수족처럼 
자유자재로 사용해내고 있었다. 물론 사전에 지속적으로 시뮬레이션 훈련을 받아온 성과이기도 했지만, 
뒤돌려차기와 같은 기술은 왠만한 균형감각과 타이밍이 없고서야 사념으로 재현해낼 수 없었다.
그야말로 천부적인 격투 센스가 있었기에 가능한 일이었다!

[그렇다면 이것도 피해보실까!]

순간 쿠사나기의 외침에 반응한 그의 날개가 여섯 조각으로 갈라지며 하나 하나가 살아있는 생물처럼 머신 아더를 노렸다. 
진우는 인상을 굳히며 거인의 옆에 반쯤 쓰러져 있는 빌딩을 돌아보았다.
저 빌딩을 발판으로 삼아 공중 으로 도약하여 쿠사나기의 사정 거리에서 벗어날 속셈이었다.
진우의 사념에 반응한 머신 아더는 기세 좋게 빌딩으로 발을 들어올렸다.

콰지지지직 -……!

하지만 빌딩을 밟는 것까지가 한계였다. 머신 아더는 도약할 수 없었던 것 이다! 
당황하는 진우의 사념으로 가인과 마리의 비명소리가 들려왔다.

-피해요, 진우 씨!

-뭐하는 겁니까, 피스 그린!

퍼커커커컥 다행스럽게도 쿠사나기의 날개는 머신 아더의 오리하르콘 건틀릿을 꿰뚫지 못하고 튕겨나갔다.
머신 아더는 육중한 양손으로 몸을 감싼채 미끄러지듯 빌 딩의 숲을 가로질렀다.

-너, 넘어진다!

중심을 잃은 머신 아더가 비틀거리며 뒤로 쓰러지려고 했다. 
그러나 다행스럽게도 쓰러진 빌딩의 폐허가 버팀축이 되어 머신 아더를 지탱해주었다. 
빌 딩에 반쯤 파묻힌 몸을 힘겹게 일으키며 머신 아더 속의 진우가 노엘에게 항 의했다.

-너무 무겁잖습니까! 점프도 제대로 되지 않는 몸이라니!

-아무리 중력장을 조절하더라도 그 무게가 900톤인건 변하지 않는 사실이야!
무거운게 당연하잖아!

-그럼 그 오라 클록이란 걸로 반중력을 사용하는 건?

-나,참. AC를 전개한 것만으로도 그렇게 힘들어했던 주제에 이런 전시 상황 에서 사용할 수 있을 것 같아!

노엘의 사념이 혀를 차며 한탄했다. 지금의 머신 아더는 최적의 오라 수치 로 움직이고 있었기에 
제 기능을 50퍼센트도 채 발휘해내지 못하고 있었다.
간신히 움직임만 가능했던 것이다.
이래 가지고서야 D-4시뮬레이션의 최종 레벨을 발동시키는 건 꿈에도 생각 할 수 없었다.

-소실된 PET용액의 양이 전체의 20퍼센트를 넘었습니다! 앞으로 남은 가동 시간은 15분! 데드 라인까지 10분 남았습니다!

채영의 사념이 다급하게 머신 아더의 상태를 보고해왔다.
역시 정작 문제가 되는 건 머신 아더가 아니라 피스 대원들이었어!
노엘은 초조함을 감추지 못하며 진우에게 소리쳤다.

-최대한 적의 공격을 받아들여선 안돼! 공격이란 공격은 모조리 피해낸다!
알겠나!

-하아. 그런 건 무리라고요.

-너희들의 생사가 달린 일이야!

진우는 노엘의 요구에 한 숨밖에 나오지 않았다. 
이런 기동력 제로인 몸으로는 최대한 지구력으로 버텨내다가 크게 한 방을 노려야만 했다. 
그것만으로도 가뜩이나 진우의 전투 방식과 극과 극을 달리는데 한 술 더 떠서 전신 회피라니?
그나마 머신 아더의 동체가 단단하다는 것이 불행 중 다행이었다. 역시 오리하르콘으로 만든 값어치를 한다는 걸까.

-그렇다면……그걸로 가볼까!

진우는 결심을 굳히며 머신 아더를 움직였다.
그러자 그의 오라에 반응한 거인의 인공근육들이 수축과 팽창을 반복하며 활기를 띄기 시작했다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

크, 역시 무겁잖아!
진우는 이를 악물며 머신 아더의 움직임을 재촉했다. 
머신 아더는 어퍼 비 버 위의 두 눈을 맹렬히 불태우며 쿠사나기에게 달려들었다. 
쿠사나기는 그런 거인을 가소롭다는듯 바라보며 날개를 휘둘렀다.

[뭐야, 아무런 대책도 없이 무대포로 밀어붙이겠다는 거냐?]


쩌정
 

쿠사나기의 날개가 번개같이 머신 아더의 좌우를 번갈아가며 후려쳤다.
다행히도 동체를 가릴 정도로 거대한 건틀릿이 그 공격을 막아주었지만, 
그 충격 은 고스란히 콕피트 안의 파일럿들에게로 직결되었다.

[후하하하하하! 마치 거북이 같구나! 조금은 고개를 내밀어보는게 어때?]


쩌저저정 


[무리인가?]

쩌저저저저정 쿠사나기의 날개는 그야말로 인정사정 없이 머신 아더를 연타했다. 
진우는 무슨 생각에선지 건틀릿으로 거인의 몸을 감싸며 그 공격들을 모조리 받아들 이고 있었다. 
노엘의 요구와는 정반대의 조종이었다.
그 모습에 채영의 사념이 당황하며 보고했다.

-데드 라인까지 앞으로 8분! 아, 아니 7분! PET용액의 총량이 50퍼센트까지 떨어지고 있습니다! 
오른손과 왼손 관절 부위에서도 이상 발생!

-피스 그린! 뭘 하고 있는 겁니까! 어서 명령에 따르십시오!

마리의 사념이 다급하게 소리쳤지만 진우는 조금도 대꾸하지 않으며 거인의 공격을 막아내는 데에만 전력을 다했다. 
그것을 보다 못한 가인이 노엘에게 소리쳤다.

-지, 진우 씨에게 무슨 문제라도 생긴 거 아니에요? 어떻게 좀 해봐요!

-…….

-이봐요? 선생님!

-…….

가인은 노엘까지 덩달아 대답이 없어지자 안절부절 못하며 그녀를 부르짖었다. 
그때 시민의 사념이 당황하는 그와 마리를 달래주었다.

-침착해요, 가인 씨, 마리 씨. 진우씨에게도 나름대로의 생각이 있으니까 조금만 더 기다려봐요.

-하, 하지만!

-기다리자니!

기체가 금새라도 부서질 것처럼 비명을 지르는데 어떻게 마음 편히 기다릴 수 있단 말인가! 
마리는 시민의 태평함에 기가 질려 이를 악물었다.
그녀와 진우, 시민은 머신 아더의 조종을 위해 사전부터 훈련을 받아왔지만, 
머신 아더의 기밀을 지키기 위해서 각자가 맡은 파트 외의 것은 조금도 알지 못했다. 
한 마디로 자신에게 필요한 부분만을 배웠다는 것이다. 
그렇기에 마리는 지금 진우가 무엇을 하려는 건지 조금도 짐작할 수 없었다.
그때 일행에게로 노엘의 사념이 들려왔다.

-모두 그 상태로 대기! 쓸데 없는 생각하지 말고 오라를 한 데 모으는 것에만 정신을 집중해! 그리고 오퍼레이터 팀!

-아, 예!

-지금부터 D-4 레벨 3를 수행한다!

대 몬스터 전 시뮬레이션 D-4는 총 4개의 미션을 가지고 있다. 그 중 첫번 째 미션, 레벨 1을 시민이 훈련받았고, 
레벨 2와 레벨 3를 진우가, 레벨 4를 마리가 훈련받았다.
노엘의 명령에 진우는 씨익 웃으며 대꾸했다.

-하하, 생사가 걸린 일이라면서요?

-목숨을 걸어볼 가치가 있잖아? 맡길테니 알아서 해봐!

-좋아!

진우는 고함을 내지르며 천천히 머신 아더의 발걸음을 옮겼다. 
그러자 거인은 쿠사나기의 날개 세례를 얻어맞으면서도 조금씩 쿠사나기와의 거리를 좁 혀나가기 시작했다.
가인과 마리는 피가 마르는 심정으로 그 상황을 주시했다.
귓가로 채영의 데드 라인 임계 보고를 들으면서도 잠자코 기다리는 건 보통 신경이 두껍지 않고서는 견디기 힘든 일이었다.
노엘은 들뜬 것인지 긴장한 것인지 모를 소리로 중얼거렸다.

-지금이 최고의 기회야. 녀석은 아포칼립스 제너레이터도,
다른 스피시픽 어빌러티(Specific Ability)도 사용하지 않고 있어. 
얕잡아보이고 있는 지도 모르지만, 그래. 얕잡아보이고 있는게 좋아. 
그렇게 방심하면서 마음껏 여유나 부리고 있으라고 해.

아무래도 피스 그레이의 말이 맞는듯 했다. 
녀석은 앞의 교전에서 아포칼립스 제너레이터를 두번이나 사용하는 바람에 
영자 변환기로 모아둔 카르마 에너지(Karma Energy)를 모두 소비했음이 분명했다. 
물리적인 공격 밖에 하지 않았던 것도 다 그런 이유에서였던 거다!

-D타입과의 거리 400, 380, 360. 이미 레벨 3의 유효 거리에 도달했습니다.
스매셔 언제든지 사용 가능합니다!

-기다려! 좀 더 끌어들여야 해! 이번 한 번으로 완전히 끝장내지 못하면 도리어 이쪽이 당한다!

노엘은 레벨 3의 발동을 지연시키며 초조한 눈으로 상황을 주시했다. 
현재 머신 아더의 PET용액은 레벨 3의 반동을 막아내는 것 만으로도 바닥을 드러 낼 정도로 줄어들어 있었다.
이번이 마지막이다. 그렇게 생각하고 공격해야만 한다!
그때 머신 아더의 어깨를 쿠사나기가 날개로 짓누르며 소리쳤다.

[어디까지 들어올 셈이냐! 이대로 네 녀석들을 지하에 파묻어주마!]

콰지지지직 순간 쿠사나기의 날개로부터 강한 중력장이 발생하며 머신 아더의 주위에 다운 버스터 현상을 발생시켰다. 주위의 공간에 균열이 생기며 머신 아더가 서있던 지반이 가라앉기 시작했다. 쿠사나기는 중력째 머신 아더를 깔아뭉갤 셈이었던 것이다.
하지만 그것이 바로 진우가 기다리고 있던 바였다.

-보인다……!

날개의 움직임이 멈추자, 그 사이에 가려져 있던 쿠사나기의 본체가 그 모 습을 드러내고 있었다. 
바로 머신 아더가 손을 뻗기만 해도 닿을 코 앞에!

-지금이다!

진우가 고함을 내지르며 패턴 그린의 힘을 끌어 모으자 머신 아더의 그린 폼이 한층 더 강렬해졌다. 
그리고 그와 피스 대원들의 오라에 반응하여 머신 아더의 등 뒤에 달려있던 오리하르콘 스레드들이 
푸른빛을 내뿜으며 예의 오라 클록을 전개했다. 
그러자 쿠사나기의 중력장이 오라 클록의 중력장 앞에 서 힘을 잃으며 중화되어갔다.

[이, 이건!]

쿠사나기는 당황하며 날개를 거두려고 했다. 하지만 이번에는 오라 클록의 중력장이 그의 몸을 억누르고 있었다. 
그야말로 순식간에 전세 역전이다!

-자세 교정, 기관부 압력 저하! 그래비테이셔널 필드 가동! 오라 크록 전개!

채영의 빠른 보고와 함께 머신 아더가 힘차게 오른 다리를 뒤로 빼내며 오른 주먹을 끌어 당겼다. 
그리고 거인의 망토 또한 세차게 펄럭이며 등 뒤로 반중력의 원을 만들어냈다.
노엘은 모든 준비가 끝나자 머신 아더의 시계로 쿠사나기를 노려보며 소리쳤다.

-초전도입자가속기(超電導粒子加速器) 시동!


우우우우우웅 


머신 아더의 표면을 감싼 녹색의 빛이 한층 더 진해지면서 오른손의 건틀릿이 울음을 터뜨렸다. 
거인의 오른손에 달려있던 입자가속기, 스매셔가 작동했던 것이다.
초전도 현상이란 특정 온도 이하에서 전기 저항이 제로가 되는 현상을 말한다. 
그리고 이 현상은 초전도체인 오리하르콘 또한 예외가 아니었기에 노엘은 오리하르콘의 초전도 현상을 
이용하여 패턴 그린에 반응하는 입자가속기 스매셔로 전자 가속을 일으킬 수 있었다.
그리고 그 가속된 펀치는 오라 클록의 반중력을 이용하여 목표를 향해 마하의 속력으로 날아간다!

-체인 스매셔 펀치(Chain Smasher Punch)!

투아아아아아아앙!

순간 머신 아더는 녹색의 잔상을 남기며 하나의 빛이 되었다. 
그리고 빛은 눈 앞에 있던 거대한 생물체를 꿰뚫고 지나갔다. 
그 뒤를 이어 패턴 옐로우가 중화시키다 남긴 충격파의 잔해가 사슬 모양처럼 터져나갔다. 
그 연쇄적 인 충격파의 폭발에 쿠사나기는 비명도 지르지 못하며 산산히 분해되었다.


퍼버버버버벅 


뼈와 살과 피의 조각들이 폭우처럼 도시에 흩어져 내렸다.
그리고 그 가운데 에는 주먹을 내뻗은 거인이 불꽃을 일으키며 홀로 서있었다. 
충격파가 열 에너지로 변하면서 생긴 불꽃이 오리하르콘의 표면을 휩쓸고 있었다.
G 버스터 펀치가 중력을 이용한 아포칼립스 제너레이터였다면 체인 스매셔 펀치는 전자 가속을 이용한 아포칼립스 제너레이터였다.
그 위력에 넋을 잃은 피스 대원들에게로 노엘의 사념이 들려왔다.

-앞의 AC 비행의 원리를 공격에 응용한 기술이지. 오라 클록 만으로도 최고 마하 3.3까지 가속이 가능한데, 거기다가 오리하르콘을 초전도자석으로 이 용한 전자 가속까지 더해지자 마하 5.0 이상까지 가속 가능! 아, 물론 그 런 속력으로 비행하는 것은 자살 행위니까 AC비행 시에는 절대로 사용하지 않을 거야. 하지만 언젠가는 시험해보고 싶기도 해.

초음속을 뛰어넘는 극초음속(Hypersonic)!
체인 스매셔 펀치는 피스 그린의 슈팅 스타를 케루빔의 과학력으로 재현시 킨 극초음속 펀치였던 것이다!

 Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
▶243 :: 오라전대 피스메이커 제 18 화 '출동, 머신 아더!'

Neo군(nextneo) 04-03-26 :: :: 23879 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 오라전대 ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ - 191 -

 Ｂy Ｎext Ｎeo =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 《여분의 PET용액은 전체의 30퍼센트. 데드 라인까지 2분 30초를 남기며 정 지합니다. 》 
 《ACR 정지. 오라 수치 하강합니다.》 

유레카의 작전 본부실. 오퍼레이터들의 보고와 함께 메인 스크린의 머신 아더가 오라 클록을 해제하고 있었다. 
거인의 표면을 달리고 있던 불꽃들도 오리하르콘의 강한 내열성을 뚫지 못하고 허공 사이로 사라져갔다.
노엘은 머신 아더의 상태를 스크린으로 살피며 채영에게 물었다.

" 버스터와 스매셔의 상태는? "

《둘 다 기능 정지했습니다. 미연의 사고를 대비하여 레벨 2와 레벨 3의 액 세스(Access)를 해제합니다.》

" 역시 개량의 여지가 필요하군. 그나마 전시 상황에서 정지하지 않은 게 천만다행이야. 그 외의 상태 이상은? "

《제 2관절 부위와 그에 부속된 14번, 18번, 21번 기관들이 침묵하고 있습 니다. ACR의 전기 신호로도 반응하지 않습니다.》

" 흐음, 그 정도면 귀환하는 데에는 별 문제가 없겠지. 적어도……. "

노엘은 거기서 잠시 말을 끊으며 스크린에 잡힌 D타입의 영상을 바라보았다.
체인 스매셔 펀치에 아포칼립스를 일으킨 괴물은 생명체라고 칭하는게 무색할 정도로 분해되어 있었다.
100미터의 거구 중 절반이 원자로 소멸되어 있었고, 나머지는 충격파의 여파에 다진 고기가 되어 있었다. 
본래의 형체조차 알아보기 힘든 처참한 죽음이었다.
노엘은 D타입이 완전히 침묵한 것을 재차 한번 확인하고 나서야 안도의 한 숨을 내쉬었다.

" 그래. 쓸데 없는 걱정인가……. 다행이야. 다들 잘해줬어. "

그녀는 돋보기를 벗으며 희미하게 미소지었다. 감회가 새로웠다. 12년 전과 같은 상황 속에서 이렇듯 다른 결말을 보게 될 줄은…….

' 살아있기를……잘 한 걸까. '

시더의 몸을 빼앗으면서까지, 악착같이 살아남은 그녀의 선택은 틀리지 않았 던 걸까?
노엘은 자신의 손을 내려다보았다. 작고 여린 손녀의 손. 일찍이 70세가 넘은 할머니의 손이 아니었다. 
그리고 안경의 돋보기에 굴절된 소녀의 모습 또한 자신의 것이 아니었다.
모두 시더의 것이었다. 자신에게 인생을 빼앗긴 아이의 것이었다.
물론 손녀의 몸을 빼앗은 것을 후회하지는 않는다. 아니, 후회할 수는 없다.
지금와서 후회한다는 것은 너무나도 파렴치한 짓이기 때문이다.
노엘에게는 목표가 있었고, 그 목표를 이루기 위해서는 수단과 방법을 가릴 처지가 아니었다.

' 이걸로 된 거야. 모든 죄는 내가 짊어지겠어. 그러니까 시더야. 너는 앞으로도 계속 살아가는 거야. 
지금껏 못해 본 일들도 다 해보고, 그래. 연애도 해봐야지. 좋아하는 사람도 생겼잖니? '

그리고 학교도 다니는 거야. 지금껏 그 조그만 골방 속에서 지내온 모든 시간들을 보상받는 거야. 
아니지, 보상받는 게 아니다. 되돌려 받는 거야. 이 할머니가 네게서 빼앗은 모든 것을 되돌려주겠어. 
그리고 반드시 널 행복하 게 만들 거야. 제멋대로라고 말해도 좋아. 난 지금껏 이렇게 밖에 살아오지 못했으니까.

' 이 세상 누구보다도 행복하게 해줄게……. '

그것이 노엘의 새로운 목표였다. 연구 밖에 모르는 자신이었지만, 분명 시더를 위해 해줄 수 있는 뭔가가 있을 터였다.


드카아아아앙!


그녀만이 해줄 수 있는 무언가가…….


비잉비잉비잉비잉비잉 


반드시…… 있었을 텐데.

순간, 작전본부실의 불이 꺼지며 불길한 비상 경보음이 울려퍼졌다. 
노엘은 천천히 벗었던 안경을 다시 쓰며 메인 스크린을 바라보았다.
그곳에는 생각지도 못했던 광경이 펼쳐지고 있었다.

거인이…… 쓰러지고 있었다.
자신이 모든 것을 버리고 매달려온 연구의 성과가 무너지고 있었다.
머신 아더가……산산히…….

《D타입으로부터 아포칼립스 제너레이터 발생! 직격당했습니다!》 

《제 3관절 부위와 부스터가 사라졌습니다. 머신 아더, 자세를 제어하지 못 하며 쓰러집니다!》

윤채영과 오퍼레이터 팀의 당황하는 목소리.

"맙소사! 체조직 20퍼센트 미만에서 자기 수복을 해낸 건가! 그것도 이런 단 시간 내에! "

"사령관 님! "

닥터와 수정의 당황하는 목소리.
그 모든 목소리들이 노엘에게서 멀어지고 있었다. 
마치 다른 세상에서 벌어 지는 일들 같은…… 지독한 괴리감이 그녀를 엄습해오고 있었다.

쿠우우우웅 메인 스크린의 머신 아더가 쓰러졌다.
그리고 그녀의 희망 또한 바닥으로 떨어졌다. 
그런 와중에도 노엘의 머리 속으로 떠오른 얼굴은…….

' 그랜마. '

……풀이 죽은 표정으로 그녀의 연구가 끝나기만을 기다리고 있던 어린 시더의 얼굴이었다.

 쿠우우웅 쓰러진 거인의 위로 빌딩의 잔해들이 우수수 떨어져 내렸다.
 녹색의 빛을 잃 은 머신 아더는 예의 은빛으로 돌아간채 돌더미들을 사정 없이 두들겨 맞았다. 
 그런 거인에게는 응당 달려 있어야 할 왼손이 어깨 째 보이지 않고 있었다.

[크크, 크크크크크.]

음산한 웃음 소리와 함께 거대한 그림자가 쓰러진 거인을 뒤덮었다. 
달빛을 가리는 짐승의 날개. 그 사이로 괴물의 두 눈이 붉게 타오르고 있었다.
쿠사나기는 그렇게 비웃음을 띄며 머신 아더를 내려다 보았다.

[너희 테라는 정말 놀래키는 재주 하나 만큼은 일품이구나. 
차원 왜곡을 무너뜨릴 때 쓴 타흘룸에 이어 설마 두번째 타흘룸까지 준비하고 있었을 줄 은……. 
크크크, 보험을 들어두지 않았더라면 정말로 죽어버렸을 거야. 크크크크, 안타깝게 됐어. 크하하하하하!]

쿠사나기가 아포칼립스 제너레이터를 사용하지 못할 거라고 생각했던게 결정적인 패인이었다. 
12구역을 차원 왜곡으로 감쌌을 때, 이미 그는 그 안에 있던 민간인들의 시체로부터 카르마 에너지를 끌어 모았던 것이다.
거리에 응당 널려 있어야할 수 많은 시체들이 사라졌던 것을 왜 진즉에 눈치 채지 못했던 걸까!

-제길!

쿠사나기의 웃음 소리에 진우는 이를 갈며 그를 노려보았다.
검은 마수는 황색과 적색, 백색의 용염들을 휘날리며 붕괴된 육체를 회복시키고 있었다. 
실로 경이적인 회복력이었다.
아니, 이 정도면 더 이상 회복이라고도 할 수 없었다. 이건 부활이다!


쿠르르르르 


폐허 더미에 파묻힌 머신 아더가 비틀거리면서도 몸을 일으키려고 했다. 
하지만 쿠사나기는 그런 머신 아더를 거칠게 밟아누르며 거인의 왼쪽 가슴으로 얼굴을 들이밀었다. 
그곳에서부터 피스 대원들의 사념이 흘러 나오고 있었다.

[네 놈들의 패배다! 네 놈들은 져버렸다고! 그만 포기하고 지옥 구경이나 하 시지!]


콰지지지직 


쿠사나기는 머신 아더의 브레스트 아머를 입에 물고 그대로 뜯어버렸다. 
그러자 콕피트가 있는 왼쪽 가슴 부위가 뜯어지며 오리하르콘으로 만들어진 승 모근이 모습을 드러냈다. 
그 근육 섬유들의 밑으로 피스 대원들이 잠들어 있 을 터였다.
머신 아더는 모든 기능이 정지한듯 무력하게 포식자에게 유린당했다.

-비, 빌어먹을! 이대로 끝장인가!

가인은 울상이 되어 소리쳤다. 피스 핑크의 정신이 흐트러지자 사념의 상태 로 존재하는 것조차 힘들어졌다. 
자꾸만 눈 앞이 감기며 PET용액 속에 있을 육체의 느낌이 살아나고 있었다.
쿠사나기는 입꼬리를 올리며 자신의 검은 날개를 머신 아더의 목 부위로 가 져갔다. 
그는 이 인간의 형상을 하고 있는 거인의 모습이 마음에 들지 않았다. 
저들은 이것이 어떤 물건인지 알기나 하고서 사용하는 것일까?

[……너희나 나나 피차 이용당하는 건 마찬가지.]

-뭐?

쿠사나기의 목소리에서 동정의 빛을 느낀 마리가 신음처럼 중얼거렸다.
이용……당하다니?

[그나마 내가 너희들보다 나은 것은 인식하고 있다는 것.
발버둥치고 있다는 것. 하지만 아무 것도 모르는 편이 더 행복할 거야. 
비록 거짓된 행복일지라도 고통스럽지는 않을 테니까.]

-무, 무슨 소리야!

가인이 참지 못하고 소리쳤다. 
알 수 없는 불쾌함에 분노를 참을 수가 없었다. 
어째서 우리가 너같은 녀석에게 그런 소리를 들어야 하는 거지? 어째서!
쿠사나기는 그 모습이 딱하다는듯 혀를 찼다.

[아니. 그냥 죽어라. 저세상에서 무엇이 진실이고, 무엇이 거짓인지 직접 네 놈들의 눈으로 확인하고 통곡해.]


취이이잉 


그 말과 동시에 쿠사나기의 날개가 머신 아더의 목을 후려쳤다. 
그러자 흉쇄유돌근이 절반쯤 잘려나가며 거인의 머리가 줄 끊어진 인형처럼 옆으로 늘어졌다. 
쿠사나기는 일격에 목이 끊어지지 않자 인상을 찡그리며 다시 한번 날개를 들어 올렸다.
목 다음은 심장이다. 인간답게 가공되었으니 인간답게 죽여주마, 가련한 가이아의 자식이여!


휙 


하지만 막 거인의 목이 떨어지려는 순간, 뭔가를 감지한 쿠사나기의 날개가 움직임을 멈췄다.
그는 흥미롭다는 듯 자신들에게서 몇 백미터 떨어진 도시의 한 지점을 바라 보며 중얼거렸다.

[……호오, 이거 의외인데?]

가인 일행은 갑작스레 그가 출수를 늦추자 의아함을 표했다. 쿠사나기는 키득거리며 머신 아더를 짓누르던 몸을 일으켰다.

[양동 작전이었다, 이건가? 나를 상대하면서 기회를 틈 타 피스 그레이를 구할 생각이었군! 
크크크크, 하마터면 꼼짝 없이 당할 뻔했어!]

-야, 양동 작전이라니. 그게 무슨…….

일행은 영문을 몰라 중얼거렸다. 피스 그레이를 구한다니? 누가? 우리가?

[아니었나? 그럼 너희들과는 별개의 세력이 움직이고 있다는 거로군.]

뭐, 상관 없어. 이런 상황을 예상하지 못한 것은 아니니까.
지금쯤이면 쿠사나기가 사전에 준비해둔 가디언들이 침입자들을 막아내고 있을 터였다. 
그는 거인을 상대하는 한편으로도 줄곧 아공간에 대한 경계를 늦 추지 않고 있었던 것이다.
스피시픽 어빌러티없이 무모한 접근전을 벌였던것 도 다 본래의 힘을 분산시키고 있었기 때문이었다.
쿠사나기는 이빨을 드러내며 머신 아더를 내려다 보았다.

[좋아. 그럼 일단 네 녀석들부터 끝장내고!]

쿵!

그리고 멈춰있던 날개가 머신 아더의 목을 사정없이 내려찍었다.

 " 넌……초류향?! "

리리스의 외침에 푸른 도포의 남자는 수중의 섭철선을 살며시 부치며 하늘에서 일행을 내려다 보았다. 
그의 뒤로는 청색의 용염, 초록빛의 머리카락들 이 바람 한점 없는 날씨에도 거칠게 휘날리고 있었다.
초류향은 예의 오만한 표정으로 일행에게 미소지었다.

" 꽤 오랜만에 낯익은 얼굴들을 보게 되는군. 이 내가 반가움마저 느낄 정 도야. "

" 넌…… 피스 그레이에게 소멸당한 것이 아니었나? 어떻게 지금껏 살아 있 었던 거지? "

카이의 질문에 초류향은 입가의 미소를 지우며 섭철선으로 분노한 자신의 얼굴을 가렸다. 
그는 마치 타오르는 것 같은 눈동자로 그를 노려보며 차갑게 대꾸했다.

" 요르문간드의 제어권을 획득한 쿠사나기는 옛 정보를 토대로 소멸한 화신들까지 복원해낼 수 있게 되었다. 
본체를 구현한 그의 능력이라면 이 정도 정신 복제쯤이야 아무런 문제도 아니었겠지. "

" 흐흥. 그러니까 다시 말해서 쿠사나기의 하수인이 되었다는 거잖아? 주인이 나간 집을 지키는 개 신세로군! "

리리스는 코웃음을 치며 그의 신세를 비웃었다. 그 도발에 초류향은 눈을 가 늘게 뜨며 음산한 목소리로 말했다.

" ……그래. 역시 네 년의 존재는 예전부터 마음에 들지 않았다. 
언젠가는 이렇게 우리의 뒤통수를 칠 거라고 예상했었지. 
그렇다면 어디 주인 없는 집에 무단 침입한 도둑 고양이의 말로를 가르쳐주도록 할까! "


후우우우우우우 

그와 동시에 주위의 대기가 뜨겁게 달아오르기 시작했다. 초류향의 힘은 불.
그 불꽃이 지금 모든 것을 태워 없앨 것처럼 맹렬히 타오르고 있었던 것이다.
하지만 리리스는 그 기세에 조금도 주눅들지 않고, 도리어 미소까지 짓는 여 유를 보였다.

" 과연 너 혼자서 우리 모두를 상대해낼 수 있을까? 
이쪽은 이래보여도 바르의 별이 두 명 씩이나 있단 말이지. 혼자인 너로는 역부족이야. "

……우리는 언급하지도 않는 겁니까?
유빈과 라트는 속으로 투덜거리며 리리스를 불만에 찬 눈으로 노려보았다.
그때 라트는 자신들의 뒤에서 느껴지는 인기척에 민감히 반응하며 후방을 경계했다. 
어둠 저편에서부터 정체를 알 수 없는 무언가가 자신들을 향해 다가 오고 있었다.

" 물론 나 혼자서 너희 모두를 막아낼 수 있으리라고는 생각하지 않는다. 얕잡아본 상대는 피스 그레이, 그 하나로 족하거든. "


절그럭 절그럭


 무거운 쇠사슬 소리가 울려퍼졌다. 그리고 서서히 어둠 속에서 모습을 드러 내는 그림자! 
그 그림자는 다름 아닌 전신에 검은 스판덱스(Spandex)를 걸쳐 입은 한 크라운(Clown)이었다. 
하얗게 분을 칠한 얼굴에 우스꽝스러운 검은 눈화장과 입술 화장을 한 그는 이상하리 만치 섬뜩한 요사함을 띄고 있었다.
피에로는 금새라도 쓰러질 것처럼 비틀거리면서도 전신에 무거운 쇠사슬을 짊어지고 있었는데, 
그 이상한 모습과는 대조적으로 그에게서 느껴지는 기운 은 초류향과 동급, 그 이상이었다.
리리스는 자신도 모르게 피에로의 이름을 속삭였다.

" 설마…… 브리트라? "

" 크, 크크크큭! 이거 꽤나 재미있어졌는데! "

순간 라트는 예의 침착함을 잃어버리며 어깨를 들썩였다.
눈 앞의 상대가 그의 야수욕을 자극시키고 있었다. 
그 만큼 상대의 강함을 본능적으로 느끼고 있다는 증거였다.
라트는 양 손에서 은색의 갈퀴들과 칼날들을 뽑아내며 긴장한 목소리로 자신의 파트너에게 소리쳤다.

" 좋아! 그럼 이제부터 여왕님의 빚을 갚아보도록 할까, 유빈! "

" ……너무 의욕적인 것도 곤란해. 적당히 하라고. 적당히. "

유빈은 그렇게 투덜거리면서도 패턴 카민을 전개시켰다.
그러자 그들이 서있던 자리가 빠르게 양홍빛으로 물들어갔다.
그렇게 둘이 브리트라를 맡게 되자, 초류향을 상대하는 건 자연스럽게 리리스와 카이의 몫이 되었다.
리리스는 어쩔 수 없다는듯 초류향에게 손가락을 까딱였다.

" 덤벼. "

" ……후! 못본 새에 꽤나 시건방져졌군! "

초류향은 순간 충동적으로 섭철선을 좌에서 우로 그었다. 
그러자 그의 등뒤 에 모여있던 불꽃이 부채를 타고 전방으로 날카로운 직선의 폭파를 일으켰다.
그리고 그 불꽃의 단면은 정확히 리리스의 정면을 후려쳤다!

투화아아악!

하지만 초류향의 불꽃은 조금도 그녀의 몸에 닿지 않았다. 
어느샌가 리리스의 앞에 나타난 두 마리의 골렘들이 굳건히 그녀를 보호하고 있었던 것이다.
비프론즈와 네비로스!
그 둘의 주인인 카이 브릿드는 리리스의 앞으로 나서며 초류향에게 말했다.

" 그녀를 태우려면 나부터 먼저 태워야 할 거야, 초류향. "

" 그래? 그렇다면 너희 두년놈들을 함께 불 태워주지! "

초류향은 분노하며 재차 섭철선으로 불꽃들을 끌어모았다.





 '이 아이, 오늘도 당신을 찾으면서 울더군. '

제이스컬은 씁쓸한 미소를 지으며 창밖을 바라보았다. 
육각창으로 들어오는 달빛이 어두운 방 안을 밝히자,
제일 처음 보인 것은 침대에 걸터 앉은 열 살 남짓의 어린 소녀였다.
시더 웰리스, 하지만 지금은 노엘 웰리스인 그녀가 앳된 얼굴과는 어울리지 않게 고소하고 있었다.

' 그랬나요? 달래느라 애 먹었겠어요, 제이. '

' 허허허. 아니야. 오히려 난 기뻤다네. 이렇게 나에게 기대며 응석을 부려 주는게 다 고마울 정도야. 
처음에는 그렇게나 낯가림이 심해서 조금도 입 을 열지 않던 아이가……. '

제이스컬은 진정 기쁘다는듯 환하게 웃으며 노엘을 돌아보았다. 
그 모습이 마치 자신의 손녀를 자랑하는 친 할아버지 같았기에, 
너무나도 눈부셔 보였기에 노엘은 차마 그를 마주 하지 못하고 고개를 숙였다.

' 그만큼…… 정에 굶주렸던 거겠죠. 난, 이 아이에게 제대로 된 할머니가 아니었으니까. '

' ……노엘. '

제이스컬은 혹 자신이 그녀의 기분을 상하게 만든 것은 아닐까 조심스럽게 노엘의 어깨에 손을 올렸다. 
그의 손에 닿은 소녀의 어깨는 희미하게 떨리고 있었다.

' 그래요. 제대로 이 아이를 돌아봐주지도 않았죠. '

언제나 연구에 빠져서, 언제나 눈 앞의 일들에 빠져서, 자신을 애타게 부르 던 시더를 돌아봐주지 않았다. 
줄곧 외면하고 있었다.

' 이 아이는…… 내 뒤에서 무슨 표정으로 날 바라보고 있었을까? '

쓸쓸한 표정으로? 울면서 떼쓰는 표정으로? 원망하는 표정으로?
아아. 하지만 알 수가 없지. 알 도리가 없었다.
돌아봐주지를 않았으니까. 언제나 등을 돌리고만 있었으니까.

' 후후. 이렇게 몹쓸 할머니가 세상에 또 있을까. '

노엘은 자조섞인 미소를 지으며 고개를 들었다. 
그 모습에 제이스컬은 서글픈 표정을 지으며 그녀의 어깨를 토닥여주었다.

' 어쩔 수가 없었어. 그때의 자네에게는 시간이 없었네. 
그렇게 연구에 매진하지 않았더라면 지금은 더 큰 후회를 하게 되었을 거야. '

……그래. 제이스컬이 말한 대로다.
어느 쪽을 선택했든 후회하기는 마찬가지였을 거다. 그래서 난 선택했다.
좋은 할머니가 되기보다는 좋은 연구자가 되기로. 시더의 곁에 있기보다는 그 아이의 미래를 지켜주기로.
그것만이 유일하게 시더를 방치시킨 것에 대한 노엘의 면죄부였다. 그 알량한 면죄부가 있었기에 그녀는 지금껏 버텨올 수 있었다.

" 후, 후후후후. 연구때문이라고? "

노엘은 어깨를 들썩이며 웃음을 터뜨렸다. 하지만 그 웃음 소리는 
작전 본부실의 비상 경보음과 오퍼레이터들의 연이은 보고 소리에 파묻히고 말았다.
단지 그녀와 사념으로 이어져 있던 채영만이 영문을 몰라 그녀를 돌아볼 뿐 이었다.

《다, 닥터 웰리스?》

" 시간이 촉박했기 때문이라고? 어쩔 수 없었던 거라고? "

웃기지마!

쾅!

노엘은 자신의 눈 앞에 있던 책상을 주먹으로 내리쳤다. 
그 바람에 상황을 모니터링하던 수정과 닥터가 깜짝 놀라 그녀를 돌아보았다.
노엘은 자신에 대한 혐오감에 치를 떨고 있었다.

-사실 핑계에 불과했던 주제에!

채영은 들을 수 있었다, 노엘의 사념을. 그리고 머신 아더에 탑승한 피스 대원들 또한 그녀의 사념을 들을 수 있었다.

-나는, 나는 시더를 돌아봐주지 않았어. 연구 때문이 아니야. 바빴기 때문도 아니야. 사실은, 사실은…….

' 엄마. '

노엘에게는 외동 딸이 하나 있었다.
젊은 날의 치기 때문에, 채 결혼조차 하지 않고 가졌던 아이였다.
유독 자존심이 강했던 그녀는 부족한 아버지의 사랑마저도 자신이 
채워주리라 다짐하며 정성껏, 혼신의 힘을 다해 딸을 길렀다.
그러던 어느날, 독일로 유학을 보냈던 딸이 한 남자를 데려왔다.
뮌헨에서 작은 진료소를 운영하고 있다는 검은 머리의 동양인 의사였다. 
사람 좋아 보이는 인상의 평범한 남자. 하지만 제대로 된 의학 과정도 밟지 않고 
불법 체류자와 불법 입국자들을 상대하는 무보수 돌팔이였다.
그런 남자와 딸 아이가 결혼하겠다고 했을 때,노엘은 하늘이 무너지는 것만 같았다.
절대로 인정할 수 없었다.
그들의 결혼을 축복해줄 수 없었다. 자신은 저런 남자에게 시집보내려고 힘들게 딸 아이를 키워온게 아니었다.
무엇보다 사회의 중추라고 할 수 있는 케루빔의 일원으로서 자존심이 용납하지 않았다.
자신의 딸이 한낱 필부와 합쳐 진다는 게 견딜 수 없이 치욕스러웠다!

' 이제부터 넌 내 딸이 아니다! 네 멋대로 살고 싶다면 어디 네 마음대로 해봐! '

' 엄마! '

그렇게 노엘은 딸과의 인연을 끊어버렸다. 
딸 아이는 어미와 남자 중, 남자를 택한 것이다. 
태연한 척, 냉정한 척 하려고 애썼지만 딸을 잃은 슬픔은 이루 헤아릴 수 없을 정도로 컸다. 
마치 가슴 한 켠이 뜯어져 나가는듯한 아픔 이었다.
그리고 어느날,


 ' 거짓말……. '


딸이 죽어버렸다.
그 남자도 죽어버렸다.
평소 남자의 진료소에서 아시아인들을 치료해주는 것을 고깝게 보아오던 네오 나치들이 진료소에 불을 질렀던 것이다.
그리고…… 그 화재 속에서 살아남은 부부의 아이가 바로 시더였다.
딸과 그 남자의 피가 반반씩 섞여있던 아이. 
엉겁결에 시더의 보호자가 된 노엘은 자신을 올려다보는 손녀를 망연자실하게 내려다보아야만 했다. 
손녀는 영락없이 그녀의 부모님들을 닮아 있었던 것이다.
애지중지하던 딸과 닮은 사랑스러운 아이.
그 딸을 빼앗아간 남자와도 닮은…… 증오스러운 아이.
노엘은 시더를 떠맡으며 그 애증까지도 함께 떠맡게 되었다. 
그랬기에 당연히 시더에게도 좋은 할머니가 될 수 없었다.
노엘은 딸을 잃은 슬픔을 연구에 몰두하며 잊어버리려고 했고, 그렇게 손녀에게도 무관심해져 갔다. 
뒤에서 자신을 애타게 부르는 시더의 목소리를 들으면서도, 그 아이가 외로워하고 있다는 것을 알면서도, 끝내, 외면해버렸다.

' 우리 시더, 착하지? 조금만 더 기다리고 있으렴. 조금만 더……. '

자신이 그 말을 할 때마다 그 아이는 무슨 생각으로 참고 기다렸을까? 
누구보다도 정에 굶주렸을 아이였는데. 누구보다도 정을 갈망하고 있을 아이였 는데…….

-그런데 어째서 나는…… 그토록 등을 돌리고만 있었던 거지?

어째서 단 한번도 돌아봐주지 않았던 걸까?
노엘은 흐느꼈다. 과거의 잘못을 돌이킬 수 없다면, 적어도 시더의 미래만 이라도 지켜주고 싶었다. 
손녀의 불행하기만 했던 시간들을 행복으로 채워주 고 싶었다.
그래서 지금껏 발버둥 쳐온 것인데. 몇번이고 절망하면서도 그 하나 만을 위해 살아온 것인데. 
시더의 인생을 엉망으로 만들면서까지, 그 아이의 몸을 빼앗으면서까지 구차하게 버텨왔던 것인데!

-이런 내 노력마저도, 시더를 불행하게 만든다는 거야?

나는, 끝내, 아무 것도, 아무 것도 그 아이에게 도움이 될 수 없었던 건가?
부서진 머신 아더에게서 노엘은 무력한 자신의 모습을 발견할 수 있었다.
누군가를 사랑하는 방법조차 몰랐던 주제에, 자존심만 높아서 혼자서 모든 것 을 해결하려 했던 자신을 발견할 수 있었다.
그리고 정신을 차려보니, 모든 것이 부서져 있었다.
자신의 딸도, 시더도, 머신 아더도…….
지키려고 했던 그 모든 것들이 다…….

" 이제……끝났어. "

노엘은 두 눈을 질끈 감으며 모든 것을 체념해버렸다.

 -끝나지 않았어요!

그때 노엘의 뇌리 속으로 울려퍼지는 사념! 
그리고 눈을 뜬 그녀에게 보인 것은 목을 노리던 쿠사나기의 날개를 오른손으로 움켜쥔 머신 아더의 모습이 었다. 
사념은 머신 아더에 탑승한 피스 블루에게서부터 흘러나오고 있었다.

-멋대로 포기하지 말아요! 그렇게 견뎌왔으면서! 그렇게 참아왔으면서!

가인은 노엘의 사념으로부터 그녀와 시더 사이에 무슨 일이 있었는지 모두 느낄 수 있었다. 
그리고 자신의 경솔함을 후회했다. 아무 것도 모르던 자신은 그녀를 비난할 자격이 없었다. 
누구보다도 후회하고, 누구보다도 시더의 행복을 바래왔던 것은 다름 아닌 노엘, 그녀 자신이었던 것이다!
그렇기에 더더욱 그녀가 여기에서 포기해선 안된다!

-혼자서 노력하는 것이 힘들다면 저희가 돕겠어요! 시더가 행복해지기를!
시더가 자신의 인생을 되찾도록 우리 모두 노력하겠어요! 
여기서 포기하 는 건 시더의 지난 12년간을 물거품으로 만들 뿐이잖아요!

키이이이이잉 머신 아더는 거친 굉음을 내며 무서운 힘으로 쿠사나기를 밀어내기 시작했다. 
거기다 반쯤 잘려진 아더의 흉쇄유돌근도 오리하르콘의 셀프 라이팅으로 회복되고 있었다.
그 기세에 당황한 쿠사나기가 소리쳤다.

[이, 이 놈이!]

-그러니까 절대로 자신의 목표를 포기하지 말아요! 시더를 지키겠다는 꿈을 버리지 말아요! 
선생님 자신이 시더에게 말했잖아요? 꿈은 현실 도피가 아니다! 새로운 가능성을 점쳐주는 운명의 바람이다!

-아…….

노엘은 자신도 모르게 신음을 흘렸다.
시더가 아주 어릴 적, 그런 얘기를 해준 기억이 있었다. 하지만 그것은 시더가 채 다섯 살이 되기도 전에 해준 얘 기였는데…….
가인은 며칠 전 시더의 골방에서 그녀와 나눴던 순간들을 떠올렸다. 
그러자 그때의 기억들이 사념이 되어 노엘에게로 흘러들어왔다.

-그럼 시더는 저런 거대 로봇을 만드는게 꿈인 거야?

-응? 흐으으음. 뭐, 그것도 꿈이기는 해. 하지만 내 가장 큰 꿈은 바로…….

그 다음에 그녀가 했던 말은, 

-마이 그랜마가 뒤돌아볼 정도로 위대한 과학자가 되는 것! 

물론 지금의 나로서는 무리겠지만…… 하지만 언젠가는 반드시 그랜마에게 인정받는 과학자가 되고 말겠어!

-하하, 결국 할머니가 목표라는 거지?

-에, 그런가? 하지만 미묘하게 틀려.

활짝 웃으며 조금도 주저없이 대답하는 모습.
그런 시더의 모습에 노엘은 결국 참지 못하고 뜨거운 눈물을 흘렸다. 
설마 저 아이가 저런 생각을 하고 있었을 줄은, 저런 목표를 가지고 있었을 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.

-할머니가 되어서 손녀에게 질 수는 없잖아요? 손녀에게 부끄럽지 않은 모습을 보여주세요! 
자신의 목표를 이루는 모습을 보여달라고요!

-…….

노엘은 흘러내리는 눈물을 소매로 닦아내며 피식 미소지었다. 
그 미소는 예의 자신감을 회복해내고 있었다.

-……좋아! 그럼 그 기대에 부응해주지! 어디 네 녀석도 큰 소리 친 만큼의 실력을 보여줘봐!

-하아아아아앗!

순간, 가인의 기합소리와 함께 머신 아더의 푸른 빛이 한층 더 강렬해졌다.
그리고 패턴 블루의 오라에 반응한 오리하르콘 스래들이 한 올 한 올 살아있는 것처럼 등 뒤로 떠올랐다.

-머신 아더의 ACR이 증폭하고 있습니다! 오라 클록 전개! 코어 내부의 오라 수치 상승! 10! 20! 30! 40! 50!

보고하는 채영의 사념이 희미하게 떨리고 있었다. 그녀는 경악하고 있었다.
지금의 머신 아더는 예상 밖의 기능을 보이고 있었던 것이다.
머신 아더의 기본 동력인 250노트가 300노트 가까이 상승하고 있었고, 제어 권은 어느새 피스 블루에게로 넘어가 있었다. 
거기다 스매셔와 버스터의 반 작용으로 기체가 타격을 입은 지금, 자력으로 오라 클록을 전개해내다니!
이건 시뮬레이션에도 들어있지 않은 레벨이었다! 굳이 명칭을 붙이자면…….

-블루 폼(Blue Form)!

노엘의 외침과 동시에 머신 아더는 오라 클록의 반 중력을 이용하여 그대로 쿠사나기의 몸을 어깨로 들이받았다. 
그 충격에 100미터의 거구가 거짓말처럼 뒤로 밀려나갔다. 
쿠사나기는 간신히 날개로 주위의 건물들을 부숴뜨리며 균형을 잡아냈다.

[크윽! 다 죽어가던 주제에 어디서 발악을!]

쿠사나기는 고함을 내지르며 등 뒤의 날개를 칼날 처럼 거인에게로 휘둘렀다. 
그러자 반경 50미터 이내의 건물들이 치즈 조각처럼 베이퍼 커팅으로 잘려 나갔다.



쿠구구구구구


 [……!]

하지만 무너지는 건물들 속에서 거인은 보이지 않았다. 
쿠사나기는 이를 갈며 하늘을 올려다보았다. 
머신 아더는 제 자리에서 400미터 가까이 밤하늘로 뛰어 올랐던 것이다!
진우는 신음처럼 중얼거렸다.


-점프…… 가능하잖아?



휘이이이이잉 



달빛을 등에 진 머신 아더의 등으로부터 반중력의 원이 생성되었다. 
그리고 오라 클록이 찢어질 것처럼 휘날리며 거인의 전신을 감쌌다.
가인은 들끓는 오라를 참지 못하며 반사적으로 외쳤다.

질풍(疾風)!

-라이징-------------킥!



투화아아아아악 


순간 반중력을 등에 업은 거인이 섬광처럼 쿠사나기를 향해 내리 꽂혔다!

 Ｔo Ｂe Ｃontinued… =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
▶244 :: 오라전대 피스메이커 제 18 화 '출동, 머신 아더!'

Neo군(nextneo) 04-04-20 :: :: 41887 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 오라전대 ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ - 192 -

 Ｂy Ｎext Ｎeo =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



 투카카카카카칵 


12구역이 마치 이등분되는 것처럼 폭발하면서 충격파가 도심을 가로 질렀다.
오라 클록의 반중력으로 가속한 머신 아더는 낮은 대지 각도로 낙하하였기에 
땅을 파고 들어 크레이터를 형성하지는 않았지만, 대신 100미터 거구의 쿠사나기를 
낙하지점으로부터 전방 7킬로미터까지 끌고 갔던 것이다.
하늘이 울고, 땅이 울었다.
반중력을 등에 업은 라이징 킥은 그야말로 경천동지 그 자체!

-트앗!

가인은 기합을 내지르며 쿠사나기에게 꽂혀들어간 머신 아더의 다리를 반대편 발로 
빼내며 땅으로 뛰어내렸다. 그러자 쿠사나기는 머신 아더와 떨어진 상태로도 1킬로미터를 
더 밀려나 폐허더미를 뒤집어쓰고서야 정지했다.
머신 아더는 전신을 휘감은 오라 클록을 풀어내며 몸을 일으켰다.

-……끝난 건가?

가인은 무심결에 중얼거리다가 자신의 뒤편에 펼쳐진 어처구니 없는 광경에 입을 다물었다.
라이징 킥의 낙하지점으로부터 약 8킬로미터의 불덩이가 생겨나 엄청난 양의 산소를 태우고 있었다. 
그것으로도 모자라서, 불덩이는 주위의 산소까지 흡수하고 있었는데,
이 때문에 폭심지 주변의 건물들이 산소를 빨아들이는 속도를 견뎌내지 못하고 대부분 폭심지 안쪽으로 붕괴되고 있었다.
뒤이어 시속 350킬로미터의 후폭풍이 12구역 근방의 13구역까지 도달했다.
후폭풍은 약 진도 7정도 되는 지진의 파괴력으로 도시를 덮쳤는데,
그 바람에 90퍼센트 이상의 건물들이 이 충격으로 대파되었다.
만약 13구역의 민간인들이 대피하지 않았더라면,이 후폭풍만으로도 대량 살상이 일어났을 것이다.
진우는 아스팔트 도로들이 후폭풍의 열로 인해 부글 부글 끓어오르는 것을 내려다 보며 신음했다.

-이건……열 복사만 없다 뿐이지 완전히 핵폭발이잖아?

버스터나 스매셔와 같은 기관으로 힘을 집중시켰더라면 아포칼립스 제너레이터에 맞먹는 위력을 발휘했을 것이다.
하지만 극점이 분산된 지금의 라이징 킥은 극대소멸을 일으키지 못하고 피해를 확산시키고 말았다. 
즉흥적인 공격의 대가였던 것이다.
그리고 그 대가는 머신 아더에게도 되돌아왔다.

투하아아아앙 쿠사나기에게 킥을 먹였던 머신 아더의 오른발이 폭발을 일으키며 오리하르콘 장갑을 떨어뜨렸다.
더구나 그 안의 오리하르콘 근육까지 붕괴되면서 거인은 중심을 잡지 못하고 대지에 무릎을 꿇었다.

-PET용액의 양이 데드라인을 넘어섰습니다! 기능 종료까지 앞으로 4분! 제 4관절 부위와 그 하위 기관들이 침묵했습니다!

채영의 다급한 보고에 가인은 멍하니 있다가 중얼거렸다.

-이거……나 때문에?

-당연하잖냐!

노엘의 사념이 불같이 화를 내며 소리쳤다.

-반중력으로 상대에게 몸통 박치기 따위를 하니까 그렇지! 
그나마 우리쪽에서 머신 아더의 전신을 AC의 공간 압축으로 보호하지 않았더라면 기체가 가루가 되었을 거다!

-미, 미안해요!

그제야 자신의 무모함을 깨달은 가인은 당황하며 사과했다. 
그 무모함에 덩 달아 죽을 뻔했던 진우와 마리, 시민은 할 말을 잊고 침묵했다.
설마 이런 말도 안되는 짓을 해버릴 줄이야. 반중력 날라 차기라니! 
제 때 본부에서 서포트해주지 않았더라면 자신들은…….

-하아∼ 뭐, 무모함의 성과는 있었던 것 같은데.
 노엘은 메인 스크린으로 상황을 확인하며 언제 화를 냈냐는듯 흐뭇해 했다.
그 무모함 덕분에 아포칼립스 제너레이터에 맞먹는 위력으로 드래곤에게 한 방 먹일 수 있었던 것이다. 
상대도 설마 그들 쪽에 극대소멸기가 남아 있었을 줄은 꿈에도 몰랐을 것이다.
이번에야말로 완전히 끝장났을 지도!

[크으으으윽!]

하지만 그것은 너무 이른 판단이었다. 폐허에서 피어오르는 과열된 화구(Fire ball)로부터 
거대한 짐승의 신음 소리가 흘러나왔다. 그리고 드러난 검은 그림자는 여전히 건재함을 과시하고 있는 쿠사나기였다.

-뭐야! 어떻게 그 충격으로부터 무사할 수 있었던 거지?

마리는 한탄하며 연기 속에서 걸어나오는 쿠사나기를 노려보았다.
그러다 곧 그의 앞에서 아른거리는 왜곡 현상 하나를 발견할 수 있었다.
마치 주위의 공 간이 휘어지는 것처럼 쿠사나기를 감싸고 있었던 것이다.
그것을 주시하던 노엘이 알겠다는듯 소리쳤다.

-중력장을 끌어모은 공간 압축 현상이야! 
머신 아더가 오라 클록으로 동체를 보호했던 것처럼 녀석도 스스로를 보호해냈던 거였어! 
그래! 중력장의 연쇄 폭발까지 사용해내는 녀석인데, 제너레이션 쉴드 정도야 문제도 아니었겠지!

-설마 그런 재주까지…….

시민이 허탈하다는듯 중얼거렸다.
그때 화구로부터 한쌍의 거대한 날개가 펼 쳐지며 이를 가는 짐승의 목소리가 울려퍼졌다.

[그래! 네 놈들이 해내는 것을 나라고 못해낼 줄 알았나!]

촤아아아아아악 그와 동시에 쿠사나기의 날개가 화구의 대류 상승을 조절하여 
마치 회오리 처럼 모든 것을 날려버렸다. 그러자 그곳에는 두 눈을 붉게 물들인 
쿠사나기 가 귀신같은 표정으로 머신 아더를 노려보고 있었다. 
하지만 라이징 킥의 충격을 완전히 중화시키지는 못했는지 얼굴의 반쪽이 날아가 있었다.

[다 죽어가던 녀석이!]

쿵쿵쿵쿵!

분노의 돌진! 쿠사나기는 괴성을 내지르며 무릎을 꿇고 있는 머신 아더를 향해 달리기 시작했다. 
그러자 순식간에 줄어드는 거리! 가인은 당황하며 머신 아더를 일으키려고 했지만 재차 무릎만 꿇고 말았다.
라이징 킥의 여파로 뭉개 진 오른발의 근육이 아직 회복되지 않았던 것이다.
그때 노엘이 채영에게 소리쳤다.

-방위 시스템 가동 준비!

-예? 하, 하지만 그건 레벨 4를 위한…….

-여기서 당하면 레벨 4도 뭣도 없잖아! 어차피 지금 상태로는 레벨 4를 전개할 동력도 없어! 사용해!



위이이이잉 


순간, 오퍼레이터 팀의 외부 조종으로 머신 아더의 브레스트 아머와 어깨의 폴드런(pauldron), 
그리고 오른손의 카우터(cowter)가 개방되었다.
그리고 그 곳으로부터 수십탄의 미사일들이 모습을 드러냈다.
채영은 빠르게 시스템을 작동시키며,목표가 머신 아더에게 접근하기만을 기다렸다.

-700미터, 650미터! 타켓이 유효 사격 거리 내로 들어왔습니다! 오라 필드 언제든지 발사 가능합니다!

-좋아! A.F.S(Aura Field Shrapnel) 발사!


투투투투투투학 


노엘의 명령이 떨어지기가 무섭게 머신 아더의 개방된 해치로부터 총 25발의 AFS가 유산탄처럼 발사되었다. 
이 AFS는 평소 피스 대원들이 휴대해오던 오라 필드를 순항 미사일(cruise missile) 식으로 개조한 것이었다.


쾅 쾅 쾅 쾅

제트기 모양의 AFS들이 무인 위성 위그드라실의 TERCOM(Terrain Contour Ma tching) 유동 방식에 따라 
백발 백중으로 쿠사나기에게 적중했다. 
오라 필드는 ABF와 마찬가지로 이차원 생물체의 신진 대사를 떨어뜨리는 효과가 있었기에 
AFS는 타격을 주는 것에서 그치지 않고,쿠사나기의 몸에 마비 증상까지 야기시켰다.
쿠사나기는 그 오라의 집합체들에게 쉴틈 없이 두들겨 맞으며 피를 내뿜었다.

[크리야아아아압!]

그러나 그것으로도 쿠사나기의 질주를 멈출 수는 없었다. 
그는 전신이 넝마가 된 상태에서도 폭주 기관차처럼 머신 아더를 향해 맹렬히 달려들었다.
가인은 다급히 머신 아더의 오른 팔을 들어 동체를 가렸다.

터엉!

육중한 파쇄음과 함께 머신 아더의 몸이 뒤로 밀려났다. 
쿠사나기는 달려오던 기세 그대로 거인을 들이받았던 것이다. 
휘청거리던 머신 아더는 비정상적인 셀프 라이팅으로 부서진 오른발을 복원해내면서 간신히 중심을 잡아냈다. 
하지만 그에 질세라 쿠사나기는 재차 절반이 날아간 머리로 머신 아더의 얼굴을 들이받으며 날개로 오른팔을 두들겼다.

-이 자식이!

가인은 이를 갈며 쿠사나기의 목을 잡아채 그대로 수평 방향으로 괴물을 집어던졌다. 
40미터의 체구가 자신의 배 이상인 괴물을 집어던지는 것은 이미 물리 법칙과도 너무나 동떨어진 모습이었다. 
패턴 블루의 힘이 상승함에 따라 머신 아더의 오리하르콘 근육이 한층 더 가인의 이미지 메이킹에 동화해 가고 있다는 증거였다.
하지만 그것은 조종사들이 받는 충격 또한 증가함을 의미했다. 
기체의 성능 을 따라가지 못하는 피스 대원들의 육체가 PET용액을 더욱 소모시켰던 것이다.

-기능 정지까지 앞으로 3분! PET용액이 변질되기 시작했습니다! 시간 오차 는 0.32초!

-Snakes!

노엘은 안절부절하지 못하면서도 가인의 행동을 만류하지 못했다. 
지금으로 서는 다른 방법이 없었다. 이제와서 적의 공격을 모두 피해내라고 해도 무리인 주문이었다. 
어떻게든 제한 시간 내에 돌파구를 마련해야 하는 것이다!

[크으으윽!]

한편 쿠사나기도 조급하기는 마찬가지였다. 이대로 상대하기에는 거인의 능력이 만만치가 않았다.
지금의 그로서는 자신의 능력을 사용하는 것 만으로도 힘에 겨웠던 것이다. 
그나마 브리트라와 초류향을 거둬들인다면 해볼만 하겠 지만!

[큭! 웃기지마! 웃기지 말란 말이닷!]

아직 멀었어! 이 정도로는 날 쓰러뜨릴 수 없어!


촤자자자자작 


쿠사나기는 머신 아더의 기세에 압도당하는 자신을 인정하지 못하며 거칠게 날개를 방전시켜 뇌격을 내뿜었다. 
하지만 머신 아더는 그런 그를 비웃기라도 하는 것처럼 등 뒤의 오라 클록으로 몸을 가리며 뇌격을 빗겨냈다.
그 모습에 쿠사나기는 처음으로 낯선 기분을 느낄 수 있었다.

바로 무섭다, 라는 기분을.

' 안돼! 이대로는 더 이상……! '

욕심이 너무 과했다. 지금의 그는 이 전투 외에도 너무나 많은 곳에 힘을 분 산시키고 있었다. 
때문에 요르문간드에게서 흡수한 힘을 채 사용하지도 못하 고 애를 먹고 있는 것이다.
한심하게도!

' 내 힘을 나눠가진 분신들이여! '

쿠사나기는 자신의 화신들을 향해 분노에 찬 고함을 내질렀다.

[네 놈들은 대체 뭘 하고 있는 거냐!]

 ' 흥! 재촉하지 말아라, 쿠사나기! '

초류향은 아랫 입술을 깨물며 수중의 섭철선을 풍차처럼 휘둘렀다. 
그러자 섭철선이 그려내는 궤적을 따라 공간 마찰이 일어나며 데토네이션들이 연쇄적으로 카이 브릿드를 뒤쫓았다.
하지만 카이는 자신의 골렘, 비프론즈를 앞 세워 그 불꽃들을 막아냈다.

푸화아아악!

거센 폭발과 함께 비프론즈가 불꽃으로 뒤덮였다. 그 모습에 초류향은 코웃음을 치며 골렘을 지나 카이에게로 달려들었다.

" 후하하하하! 내 불꽃을 이런 급조된 바위 덩어리로 막을 수 있다고 생각 했나!
큰소리를 친 주제에 수단은 치졸하기 짝이 없구나! "

" 하! 여전히 하나 밖에 모르는군, 초류향! "

카이는 되려 초류향의 비웃음을 받아치며 두번째 골렘, 네비로스의 뒤로 몸 을 숨겼다.
그와 동시에 불꽃으로 휘감겼던 비프론즈가 초류향의 뒤에서 부터 주먹을 휘둘러왔다. 
덕분에 막 네비로스에게 달려들던 초류향은 돌풍처럼 몸 을 회전시켜 섭철선으로 불꽃의 태풍을 만들어냈다.

퍼엉!

불꽃과 불꽃이 부딪히며 폭음을 터뜨렸다. 초류향은 돌풍을 풀어내며 자신을 기습한 비프론즈를 노려보았다. 
불꽃에 녹아버렸을 거라 생각했던 그 골렘은 오히려 불꽃의 마신으로 변한채 더더욱 강력해져 있었다. 
초류향은 네비로스의 뒤에 숨어있는 카이를 돌아보며 이를 갈았다.

" 시건방진 녀석이! 감히 내 힘을……! "

" 이용할 건 이용해 먹는다! 그게 바로 인생의 법칙이지! "

카이는 냉소하며, 폐허가 된 거리로 번져나가는 화염에 창생의 술을 사용 했다. 
그러자 그 불꽃에서부터 네 발 달린 불의 짐승들이 튀어 나왔다.
그 짐승들은 카이의 피리 소리에 발 맞춰 일제히 초류향을 적으로 간주하고 달려 들기 시작했다.

촤! 촤악!

초류향은 자신의 불꽃들이 자신에게로 되돌아오자 기가 막히는 심정으로 섭철선을 휘둘러 짐승들을 베어냈다. 
하지만 베어낸 만큼 짐승들의 수가 점점 늘어나자 초류향은 섭철선을 거두며 하늘로 날아올랐다. 
그러자 불꽃의 짐승들도 나비 형상으로 변하여 그 뒤를 쫓았다.


화르르르륵 


나비 떼들이 초류향의 청포에 달라붙어 그 몸을 불태웠다. 
하지만 초류향은 조금도 개의치 않으며 도리어 카이를 향해 낙하했다. 
불의 힘을 가진 그에게 있어서 불에 의한 공격은 조금도 타격을 줄 수 없었던 것이다.

" 쳇! "

카이는 재빨리 네비로스를 뒤로 물리며 불꽃의 거인이 된 비프론즈를 앞으로 내세웠다. 
초류향이 불에 영향을 받지 않는 것처럼, 이 불꽃의 거인 또한 불에 영향을 받지 않을 터! 
그런 카이의 예상이 적중했는지 초류향은 비프론즈를 공격하지 못하고 방향을 바꿔 네비로스에게로 달려들었다.
초류향은 연거푸 자신의 힘을 이용해먹는 카이에게 화가 났는지, 노호성을 내지르며 네비로스에게 불꽃의 채찍을 휘둘렀다.

" 거슬린다, 네 놈! "

촤자자자작!

순식간에 채찍이 네비로스의 목을 쳐버리고, 
초류향의 손에서 생겨난 불꽃의 창들이 꼬챙이처럼 골렘의 몸을 꿰뚫었다.
하지만 그럼에도 불구하고 골렘이 계속해서 움직이려고 하자 초류향은 네비로스의 배에 자신의 양손을 쑤셔 넣고 소리쳤다.

" 이래도 움직일 테냐! "
 푸화아아악 순간, 골렘의 전신으로부터 열 개의 불기둥들이 살아있는 뱀처럼 터져나왔다. 
초류향은 골렘의 내부에 집어넣은 자신의 열 손가락에서 한꺼번에 불꽃 의 채찍들을 생성시켜 네비로스를 파괴한 것이다.
그렇게 네비로스가 맥없이 소멸하자,카이는 식은땀을 흘리며 비프론즈의 뒤 로 몸을 숨겼다.

' 역시 나 혼자로는 역부족인가! '

그는 자신들에게서 거리를 두고 아공간에 접속하고 있는 리리스를 돌아보았다. 
아공간은 차원과 차원 사이에 존재하는, 물질계(Physical plane)와 아스트랄계(Astral plane) 사이에 존재한다. 
그렇기에 아스트랄 계를 통과점으로 삼는 차원 도약보다 아스트랄 계를 유영하는 아공간 접속이 
더욱 고차원의 능력을 요하게 된다. 잘못했다간 물질계에 고정시켜둔 영체가 원형계로 빨려 들어가 
존재의 계(palne of existence) 사이를 방황하기 때문이다.
차원의 사이를 끝없이 떠도는 것. 그것은 죽음보다도 더한 최악의 저주였다.
거기까지 생각이 미친 카이는 마치 자신이 리리스라도 된 것처럼 등골이 오 싹해졌다.

' 안돼! 지금의 그녀는 내가 지켜줘야 한다! 내 쪽에서 먼저 손을 내미는 건 말도 안돼! '

그나마 다행인 것은 초류향이 자신을 상대하느라, 리리스에게 눈을 돌리지 않고 있다는 점이었다.
물론 카이가 필사적으로 그의 발목을 붙잡고 있기 때문이기도 했지만, 무엇보다 초류향의 오만함이 그의 눈을 가리고 있었다.
아무리 자신의 입으로는 오만함을 버렸다고 말해도, 명예욕의 화신인 그는 눈앞의 상대를 피한다라는 개념이 없었던 것이다.
네크로맨서를 쓰러뜨리고 리리스를 저지시키면 된다. 아마도 그는 그렇게 생각하고 리리스를 안중에도 두지 않고 있을 것이다.

' 그 오만함에 감사를 표하지! '

카이는 피리를 불어 재차 소멸한 네비로스를 생성시켰다. 어차피 초류향을 이길 필요는 없었다.
적당히 상대하면서 리리스가 아공간에 접속할 시간을 버는 것으로 충분하다.
문제는 우리 쪽이 아니라 녀석들 쪽인데…….

" 크크크, 카카카카! "

하지만 네크로맨서의 예상과는 달리, 라트와 유빈 쪽은 의외로 브리트라를 상대로 선전하고 있었다. 
정신 계열의 능력자인 카이와 리리스에 비해 웨어 울프인 라트와 마인드 브레이커인 유빈은 서로가 
무엇을 해야할지 확실히 인 지하고 있었다. 유빈이 마인드 브레이크로 상대의 발을 붙잡고 라트가 접근전을 펼친다. 
공수의 전담이 이보다 확실할 순 없는 것이다.

" 좀 더 뛰어보시지 그래? 좀 더 반항해봐! 광대면 광대답게 우릴 재밌게 해보라고! "


쉭 쉬시시식 


브리트라는 라트의 계속되는 공격을 무표정한 얼굴로 피해내며 어둠 속으로 몸을 숨겼다. 
그러자 검은 스판덱스를 입은 그의 전신이 어둠과 동화되어 마치 창백한 하얀 얼굴만 홀로 
공중에 떠다니는 것 같은 기묘한 광경이 연출되었다.
라트는 브리트라가 계속 자신의 공격을 피해내기만 하자 코웃음을 치며 그 뒤를 바싹 추격했다.
대재해 때 모습을 드러낸 최초의 용마인이라길래 꽤 기대를 했었건만!

" ……! "

하지만 브리트라를 두조각 내려고 막 치켜든 라트의 손이 허공에서 움직임을 멈췄다. 
알 수 없는 무언가가 어둠 속에서 부터 그의 팔을 죄고 있었다.
라트는 당황하여 손을 끌어 당겼지만, 손은 조금도 움직일 생각을 하지 않 았다.

" 뭐, 뭐야! 이건? "


씨익 


그때 라트를 바라보던 브리트라의 하얀 얼굴에서 처음으로 미소가 떠올랐다.
아무런 감정도 느껴지지 않는, 단지 입꼬리만 올라간 부자연스러운 미소. 
그 미소를 대하는 순간,라트는 손 뿐만이 아니라 자신의 전신도 움직일 수 없음을 깨달았다. 
그리고 그 몸을 옭아매고 있는 것은 다름 아닌, ' 사슬! '

브리트라의 몸에 휘감겨 있던 검은 사슬들이었다. 
은은한 달빛에 서서히 윤곽을 드러낸 사슬들은 어둠 속에서 얽히고 설켜 하나의 거미 집을 형성해 내고 있었다. 
라트는 보기 좋게 그 거미 집에 걸려든 것이다.

콰직!

그때 라트가 자신이 처한 상황을 채 인식하기도 전에 뼈가 부서지는 소리와 함께 지독한 통증이 그를 엄습해왔다. 
소리 없이 다가온 브리트라가 그 입을 거미처럼 4부로 벌려 라트의 목을 물어뜯은 것이다.
라트는 자신의 생살이 통 째로 씹혀나가는 고통에 몸을 뒤틀며 비명을 질렀다.

"Jesus Christ! Fucking Pierrot! "


키키키키킥 


라트의 몸부림에도 아랑곳하지 않고 브리트라는 더더욱 큰 턱과 작은 턱, 
윗 입술과 아랫 입술을 그의 목 속 깊숙히 쑤셔 넣었다. 
마치 목을 통째로 잡아 뜯을 기세였다. 라트는 자신의 면전에서 아른거리는 브리트라의 시선에 가슴이 철렁했다. 
브리트라는 라트의 목에서 뿜어져 나오는 피에 얼굴을 붉게 물들이면서도 차갑게 그를 응시하고 있었다. 
마치 먹잇감이 지쳐 쓰러지기를 기다리는 포식자처럼.


퍼억


하지만 그것을 잠자코 보고 있을 유빈이 아니었다. 그는 위험을 무릎쓰고 전장에 뛰어들어,
라트의 목에서 떨어지지 않던 브리트라의 머리를 AI슈츠로 걷 어차버렸다.
그 덕에 간신히 브리트라를 떼어낸 라트는 살이 한움큼 뜯겨나간 목을 움켜 쥐며 분노에 찬 괴성을 내질렀다.

" 죽여버린다! "

라트는 흉폭하게 브리트라를 향해 손톱을 휘둘렀지만, 
브리트라는 그럴 줄 알았다는듯 신속하게 어둠 속으로 동화되어 그 공격을 피해냈다.
유빈은 씩씩 거리는 라트의 등에 대고 소리쳤다.

"멍청이! 그러게 내가 만들어논 정신 공간(Mind space) 안에서 싸웠어야지!
녀석이 유인하는게 뻔히 보이는데도 따라가는 건 대체 무슨 심보야! "

" 빌어먹을! 닥쳐! "

라트는 이를 갈며 손톱을 뽑아내었다.손을 내린 그의 목에서는 라이컨슬로프 특유의 치유력으로 
이미 흔적도 없이 상처가 아물고 있었다. 그러나 유빈의 손을 빌려 살아났다는 치욕감까지 회복할 수 있는 건 아니었다. 
방심했다고는 해도 하마터면 허무하게 죽을 뻔 했던 것이다.
유빈은 그런 파트너의 심정을 눈치챘는지 눈살을 찌푸렸다.

"쓸데없는 자존심 내세우지마! 지금 우리가 상대해야 할 괴물은 요르문간드가 
테라에 가장 먼저 파견했던 화신이야! 만만히 볼 상대가 아니라고! "

재핑도 먹히지 않고, 마인드 브레이크의 영향 속에서도 자유로이 움직인다.
녀석에게는 사념이라는 것 자체가 존재하지 않는 것일까?
유빈은 하얀 분칠을 한 브리트라의 얼굴을 노려보며 식은땀을 흘렸다. 
마치 저 광대같은 얼굴이 한층 더 그를 의지 없는 꼭두각시 인형처럼 보이게 했다.
확실히 최초로 요르문간드가 테라에 자신의 화신을 파견했을 때, 화신에게는 의지란 것이 필요치 않았을 것이다. 
용마인이란 요르문간드가 테라에서 자유로이 활동하기 위해 그 스스로 만들어낸 인형이었으니까.


스스스스스 


그때 브리트라의 검은 스판덱스 속에서 은빛의 갈퀴들이 자라나기 시작했다.
그 갑작스러운 변화에 라트가 얼 빠진 표정을 짓자, 유빈은 채 그가 묻기도 전에 답해주었다.

" 브리트라는 식욕의 화신이었다고 하지. 아마도 널 물어뜯으면서 네 유전자 정보까지 복사해낸 모양인데? "

" 크……! 누구 마음대로! "

라트는 분노하며 자신과 점점 닮아가는 브리트라를 쏘아보았다. 브리트라는 얼굴을 제외하고서는 
라트와 똑같은 웨어 울프로 변해,손톱들을 뽑아내고 있 었다. 입가에는 예의 기분 나쁜 미소를 머금은 채.
그런 상대의 모습에 라트는 어쩔 수 없다는듯 낮게 가라앉은 목소리로 유 빈에게 말했다.

" ……도움이 필요하다, 유빈. 한번 더 부탁하마. "

" 쳇, 좋아. 대신 저번처럼 나에게 달려들지는 말라고. "


촤자자자자작 


유빈은 작게 한 숨을 쉬며 패턴 카민을 라트에게 전개시켰다.
그러자 라트의 은빛 갈퀴들이 짙은 양홍빛으로 물들며 사방으로 곤두서기 시작했다. 
적에게 패턴 카민이 통하지 않을 때를 대비하여 유빈이 준비해둔 최후의 방법이었다.
적에게 통하지 않는다면 아군에게 사용한다!


우오오오오오 


라트의 입으로부터 긴 장송곡이 터져나왔다. 
그와 동시에 전신의 근육이 팽 창하면서 눈의 흰자위가 검게 물들어갔다. 
그에 반하듯 붉게 물드는 눈동자!
라트는 자신의 내부에서 폭발하듯 터져나오는 힘을 주체하지 못하며 몸을 거 칠게 뒤틀었다.
바로 버서커(Berserker)!
유빈의 패턴 카민이 라트의 잠재 능력을 극한까지 끌어올린 것이다!

" 크우흐으으으! "

라트는 거칠게 신음을 흘리며 어깨를 늘어뜨렸다. 
그러자 그의 양손이 지탱 할 곳을 찾지 못하고 시계추 처럼 좌우로 흔들거렸다. 
이 버서커는 일시적으로 시전자의 이성을 마비시키고 파괴 본능을 우선시하게 한다.
또한 평소 무의식 중에 절제하던 힘들을 해방시키고, 고통 또한 느끼지 못하게 한다. 말 그대로 미친 전사가 되는 것이다.
대신 모든 것을 되외시한 대가로 시전자의 육체는 확실히 망가지게 된다.
근육은 찢어지고, 뼈는 부서지고, 정신은 파괴된다. 
하지만 상식을 벗어난 재생력의 라이컨슬로프에게 있어서 이 버서커는 더할 나위 없이 좋은 무기였다.

" 크아아아아아아! "

찢어지는 괴성과 함께 라트가 붉은 잔상을 흘리며 브리트라에게 달려들었다.
브리트라는 그 갑작스런 돌진에 몸을 피하려고 했지만, 
라트는 순식간에 브리트라의 머리를 붙잡고 땅바닥으로 패대기쳤다. 
거세게 아스팔트를 구른 브리트라는 돌변한 라트의 공격에 영문을 모르겠다는듯 
고개를 갸웃하다가 잽 싸게 땅을 박차고 뒤로 몸을 날렸다.


콰지직 


그렇게 브리트라가 몸을 피한 자리로 라트의 날카로운 손톱이 광풍을 일으키며 스쳐 지나갔다. 
충격만으로도 아스팔트가 갈라지는 무시무시한 올려 베 기였다. 브리트라는 비틀거리면서도 
예의 사슬들을 몸에서 내쏘아 라트를 옮아맸다. 그러자 순식간에 사슬들이 사방으로 얽히며 
거대한 거미집을 만들어 라트를 허공에 고정시켰다.
브리트라는 왼손으로 사슬들을 끌어당기며 오른손으로 길게 웨어 울프의 손톱들을 뽑아냈다. 
이대로 사슬들을 끌어당겨 라트의 배를 꿰뚫을 셈이었다.


키리리리리릭 


하지만 라트는 브리트라의 속셈을 따라줄 생각이 조금도 없었다. 
그는 오히려 엄청난 괴력으로 전신의 사슬을 끌어당겨 브리트라를 자신에게로 잡아 당 긴 것이다.


촤촤촤촤 


라트는 허공에서 몸을 웅크려 손톱과 발톱으로 사슬들을 닥치는데로 베어내며 
브리트라에게 떨어져내렸다. 브리트라는 사슬에 끌려 올라가면서도 수중의 손톱을 라트에게로 휘둘렀다.
세로로 휘둘러지는 붉은 빛의 궤적과 가로로 휘둘러지는 은빛의 궤적!

퍼걱!

그리고 적은의 십자가는 라트에게 손을 들어주었다. 브리트라는 라트의 괴력을 이기지 못하고 
그대로 폐허가 된 빌딩 속으로 처박힌 것이다.

" 브리트라! "

카이를 상대하던 초류향은 그런 브리트라의 패퇴에 깜짝 놀라 소리쳤다. 
하지만 카이는 그가 브리트라에게 다가가지 못하도록 집요하게 물고 늘어졌다.

" 자아! 우리 쪽도 슬슬 결판을 내야지! "

" 이 천둥벌거숭이가! "

초류향은 자신에게 달려드는 골렘을 불꽃의 채찍으로 조각내며 매섭게 카이에게 달려들었다. 
그 앞을 불꽃의 골렘이 가로막았지만, 초류향은 망설임 없이 비프론즈에게 손을 뻗어
그 불꽃을 흡수한 후,오른손으로 불꽃의 검을 만들어 거인을 일도양단했다. 
그러자 그 뒤에 몸을 숨기고 있던 카이가 무방비 상태로 모습을 드러냈다.

" 이 따위 바위 덩어리로는 날 막을 수 없다고 했지! "

그리고 휘둘러지는 불꽃의 검! 하지만 카이는 조금도 위축되지 않고 초류향 에게 소리쳤다.

" 그렇다면 이건 어때! "

푸화아아아악 순간 초류향의 발 밑으로부터 거대한 팔이 튀어나와 그를 잡아챘다. 
비프론즈와 네비로스의 숙주라고 할 수 있는 무르무르(Murmur)였다. 이 샌드맨(Sand man)이 있었기에 
비프론즈와 네비로스는 매번 파괴되어도 샌드맨의 패밀리어(Familiar)로서 소환될 수 있었다.
초류향은 인상을 일그러뜨리며 무르무르를 노려보았다.

" 큭! 이런 것쯤……! "

" 그걸로 끝이 아니야! "

카이는 마물의 피리를 불어 무르무르의 형체 변화를 이끌어냈다. 
그러자 무르무르는 거인의 형상을 무너뜨리며 본래의 모래로 되돌아갔다.
그 바람에 수 십 톤의 모래들이 한꺼번에 초류향의 위로 쏟아져 내렸다.


쿠르르르르릉 


순식간에 폐허를 뒤덮는 모래 더미! 카이는 어느샌가 창생의 술로 만들어낸 
익마(翼魔) 안드레알푸스(Andrealphus)에 몸을 의지하여 하늘에서 자신이 만들어낸 모래 사장을 내려다보았다.

" 잠시 머리라도 식히시지, 초류향. 산소가 없이는 타오를 수도 없을테니까. "

카이는 작게 한숨을 쉬며 자신의 옆에 누워있는 리리스를 돌아보았다. 
모래 사장에 휩쓸리기 직전, 그는 간신히 안드레알푸스로 그녀를 낚아챌 수 있었다. 
리리스는 현재 아공간과의 접속이 끝나가는지 테라의 육체를 벗고 물질 계에서 형성계를 거쳐 창조계로 접어들고 있었다.
창조계, 멘탈 플레인(Mental Plane)은 원형계, 붓디 플레인(Buddhic Plane)
과 근접해 있기에 영체로서 접근해야만 했다. 그 때문에 육체는 의지를 잃고 가사 상태에 빠지게 된다.
리리스가 깨어나지 않는 것으로 보아 접속은 순조롭게 진행되고 있는듯 했다.


쿠웅 


그때 지상으로부터 알 수 없는 굉음이 터져나왔다. 카이는 두 눈을 부릅 뜨고 모래 사장을 내려다 보았다. 
하지만 모래 사장에서는 아무런 변화도 찾아 볼 수 없었다.
그래. 그럴 리가 없다. 아마도 근처의 폐허더미가 쓰러지면서 낸 소리일 것이다. 
아무리 초류향이라 하더라도 저 모래더미 속에서 이렇게 빨리 빠져 나올 수는 없다. 
아니, 절대로 무리다. 불은 물과 상극이기도 하지만, 흙과도 상극인 것이다. 
조연성 물질이 없는 가연물은 꺼지기 마련이니까.


쿠구구구구구 


그러나 굉음은 멈출 생각을 하지 않고 점점 더 커져만 갔다.
그와 더불어 모 래 알갱이들도 마치 불에 가열되기라도 하는 것처럼 거칠게 튀어올랐다.
그제 서야 뭔가가 잘못 돌아가고 있음을 깨달은 카이는 재빨리 안드레알푸스를 모래 사장으로부터 떨어뜨리려고 했다.

퍼엉!

하지만 그보다 한발 앞서 푸른 불기둥이 모래사장을 꿰뚫고 하늘로 치솟았다! 
불기둥은 모래마저 녹이고 주위의 대기마저 들끓게 할 정도로 뜨거웠다.
카이는 안드레알푸스의 위에서 리리스를 감싸며 그 뜨거운 열풍을 몸으로 받아내었다. 
그 바람에 머리카락과 옷이 검은 연기를 내며 타들어 갔지만, 카이는 조금도 신경쓰지 않으며 불기둥을 주시했다.


후우우우우우 


불기둥이 걷혀나가자 이번에는 악귀와 같은 형상을 한 초류향이 푸른 불꽃 을 등에 업으며 서있었다. 
초록색의 머리카락들이 한올한올 그 분노를 이기 지 못하고 떠있었고, 두 눈은 짙은 붉은빛으로 물들어 있었다.


촤아아아아악 


초류향이 손을 휘두르자 끝이 보이지 않을 정도로 긴 불꽃의 채찍이 수십미터 상공의 안드레알푸스를 이등분시켰다. 
카이는 리리스를 끌어 안고 간발의 차로 다른 익마에 몸을 피할 수 있었다.
등 뒤를 돌아보니 방금전까지 자신들이 타고있던 안드레알푸스가 검은 숯덩이로 변해 지상으로 떨어지고 있었다.

' 크, 본체가 구현되었으니 화신의 힘은 약해졌을 거라 생각했는데! '

카이는 혀를 차며 익마의 기수를 돌렸다. 이대로 리리스를 데리고 도망치는 수밖에 없었다. 
그녀의 영체가 돌아오기 전까지 어떻게든 이 테라의 육체를 지켜내야만 하는 것이다.
하지만 초류향은 그런 카이의 도주를 용납하지 않았다.

큐우우우웅!

불꽃을 내뿜으며 하늘로 날아오른 그는 하나의 푸른 섬광이 되어 순식간에 카이의 익마를 꿰뚫었다.
익마는 비명도 지르지 못하고 폭발! 카이는 그 여파 속에서도 리리스를 새로이 만든 익마 속으로 던져보냈다.

' 어떻게든 그녀만큼은……! '

리리스 만은, 내 모든 것을 걸고서라도……!

퍽 그때 카이는 자신의 가슴을 등에서부터 꿰뚫고 나온 한 손을 볼 수 있었다.
그리고 찾아드는 고통! 순식간에 눈앞이 어두워지고, 숨쉬기가 어려워 졌다.
폐와 폐동맥이 한꺼번에 뜯겨져 나간 모양이었다.

" 커, 으, 우아아아아! "

그가 마지막으로 낼 수 있었던 소리는 여리기 짝이 없는 비명소리였다.
초류향은 고통으로 몸부림치는 카이의 귓가에 대고 낮게 속삭였다.

" 날 우롱한 대가는 화형이다. 잘 가라, 네크로맨서……! "

푸확!

초류향은 자신의 손에 꿰인 카이를 하늘로 들어올리며 그대로 불꽃을 생성 시켰다. 
그러자 푸른 불꽃의 돌풍이 카이의 몸을 휘감다가 사라졌다.
그리고 불꽃이 떠난 자리에는 아무 것도 남아있지 않았다.

" 후. "

초류향은 흔적도 없이 카이를 태워버리고선 주위를 둘러 보았다. 
어느 사이 엔가 리리스를 태운 익조가 사라져 있었다. 
그 상황에서도 녀석은 그녀 만큼은 자신의 눈이 띄지 않는 곳으로 피신시켰던 것일까.

' 아니. '

어차피 네크로맨서가 죽었다면, 그가 창생의 술로 만들어냈던 라무의 아이 또한 자동으로 소멸되었을 것이다.
익조를 잃은 리리스는 그대로 지상으로 떨어졌을 게 분명하다.
그녀의 죽음을 확신한 초류향은 섭철선을 뽑아들며 브리트라가 있는 방향을 내려다 보았다.

" ……좋아. 그럼 남은 잔챙이들도 태우러 가보실까. "

 존재의 계는 총 7계로 구성되어 있다.
원형계, 혹은 영계라고 불리우는 아디계(Adi plane)와 아누파다카계(Anupad aka plane), 아트마계(Atmic plane)와 붓디계.
그리고 창조계인 멘탈계와 형성계인 아스트랄계, 마지막으로 물질계.
물질계는 현 인류가 살고 있는 삼차원의 공간을 말하며, 아스타랄계는 영계와 물질계 사이를 이어주는 사차원을 말한다. 
그리고 이 사차원은 불완전한 시공 변화로 인해 수십, 수백, 수천개 이상의 공간을 만들어내고 파괴시키는 데, 
그러한 아스트랄 계에서 파생되는 것이 바로 창조계인 멘탈계였다.
멘탈계는 인간의 의지 속에도 존재하고, 차원의 틈 사이에도 존재하고, 시간의 경과 사이에도 존재한다. 
약간의 인과만 있으면 창조될 수 있는 게 이 멘탈계인 것이다.
그리고 아공간도 이 멘탈계에 속했다.


아아아아아 


리리스는 흐느낌과도 비슷한 소리를 들으며 아스트랄계를 유영하고 있었다.
그 흐느낌은 물질계에서 영계로 접어드는 수 많은 혼백들과 영체들의 비명소리들이었다. 
만약 물질계에 영체가 고정되어 있지 않았더라면 리리스 역시 저 신세를 면치 못했을 것이다.

-이제 거의 도착한 것 같은데.

리리스는 물질계에서 저장시켜둔 시공 주소를 따라 멘탈계의 아공간을 찾아가고 있었다. 
물질계에서는 바로 코 앞인 거리가 아스트랄 계를 거쳐 지나 가려니 수십 시간이 걸리고 있었다. 
아니, 이 수십 시간도 형성계의 시간일 뿐. 
물질계에서는 채 몇 분도 지나지 않았을 것이다. 
차원 이동은 제멋대로인 시공 속을 얼마나 빨리 주파하느냐가 관건이었다.

-카이…… 무사할까?

리리스는 물질계에 남아있을 자신의 동료를 떠올리자 안색이 어두워졌다.
상황이 급박했다고는 하나, 그 아이에게 홀로 요르문간드의 화신을 맡긴 것은 자신의 불찰이었다. 
부디 자신이 돌아갈 때까지 그가 무사하기 만을 바랄 뿐 이었다.

-나는…… 카이를 전장에 내몰면서까지, 뭘 하고 있는 걸까?

리리스는 낮게 한탄했다. 이유야 어떻든 간에 지금 자신은 테라의 오라 능력자를 구하러 가고 있었다.
혹시 아직도 테라의 생활에 미련이 남은 것일까.
사실은 유가인, 그에게 도움이 되고 싶었던 건 아닐까?
그런 생각이 들때마다 그녀는 자신이 수치스러웠다. 기껏 카이를 위기에 몰아넣고서 한다는 짓이 그런 짓이라니!

-아니야.

이건, 그들을 위한 행동이 아니다. 나를 위한, 카이를 위한, 우리들이 살아 남기 위한 행동인 것이다. 
우연찮게 그 결과가 그들에게도 도움을 주게 되었 지만, 그건 어디까지나 우연일 뿐. 
더 이상, 앞으로는 절대로 이런 일은 없을 것이다.
그래. 앞으로는 더 이상…….


휘이이이이잉 


순간 주위의 아스트랄계가 사라지며, 낯선 건물의 안에 그녀는 들어와 있었다.
아공간이었다. 무사히 시공 세계를 돌파하여 창조계에 들어선 것이다.
리리스는 주위를 둘러보았다. 물질계와는 달리 색상과 채도라는 것이 존재하지 않았기에 보이는 것이라곤 
온통 탁한 회색과 검정색의 명도 세상 뿐이었다. 
그녀는 건물 속을 거닐면서 조심스럽게 주위를 둘러 보았다. 영체로 머물고 있었기에 누군가에게 발각될 위험은 없었지만, 
요르문간드의 드레이카닉 아이는 주의하는 편이 좋았다.
그렇게 긴장하면서 발을 옮기던 차에 그녀는 곧, 거대한 광장 앞에 도달할 수 있었다. 
평범한 빌딩 속에 이 정도의 공간이 존재한다는 것은 의문이었지만 아공간 자체가 공간의 휘어짐으로 생긴 것이기에 
그 속에 또 다른 공간의 휘어짐이 존재한다고 해도 이상한 일은 아니었다.
하지만 부자연스러운 현상 임에는 분명하다. 창조계에 외적인 힘이 작용되 었다는 증거였다. 그리고 외적인 힘이라 하면…….

-놓치지 마라!

레비아탄!

-칵! 네 놈 쪽에서 계속 놓치고 있는 거잖아!

스머그!

-이미 모습을 감췄다. 멀리 도망가지는 못했을 거야.

파프니르!

놀랍게도 아공간 속에 존재하던 이들은 다름 아닌 쿠사나기에게 흡수당했던 요르문간드의 화신들이었다. 
초류향과 브리트라가 쿠사나기의 하수인으로서 재구성된 것처럼 저들 역시 충실한 파수꾼으로서 이 아공간 속에 존재했던 것이다.
그렇다면 무엇때문에?

' 초류향과 브리트라는 아공간에 접근하는 자들을 막기 위한 역할이었어. '

그렇다면 저들은?

-……추적자!

저들의 역할은 추적자였다. 아공간 속에 갇힌 피스 그레이, 브루스 류를 제거하기 위한! 
그렇다면 쿠사나기는 지금껏 자신의 힘을 이렇게나 분열시켜놓고도 피스메이커의 거인을 상대하고 있었단 말인가.
실로 놀라운 힘이라고 밖에 표현할 수 없었다!

' 그렇다면……. '

저들이 여기에 있다는 건…… 이 근방에 그도 있다는 얘기가 된다.
피스 그레이!
그는 대체 어디에 있는 거지?

-저기다!

그때 요르문간드의 화신들이 그녀보다 먼저 그를 발견해냈다.
그들이 가리킨 방향에는 무채색의 공간을 가로지르는 한 그림자가 있었다.

-……브루스?

리리스는 인상을 찡그리며 그림자에서 그의 모습을 식별해내기 위해 애썼다.
하지만 힘의 소모가 심했던 것인지 그는 리리스와 마찬가지로 영체에 가까운 모습으로 변해 있었다. 
어차피 원형계와 창조계, 형성계 사이를 자유자재 로 넘나드는 남자이니 그리 문제될 것은 없었지만. 
극도로 쇠약해진 것만은 분명했다.

-잡앗!

용마인들은 그를 발견하자마자 눈에 불을 켜고 달려들기 시작했다. 
스머그와 파프니르는 각각 산성 증기와 빙무를 끓어올려 영체를 몰아넣었고,
레비아탄이 수압 고리들을 만들어서 영체에게 날렸다. 
하지만 영체는 재주도 좋게 그들의 합공 사이를 빠져나와 창조계의 그림자들 사이로 몸을 숨겼다.

-적당히 해둬라, 네 놈! 브리트라와 초류향을 소멸시킬 때의 잘난 체하던 모습은 다 어디로 간 거냐!

-크으으! 네 녀석은 빠져나가지 못해! 그만 포기하란 말이닷!

레비아탄과 스머그는 분노에 찬 고함을 내지르며 광장의 그림자 사이를 샅샅히 탐색했다. 
하지만 영체는 또다시 잠적이라도 한 것처럼 사라져 있었다.
리리스는 그렇게 브루스를 찾는데 혈안이 된 그들의 모습에서 한 가지 의문 점을 발견할 수 있었다.

' 저들의 목적은……그를 아공간 속에 가두는 것이 아니었나? '

그렇다면 어째서 저렇듯 초조해 하고 있는 걸까? 오히려 자신들 쪽이 아공간에 갇힌 것처럼 굴고 있잖아?

' 아! '

그제서야 리리스는 감이 잡혔다. 피스 그레이와 쿠사나기는 지금 서로를 묶어두고 있는 상태였다. 
피스메이커의 거인이 타흘룸으로 부순 아공간의 외벽 은 분명 브루스, 그가 차원 진동을 이용하여 만든 것이었다. 
아마도 피스 대원들이 거인을 끌고 올 때까지 쿠사나기가 멋대로 활개치지 못하도록 막기 위해서였겠지.
그렇다면 본체가 묶인 쿠사나기는 한시라도 빨리 브루스를 제거할 필요가 있었을 것이다. 
하지만 거대화된 몸으로는 삼계를 넘나드는 그를 따라 잡는 데에 한계가 있었고,
그 때문에 힘을 분배하면서까지 용마인들을 재구성하여 그를 이 아공간 속으로 몰아 넣은 것이다!
상황을 완전히 파악한 리리스는 고민에 빠졌다.

' 그렇다면…… 피스 그레이를 구하지 않는 쪽이 더……. '

피스메이커의 거인이 쿠사나기와 비등하게 싸울 수 있었던 것은, 용마인들 을 재구성시킴으로서 쿠사나기의 힘이 분산되었기 때문이었다. 굳이 피스 그 레이를 구하여 쿠사나기가 본래의 힘을 되찾도록 만들 필요는 없는 것이다.
하지만, ' 만약 거인이 쿠사나기를 소멸시키는데 성공한다면……. '

쿠사나기가 만들어놓은 이 아공간 또한 힘을 잃고 소멸, 
' ……아공간 속에 갇혀 있던 브루스 역시 십중팔구 죽게 되겠지. '

브루스를 희생시켜 거인이 이길 확률을 높이느냐,아니면 확률이 낮아지더라도 브루스를 구해내느냐.
리리스는 어느 한쪽도 쉽게 선택할 수 없었다.
이성은 분명 전자를 선택하라 고 강요하고 있었지만, 
그녀 안의 뭔가가 선택을 방해하고 있었다.
어째서 이런 순간에서도 가장 먼저 떠올린 것이, 
' 전자를 선택했을 때, 가인이 무슨 표정을 지을까……라니. '

리리스는 이런 자신의 어리석음에 허탈함을 금치 못했다. 
결국 자신은 아무런 각오도 하지 못했던 것이다. 
후회하고 싶지 않다면서, 스스로에게 떳떳해 지고 싶다면서. 그렇게 한껏 떠들었던 주제에…….
어째서 나는 지금도……!

-거긴가!

그때 브루스의 영체를 찾아헤매던 파프니르가 날카로운 소리를 지르며 리리스가 숨어있던 방향을 돌아보았다. 
멘탈계의 그림자 속에 숨어있던 리리스의 영체를 브루스의 영체로 착각한 모양이었다.

-이런!

리리스는 혀를 차며 재빨리 장소를 이동했다. 
아무리 상념에 빠져 있었다고 는 하지만 이렇듯 쉽게 영기의 꼬리를 잡히다니! 
아무래도 드레이카닉 아이의 초지각 탐색에 걸린듯 했다.
어쨌든 여기서 저들에게 잡혔다간 브루스를 구해내는 건 고사하고, 
자신 또한 아공간을 빠져나가지 못하게 된다! 반드시 도망쳐야만 해!

-잡았다!

그러나 손쉽게 보내줄 용마인들이 아니었다. 레비아탄은 회심의 미소를 지으며 수압 칼날로 
리리스의 진로를 막아냈고 순식간에 스머그의 산성 증기가 주변을 압박해왔다. 
그리고 파프니르의 빙결이 그 증기를 얼려 얼음의 벽 을 만들어냈다.
리리스의 영체는 꼼짝없이 그 차원 봉쇄 안에 갇히고 만 것이다.

-카, 카카카! 잘도 이 몸을 애먹이셨겠다! 지금껏 당한 수모를 백 배 천 배 로 해서 갚아주마! 
순순히 죽을 생각은 하지 않는 게 좋을 거야!

스머그는 흥분했는지 거칠게 숨을 헐떡였고, 레비아탄은 잔인한 미소를 머금 으며 영체의 사지를 
자르기 위해 수압 칼날들을 끌어올렸다. 단지 파프니르 만이 의아하다는 얼굴로 영체를 주시하고 있었다.

-하지만 이상하군. 분명 그는 우리를 상대하려면 충분히 상대할 수 있는 실력이었을텐데. 
무슨 이유로 내내 도망만 다녔던 거지?

-흥. 어차피 녀석은 아공간에 빨려들기 전부터 힘이 약해져 있었어. 
시간을 끄는 것 외에는 달리 할 수 있는 일이 없었을 거다.

-…….

파프니르는 레비아탄의 말에도 미심쩍은 기색을 떨치지 못하고 고민했다.
레비아탄은 그런 파프니르의 모습에 코웃음을 치며 다시 영체에게로 눈을 돌렸다. 
이대로 내버려뒀다간 스머그가 먼저 영체에 손을 댈 것이다. 자신의 먹이를 그가 더럽히는 것을 두고 볼 수는 없었다.

-응?

그러나 의외로 스머그는 영체를 앞에 두고도 별 다른 행동을 하지 않고 있었다. 
레비아탄은 그가 뭔가를 주저하자 영문을 몰라 물었다.

-왜 그러나, 스머그? 무슨 문제라도 있는 건가?

-아니……. 이것, 뭔가가 이상해서.

스머그는 인상을 찡그리며 차원 감옥 속의 영체를 살펴보았다. 
영체에서 풍겨나오는 영기에서 표적과는 다른 이질감을 느낄 수 있었다. 
정신 없이 뒤쫓 느라 깨닫지 못했는데, 이렇게 천천히 살펴보니 그 차이가 확연히 드러나고 있었다.
지켜보던 레비아탄도 그 차이를 깨달았는지 천천히 표정이 변하기 시작했다.

' 들킨 건가! '

리리스는 숨조차 쉬지 못하며 그들의 시선에 몸을 굳혔다. 
정체가 드러나는 것은 이제 시간 문제였다. 그들은 브루스가 아닌 자신을 어떻게 처리할 것인 가!


휙 


그때 용마인들의 뒤편에 드리워진 그림자로부터 하나의 그림자가 번개 같이 튀어나왔다. 
바로 그들이 뒤쫓고 있던 브루스의 영체였다. 
그 영체는 순식간에 인간의 형상으로 변하여 용마인들을 향해 날아들었다.

-……!

채 반응하기도 전에 영체의 그림자가 파프니르에게 선방을 먹이고, 
뒤이어 레비아탄과 스머그의 배를 양손으로 가격했다. 
그 순간적인 기습에 용마인들의 주의가 분산되자 리리스는 차원 봉쇄에서 벗어날 수 있었다.

-넌……!

리리스가 채 뭐라고 말하기도 전에 영체는 그녀의 허리를 끌어안고 몸을 날 렸다. 
인간의 형상으로 변했다고 해도 삼차원의 육체를 복원해낸 것은 아니 었기에, 
리리스는 자신을 감싼 영체가 누구인지 식별할 수 없었다.단지 상황 상 브루스일 거라고 막연히 추측할 뿐이었다.

-브루스? 피스 그레이인 거야!

리리스의 질문에도 영체는 대답하지 않았다. 
사념파도 구사하지 못할 정도로 영체의 기가 쇠약해진 모양이었다.
리리스는 답답한 마음에 인상을 찡그렸다. 
이래서야 이 영체가 정말로 브루스인지조차도 알 수 없지 않은가!

-침입자다!

-크! 어느 새 숨어들어온 거지?

-녀석을 데리고 도망치려는 거냐!

용마인들은 불청객의 등장에 당황하며 리리스를 향해 달려들기 시작했다.
리리스는 그들과 자신의 곁에 있는 영체를 번갈아 바라보며 이를 악물었다.
어떻게 해야하지!
브루스가 맞는 걸까? 이 영체를 데려가면 되는 걸까!
기회는 단 한번 뿐이었다.
만약 틀리기라도 하는 날에는!

-……!

용마인들의 절규에 가까운 비명 소리. 그 소리에 리리스는 흔들리던 마음을 바로 잡았다. 
그녀는 자신의 곁에 있던 영체를 붙잡고서 그에게 저장해둔 시공 주소를 넘겨주었다. 
그가 브루스이기를 간절히 바라면서!

' 제발! '

그리고 두 영체는 빛과 함께 창조계에서 모습을 감췄다.

 " 크륵, 크륵, 크륵! "

라트는 거칠게 숨을 몰아쉬며 폐허 더미 속에서 넝마가 된 브리트라를 들어 올렸다. 
브리트라의 몸은 예의 검은 스판덱스 상태로 돌아간채 힘없이 라트 의 손에 늘어져 있었다.
라트는 두 눈을 광기로 물들이며 연신 브리트라의 배에 자신의 손톱을 찍어 넣었다.

" 크크크크. "


콰직 


" 크크크크크! "



콰지직



 " 크카카카카! "



우드드드득 라트는 어깨를 들썩이며 브리트라의 배에 쑤셔 넣은 팔을 비틀어 허리 자체를 뜯어냈다. 
그러나 그것에서 그치지 않고 라트는 브리트라의 목을 날카로운 이빨로 물어뜯었다. 
본능 속에서도 자신이 당한 것을 그대로 되돌려 주겠 다는 심보인 듯 했다.
그런 라트의 모습에 유빈은 작게 한 숨을 쉬며 고개를 저었다.

' 더 이상 못 봐 주겠군. 미쳐 날뛰는 것도 정도가 있지. '

버서커는 이성을 마비시켜 파괴 본능을 높여주는 대신 이런 퇴행 작용을 불러 일으키기도 한다. 
이대로 계속 내버려뒀다간 아무리 재생력이 높은 라이 컨슬로프라 해도 자아가 붕괴될 것이다.
그렇게 유빈이 라트에게 건 버서커를 풀어주려고 할 때, 뜻 밖의 방문객이 그들을 찾아왔다.

" 한창 재미가 좋으시군. "

" ……! "

반사적으로 몸을 날리는 유빈.
그렇게 그가 자리를 피한 곳으로부터 푸른 불 기둥이 치솟아 올랐다. 
유빈은 재빨리 오라 쉴드로 몸을 감싸며 라트를 향해 소리쳤다.

" 조심해! "

츠컥 하지만 그의 경고가 미처 끝나기도 전에 불꽃의 채찍이 브리트라를 붙잡던 라트의 팔을 조각냈다. 
라트는 비명을 지르며 다급히 유빈의 오라 쉴드로 몸을 피해 자신을 공격한 상대를 노려보았다. 
그곳에는 푸른 불꽃을 흩뿌리며 브리트라의 앞을 막아서는 한 청포의 남자가 서있었다.
유빈은 신음처럼 중얼거렸다.

" 초류향! 네 녀석이 어떻게 여기에! "

그는 분명 네크로맨서와 밤의 여왕이 상대하고 있었을 텐데! 설마 그 둘이 당하기라도 했단 말인가!
초류향은 그런 유빈의 물음에도 답하지 않으며 묵묵히 피투성이가 된 브리 트라를 내려다보았다.

" 움직일 수 있겠나? "

" ……. "

초류향의 질문에 브리트라는 사슬로 몸을 일으키는 것으로 대답했다. 
죽은 줄로만 알았던 그는 안색 하나 변하지 않고 스스로 떨어져 나간 하체를 사슬로 끌어당겨 자신의 허리에 이어 붙였다. 
그 천연덕스러운 모습에 유빈은 질린 표정으로 중얼거렸다.
저 녀석, 벌써 라트의 재생력까지 복사해내다니!

" 네 놈들……. "

그때 유빈과 라트의 귀로 노기 서린 초류향의 목소리가 들려왔다.

" ……지금껏 주제도 모르고 잘도 날뛰어줬구나. 이제부터는 그 대가를 충 분히 치루게 해주지. "

화르르르륵 그와 동시에 초류향의 뒤로부터 무시무시한 기세의 푸른 불꽃들이 소용돌이 치듯 일어났다. 
유빈은 마른 침을 삼키며 억지 미소를 지었다.
이 괴물같은 놈이!

' 도저히 승산이 없잖아. 이대로 내빼버릴까? '

용마인이 한 명이라면 몰라도 두 명까지 상대하는 것은 도저히 무리였다.
유빈은 속으로 네크로맨서와 리리스에게 온갖 욕을 퍼부었다. 
그렇게 잘난 척 해대면서 자신들을 끌어들일 때는 언제고! 
최소한 자신들이 브리트라를 해치 울 때까진 버텼어야 할 거 아냐!


후우우우 


초류향의 섭철선이 불꽃을 머금으며 언제든지 공격할 준비를 갖췄다. 
유빈은 오라 능력을 전개하며 긴장한 눈빛으로 그것을 바라보았다. 
등 뒤에서는 상처 입은 라트의 헐떡임이 연신 들려오고 있었다. 그 소리 외에는 묘한 정적이 그들을 감싸고 있었다.
팽팽한 긴장감! 조금만 움직여도 지금의 대치 상황이 깨져버릴 것만 같았기 에 섣불리 발을 뗄 수가 없었다.
그렇게 얼마나 서로를 노려보고 있었을까.

위이이이이잉 정적은 갑작스런 청명음에 의해 깨져버리고 말았다. 
대기의 진동수가 급격히 변하며 공간 마찰이 일어나고 있었다. 
초류향은 자신과 유빈의 사이에서 불어닥치는 바람에 눈을 가늘게 뜨며 중얼거렸다.

" 이건……뭐지? "

불에 면역을 가진 그마저도 견디기 힘들 정도로 뜨거운 열풍이었다.
이런 바람은 차원과 차원이 마찰을 일으킬 때 발생하는 열 에너지 밖에 없다.
그렇다면 지금, 누군가가 압축된 차원의 틈새를 비집고 나오는 중이란 말인가!

" ……! "

열풍, 그 다음은 빛이었다. 눈을 멀게 할 정도로 밝은 빛이 초류향의 눈을 돌리게 만들었다. 
초류향은 열풍에 브리트라가 타버리지 않도록 불꽃의 벽으로 그를 보호해주며 빛이 사라지기를 기다렸다. 
그리고 광채가 사라진 다 음에 그가 볼 수 있었던 것은…….

" 너……! "

백색에 가까운 회색 머리에 검은 권복을 입은 남자.

" 피스…… 그레이! "

브루스 류, 분명 아공간에 갇혀 있어야할 그가 자신들의 앞에 나타나 있었던 것이다!

 Ｔo Ｂe Ｃontinued =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
▶245 :: 오라전대 피스메이커 제 18 화 '출동, 머신 아더!'

Neo군(nextneo) 04-04-22 :: :: 25408 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 오라전대 ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ - 193 -

 Ｂy Ｎext Ｎeo =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 " 피, 피스 그레이? "

유빈은 초류향의 외침에 당황하며 그와 브루스를 번갈아 바라보았다. 
그는 도저히 이 회색머리의 소년과 그 악명 높은 피스 그레이를 연관지어 생각할 수 없었다. 
저 소년의 어디가 그 괴물같은 능력자란 말인가?
마스터 한시영에게 들은 바로는, 피스 그레이 브루스 류는 대재해때 본체 로 구현한 브리트라를 홀로 
상대한 최강의 피스 대원이라고 했다. 하지만 눈 앞에 나타난 이 소년은 최강은 커녕 아무리 높게 잡아도 
자신과 비슷한 연 배로 밖에 보이지 않는 어린 아이였다.
거기다 저 지친 기색이 완연한 모습이라니. 마치 손가락으로 건드리기만 해 도 넘어갈 것 같지 않은가.

" 끼이이이이……. "

그때 초류향의 곁에 있던 브리트라가 브루스를 목격하자 입에서 기이한 신음 소리를 흘리며 몸을 들썩였다. 
예전 자신을 소멸시킨 상대와 마주하게 되자 살의가 일어난 모양이다. 
라트에게 당하는 와중에도 신음 한번 흘리지 않 던 녀석이, 저렇게나 흥분하는 모습을 보이다니!
브리트라는 연신 4부로 된 입들을 달그락 거리며 앞으로 나섰다. 
사념도 감 정도 없는 꼭두각시인줄로만 알았는데, 아무래도 유빈의 예상이 빗나간 모양 이다.

" 크르르르르. "

하지만 흥분한 것은 브리트라만이 아니었다. 유빈은 자신의 뒤에서 들려오는 짐승의 울음소리에 
핏기가 싹 가신 얼굴로 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 아니나 다를까 버서커에 사로잡힌 라트가 
거센 콧김을 내뿜으며 손톱을 뽑아내고 있었다.

' 아니, 이 자식은 또 왜 이러는 거야? '

이성이 마비된 상태에서도 새로운 상대가 나타났다는 걸 본능적으로 느낀 건가? 하지만 저런 꼬맹이를 상대로?
유빈은 뭐가 뭔지 알 수 없게 되었지만, 일단 라트가 달려나가는 것은 막고 봐야겠다고 생각했다. 
지금은 상황이 좋지 않았다. 괜시리 저 피스 그레이라는 꼬마에게 달려들었다간 딱 용마인들에게 당하기 쉽상인 것이다.

' 쳇, 이렇게 성가시게 굴 바에는 차라리 버서커를 풀어버리는 게……. '

" 크헝! "

하지만 미처 유빈이 결정하기도 전에 라트가 자리를 박차고 뛰어나갔다. 
동시에 초류향의 뒤에 있던 브리트라도 행동을 개시! 그 둘의 목표는 전방에 서있는 브루스였다. 
유빈은 인상을 찡그리며 한 손으로 얼굴을 가렸다.
젠장! 될 대로 되버려라!

" 크아아아아! "

" 꺄아아아아! "

라트와 브리트라의 살기 등등한 기세에도 아랑곳 하지 않고, 
브루스는 멍하니 시선을 떨군 채 움직일 생각을 하지 않았다. 
한눈에 보아도 정상이 아닌 모습이었다. 
그리고 그런 그에게 먼저 도달한 이는 전신의 사슬을 한꺼번에 풀어낸 브리트라였다.

" 끼아아아아아! "

찢어지는 비명을 내지르며 브리트라는 사슬에서 칼날을 뽑아냈다. 
라트에게서 흡수한 라이컨슬로프의 경질화 능력을 사슬에다가 사용한 것이었다. 
그러자 수십 개의 사슬들이 하나 하나가 날카로운 송곳이 되어 브루스의 전신을 구멍 투성이로 만들기 위해 날아들었다.


촤촤촤촤촤 


백색의 섬광들이 브루스를 휩쓸고 지나갔다.
브리트라의 사슬들은 정확히 브루스가 서있던 자리를 물 샐 틈 없이 빼곡하게 채우고 있었다. 
하지만 정작 그 사슬들에 꿰어 있어야할 브루스가 보이지 않고 있었다.


스륵


 그리고 유빈은 볼 수 있었다. 브리트라의 밑에서부터 유령처럼 떠오르는 한 검은 인영을!


퍼엉 


칠성권(七星卷) 승룡퇴(乘龍退)! 
그 이름 그대로, 승천하는 용의 발차기가 브리트라의 아래 턱에 작열했다. 각부의 신근(伸筋), 요근(腰筋), 배근(背筋)
에서 전달된 경력이 격산타우(隔山打牛)의 수법으로 브리트라의 턱 윗부분을 폭파시킨 것이다. 
브리트라는 머리가 날아간 채 비틀거리다가 피를 내뿜으며 무릎을 꿇었다.


쉬이이이익 


하지만 쉴틈을 주지 않고 브루스의 뒤통수로 라트의 손톱이 날아들었다. 
양 홍색의 궤적조차 보이지 않을 쾌속의 찌르기였다. 
하지만 브루스는 뒤통수에 눈이라도 달린 것처럼 고개를 살짝 비틀어 그 공격을 피해냈다.

쾅!

그리고 뒤를 잇는 폭발음.어느새 라트의 배에는 브루스의 어깨가 깊숙히 박 혀 있었다. 

칠성권(七星卷) 개산벽(蓋山璧)! 

브루스는 라트의 달려드는 기세를 그대로 이용하여 원인치 카운터를 그에게 꽂아 넣은 것이다.


쿵 


충격으로 안구가 터져버린 라트는 얼굴의 구멍이란 구멍에서 모조리 피를 뿜어내며 바닥으로 쓰러졌다.
유빈은 눈 앞에 펼쳐진 광경을 도저히 믿을 수가 없었다. 단 일격에 버서커상태의 라트를 잠재우다니!
버서커는 통증을 느끼는 뇌 부분의 활동을 둔화 시키기 때문에 
사지가 떨어지지 않는 한 시전자는 절대로 쓰러지거나 멈추지 않는다. 
하물며 포션에 맞먹는 재생력을 가진 라이컨슬로프라면 더더욱 쓰러 질 이유가 없는 것이다. 
재생이 힘든 뇌라도 박살나지 않는 한…….

' ……뇌? '

거기에 생각이 미친 유빈은 몸에서 소름이 돋는 것을 느낄 수 있었다. 
라이컨슬로프를 상대로 어깨 치기를 해서 내상을 입혔다고? 그것도 AI슈츠도 입 지 않은 인간의 몸으로?

' 괴, 괴물이다. '

그제서야 유빈은 모두가 피스 그레이를 괴물이라고 칭하는 이유를 알 수 있었다. 
오라 능력자의 한계를 뛰어넘은 오라 능력자. 그것이 바로 저 피스 그레이, 브루스 류였던 것이다. 
유빈은 쓰러진 라트의 상태를 살펴볼 생각조차 하지 못하고 몸을 떨었다.
한편 초류향은 브루스가 순식간에 라트와 브리트라를 쓰러뜨리자,희열에 찬 웃음을 참지 못하고 터뜨렸다.

" 후, 후후후! 대단해. 조금도 변하지 않았군! 역시 이 나를 쓰러뜨린 남자 답구나! "

섭철선으로 가린 그의 입가는 희미하게 떨리고 있었다. 브루스의 존재를 발 견했을 때부터 
등 뒤의 식은땀이 멈추지 않고 있었다. 그만큼 예전에 자신을 소멸시킨 그에게 경외심에 가까운 공포를 느끼고 있었던 것이다.
초류향은 그런 자신의 감정을 인정하지 못하며 브루스를 노려보았다. 
이번 만큼은 절대로 그때처럼 허무하게 당할 수 없었다. 아니, 당해서도 안된다!

' 그때의 치욕, 그대로 네놈에게 되돌려주마! '

초류향은 분노하며 등 뒤의 불꽃을 거세게 끌어모았다. 
하지만 생각과는 달리 조금도 발이 떨어지지를 않았다. 
그의 세포 하나 하나가 눈 앞의 남자에게 접근하는 것을 거부하고 있었다. 
초류향의 공포는 그의 생각보다 훨씬 더 깊숙히 그의 몸에 새겨져 있었다.


핑 

그때 초류향의 기억 속으로 수십 가지의 정보들이 밀어닥쳤다. 
그것은 아공 간에서 브루스를 상대하고 있던 레비아탄과 스머그, 파프니르의 기억들이었다.
브루스가 아공간을 빠져나가자 역할을 다한 그들은 쿠사나기의 본체로 흡수되면서 
초류향에게 자신들의 기억을 넘겨준 것이다.
그들의 기억을 읽어들인 초류향은 회심의 미소를 지었다.

' 약해져……있다고? '

초류향은 브루스를 바라보았다. 브루스는 브리트라와 라트를 쓰러뜨렸음에도 불구하고, 
속전속결로 자신을 공격하기는 커녕 제 몸 하나 추스리지 못하 고 있었다.
백색에 가깝게 변해버린 머리카락이나 빛을 잃은 눈동자. 
틀림 없다. 피스 그레이, 그는 아공간에서 용마인들을 상대하면서 자신의 정기를 거진 소모시 킨게 분명하다. 
지금의 그는 쓰러지기 일보 직전! 아마 필사적으로 정을 회복 시키는게 고작일 것이다.

" 후후후…… 후하하하하! "

초류향은 웃음을 참지 못하고 섭철선을 들어올렸다. 이건 절호의 기회였다.
저 불구대천의 원수를 자신의 손으로 없앨 기회가 찾아온 것이다.
브리트라와 라이컨슬로프의 경우,그들은 상대의 처지도 파악하지 못하고 성급하게 달려들기 바빴지만 자신은 다르다.
피스 그레이가 약해져 있는 것을 아는 이상 초류향은 확실하게 그를 처치할 자신이 있었다.

" 꺼져라! "

푸화아아악 초류향이 섭철선을 좌에서 우로 긋자 직선의 폭파가 일어나며 불꽃이 브루스를 덮쳤다. 
브루스는 멍하니 자신에게 날아드는 불꽃을 바라보다가 순간, 미끄러지듯 보법을 밟으며 초류향의 시야 속에서 모습을 감췄다.
초류향은 그 뜻밖의 회피에 당황하며 소리쳤다.

" 아직도 피할 여력이 남아있었나! "

어디로 사라진 거지? 초류향은 주위를 두리번거리다가 갑자기 등 뒤에서 엄 습해오는 오한을 느꼈다. 
그 오한이 느껴짐과 동시에 그는 반사적으로 뒤를 돌아보았다.

" ……! "

있었다. 사라졌던 브루스가 거짓말처럼 초류향의 등 뒤로 접근하여 진각을 밟고 있었다. 
순간적으로 상승하는 지면 반력(反力)! 나선 형태로 폭발하듯 회오리치는 검은 권복! 
그 전사경들이 조금도 남김 없이 브루스의 오른 주먹으로 몰려들고 있었다.
알면서도 피할 수 없는, 마치 끌려가는 듯한 주먹이었다. 
초류향은 이를 악 물며 간발의 차로 자신의 앞에 푸른 불꽃의 벽을 생성시켰다. 
하지만 브루스의 주먹은 멈출 생각을 하지 않고 계속해서 벽을 향해 내쏘아졌다.

' 어리석은! 이 불꽃을 넘어올 수 있다고 생각하는 거냐! '

내 몸에 닿기도 전에, 네 주먹이 먼저 타버릴 거다! 초류향은 브루스의 어리석음을 비웃으며 불꽃을 노려보았다. 
저 불꽃 너머에 있는 그는 계속되는 격전에 생각할 힘마저 잃어버린듯 했다. 
이성이 남아있다면 지금이라도 공격 을 거두는게 신상에 좋을 거다!


쿵 


하지만 주먹은 거둬지지 않았다. 불꽃의 장벽 또한 뚫리지 않았다. 
단지 공허한 충격음 만이 그들의 사이로 울려퍼졌을 뿐이다. 그리고 웃고 있는 초류향의 입가로 한줄기 선혈이 흘러내렸다.

" ……이런……. "

초류향은 이해할 수 없다는듯 천천히 자신의 가슴을 내려다보았다.
그곳에는 분명 뚫릴리 없어야할 가슴이 나선형태로 함몰되어 있었다.
그리고 그 충격은 가슴에서 시작되어 머리 끝, 발 끝까지 번개처럼 퍼져 나갔다.
초류향은 비틀거리며 뒷걸음질 쳤다. 
그의 힘이 약해지자 생성시켰던 불꽃이 사라지며 주먹을 앞으로 내뻗은 브루스의 모습이 드러났다. 
그의 주먹은 분명 불꽃을 지나오지 않았다.
그런데 어째서 자신은 공격을 받은 것일까? 저 쇠약해진 남자의 주먹을, 어째서……?

" ……아. "

브루스와 눈을 마주하는 순간 초류향은 생각을 달리해야 했다. 
브루스의 눈동자는 언제 빛을 잃었냐는듯 예의 찬란함을 회복해내고 있었다. 
쇠약해졌다 느니, 약해졌다느니, 절대로 그럴 리가 없는 눈동자인 것이다.
그런 그의 귓가로 브루스의 나지막한 목소리가 들려왔다.

" 칠성권(七星卷) 거문(巨文). 내부의 진기를 뿜어내 외부의 대기를 진동시켜 
상대를 격상시키는 격공장(隔空掌)이다. 애초에 내 공격을 피하지 않고 막으려고 했던 것 
자체가 네 놈에게는 무리였던 거다. "

" 크, 허……. "

초류향은 무너지듯 땅바닥에 쓰러지며 피를 토해냈다. 그는 힘을 잃어가는 목소리로 간신히 브루스에게 물었다.

" 네 녀석은…… 약해진 게……아니……었나? "

그 질문에 브루스는 가당치도 않다는듯 코웃음을 쳤다.

" 내 목적은 너희들을 잡아두는 것. 아공간 속에서 몸을 피하는 데 굳이 인계의 육체를 형성하고 있을 필요도 없었지. 
최대한 힘의 낭비를 줄이며 삼계 사이에서 몸의 정기를 보충하고 있었을 뿐이다. "

" 그……런. "

초류향은 두 눈을 부릅 뜨며 허무한 탄식을 내뱉던 그대로 굳어버렸다. 
그리고 생을 다한 그의 육체는 불꽃으로 화해 본체인 쿠사나기에게로 돌아갔다.
그것을 지켜보던 브루스는 천천히 고개를 돌려 한편에 우두커니 서있던 유빈을 돌아보았다. 
유빈은 그의 시선을 받자 움찔 어깨를 떨며 반사적으로 오라를 전개했다.

" 오, 오지마……! "

파칭!

유빈은 있는 힘을 다해 브루스에게 재핑을 걸었다.
하지만 재핑은 거대한 의지의 힘 앞에 맥 없이 소멸하고 말았다.
도리어 상대에게 자신의 능력만 알려 준 꼴이 되어 버렸다.
브루스는 가늘게 미소하며 천천히 유빈에게로 걸어왔다.

" 네 녀석이 바로 피스 카민이라는 애송이로군.마인드 브레이커라고 했던가? "

" ……으. "

유빈은 도망칠 엄두조차 내지 못하고 그가 자신에게 다가오는 것을 무력하게 지켜보았다. 
마치 그에게서 뻗어져 나오는 무형의 기운에 전신이 억눌린 듯한 기분이었다.

" 으으! "

브루스가 손을 뻗어오자 유빈은 자신도 모르게 두 눈을 질끈 감았다.
머리 속 으로 처참하게 죽은 브리트라와 초류향의 모습이 멤돌고 있었다. 
그리고 그들 의 곁에 피를 흩뿌리며 쓰러지는 자신의 모습도 겹쳐지고 있었다.
죽는다. 죽을 거야. 저 남자의 손에…… 자신도 별반 다를 바 없이, 똑같은 모습으로…….

' 싫어! 마스터! '

유빈은 속으로 시영을 부르짖으며 감았던 눈을 번쩍 떴다. 
이대로 허무하게 당할 수는 없었다. 어떻게든 저항해서 이 자리를 빠져 나가야 했다. 
아니, 반드시 빠져나가 줄테다! 빠져나가서 다시 마스터를 만나고 말 거야! 반드시!

" ……어? "

하지만 눈을 뜬 그에게 보인 것은 아무도 없는 황량한 폐허의 거리 뿐이었다.
그 거리 속에 브루스의 모습은 어디에도 보이지 않고 있었다.유빈은 어리둥절 해져 주위를 둘러 보았다.
어, 어디로 사라진 거지?


크롸라라라라라 


그때 멀리서 쿠사나기의 포효소리가 들려왔다. 
그리고 빠른 속도로 그곳을 향해 이동하는 강맹한 오라의 기운을 하나 느낄 수 있었다.
피스 그레이였다. 그는 자신을 건드리지도 않고 그냥 자리를 떠나버린 것이다.
상대할 가치를 못 느끼겠다는 건지, 아니면 단순히 운이 좋았던 건지.
정확한 이유를 알 순 없지만, 덕분에 유빈은 무사할 수 있었다.

" 하아아. "

……살았다.
안도하기가 무섭게 다리에 힘이 빠져 자리에 주저앉고 말았다. 
유빈은 허탈한 표정으로 브루스가 떠나간 자리를 응시했다.그로서는 다시는 떠올리고 싶 지 않은 순간이었다.



 -차아아아앗!

퍼엉!

머신 아더의 주먹이 쿠사나기의 얼굴을 후려쳤다.
쿠사나기는 뒤로 밀려나지 않기 위해 안간힘을 다하며 자신의 날개로 거인의 동체를 후려쳤다.
머신 아더는 충격에 허리가 한껏 휘면서도 오라 클록의 반중력으로 중심을 잡아 쿠사나기에게 무릎 차기를 먹였다.

[크헉!]

피를 토하면서도 쿠사나기는 자신의 품에 파고든 머신 아더를 머리로 들이 받아 쓰러뜨렸다. 
그리고 그 위를 향해 날개의 중력장을 끌어모아 막 내려찍으려는 찰나, 
한발 먼저 튀어오른 머신 아더가 쿠사나기의 목을 손으로 감싸고 밑으로 끌어당겼다.

쿠우우웅 대지가 들썩이며 지진파가 사방으로 퍼져나갔다. 
머신 아더는 비틀거리면서도 재차 쿠사나기에게 일격을 먹이려다가 되려 그의 날개에 두드려 맞고 뒤로 물러섰다. 
그렇게 일절 방어를 무시한 단순한 공방전이 계속되자 참다 못 한 노엘이 소리쳤다.

" 적당히 해! 원 포인트 매치도 아니고, 한방씩 사이좋게 주고 받으면 어쩌 자는 거야! 피하면서 때려야 할 거 아냐! "

-그게 말처럼 쉽지 않다고요!

가인은 그녀에게 대꾸하다가 재차 쿠사나기의 공격을 얻어맞고 폐허더미에 쓰러졌다. 
그 모습에 노엘은 머리를 쥐어뜯으며 고민에 빠졌다. 
메인 스크린 으로 떠오른 PET용액의 타임 리미트는 벌써 2분을 채 안남기고 있었다. 
저런 식으로 싸우다간 그나마 남겨진 시간마저 제대로 써먹지 못하고 기능을 정지 할 것이다.

-진우 씨로 바꿔줘요! 저로서는 역부족이에요!

가인은 자신이 직접 머신 아더를 움직이고 나서야, 그린 폼의 진우가 얼마나 센스 있게 거인을 움직였는지 통감할 수 있었다. 
자신의 수족이 아닌 몸을 이미지만으로 움직이는 것은 보통 사람이 할 수 있는 일이 아니었던 것이다.
더구나 짧은 전투 경험을 가진 가인으로서는 더더욱 그 이미지를 잡기 힘 들었다. 지금껏 버텨낸 것만 해도 칭찬받을 일이었다.
그런 가인의 애원에 노엘은 낙담하며 말했다.

" 바꿀 수 있었다면 진작에 바꿨지.레벨 체인지는 한 사람에 단 한 번의 기 회 밖에 없다고. 
이미 레벨 1과 레벨 2, 3의 액세스도 해제되었고……. "

남은 것이라고는 레벨 4인…….

-머신 아더의 제어권을 제게 넘겨 주십시오!

그때 피스 레드 성마리의 사념이 노엘에게로 울려퍼졌다.

-남은 방법은 레벨 4인 레드 폼(Red Form) 뿐이지 않습니까! 지금의 오라수 치라면 충분히 사용할 수 있는 것으로 알고 있습니다.

" 하지만……그렇게 간단한 일이 아냐. 실패하면 이번에야말로 끝장이라고. "

-어차피 이대로는 실패할 시간마저 없어집니다. 더 늦기 전에 레벨 4를 허락해주십시오.

노엘은 결정을 내리지 못하고 메인 스크린을 뚫어져라 노려보았다. 
타임 리미트는 이제 1분을 향해 치닫고 있었다. 
기체의 상태도 한계에 다다르고 있 었기에 더 이상의 접근전은 무리였다. 
마리의 말대로 이제는 실패할 시간 마저 없는 것이다.

" ……레벨 4의 사용을 허가한다. "

그때, 레벨 4의 사용을 허가한 것은 뜻 밖에도 뒤에서 상황을 지켜보던 진 사령관이었다. 
그는 노엘의 당황하는 시선에도 아랑곳하지 않고 채영에게 재 차 명령을 내렸다.

" 피스 레드에게 머신 아더의 모든 제어권을 넘겨주도록. 
그리고 엑스칼리 버(Excaliber) 일식(壹式) 스톤 커터(Stone Cutter)의 사용을 허가한다. "

《아, 하지만……. 》 

채영은 노엘의 눈치를 살피며 이행을 망설였다. 
현재 머신 아더의 지휘권을 행사할 수 있는 이는 노엘 웰리스 혼자뿐이었다.
하지만 최고 사령관은 그 주관적인 판단 여부에 따라 머신 아더의 지휘를 대행할 권리를 가지고 있다.
노엘은 그의 명령을 납득할 수 없다는듯 반박했다.

" 사령관! 결과가 뻔히 보이는데도 저 아이들을 위험에 몰아 넣을 생각입니까! 
레벨 4가 실패하면 어떤 결과가 일어날지 뻔히 알면서도……. "

" 확률 문제입니다. 어차피 당신도 마음 속으로는 이미 결정을 내렸을 것 아닙니까? 
1분 1초가 아까운 시간에 주저하는 건 닥터 웰리스답지 않군요. "

노엘은 할 말을 잃게 만드는 진 사령관의 태도에 인상을 찡그렸다. 
이 남자 는, 실패하면 모든 것이 끝장나는 이 순간에도 어떻게 이리도 태연할 수 있 단 말인가! 
누구보다도 지금의 피스메이커를 쌓아올리는데 심혈을 기울여 왔 으면서, 어째서…….

" 실패를 두려워하는 건 저도 마찬가지입니다. 하지만 더 두려운 것은 후회를 남기고 실패하는 겁니다. "

" ……! "

노엘은 쓴 웃음을 지으며 머리를 긁적였다. 정말이지…… 이 남자는 절대로 이겨내지 못하겠군. 멋지게 한방 먹어버렸어.

" 그리고……. "

진 사령관은 무표정한 얼굴을 유지하며 메인 스크린의 한쪽을 손가락으로 가 리켰다.

" 그 남자가 그들에게 향하고 있습니다. 기회는 아직 우리에게 있습니다. "

" 그……남자? "

노엘은 영문을 몰라 진 사령관이 가리킨 방향을 돌아 보았다. 
그 곳에는 무언가가 빠른 속도로 머신 아더와 쿠사나기의 격전지를 향해 이동하고 있었 다.
회색의 불빛.
우주수 위그드라실이 포착해낸 것은 다름 아닌 오라 능력자 피스 그레이의 오라 패턴이었던 것이다.

 -피스 핑크, 피스 레드에게 제어권을 넘겨 주세요. 레드 폼으로 전환합니다!

채영의 사념이 들려오고, 그 직후 머신 아더의 몸에서 변화가 일어났다. 
푸른색으로 빛나던 오리하르콘 장갑이 예의 은색으로 돌아왔다가 다음 순간,패 턴 레드의 붉은 빛으로 변한 것이다.
이것이 바로 피스 레드에 의한 머신 아더의 제 3형태 레드 폼이었다.
가인은 자신의 의식이 뒤로 밀려나는 느낌을 받으며 관찰자의 입장에서 머신 아더를 지켜볼 수 있었다.

위이이이잉 머신 아더의 퀴스(Cuisse) 부분이 개방되며 그곳에서 베기를 목적으로 하는 게르만식 칼몸이 튀어나왔다. 
가인은 그것이 마치, 자신들이 사용하는 오라 소드와 크게 확대한 모습이라고 생각했다.
그리고 그런 가인의 생각은 틀리지 않았다.

-엑스칼리버 일식 스톤 커터 가동. EX에 출력을 집중하기 위해 AC를 해제합 니다.

우우우우우웅 머신 아더의 AC에 서려 있던 오라들이 엑스칼리버에 빨려들어가는 것처럼 
이동하며 반물질 절삭성 커터를 생성해내기 시작했다.
오라 소드와는 비교도 되지 않을 정도로 늘어나는 블레이드(Blade)! 
엑스칼리버의 검날은 25미터 가까이 늘어나서야 곡도(曲刀)의 형태로 그 모습을 정착시켰다.

-으으으윽!

순간, 머신 아더의 피스 대원들은 자신들의 사념이 벼락에 맞은 것처럼 저 릿저릿해지는 것을 느꼈다. 
그 격통이 시작된 것은 엑스칼리버의 블레이드가 생성되고나서부터였다. 
엑스칼리버의 검날에 머신 아더의 오라가 집중되면서 마치 자신들의 혼마저 빨려들어가는 기분이었던 것이다. 
이것은 오라 클록을 처음 사용했을 때와도 비슷한 기분이었는데,
이번의 것은 그때와 비교도 되지 않을 정도로 격렬했다.
노엘은 피스 대원들의 고통을 사념으로 간접적으로 느끼며 소리쳤다.

-참아! 엑스칼리버의 블레이드를 유지하는 건 20초가 한계야! 20초 안에 녀 석을 쓰러뜨러지 못하면 우리가 당한다! 공격해!

위이이잉 머신 아더는 무영신풍류 고유의 검세를 잡으며 쿠사나기에게 달려들었다.
가인은 마리가 지금 당장은 머신 아더를 자신의 몸처럼 움직이는 건 무리일 거라고 생각했지만 
의외로 그녀는 능숙하게 거인으로 무영신풍류를 구사해내고 있었다.
그것은 평소 육식(六式) 활강(滑降)과 같이 머신 아더의 대응 용으로 만들어진 검술들을 
수련해왔기에 가능한 일이었다. 무영신풍류는 피스메이커 의 고문을 맡으면서, 
십여 년 동안 계속 오라 능력과 무영신풍류의 검술을 접목시키는 연구를 해왔기에 
지금와서 머신 아더의 대응 기술이 있다고 해도 이상한 일은 아니었다.

-하아아아앗!

일식(一式) 섬광(閃光)에 이은, 이식(二式) 파쇄(破碎)의 연계기! 
쿠사나기 는 날개의 베이퍼 커팅으로 머신 아더의 엑스칼리버를 막아내며 소리쳤다.

[크윽! 이 놈이…… 아직도 남은 재주를 가지고 있었나!]

그래봤자, 달라질 건, 없어!

[여기서 죽는 건 네놈들이다!]

투아앙 쿠사나기는 거세게 엑스칼리버를 오른쪽의 베이퍼 커팅으로 쳐내며 
나머지 왼쪽의 베이퍼 커팅으로 머신 아더의 노출된 가슴 부위를 노렸다. 
거인을 움직이는 동력원만 없애버리면 승리는 자신의 것이었다. 
오히려 거인의 이점을 버리고 인간처럼 어설프게 검술 흉내를 내다니, 어리석기 짝이 없는 놈들!

휘이이이잉 하지만 그건 쿠사나기의 착각이었다.
머신 아더는 일부러 빈틈을 보인 후 왼발을 축으로 삼아 번개같이 회전하여 베이퍼 커팅을 
피함과 동시에 쿠사나기의 안쪽으로 파고든 것이다. 그리고 밑에서부터 위로 올려베기!

-무영신풍류(無影神風流) 삼식(三式) 격멸(擊滅)!


푸화아아아악 


녹색의 체액이 직각으로 솟아오르며 엑스칼리버에 세로로 이등분된 쿠사나 기의 몸이 서서히 좌우로 갈라졌다. 
그 모습에 가인은 환호성을 내질렀다.

-좋아! 이 상태로라면 이기는 것도 꿈은 아니겠어!

-EX의 가동 완료까지 앞으로 13초 남았습니다! 서둘러 주세요, 피스 레드!

채영의 보고를 받은 마리는 표정을 굳히며, 머신 아더를 재차 움직였다. 
녀석이 부활하지 못하도록 여기서 완전히 끝장을 봐야 했다. 
그녀의 의지를 따른 머신 아더는 엑스칼리버를 좌우로 풍차처럼 돌리다가 
그 원심력을 이용하여 그대로 쿠사나기의 목을 수평으로 쳐올렸다. 오식(五式) 요란(搖亂)!

츠컥 날카로운 파육음과 함께 쿠사나기의 머리가 허공을 날았다. 
그 바람에 접합 점을 찾지 못한 머리는 사전에 베어진 데로 이등분이 되어 지상으로 떨어졌 다.
그것을 바라보며 피스메이커의 모두는 자신들의 승리를 확신했다. 
쿠사나기의 머리가 지면에 부딪히는 소리를 내는 순간, 확신은 사실이 될 것이다.

화르르륵 그러나 채 지면에 닿기도 전에 머리는 불꽃으로 변하여 허공 속으로 사라져 갔다. 
그 모습에 모두의 시선이 천천히 쿠사나기의 본체가 있는 방향으로 향 했다. 
쿠사나기의 머리가 잘려나간 곳에서는 새하얀 빙무가 모여들어 머리를 원 상태로 복원해내고 있었다.
초류향의 힘과 파프니르의 힘이었다. 
분할시켰던 용마인들의 힘이 그에게로 되돌아오기 시작한 것이다.

[크아아아아아!]


퍼커커커컥 


쿠사나기의 날개가 푸른 불꽃의 채찍으로 변하여 머신 아더를 사정없이 후 려쳤다. 
그리고 거인이 중심을 잃은 틈을 타서 쿠사나기는 품에서 검은 쇠사슬들을 풀어내 그의 다리를 잡아 당겼다.


쿠우웅 


거의 끌려 올려지다시피 다리가 올라가며 뒤집히는 머신 아더. 
그 충격으로 내부의 PET용액이 무리한 정화작용을 일으키며 부글부글 끓어올랐다. 
쿠사나 기는 쓰러진 머신 아더의 위에 올라타 근육이 드러난 거인의 왼쪽 가슴 부위 를 향해 자신의 날개를 가져갔다.


파지지지지지직 


-으아아아아아악!

쿠사나기의 날개에서부터 스파크가 튀어오르며 1000VG 이상 되는 고압전기가 머신 아더의 내부로 흐르기 시작했다. 
그 전기 공격에 처음으로 피스 대 원들의 사념이 비명을 질렀다. 
지금껏 사념의 상태로 존재했기에 어떠한 충격도 받지 않았던 그들이 전기 공격에 
영체 자체가 타격을 입자 고통을 느꼈던 것이다.
거기다 머신 아더는 대원들의 사념파를 전기 신호로 바꿔 가동 가능 관절을 움직이고 있었기에,
일렉트릭 쇼크(Electric Shock)가 일어나자 순식간에 기능이 정지되고 말았다.

-Holy Jesus! 설마 이런 방법이 있었을 줄은!

노엘은 뜻 밖의 공격에 머신 아더가 타격을 입자 다급히 비명을 질렀다. 
머신 아더 최대의 약점이라 할 수 있는 전기 신호계를 전기로 공격당한 것이다.
이를 대비하여 오리하르콘 장갑으로 사전에 절연성을 확보해두고 있었지만, 
그 장갑 밑의 인공 근육은 오리하르콘의 가공 특성 상 전기 저항이 가장 약했기에 
전열(Electro-thermal) 작용과 전리작용(電離作用)을 피할 수가 없었다. 
우연이겠지만, 쿠사나기는 바로 이 부분을 정확하게 공격한 것이다.

-으으으, 아아악!

[크크크, 더 비명을 질러라! 더 울부짖어봐! 아직 이 정도로는 내 기분이 풀리지 않아! 이대로 숯덩이가 되어버렷!]

죽어! 죽어! 죽어! 죽어! 죽어!
쿠사나기는 피스 대원들의 처절한 비명소리를 들으며, 
한층 더 필사적으로 머신 아더에 전기를 흘려보냈다. 
그 바람에 머신 아더의 근육이 급격한 변성 을 일으키며, 종래에는 사지마저 괴사를 일으켰다.

-10, 9, 8, 7…… 아아, 안돼! 가인 씨! 마리 양! 진우 씨!

엑스칼리버의 타임 리미트를 세던 채영이 당황하며 비명을 질렀다. 
머신 아 더의 스펙(spec) 스크린은 그야말로 데미지와 워닝 표시로 점철되어 있었다.
이미 이 시점에서 승패는 결정났던 것이다.


투우우우웅 


괴사한 머신 아더의 오른팔이 엑스칼리버를 거머쥔채 지상으로 떨어져 내렸다. 
마치 썩은 고목과도 같이 타버린 거인은 그렇게 양팔을 잃어버린 채 처참한 모습으로 폐허에 널부러졌다.
그 모습으로 모든 것이 명확해졌다.
승패는…….
인류의 존망을 건 전투는 삼차원 인류의, 패배……로 막을 내린 것이다.


 후우우우웅 


그때 바람을 가르는 소리와 함께 무서운 속도로 한 인영이 거인과 쿠사나기의 사이를 가로 질렀다. 
그리고 모두는 볼 수 있었다. 머신 아더의 피스대원들도, 
그들과 사념으로 연결된 시더와 채영도,피스메이커의 작전 본부실에서 상황을 모니터링 하던 관계자들도.
쿠사나기의 코 앞으로 날아드는 한 줄기의 검은 소용돌이를!

" 칠성권(七星卷)…… "

허리를 편다.
가슴을 비튼다.
팔이 내선한다.
손 끝이 원을 그린다!

" 녹존(祿存)! "


투아아아아앙 


쿠사나기의 미간을 꿰뚫는 권의 폭풍! 순간, 함몰된 쿠사나기의 안면으로 
주위의 피부가 빨려들어가며 나선 형의 충격파가 두개골과 그 안의 기관들 을 파괴시켰다. 
그리고 끓어오르는 체액, 그 체액의 팽창을 막아내기엔 부숴진 두개골들이 제 역할을 다 하지 못하고 있었다.
결국 견디지 못하고 폭발!
후두골, 접형골, 측두골, 두정골, 전두골, 사골, 하비갑개, 누골, 비골, 서골이 동시에 부숴지며 끓어오르던 
체액들이 밖으로 터져나왔다.
그렇게 터져오르는 체액에도 아랑곳하지 않고 검은 권복의 남자는 지상으로 깃털처럼 착지했다.

" 후우우우우. "

피스 그레이.
브루스는 녹존으로 흐트러진 진기를 내가심법으로 끌어모으며 침착히 감았던 두 눈을 떴다. 
그리고 자신의 뒤편에 쓰러져 있던 머신 아더를 향해, 그 안에 타고 있는 피스 대원들을 향해, 
상황을 지켜보는 피스 관계자들을 향 해 거센 일갈을 터뜨렸다.

" 포기하지마! "

포기하지마!

포기하지마!

포기하지마!

그 흔하디 흔한 한 마디의 말이 모두의 마음을 뒤흔들었다. 
가인은 자신도 모르게 메디컬 센터의 집중 치료실에서 깨어났을 때의 일들을 떠올렸다. 
그 때 자신은 무엇을 다짐했던가? 무엇을 깨달았었지?
망설이지마라.
후회하지마라.
자신을 가져라!

' 무엇을? '

 자신의……신념을!

 -으아아아아아!

순간 머신 아더의 타버린 두 눈동자에서 다시 한 번 오라의 불빛이 스며나 왔다.

 Ｔo Ｂe Ｃontinued… =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
▶246 :: 오라전대 피스메이커 제 18 화 '출동, 머신 아더!'

Neo군(nextneo) 04-04-25 :: :: 28198 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 오라전대 ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ - 194 -

 Ｂy Ｎext Ｎeo =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 ' 피스……그레이. '

촤라라라라락 쿠사나기의 폭파된 머리 부근에서 흑색, 적색, 백색, 황색, 청색의 용염들 
이 자라나며 부숴진 육체들을 재구성하기 시작했다. 
초류향과 브리트라의 인격마저 복제해낸 그는 스스로 육위일체가 됨으로서 
누구보다도 가장 불사에 가까운 몸이 되어 있었다. 떨어져 나간 육체의 파편들과 
체액들이 마치 시간 을 거꾸로 되돌리는 것처럼 그에게로 되돌아와 상처를 메꿨다.

[네 놈이……, 네 놈 만큼은……!]

혈관들과 근육들 사이에서 모습을 드러낸 파충류의 눈동자가 자신을 공격한 브루스를 
발견해내자 이내 흉흉한 붉은 빛으로 변해갔다. 브루스는 그런 쿠사나기의 시선을 담담히 받아내며 입을 열었다.

" 정신 구현은 이상(理想)을 육신으로 현현(顯現)시키는 능력.
네 녀석은 스스로 요르문간드의 육체와 정신에서 독립함으로서 존재의 법칙(Law of Ex istence)을 이겨낸 건가? "

[…….]

그 말에 쿠사나기는 대답하지 않았다. 브루스는 그런 그를 응시하다가 사심 없이 미소지었다.

" ……과연 물질계의 힘은 더 이상 네 녀석에게 통용되지 않겠군. 훌륭한 자수성가(自手成家)다. "

[……크으!]

하지만 도리어 그런 브루스의 칭찬은 쿠사나기의 분노에 기름을 붓는 꼴이 되고 말았다. 
마치 어미새에게 버림받는 새끼새의 기분이 이러할까! 너의 모든 것을 알았다는 듯한 저 말투! 
이제는 너 같은 것에게 별 볼 일 없다는 듯 한 저 눈빛! 그 모든 것이 쿠사나기의 신경을 건드리고 있었다.

' 너를 처음 만났을 때부터, '

너의 모든 것이! 너의 존재 자체가!

' 내게는 마음에 들지 않았어! '

진심으로 증오한다. 진심으로 저주한다.

[피스 그레이, 네 녀석을!]

쿠사나기는 거칠게 포효하며 날개를 좌우로 펼쳐냈다. 흡수한 요르문간드의 힘을 되찾은 이상, 
피스 그레이가 눈 앞에 나타난 이상, 더 이상 그에게 망 설일 이유는 없었다. 
그저 전력을 다해 눈 앞의 적을 쳐부수는 일 밖에 남지 않은 것이다!
하지만 그렇게 달려들 준비를 하는 쿠사나기에게 브루스는 단호한 목소리로 외쳤다.

" 네 상대는 내가 아니다! "

[……!]

그리고 쿠사나기의 뒤편을 가리키는 손가락. 쿠사나기는 인상을 일그러뜨리 며 그가 가리킨 방향을 돌아보았다.
그곳에는, 

위이이이이잉 

분명 기능이 정지되었어야 할 머신 아더가 볼품 없게 그을린 몸을 일으키면서도 
푸른빛의 망토를 펄럭이고 있었다. 그 모습에 쿠사나기는 자신도 모르 게 뒷걸음질 쳤다.

[도, 도대체가 네 놈들은 대체…….]

-네 상대는 브루스가 아니야. ……바로 우리다!

가인은 고함을 내지르며 머신 아더의 오라 클록에 정신을 집중시켰다. 
그러자 AC의 오리하르콘 스래드들이 마치 살아있는 생물처럼 넘실거리며 거인의 발밑으로 움직였다.
그 강철의 실들이 향한 곳에는 괴사되어 떨어져나간 머신 아더의 오른 팔과 그 손에 쥐어진 엑스칼리버의 칼몸이 있었다.

-마리 선배!

오라 클록으로 감아쥐듯 엑스 칼리버를 잡아낸 가인은 머신 아더의 본체를 조종하는 마리에게 소리쳤다.
그러자 가인의 의도를 눈치챈 마리는 진우와 시민, 유리에게 소리쳤다.

-모두 오라 클록을 향해 정신을 집중하십시오! 오라 클록을 연결점으로 해 서 엑스칼리버에게 오라를 보내는 겁니다!

-아……!

그제야 모두는 깨달았다. 지금 그녀는 오라 클록을 머신 아더의 손 대신으로 사용하겠다는 것이었다. 
그렇게 하면 적어도 사라진 엑스칼리버의 블레이드 만은 다시 만들어낼 수 있었다. 
거기다 가인은 용케도 오라 클록을 이미지 메이킹으로 움직이겠다는 발상을 해낸 것이다.


우우우우우웅 


머신 아더의 AC가 엑스칼리버의 칼몸을 중심으로 거대한 붉은빛의 블레이드를 형성해냈다. 
그와 동시에 그을린 머신 아더의 장갑으로부터도 희미한 붉 은빛이 뿜어져 나왔다.
작전본부실에서 머신 아더의 상태를 체크하던 윤채영은 다급한 사념으로 피 스 대원들에게 보고했다.

-머신 아더 재가동! 엑스칼리버 사용 가능합니다! 하지만…….

EX의 남은 가동 시간은 6초! 앞에서 멈췄던 카운트는 줄어든 상태 그대로에 서 다시 밑으로 내려가고 있었다. 
그렇게 채영이 당황하는 사이에 카운트의 숫자가 한칸 더 내려갔다. 5초!

-그 정도면 충분해! 하아아아앗!

채영의 사념으로 상황을 인식한 마리는 기합을 내지르며 머신 아더를 움직 였다. 
그러자 엑스칼리버의 블레이드를 짊어진 거인은 재빠르게 몸을 낮추며 쿠사나기를 향해 달려들었다.

[제길! 이 끈질긴 괴물이!]

쿠사나기는 치를 떨며 전류가 흐르는 날개를 머신 아더에게로 휘둘렀다. 
하지만 머신 아더는 몸을 뒤틀어 등 뒤의 블레이드로 날개를 빗겨낸 후, 
도리 어 날개에 블레이드를 미끄러뜨리며 쿠사나기에게로 쇄도해 들어갔다.

' 이번 일격으로 끝을 낸다! '

할 수 있지, 성마리?
믿어라, 무영신풍류를! 믿어라, 너의 동료들을! 믿어라, ' 네 자신의 검을! '


휘이이이이잉 


쿠사나기에게 근접한 머신 아더는 블레이드로 날개를 쳐내며 그 반동으로 전신을 팽이처럼 회전시켰다.
검기와 기력, 그 무엇 하나 충족되지 않은 상황 이었지만 마리는 조금도 개의치 않았다.
EX의 가동시간이 2초 남았다고 보고하는 채영도, 가슴을 졸이며 상황을 지켜 보는 
노엘도, 가인도, 진우도, 시민도, 유리도, 그 모두의 사념이 하나가 되어 그녀의 검을 지탱시켜준 것이다.

-무영신풍류(無影神風流) 오의(奧義), 단공(斷空)!

 순간, 회전하던 아더의 움직임이 대기 속으로 녹아들며 날카로운 붉은 검광이 쿠사나기를 가르고 지나갔다. 
예전 마리가 스펙터와의 싸움에서 운요 다음으로 선보였던 무영신풍류의 삼대오의 중 하나였다. 
하지만 그때의 단공과 지금의 단공에는 그 위력 면에서 하늘과 땅의 차이가 있었다.

[크.]

머신 아더는 어느샌가 쿠사나기의 뒤에서 모습을 드러내며 블레이드가 사라진 엑스칼리버를 바닥에 떨구고 있었다. 
등 뒤의 오라 클록은 바람 한 점 불 지 않는 날씨에도 찢어질듯이 펄럭이고 있었다.
마리를 제외한 나머지 대원들은 숨죽여 쿠사나기의 상태를 응시하고 있었다. 
쿠사나기는 마치 굳어버리기라도 한 것처럼 날개를 뻗은 자세 그대로에 서 침묵하고 있었다.
그리고 마리는 미소지었다.

-……베였다.


칭 


순간 날카로운 단절음과 함께 쿠사나기의 동체가 정확히 수평으로 이등분되었다. 
놀라운 것은 그런 거구의 육신이 베어지면서도 주위의 건물들은 상처 하나 없이 멀쩡했다는 것이다. 
단공이라는 이름 그대로 엑스칼리버는 쿠사나기가 있는 '공간'만을 베어냈던 것이다.
그 모습에 피스 대원들과 유레카의 노엘 일행들은 자신도 모르게 탄성을 내 질렀다.

" 아직 끝나지 않았어! "

그때 상황을 지켜보던 브루스가 다급히 모두의 경각심을 일깨웠다. 
그의 말대로 쿠사나기는 예의 용염들을 휘날리며 상처들을 수복해내고 있었다. 
애초 에 자신의 회복력을 믿고 일부러 머신 아더의 공격을 정면으로 받아냈던 것 이다.
쿠사나기는 이를 드러내며 웃음을 터뜨렸다.

[크크크, 크하하하하하! 아무래도 승리의 여신은 나에게 미소 지은 모양이 구나!]

쿵 그와 동시에 머신 아더가 힘 없이 무릎을 꿇었다. 
마지막 힘을 모조리 단공 에 쏟아부은 거인은 더 이상 움직일 기력이 없었다. 
붉은 빛을 흘리던 오리하르콘 갑주 또한 예의 검게 그을린 상태로 돌아가며 오라의 불빛을 잃어 버 렸다.

-안돼! 선배, 일어나요! 움직이라고요! 한 방 더 먹이는 거에요! 이대로 끝 낼 수는 없잖아요!

가인은 다급하게 마리에게 소리쳤다. 하지만 그의 말에 답한 것은 비통함을 감추지 못하는 시민의 사념이었다.

-무리에요, 가인 씨. 머신 아더는……제 역할을 다했어요. 그리고 우리들에 게도 더 이상 그를 움직일 힘이 없어요.

-힘이……없다니?

컥.
순간 가인은 사념이 비틀리는듯한 느낌을 받으며 비명을 질렀다. 
마치 사지 가 찢겨져 나가는듯한 고통이었다. 
아니, 혼 자체가 잡아당겨지면 이런 아픔 을 느낄까.
고통으로 인해 오라를 사용하겠다는 건 생각조차 할 수 없었다.
머신 아더의 PET용액이 제한 시간을 다하자, 더 이상 피스 대원들의 육체가 회복되지 않았던 것이다.

-제, 젠장. 이대로는……!

무리하게 머신 아더에 오라를 불어넣으려던 진우는 신음을 흘리며 몸을 뒤 틀었다. 
PET용액이 정화작용을 멈추자 숨쉬는 것 자체가 힘들어지고 있었다.
그런 대원들의 상태를 깨달은 노엘이 다급히 채영에게 소리쳤다.

-콕피트의 2번 출구와 3번 출구를 개방해서 PET용액을 배출해! 어서!

푸확 순간 머신 아더의 왼쪽 가슴 부위에서 인공 근육들이 걷혀나가며, 콕피트의 출구가 폭발하듯 터져나왔다. 
그러자 대원들의 몸을 보존하고 있던 다섯 개 의 금속관에서 비린내를 풍기는 PET용액의 노폐물들이 터져나왔다. 
그제서야 대원들의 몸에서도 고통이 걷혀나갔지만, 덕분에 머신 아더의 조종은 완전히 물건너 가버렸다.


후우우우우 


그리고 들어올려지는 쿠사나기의 날개. 직접 자신의 손으로 머신 아더를 끝 장낼 셈이었다. 
그 모습에 가인의 사념은 절망에 찬 목소리로 중얼거렸다.

-제길……. 정말……이걸로, 끝인가?

-걱정하지 말아라, 가인.

그때 마리의 사념이 차분하게 가인을 달랬다. 
그녀는 마치 확신한다는듯 쿠 사나기를 올려다보며 뒷 말을 이었다.

-녀석은 확실하게 베였으니까.

-……예?

쿠구구구구구구 막 가인이 그녀에게 영문을 묻기도 전에 쿠사나기 주변의 지축들이 뒤흔들리기 시작했다. 
그리고 짓눌려지듯 가라앉는 대지. 쿠사나기와 머신 아더는 마치 무형의 기운에 붙들린 것처럼 지축으로 끌려들어갔다.

[뭐, 뭐냐! 무슨 일이 일어나고 있는 거지?]

쿠사나기는 당황하며 소리쳤다. 그 물음에 답한 것은 노엘의 사념이었다.

-중력이…… 강해지고 있어. 중력 붕괴가 일어나는 거야. 어째서? 왜 이런 현상이 일어나는 거지? 어째서…….

그러던 중 노엘은 단공에 베여졌던 쿠사나기의 가슴 부위로부터 검은 공동 (空洞)이 점점 자라나는 것을 볼 수 있었다. 
검은 공동, 검은 공동이라고?

-특이점(singularity)!

머신 아더의 단공은 효과가 없었던 게 아니다. 오히려 차원 자체를 베어버리면서 중력이 
무한히 강해지는 중력 붕괴를 야기, 공간 왜곡을 일으켰던 것 이다. 그리고 그 공간 왜곡이란 다름 아닌, -블랙홀(Blackhole)!


쿠콰콰콰콰콰

중력 붕괴를 일으킨 공간은 무한히 수축하기 시작했다. 
그리고 수축하는 공 간의 반지름이 중력반지름보다 더 작아지자 검은 구가 형성되며 
그 주위의 모든 물질들이 검은 구의 중심에 있는 한 점으로 수축해들어갔다. 
말 그대로 모든 것을 빨아들이는 블랙홀이 만들어진 것이다.
차원 자체를 베어버리다니! 이런 황당한 괴물이!

[으으으으으으!]

쿠사나기는 필사적으로 중력장을 전개하여 블랙홀에 빨려들어가지 않도록 안간힘을 다했다. 
어차피 지금의 블랙홀은 차원이 균열하면서 일시적으로 만 들어낸 와동(渦動)에 불과했다. 
차원이 회복되면, 자연적으로 볼텍스(Vortex)외부의 실수 4차원 시공간과 내부의 허수 4차원 시공간의 경계가 사라질 것 이다.


후우우우웅 


그때 쿠사나기의 귓가로 낯익은 파공성이 들려왔다. 
그리고 시선을 돌린 곳 에는 푸른 오라의 망토를 둘러쓴 머신 아더가 자신을 향해 달려들고 있었다.
마지막 기력을 짜낸 가인이 반파된 머신 아더의 오라 클록을 전개하여 반중력을 등에 업은채
쿠사나기를 향해 몸통 박치기를 시도한 것이다.

[이 놈이이이이잇!]

터엉 미약하기 짝이 없는 충격이었다. 
더구나 중력장을 몸에 두른 쿠사나기에게 있어서 그 정도의 몸통 박치기로는 생채기 하나 낼 수 없었다. 
하지만 가인의 목적은 공격이 아닌 떠미는 것에 있었다. 
블랙홀의 사건 지평(event hori zon)에 근접해 있던 
쿠사나기는 약간의 충격만으로도 중력장의 균형을 잃고 블랙홀에 빨려든 것이다.

[끄아아아아악!]

찢어지는 괴성을 내지르며 쿠사나기의 전신이 일그러져 나갔다. 
그 끔찍한 모습에 눈을 돌린 가인은 이를 악물며 쓰러진 머신 아더의 위로 오라 클록을 덮어 씌웠다. 
이대로는 머신 아더마저 저 블랙홀로 빨려들고 말 것이다. 
최대한 중력장을 전개하여 블랙홀이 사라질 때까지 버틸 수 밖에 없었다!


콰콰콰콰콰콰 


1분도 안되는 시간이 마치 영겁의 시간처럼 길게 느껴졌다. 
그리고 블랙홀 은 나타났을 때처럼 홀연히 모습을 감춰버렸다. 
가인은 탈진하듯 오라 클록을 해제시키며 힘 없이 주위를 둘러보았다.

-녀석은……, 어디로 간 거지?

눈에 보이는 것은 반구 형의 형태로 음푹 파여진 지면 뿐이었다. 
고개를 들 어 살펴보니 머신 아더는 지름 500미터의 크레이터 속에 홀로 쓰러져 있었다.
그 외에는 아무 것도 보이질 않았다. 블랙홀의 영향에 모조리 빨려들어간 것 이었다.
그 장엄하다면 장엄하다고 할 수 있는 장면에 피스 대원들은 
마치 자신들이 대재해 때의 현장으로 되돌아간 것 같은 착각에 빠졌다.
입을 열 수 없게 하는 무언가가 모두의 가슴으로부터 뜨겁게 치밀어 오르 고 있었다.

-12구역의 중력장 반응……사라졌습니다. D타입의 요르문간드……반응, 소멸.

자신의 입에서 나오는 말을 스스로가 믿을 수 없어 띄엄 띄엄 중얼거리는 채영. 
하지만 그녀의 보고는 정적을 깨뜨리는 도화선이 되었다.

-해, 해냈어! 해냈어어어엇!

-이겼다! 우리가 이겼다고!

-해치웠어!

채영과 노엘의 사념으로부터 작전본부실에서 환호성을 내지르는 오퍼레이터들의 목소리들을 들을 수 있었다. 
채영의 울먹이는 사념도, 멍하니 스크린을 응시하는 노엘의 사념도 느낄 수 있었다.
가인은 왠지 자신도 눈시울이 뜨거워지는 것을 느끼며 아랫 입술을 깨물었다. 
사념의 상태에서 실제로 눈물이 흐를리는 없겠지만, 
타인의 감정과 연결된 상태라서 그런지 마치 모두의 감정이 자신의 감정인 것처럼 느껴지고 있 었다.
벅찬 희열과 감동, 안도와 기쁨, 슬픔과 그리움.
혼자만이 느끼는 것이 아닌, 그렇기에 더욱 크게 느껴지는 감정들.
가인은 밤하늘을 올려다보았다.대도시의 하늘이라는 게 믿어지지 않을 정도 로 수 많은 별빛들이 어둠을 밝히고 있었다.
그리고 모두의 의식을 통합하고 있던 유리의 자의식이 깨어났다.

-오빠?

그녀의 목소리를 듣는 순간, 가인은 그제서야 자신들이 승리했다는 사실을 실감할 수 있었다. 
가인은 주체할 수 없는 기쁨을 느끼며 훈훈한 미소로 그녀의 의식을 반겼다.

-……깨어났구나, 유리야.

-오빠!

패턴 핑크의 힘이었을까. 사념이 형체화되며 가인은 자신의 품에 안겨드는 유리를 마주 안아줄 수 있었다. 
유리는 눈물을 글썽이며 가인의 허리를 부 둥켜 안았다. 그녀에게서 느껴지는 사념들이, 
그녀가 얼마나 불안에 떨면서 도 자신의 역할에 충실해왔는지를 보여주고 있었다. 
모두의 의식을 통합하고 있던 유리는 아마 이 자리의 누구보다도 요르문간드의 공포와 싸워왔을 것이다. 
가인은 있는 힘껏 그녀를 안아주며 고개를 들어 주위를 돌아보았다.
마리가 필사적으로 눈물을 참으며 그에게 미소짓고 있었다. 
진우가 엄지 손가락을 들어보이며 웃고 있었다.
시민은 조용한 표정으로 그와 시선이 마주치자 살며시 고개를 끄덕였다. 
채영이 두손으로 얼굴을 가리며 그야말로 엉엉 울고 있었다.
그리고 모두의 뒤에서 가인을 바라보던 노엘이 천천히 몸을 돌려 사라지고 있었다. 
아마도 사념을 연결시켜주는 AI헬맷을 벗어버린듯 했다. 하
지만 가인은 똑똑히 볼 수 있었다. 사라지기 직전 
자신을 향해 소리 없이 입술을 달싹이며 '고맙다'고 말하던 그녀의 모습을.
가인은 환하게 미소지으며 고개를 끄덕였다.

' 다행이야. 모두가 무사해서, 아무도 다치지 않아서……. '

몇 번이나 죽을 뻔했다. 끝이라고 생각했던 적도 한두번이 아니었다.
하지만 모두는 살아남은 것이다. 다시 한번 내일을 꿈꿀 수 있게 되었다. 이 기쁨을 무엇에 비유할 수 있을까.

' 모두가……무사해서? '

순간 가인의 가슴이 덜컹 내려 앉았다. 한 사람의 모습이 아까부터 보이지 않고 있었다. 어째서 그를 잊고 있었던 걸까!

" 브루스! "

가인은 두 눈을 번쩍 뜨며 금속관에서 PET용액에 젖은 몸을 일으켜 세웠다.
다급한 마음에 자력으로 유리와의 정신 공유를 끊고 육체로 되돌아온 것이다.
가인은 허겁지겁 금속관을 열어젖히며 개방된 콕피트의 입구로 몸을 날렸다.

" ……! "

어둠이 깔린 드넓은 크레이터의 모습에 가인은 할 말을 잊어버렸다. 
참담한 기분이 먼저 들어 어디서부터 브루스를 찾아야 할지 알 수가 없었던 것이다.
이런 상황 속에서 과연 무사할 수 있는 사람이 있기는 한 걸까? 그라면 무사 할 수 있었을까?

" 가인! "

그때 막 정신을 차린 마리 일행들이 금속관을 열고 그에게로 다가왔다.
가인은 그들을 돌아보지 못하고 이를 악물었다. 좀 더 생각했어야 했어. 
아무리 다급한 상황이었더라도 함께 보호해냈어야,충분히 그럴 기회가 있었는데, 어째서 나는!

휙 가인은 참지 못하고 머신 아더의 밑으로 뛰어내렸다.
머신 아더가 엎드린 상태로 있었기에 한번에 지상으로 착지할 수 있었다. 
가인은 자신의 AI슈츠에서 흘러나오는 희미한 불빛에 의지하여 어두운 암흑 속을 둘러보았다.

" 브루스! "

가인은 끓어오르는 울분을 참지 못하고 그의 이름을 목놓아 불렀다. 그는 속 으로 끊임 없이 자신을 다그쳤다.

' 무사할 거야. 무사할 게 틀림 없어. 브루스는, 브루스는! 그가 이런 곳에 서 죽을 리가 없잖아! 
그를 누구라고 생각하는 거야, 유가인! '

" 브루스! "

하지만 점점 브루스를 부르는 가인의 목소리는 필사적으로 변해가고 있었다. 
가인은 세차게 고개를 흔들며 자신의 손목 시계를 내려다보았다. 이렇게 무모하게 그를 찾기 보단,
유레카의 윤채영을 통해 그의 소재를 찾아내는 게 훨씬 효율적인 방법이었다. 
피스 대원들의 오라를 감지하여 탐색하는 방법이 있었던 걸로 기억하고 있다. 그 방법이라면 브루스를 찾아낼 수 있으리라.

" ……쓸데없는 짓 하지 마라, 애송이. "

그때 가인의 뒤로부터 낯 익을 수 밖에 없는 목소리가 들려왔다. 
그 목소리에 가인은 벼락이라도 맞은 것처럼 부르르 몸을 떨며 무전 치는 것을 멈췄다.
브루스는 머신 아더의 무릎에 걸터앉아 여유롭게 곰방대를 피우고 있었다.

" 전투 중에 머리라도 잘못 맞은 거 아니냐? 뭘 그렇게 요란법석을 떠는 거야? 
방정맞은 것도 정도가 있지, 네 녀석은 날이 갈수록 그 정도가 심해 지는구나. "

" ……. "

" 그런 식이니까 전투 중에도 시야가 좁아지는 거다. 자기 밖에 볼 줄 모 르니까 주위 사람들도 덩달아 위험해지지.
나 정도 되니까 머신 아더의 오라 클록으로 몸을 피할 생각을 다 했지 
만약 다른 사람이었다면 어떡할 뻔 했던 거냐? 또 잃고서 땅만 팔 생각이었냐? "

" ……. "

" 말 하는 법도 잊어버렸군. 하긴 바보가 더 바보가 되어봤자 바보인 건 
변함없으니까 그나마 다행인가. 바보라서 아주 잘 됐어. "

" 브루스! "

잠자코 등을 돌려 브루스의 말을 듣고 있던 가인은 참다 참다 못참고 소리 질렀다. 
브루스는 그런 가인의 역정에 두 눈을 감으며 코웃음쳤다.그래도 화 내는 법은 잊어버리지 않았군.


와락 


하지만 계속 소리칠 거라 예상했던 가인은 의외로 아무 말도 하지 않았다.
대신 태클에 가까울 정도로 있는 힘껏 브루스에게 달려와 그를 껴안아버린 것이다.
그 바람에 브루스는 가인과 뒤엉켜 머신 아더의 무릎 밑으로 굴러 떨 어졌다.

" 큭! "

브루스는 머리가 땅에 부딪히지 않도록 손으로 땅을 짚어내며 자신을 끌어 안은 가인을 어이 없다는듯 
내려다 보았다. 아니, 이 자식은 대체 무슨 생각 으로 이런 짓을!

" 네, 네 녀석! 정말 머리라도 다친 거냐! 왜 이러는 거야! "

" ……. "

하지만 가인은 그의 말에 대답하지 않고 더욱 힘주어 그를 끌어 안았다. 
그 격렬한 포옹에 브루스는 얼굴을 붉히며 강제로라도 그를 떼어내기 위해 주 먹을 움켜쥐었다. 
그때 브루스의 귀로 가인의 중얼거림이 들려왔다.

" 다행이에요, 브루스. 정말, 정말 다행이에요. 역시 무사할 줄 알았어요.
반드시 무사할 거라……. 난 정말……. "

" ……. "

눈물을 글썽이는 가인의 모습에 브루스는 쥐었던 주먹을 내리며 작게 한숨 을 쉬었다. 
그는 어색하게 가인의 어깨를 두들기며 미소지었다.

" 흥. 건방떨지 마라,애송아. 네 녀석이 날 걱정하는 건 백만년은 이른 일 이다. "

" 하, 하하……. 그렇겠죠? "

가인은 변함없는 브루스의 태도에 웃음을 터뜨리며 고개를 들었다. 
선명한 눈물 자국 밑으로 피어나는 그 미소. 가인의 미소를 보는 순간, 브루스는 알 수 없는 충격을 받았다.
뭔가가 잘못 돌아가고 있는 듯한, 돌이킬 수 없는 느낌이었다. 
나에게……, 오라의 주인은 나에게 있어서 ' 수단……이 아니었나? '

언제부터 톱니 바퀴가 어긋나기 시작한 거지? 어디부터 잘못되었을까?

" 사부님! "

" 브루스! "

" 브루스 님! "

자신에게로 달려오는 피스 대원들. 얼빵한 자신의 제자와, 고지식한 무영신 풍류의 후계자, 
날개가 꺽인 상처 입은 아이와 귀엽지 못한 건방진 꼬마.
그 때부터다.
저들을 만나면서부터 모든 것이 변해버린 것이다.

" ……시끄럽단 말이야, 애송이들. "

하지만 브루스의 입가에서는 미소가 떨어지지 않고 있었다.


 후우우우우우 


바람을 가르는 파공음 소리에 리리스는 정신을 차릴 수 있었다.
그녀는 힘겹 게 눈을 뜨다가 이내 자신이 거대한 새에 태워진채 하늘을 날고 있다는 것을 깨달았다.
리리스는 조심스럽게 상체를 일으키며 주위를 둘러보았다.

" ……여기는? "

[깨어났어, 리리스?]

카이의 목소리였다. 하지만 그 목소리는 그녀를 태운 익조로부터 흘러 나오고 있었다. 
리리스는 영문을 몰라 잠시 할 말을 잊다가 곧 상황을 파악하고 작게 한 숨을 내쉬었다.

' 당했……구나. '

아마도 자신이 아공간에 진입한 사이에, 초류향을 상대하던 그는 네크로맨시로 조종하고 있던 테라의 육체를 잃어버린 모양이다. 
아마도 치열한 접전 이었을 테지. 하지만 그의 실력이라면 초류향에게 애를 먹을 정도는 아니었 을 텐데…….

' ……나 때문인가. '

리리스는 카이가 육체를 잃은 것이 무방비한 상태인 자신을 지키려다가 벌어진 일 임을 깨닫고 안색이 어두워졌다. 
아무리 네크로맨시로 육체를 빌리 더라도, 그 육체에 영체를 정착시키고 있는 순간에는 모든 고통도 아픔도 자신의 것이 된다. 
비간접적이더라도 죽음을 당하는 것은 정상적인 인간이 할 경험이 못되는 것이다.
카이는 리리스가 말이 없어지자, 일부러 쾌활한 목소리로 말했다.

[그나저나 역시 리리스야. 그 어려운 아공간 접속을 무사히 끝내고 봉인된 영체까지 탈출시켜내다니. 
덕분에 쿠사나기 녀석은 멋지게 역전패, 테라 녀석들이 정말로 요르문간드의 본체까지 이겨낼 줄은 꿈에도 몰랐다고.]

[아아……. 결국.]

리리스는 씁쓸하게 중얼거리며 지금은 멀리 떨어진 12구역의 전장 쪽을 돌 아보았다. 
어둠에 가려져 아무 것도 보이지 않았지만, 분명 그곳에서 그들은 승리의 기쁨을 나누고 있을 것이다. 그리고 쿠사나기는…….

' 쿠사나기. '

나는, 도대체…… 무슨 짓을 저지른 걸까.
리리스는 비위가 상하는 것을 참아내며 손으로 입을 가렸다. 지독한 현기증 에 정신이 아늑해지고 있었다.

' 살기 위해서, 살아남기 위해서……. '

어쩔 수가 없었던 거지? 응? 리리스, 그런 거지? 살아남기 위해서는, 
유메를 구하기 위해서는 자신의 동료마저 배반할 수 있어야 하는 거겠지? 그런 거지?

[리리스?]

카이는 리리스의 상태가 이상함을 깨닫고 걱정스레 그녀를 불렀다. 
하지만 리리스는 고개를 저으며 천천히 익조에 몸을 눕혔다.
이제와서 후회해봤자 아무런 소용도 없었다. 인정하고 앞으로 나아가야만 했다. 
그렇지 않으면, 그녀를 기다리는 것은 현세의 지옥불이 될 것이다.
리리스는 힘 없이 두눈을 감았다.

" ……잠시 눈 좀 붙일 게, 카이. "

[아, 그래. 아스트랄 계를 유영했으니 피곤할만도 할 거야.마음 놓고 푹 쉬어. 순식간에 집으로 모셔다 드릴테니.]

카이는 그녀가 잠들기 편하도록 날개의 움직임을 줄이며 최대한 조용히 비행하기 시작했다.
그런 카이의 배려에 리리스는 눈가를 가리며 작게 속삭였다.

" ……미안. "

[…….]

그녀의 사과에 카이는 아무런 대꾸도 하지 못했다. 그저 익조의 등 뒤로 떨어지는 뜨거운 눈물 방울들을 느낄 뿐이었다.

 -결국…… 패하고, 말았나.

물질계에서 끝없이 아스트랄계로 뻗어나가는 웜홀(Worm hole). 그곳을 지나 가며 파프니르는 담담한 목소리로 중얼거렸다. 
그 말에 옆에 있던 초류향과 레비아탄이 거칠게 항의했다.

-흥, 난 인정할 수 없다! 우린 지지않았어! 충분히 이길 수 있는 싸움이었어!

-비겁한 테라의 오라 능력자들. 애초에 그들과 정면 대결을 펼치는 게 아니 었다. 
여러모로 우리에겐 핸디캡이 많은 싸움이었어.

그런 그들의 투덜거림을 듣다 못한 스머그가 비웃음을 흘렸다.

-캇. 싸움에 진 개들이 말이 많군.지금와서 떠들어봤자 뭐가 바뀐다는 거야?
그런 식으로 애프터(After)에 궁시렁거렸다간 여자들에게 인기 없다고.

-네 놈에게만큼은 그런 소리 듣고 싶지 않아!

-동감한다. 동감하고 말고.

초류향과 레비아탄은 되려 그런 스머그를 다그치며 티격태격 말싸움을 벌였다. 
명예욕과 재욕은 묘한 부분에서 일치하는 부분이 있었기에, 적어도 성욕 에 대한 입장만큼은 같은 의견을 보이고 있었다.
그런 용마인들의 말다툼을 지켜보던 파프니르는 조용히 뒤에서 걸어오는 쿠 사나기를 향해 물었다.

-그런데……이걸로 괜찮은 건가?

그 말에 시끄럽게 굴던 레비아탄과 스머그,초류향도 입을 다물고 그들의 대화에 귀를 기울였다. 
그렇게 용마인들의 관심이 자신에게로 집중되자, 쿠사나기는 너털 웃음을 터뜨렸다.

-뭐가 괜찮다는 거지?

-피스 그레이의 일.

파프니르는 조금도 망설이지 않고 대번에 본론으로 들어갔다. 
그는 어딘가 모르게 언짢은 기색을 보였는데, 아무래도 순순히 힘을 실어준 
쿠사나기가 맥없이 당한 것에 불만을 느낀 모양이다. 
그런 파프니르의 시선을 쿠사나기 는 피하지 않고 정면으로 마주 보았다.

-녀석은……나에게, 훌륭히 자수성가……했다고 말했다. 

-자수, 성가?

스스로의 힘으로 어엿한 살림을 차렸다고?
초류향과 레비아탄은 영문을 몰라 서로를 돌아보았다. 쿠사나기는 재차 입 을 열었다.

-그때 당시에는 단지 날 비웃으려고 했던 말인 줄로만 알았는데, 
그때 녀석이 나를 바라보던 눈동자는, 나를 대하던 태도는 분명, 

-진지……했었어.

언제나처럼 내려다보던, 날 깔아뭉개던 그런 시선은 적어도 아니었다.
그런 쿠사나기의 말에 파프니르는 굳었던 표정을 풀며 미소지었다.

-인정받았구나. 그에게서.

-……뭐?

쿠사나기는 움찔 어깨를 떨며 파프니르를 돌아보았다. 스머그는 그의 말에 어이가 없다는듯 소리쳤다.

-큭! 인정받기는 무슨 개뿔을 인정받아! 우리를 제대로 상대도 해주지 않던 녀석 아니었나! 
네 상대는 내가 아니다, 라고? 잘도 그 따위 소리를 지껄 여주는군! "

-아니, 그는 우리가 존재의 법칙을 넘어선 것을 이미 알고 있었어. 
그가 우리를 상대하지 않고, 거인에게 맡긴 것은 어쩌면 우리를 인정해주었기 때문인지도 몰라. 
같은 존재의 계를 벗어난 괴물들끼리 결판을 내라는.

레비아탄은 자신의 앞머리를 쓸어넘기며 자신의 의견을 피력했다. 
그런 레비아탄의 태도에 스머그는 아니꼽다는듯 소리 없이 입을 삐죽거렸다. 
파프니르는 레비아탄의 말에 고개를 끄덕이며 모두를 돌아보았다.

-그러니까 그는 우리를 하나의 대등한 인격체로, 인정했다는 말이군?

-흥, 그 건방진 놈. 자신이 무엇이라고 우리를 인정하느냐 마느냐 하는 거야.

초류향은 그에게서 당한 상처를 어루만지며 투덜거렸다. 
하지만 그런 것 치 고서는 의외로 분한 기색을 찾아볼 수 없었다. 오히려 개운해졌다는 미소마 저 짓고 있었다.
그들의 모습에 쿠사나기는 무표정한 얼굴로 자신들이 빨려들어온 방향을 돌아보았다. 
방금전까지 자신들은 저 너머에 '분명히' 존재하고 있었다. 그리고 그 남자와 마주한 것 또한 사실이었다.

-다시는……만날 일이 없겠지.

블랙홀을 통해 이 기나긴 웜홀을 지나 화이트 홀로 나가면 또 다른 세상이 그들을 기다리고 있을 것이다. 
이제 자신들은 테라에서도, 노아에서도, 진정한 의미에서의 자유였다. 
해방이었다. 이후부터는 자신들의 의사로 모든것을 선택해야 한다. 
그리고 그것은 그들에게 있어서 무엇보다도 즐거운 일이 될 것이다.

' 졸업, 시켜줬다는 건가. '

건방지기 짝이 없어!
쿠사나기는 브루스의 모습을 머리 속으로 그리며 코웃음쳤다. 
이제 자신은 자신만의 인생을 살게 되었다. 
지켜볼 수 있다면 똑똑히 지켜보고 있는 게 좋을 거야. 앞으로 펼쳐질 나, 쿠사나기의 일생을!

' 날…… 잊지 마라. '

쿠사나기는 거기까지 생각을 마친 후, 용마인들을 돌아보았다.

-자, 그럼 이제부터 이 웜홀의 시공 기하를 계측해볼까. 
화이트 홀의 반대 사건지평이 얼마나 남았는지 계산할 수 있다면, 
적어도 이 안에서 늙어 죽는 일은 없을 거다.

-흠. 그 정도는 우리를 맞이할 신세계에 대한 예의라고 할 수 있겠군.

-크크큭. 신세계라, 거기의 여자들은 무슨 맛일까.

레비아탄과 스머그는 자신들이 도착할 제 2의 물질계에 대해 나름대로 상상의 나래를 펴며 흥분하기 시작했다. 
파프니르는 온갖 망상으로 폭주하는 스머그를 향해 따끔히 일침했다.

-……의외로 촉수 괴물들이 고등 생물로 진화한 차원일지도.

-아, 그거는 그거대로 즐길 수 있는 방법이 있으니까 괜찮아.

-…….

한편, 그렇게 떠들썩해지는 세 용마인들과는 달리 초류향은 근심 어린 표정 을 풀지 못하며 고민하고 있었다. 
쿠사나기는 그의 생각을 읽어낸듯 씨익 미소지으며 말했다.

-초류향, 티아마트와 메두사라면 걱정하지 말아라.

-큭.

초류향은 정곡을 찔렸는지 그답지 않게 당황하는 기색을 감추지 못했다. 그는 쿠사나기를 노려보며 이를 갈았다.

-아무리 네가 주인격이더라도 화신들의 프라이드는 지켜주는 게 어때?

-흠, 글쎄. 내 조교 방침은 강하게 키우기, 라서.

초류향은 질린다는듯 혀를 차다가 쿠사나기의 말에 의문을 표했다.

-그런데 걱정하지 말라니? 배신한 우리를 감싼 그들이 원로회의 처벌을 받 는 건 당연하지 않은가.

-아니. 그들은 오히려 공로자다. 배신자는 우리들일 뿐이야.

초류향은 알 수 없는 소리만 계속해대는 쿠사나기에게 인상을 찡그렸다. 
쿠사나기는 자신이 보낸 정보체, 브리트라가 무사히 메두사에게 전송된 것을 확인하며 안도의 한숨을 내쉬었다. 
브리트라는 식욕의 화신답게 모든 것을 먹어치울 수 있었는데, 거기다 녀석은 먹어치운 정보를 
자신의 것으로 '소화'해 내는 능력마저 가지고 있었다. 정보 복사가 가능한 것이다.
그리고 브리트라는 '처음'으로 파견된 화신이었기에, 
그에게서 갈라져 나온 자신들과 메두사는 그를 매개체로 하여 정보를 주고 받을 수 있었다.
그런 그 였기에, 브리트라를 떠나 보낸 지금 쿠사나기는 더 이상 메두사와 연락을 취할 방법이 없었다.
하지만 상관 없었다. 어차피 배신자들과는 연락이 두절되는 게 그들을 위해 서도 좋다.

' 어머니, 이것이 저희가 해드릴 수 있는 마지막 일입니다. '

브리트라를 통해 보낸 정보는 분명 피스메이커의 거인을 상대하는데 많은 도움이 될 것이다. 
그리고 효용 가치가 남아있음이 판명난 요르문간드도 원로회로부터 제거당하지 않을 것이다.
쿠사나기는 대답을 바라는 초류향을 다독거리며 앞으로 나섰다.

' 더 이상 우리들을 가려줄 부모의 그림자는 없어. '

초류향, 레비아탄, 스머그, 파프니르.

' ……그렇다면 내가 지금부터 너희들을 가려줄 그림자가 되겠다. '

 Ｔo Ｂe Ｃontinued… =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
▶247 :: 오라전대 피스메이커 제 18 화 '출동, 머신 아더!'

Neo군(nextneo) 04-04-25 :: :: 20861 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 오라전대 ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ - 195 -

 Ｂy Ｎext Ｎeo =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 그로부터 일주일이 지났다.
이번 요르문간드의 피해액은 11조원을 넘어섰다고 한다. 저번 182구역의 금액을 가볍게 뛰어넘는 액수였다.
거기다 각종 언론 매체에서는 이번 12구역과 13구역의 대파괴에 대한 기사 를 싣는데 여념이 없었다. 
기사에는 제 2의 대재해라는 의혹과 피스메이커에 대한 강한 의문이 집중적으로 보도되어지고 있었다. 
이번만큼은 피스메이커의 매스 커뮤니케이션 통제도 넘치는 사람들의 이목을 막아낼 수 없었다.
특히 피해구역의 유가족들은 대대적인 시위를 벌이며 피스메이커의 진상 여부를 들고 있어났다. 
이를 막기 위해 군 경찰들이 집회 장소에 투입되었다가 도리어 유가족들을 부상입힘으로서 
사건은 더더욱 손쓸 도리가 없이 커져만 갔다.
그나마 다행인 것은 한국 지부 피스 대원들의 신상이 외부로 노출되지 않았 다는 점이었다. 
목격자들도 극소수에 불과했고, 그들은 철저히 팔라딘 대에 의해 통제받고 있었기 때문이다. 
하지만 마냥 안심하고 있을 수도 없는 것이, 통제받고 있는 이들도 인간이고, 
통제하는 이들도 인간이었다. 어느 한 순간의 방심이 치명적인 정보 유출로 이어질 것이다.
그렇게 피스메이커와 여론의 대치 상황은 외나무 다리를 타듯 아슬아슬하게 균형을 유지하고 있었다.

 세계 카톨릭의 총본산 바티칸 시국(The Vatican City Stage).
이 서울의 잠실 운동장보다 조금 작은 소국가는 이탈리아의 로마 시내에 위 치하고 있으며, 
인구도 약 1천명인 세계에서 가장 작은 국가였다. 
하지만 이 곳에는 카톨릭 교의 지도자인 교황과 각국에서 파견된 추기경, 외교관, 고위 성직자 및 사제 근위병등이 살고 있다. 
더구나 바티칸은 자국의 국기와 법률, 화폐와 우표 등을 가진 세속적 영토 주권 국가인 것이다.
이 소국이 지금껏 주변의 나라들로부터 무사할 수 있었던 것은 복음의 전파 와 세계 평화, 
인권 수호라는 슬로건이 있기 때문이기도 했지만 전 세계에 퍼진 카톨릭 지부와 10억명이 넘는 신자수 때문이기도 했다.
하지만 무엇보다 가장 큰 이유는, 이곳 바티칸에 피스메이커와 모종의 관계 에 있는 집단이 있었기 때문이었다.

" 동방의 소국은 언제나 떠들썩하군. 한시도 조용할 날이 없는 나라야. "

바티칸의 성 베드로 대성당에 들어설 때 받게 되는 느낌은 처음에는 웅장함 이었다. 
하지만 그 웅장함에 익숙해지고 나면 다음으로 보이는 것은 통일성 일 것이다. 
지금껏 확장에 확장을 거듭한 베드로 대성당은 수 많은 설계자들의 손을 거쳐 갔는데, 
이와 같은 통일성을 유지할 수 있었던 것은 지금의 라틴형 십자가 골격을 설계해낸 카를로 마데르노 때문이었다.
그는 확장된 내부 설계에서 전임자 미켈란젤로가 이미 만들어 놓은 설계와 잘 조화될 수 있도록 철저하게 미켈란젤로의 풍을 따랐다. 그 결과 현재의 대성당은 어느 한 구석도 조화를 이루지 않는 부분이 없었으며,한 사람의 설 계로 이루어진 듯한 느낌이 강했다.
그런 성당 내부 예배실에는 두 명의 남자가 앉아 있었다.
한쪽은 연세를 알 수 없을 정도로 나이가 든 노사제였고, 다른 한쪽은 이제 막 마흔 대에 접어든 건장한 체구의 수도사였다.
그들은 제대 뒤편에 만들어진 성 예로니모의 제대라는 모자이크를 응시하며 담담히 대화를 나눴다.

" 옴팔로스의 영향일까? 그 나라는 예전부터 분란의 여지가 많았지. "

노사제는 인자한 표정으로 음의 고저가 느껴지지 않는 목소리로 말했다. 
자세히 듣지 않으면 발음조차 알아들을 수 없는 작은 목소리였지만, 
수도사는 잘도 그의 말을 알아들으며 미소지었다. 금발의 블론드에 이목구비가 뚜렷한 얼굴이라, 
미소를 짓자 주위가 환해지는 느낌이 들었다.

" 비숍(Bishop), 그곳에는 12번째의 검, 유다(Judas)가 있습니다. 
예전부터 그가 있는 곳은 언제나 떠들썩하지 않았습니까. "

" 허허, 그렇군. 그라면 분명 그곳에 적임자일 거라 생각했었지. 
아무래도 아포스톨로스(Apostolos)들 중에서는 가장 뛰어난 아이였으니까. "

" 속마음도 모를 아이였고 말이죠. "

금발의 수도사는 노사제, 비숍의 말에 빙긋이 미소지었다. 그의 말투가 과거형이라는 것이 마음에 들었다. 
그때는 그랬을 거라는 말이 될 테니까.
그렇다면 지금은?

" 하지만 그에게는 정말이지 사람을 놀래키는 재주가 있나 봅니다. 대재해 때도 그러했지만 이번 일도, 말이죠. "

수도사는 품에서 수십장의 사진들을 꺼내 노사제에게 보여주었다.
성당기사 단이 피스메이커의 우주수 위그드라실에 심어놓은 스파이 위성 라다토스크가 보내온 영상이었다. 
그 사진에는 MS01호 머신 아더와 D타입의 요르문간드의 전투 장면들이 낱낱히 찍혀 있었다.
비숍은 품에서 안경을 꺼내 쓰며 느긋하게 사진들을 살펴보았다. 
하지만 사진을 응시하는 노인의 벽안(碧眼)은 차갑게 가라앉아 있었다.

" ……기가스(Gigas)로군. 설마 우리 세기에 이것이 움직이는 모습을 보게 될 줄은 꿈에도 몰랐어. 정말 놀라운 사내야. "

" 감탄만 하실 일이 아니라고 봅니다. 이건 어쩌면 우리에게 있어서 중대한 배신 행위입니다. 
그가 피스메이커를 맡게 되었을 때 약조한 사항과 어긋 나지 않습니까? "

수도사는 조바심이 나는 것을 감추려고 애쓰며 차분하게 말했다. 
비숍은 사진들을 살펴보다가 그 끝에 찍힌 남자의 사진을 자세히 들여다 보았다.
그 사 진에 찍힌 남자는 자신들이 얘기하던 12번째의 검, 이스가리옷 유다(Iscario t Judas)였다. 
정말 그 남자에게 그 만큼 어울리는 이름도 또 없을 것이다.
비숍은 유다의 사진을 가리키며 수도사에게 물었다.

" 이 사진은 왠 건가? "

" 하하, 오랜만에 보실듯해서 그의 최근 사진을 가져왔습니다. 옛날과는 꽤 인상이 변했죠. "
 " 그렇군. 그때는 좀 더 귀염성이 있었는데. 그래, 지금은 뭐라고 불린댔지? "

수도사는 그의 말에 곧바로 답하지 않으며 잠시 입을 닫았다가, 이내 강조하 듯 말했다.

" 진(鎭) 사령관이라고 불린다고 하더군요. "

" 진? "

" 예, 코리언으로는 한 지역을 지키는 군대, 또는 그 군대의 우두머리를 칭 하는 말이랍니다. "

" ……우두머리, 라. "

비숍은 인상을 굳히며 무표정한 얼굴로 사진을 노려보았다. 그 모습에 수도 사는 속으로 웃음을 터뜨렸다. 
역시 저 사진을 준비한 것은 탁월한 선택이었다. 비숍은 사진에서 눈을 떼지 않으며 수도사에게 말했다.

" 10번째의 검, 아포스톨로스 타데오(Thaddaeus). 그대에게 검으로서의 사명을 건내 주겠다. "

" I can do all things through Him who strengthens me.
(저에게 능력을 주 시는 분을 힘입어 저는 무슨 일이든지 할 수 있습니다) "

수도사, 타데오는 마치 기다렸다는듯이 답하며 명을 받들 준비를 마쳤다.
비숍은 그런 그를 벽안으로 싸늘히 훑어보다가 천천히 입을 열었다.

" 그대는 지금부터 성당 기사단(The Order of Templars)의 대표로서 한국 지부 피스메이커의 총 사령관 보좌 임무를 맡는다. "

보좌가 아닌 사찰(査察)……이겠지.
타데오는 속으로 그렇게 중얼거리면서도 정중한 태도를 버리지 않았다. 
하지만 비숍은 그의 속내를 짐작했다는듯 재차 말을 이었다.

" 쓸데없는 생각은 하지 말도록. 어디까지나 보좌가 목적이다.
그 외의 행동 은 규정 위반으로 여기고 엄중히 처벌하겠다. "

" ……예. "

타데오는 여전히 웃는 얼굴로 그의 말을 승낙했다.
그러자 비숍은 한동안 그 를 뚫어져라 바라보다가 이내 자리에서 일어나 뒤도 돌아보지 않고 예배실을 나가버렸다.
타데오는 그가 완전히 사라질 때까지 자신의 격정을 숨기다가 천천히 어깨 를 들썩였다.

" 후후후, 후후후후훗. 그래. 이 날이 오기만을 기다려왔지, 유다! "

그는 비숍이 놓고 간 진 사령관의 사진을 내려다보며 다시 한번 웃음을 터뜨렸다. 
그때 그의 뒤로 검은 코트를 입은 작은 체구의 소년들이 모습을 드러냈 다. 
대략 열 서너살 정도로 보이는 인형과도 같은 생김새의 두 쌍둥이 형제였다. 
머리를 깨끗하게 삭발한 쪽이 형, 검은 흑발을 뒤로 길게 땋아내린 쪽이 동생이었다.

" 마스터, 뭔가 기쁜 일이라도 있으십니까? "

동생 쪽이 차분한 가운데에서도 호기심이 어린 표정으로 타데오에게 다가와 물었다. 
형 쪽은 동생과 같은 사근사근한 태도가 체질에 맞지 않았는지 애초에 한 걸음 뒤로 
떨어져 이죽거리는 얼굴로 코웃음치고 있었다.
동생의 물음에 타데오는 진 사령관의 사진을 들어보이며 예의 사람 좋아보이는 미소를 지었다.

" 오랜만에 옛 친구를 만나게 되었단다. "



 밤의 항구 도시 부산. 다른 이름으로는 140구역이라 불리는 이곳은 한국 제 2의 도시이자, 
제 1의 무역항이었다.그 항구의 한편에는 현재 미국에서 건너 온 특수화물선(Special cargo ship)이 정박해 있었는데, 
오늘날에는 보기 힘 든 10만t 이상의 대형선이었다.

후우우우우우 어둠이 깔린 화물선에는 뜻 밖의 인물들이 모습을 보이고 있었다.
바로 피스메이커를 저버린 인류의 이단자, 
피스 블랙 한시영과 그를 따르는 라이컨슬로프 라트 발렌시아, 마인드 브레이커 마유빈.
12구역의 사투가 끝난 후 모습을 감춘 그들은 뜻 밖에도 이런 장소에서 몸 을 숨기고 있었던 것이다.
인간 신부의 모습을 한 라트는 예의 과묵한 모습으로 돌아가 팔짱을 끼고 있 었다.
하지만 근근히 명치 부근을 어루만지는 것으로 보아 피스 그레이에게 당한 상처를 완전히 회복해내지는 못한 모양이다.
전투의 여파가 남은 것은 옆의 유빈 또한 마찬가지였다. 
그는 초췌하기 이를 데 없는 모습이었는데, 시영을 만나기 전까지는 틈틈히 히스테리를 부릴 정도로 
정서가 불안정해져 있었다.거기다 요 며칠간은 시영의 거처를 찾아내기 위해 무리해서 
능력을 쓰느라 잠도 제대로 자지 못한 것이다. 시영의 정신 장벽은 유빈의 마인드 브레이크로도 뚫기 
역부족이었기에 결국 그들은 시영이 스스로 전언을 보내기 전까지 허탕을 칠 수 밖에 없었다.
시영은 그런 라트와 유빈의 모습에 안타까움을 금치 못하며 말했다.

" 이런, 모습들이 말이 아니군요. 좀 더 일찍 부를 걸 그랬나요? "

" ……. "

그 말에 유빈과 라트의 표정이 우거지상으로 변했다. 좀 더 일찍 부를 걸 그랬나요, 라니. 
그럼 기간에 여유가 있었다는 소리 아닌가. 요 일주일간 고생 한 것이 무척이나 억울해진 유빈은 울상을 지으며 항의했다.

" 마스터, 저희가 얼마나 찾았는지 알기나 하세요? 혹시 신변에 무슨 문제 라도 생긴 건 아닌가 걱정했다고요! "

……저희라니? 난 아니야.
라트는 조용히 그 말을 집어 삼키며 시영에게 무뚝뚝하게 말했다.

" 다음부터는 주기적으로 연락을 주십시오. 마스터를 찾는데 쓸데 없는 시간은 낭비하지 않도록. "

" 하하하. 그렇군요. 죄송하게 되었습니다, 신부님. 
앞으로는 개인 행동을 하게 될 시에 반드시 연락망을 준비하도록 하겠습니다. "

" ……. "

오히려 그렇게 깨끗하게 사과하니 할 말이 없게 된 라트였다.
더구나 유빈이 째려보기까지 하자 영락없이 가해자가 되고 말았다.시영은 유빈을 끌어 안고 따뜻하게 다독여주었다.

" 많이 힘들었나 보구나, 유빈. 내 불찰이 컸다. "

" 아, 아니, 아닙니다, 마스터! 오히려 저희들 쪽이 제대로 임무 완수도 해 내지 못하고……. "

유빈은 그의 포옹에 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다. 
하지만 그동안 허전했던 무언가가 차오르는 느낌을 받을 수 있었다. 시영은 유빈의 머리를 쓰다 듬으 며 미소지었다.

" 그걸로 충분해. 너희들이 가져온 얘기만으로도 충분히 도움이 되었으니까. "

시영은 그들에게서 12구역에서 벌어진 일들을 하나도 남김 없이 들을 수 있 었다. 
거인의 등장과 그 능력, 요르문간드를 블랙홀로 날려보낸 그 강력함.
전율이 흐를 정도였다. 설마 그들이 '그런' 것을 준비하고 있었을 줄이야.

' ……깔보고 있었던가. '
 시영은 쓴 웃음을 지으며 선교(Bridge) 앞에 웅크리고 앉아있는 거대한 화물을 올려다 보았다.
그것이 요 며칠간 그가 모습을 보이지 않았던 이유였다.
시영의 뒤에 서있던 라트가 마른 침을 삼키며 화물을 바라보았다.

" 이건……대체 무엇입니까? "

" 아아, 네이 안데르슨에게서 받은 선물입니다. 
어떻게 옮겨와야하니 막막 하던 참에 고맙게도 그가 제 고민을 덜어주더군요. "

질문에 답하며 시영은 손가락을 튕겨보였다.그러자 화물을 뒤덮던 천이 스 스로의 그림자 속에 
녹아들듯 사라지며 그 안의 내용물이 밖으로 모습을 드 러냈다.


펄럭 


거대한 박쥐의 날개에 감싸인 짙은 검은 색의 거인이었다. 
마치 시영의 오라 패턴처럼 끝이 보이지 않을 정도로 깊고 깊은 암흑의 존재가 그곳에 웅 크리고 앉아 있었다.
그 거인을 살펴보던 유빈은 이내 놀라움을 감추지 못하고 소리쳤다.

" 이, 이건 피스메이커 녀석들의! "

" 그렇지요? 꽤 닮지 않습니까? 그들의 거인과. "

시영은 천천히 선교의 유리창으로 다가가 거인을 부르듯 유리판에 손바닥을 대었다. 
그러자 거인은 그에 호응하듯 낮게 으르렁거렸다.


오오오오오오 


마치 고래가 울부짖는 소리 같았다. 
라트와 유빈은 자신들에게서 등을 돌린 마스터를 바라보며 식은땀을 흘렸다. 
그가 무슨 일을 꾸미고 있는 건지 상상이 가지 않았다.

" 가련한 팔라스(Pallas)여, 넌 죽어서까지 인간들에게 이용당하고 있구나. "

시영은 피스메이커의 거인을 동정하며 자신의 거인에게 말했다.

" 티폰(Typhon), 친구에게 안식을 줄 수 있는 것은 오직 너뿐이다. 나를 도와주겠지? "


오오오오오오 


앞의 울부짖음보다 한층 더 명확한, 의지가 느껴지는 울부짖음이었다.
그렇게 거인과 대화를 나누는 시영에게 라트는 애써 침착한 목소리로 물었다.

" 이 거인의 이름이……티폰, 입니까? "

" 아니. 그것보다는…… 아아, 그래. 피스메이커 측의 거인은 이름이 뭐라고 했었죠? "

" ……머신 아더, 라고 했던 것 같습니다. "

" 하하하, 머신 아더라. 기사 중의 기사란 말인가. "

시영은 넌센스라는듯 어깨를 들썩이며 웃다가, 뭔가 재미있는 것을 생각해 낸듯 거인을 돌아보며 말했다.

" 그럼 우리는 저 거인을 이렇게 부르도록 하죠. "

몬스터 슬레이어, " 블랙 아더(Black Arthur)……라고. "



 《해낸다! 반드시 해내고 만다!》 

그레이트 카이저의 세번째 조종사, 이순신은 이를 악물며 G머신의 압력을 이겨냈다. 
그야말로 며칠전에 토악질을 하며 콕피트를 난장판으로 만들던 모습과는 차원이 다른 모습이었다. 
그런 순신의 분발에 유찬과 진은 마음에 들 었다는 듯 소리쳤다.

《네 녀석이 흘린 피와 땀의 결정체를 보여줘봐라!》 
《너 자신의 한계를 뛰어넘는 거닷!》
《우오오오오!》 


철컹 
그리고 합체!

순신이 G머신에 탄 이후로 처음으로 성공하는 G쓰리의 합체였다. 
또한 김유신을 잃은 유찬과 진에게는 더더욱 의미가 깊은 합체이기도 했다. 
그들의 등 뒤로 자폭한 김유신의 모습이 환영처럼 스쳐 지나갔다.


《그레이트으으으 쓰리!》 


콰쾅 폭발음과 함께 웅장한 모습을 드러내는 G쓰리! 
그 모습에 스크린을 지켜보 던 시더는 흥분을 감추지 못하고 소리쳤다.

" 크으으으! 바로 이거야! 지금까지의 수난과 고통을 이겨내고 처음으로 성 공한 합체 씬! 
김유신이 죽은 이후, 모습을 보이지 않음으로서 우리를 안타깝게 했던 G쓰리가 바톤을 이어받은 
이순신에 의해 다시 모습을 드러 낸 거라고! 몇 번을 봐도 전율이 멈추지 않는 장면이야! "

" ……. "

그녀의 곁에 있던 가인은 창백한 표정으로 화면을 응시할 뿐이었다.
잠시 시더와 얘기를 나누기 위해 그녀의 골방을 찾은 것이 모든 일의 화근이었다.
어째서 저번과 조금도 틀리지 않은 패턴으로 붙잡힐 수 있는 거지?
가인은 시더의 손에 들린 그레이트 카이저의 남은 DVD장수를 확인하며 더욱 어깨를 늘어뜨렸다. 
저걸 다 보기 전에는 집에 못 돌아간다고 봐야했다.

" 시더, 머신 아더의 수리에는 참여하지 않아도 되는 거야? "

이렇게 은근슬쩍 떠봐도, 

" 아, 어차피 난 개발 설계 담당이니까. 수리 과정은 수리의 스페셜리스트 들에게 맡기면 되는 거야. "

……하고 넘어가 버리니.
가인은 쓴웃음을 지으며 결국 빠져나가는 것을 포기했다. 
시더는 그렇게 가인이 낙담한 표정을 짓자, 가늘게 눈을 뜨며 그를 쏘아보았다.

" 흐으으음, 그렇게 날 일터로 보내고 싶은 거야? 난 지금 매우 매우 우울 하다고. 흥, 그런 나를 위로해주지는 못할 망정. "

" ……아, 으응. 머신 아더를 부순 건 정말 미안. "

가인은 고개를 들지 못하고 그녀에게 사과했다. 하지만 이번만큼은 그녀도 쉽게 화를 풀지 않았다.

" 으아! 정말 나도 운이라고는 지지리도 없지! 
어떻게 머신 아더가 움직이는 순간에 빈혈로 쓰러질 수 있는 거야! 
그랬다가 기껏 깨어났더니 머신 아더는 다시 만드는게 나을 정도로 대파되어 있고! 
저장된 영상 파일이 남아 있었다지만, 이런 걸로는 절대 납득할 수 없어! 
아니, 그 전투 방식부터가 납득 못해! 내가 지휘 계통에 있었더라면 확실한 머신 아더의 낙승이었어! 
그런 부전승같은 승리는 인정하지 못한다고! "

폭포수처럼 말을 쏟아내는 시더의 모습에 가인은 억지 미소를 지었다. 
아무래도 쌓인 게 많았던 모양이다. 자신이 만든 기체가 처음으로 움직이는 순간을 놓쳤으니 그럴 만도 하겠지만…….
그건 그렇고 역시 시더는 자신의 할머니와 인격이 바뀌었던 사실을 모르고 있었다. 
과로로 인한 단순한 빈혈이라고 생각하는 모양이다.

" 어째서 기절했던 거야! 어째서 시더 웰리스으으으! "

이제는 스스로 자책까지 하는 시더의 모습에 가인은 이러지도 저러지도 못 하고 한 숨만 내쉬었다. 
아아, 이럴 때 노엘 선생님이 계셨더라면 뭐라고 손녀를 달래줬을까?
가인은 며칠 전, 정확히는 대파된 머신 아더를 이끌고 유레카에 귀환했을 때의 일들을 떠올리기 시작했다.

 ' 유가인, '

피스메이커의 기술부가 위치한 지하 연구소에 머신 아더를 이송시키며 노엘 은 가인에게 손을 내밀고 있었다.

' 만나서 반가웠다. '

' ……예? 반가웠다뇨? '

노엘은 가인이 영문을 모르겠다는듯 되묻자 악수하려던 손을 대신 바톤 터치 하듯 그의 손에 내리쳤다.

' 한 차례 위기는 넘겼고, 이 뒤는 너희와 시더의 몫이야. 
난 오늘 너희가 보여준 모습으로 만족하기로 했어. 역시 미래는 젊은이들의 것이지. '

' 그게…… 무슨 소리에요? 왜 그런 말씀을 하시는 거에요? '

영문을 모르겠다는듯 재차 되묻는 그에게 노엘은 씁쓸한 미소를 지으며 말 했다.

' 둔하기는. 앞으로는 만날 일이 없을 거라고 얘기하고 있는 거야. '

' 예? '

만날 일이, 없을 거라니?
놀라는 가인의 어깨를 두들겨주며 노엘은 난관에 기대 유레카의 인공 태양을 올려다보았다. 
그 얼굴에서는 처음의 쌀쌀맞던 기색을 조금도 찾아볼 수 없었다. 
오히려 지금의 저 편안한 표정이 그녀의 본래 모습인 것 같았다.

' 오늘을 마지막으로 난 더 이상 시더의 의식 속에서 나오지 않을 거야.
이대로 시더의 자의식과 동화될 셈이지. 솔직히 그동안 자신이 없었거든.
내가 시더 웰리스인 건지 노엘 웰리스인 건지. 지금까지는 무리해서 내 자의식을 분리시켜 두고 있었지만, 
이제는 더 이상 그러지 않기로 했어.
이 아이의 몸에 부담을 주기도 싫고, 더 이상 미련도 없으니까. '

' 그, 그런. 미련이 없다뇨? '

' 내 지식은 앞으로 이 아이가 살아가는데 여러모로 힘이 될 수 있을 거야.
어차피 본래의 몸으로 돌아가도 평생 쫓기는 몸으로 살아야 할테고, 그러다 보면 시더에게도 피해가 돌아갈 테지. '

' 하지만! 그럼 이대로 시더를 안 만나겠다는 거에요? 그걸로 만족하는 거 에요? 그게 정말로 시더를 위한 일이라고 생각하세요? '

' 말했잖아. 내 목표는 시더를,그 아이를 행복하게 만드는 거라고. 시더에 게는 자신의 연구가 있고, 또 너희들이 있어. '

그 아이는 더 이상 외톨이가 아니었다.

' 그렇기에 결심을 내릴 수 있었던 거야. '

가인은 그 확고부동한 노엘의 의지에 할 말을 잊어버렸다. 그는 서글픈 표 정으로 말을 이었다.

' 선생님이 사라지면……정말로 시더가 행복해질 수 있을 거라 생각해요? '

절대로 그렇지 않아. 그렇게 할머니를 만나고 싶어했던 아이인데!

' 사라진다니? '

노엘은 히죽 웃으며 다음과 같이 가인의 말을 받았다.

' 난 그 아이와 하나가 되는 건데. 앞으로도 계속 그 아이의 곁에서 함께 살아가는 건데. '

' 아……. '

비록, 그 아이는 날 인식하지 못하겠지만……. 나 역시 그 아이를, 아니 나 자신조차도 인식할 수 없겠지만.

' 난 그걸로 족해. 그걸로 행복하다고. '

' ……. '

가인은 결국 참지 못하고 그녀에게서 고개를 돌려버렸다. 노엘은 붉어진 눈 시울을 감추며 하늘을 올려다본채 말했다.

' 시더가 머신 아더를 만드는 과정을 계속 지켜봐 왔어. 솔직히 감탄했어.
내가 준 소스를 그 정도로 응용해낼 줄은 꿈에도 몰랐거든. 나로서는 해 낼 수 없는 근사한 응용 과학(applied science)이었어. '

노엘은 눈물을 떨어뜨리며 미소지었다.

' ……시더에게 말해주겠니? 넌 이미 훌륭한 과학자라고. '

 ' 그런 건 직접 자신이 말하라고요. 남에게 떠맡기지말고. '

가인은 노엘이 마지막으로 했던 말들을 떠올리며 씁쓸하게 중얼거렸다.
자신 이 시더에게 그런 말을 해봤자 아무런 의미도 없는 일이었다. 
노엘 본인이 해야 할 말이었다. 그녀가 직접, 시더를 만나서, 직접 자신의 입으로 해주지 않으면…….

《타아아아아앗! 백두산 메치기!》 
《오오!》

 TV에서는 한창 이순신이 G쓰리로 김유신의 필살기인 백두산 메치기를 성공 시키고 있었다. 
날카로운 풍속에 휘감겨 하늘로 올라가는 인베이더를 바라보며 유찬과 진은 탄성을 내질렀다. 
그 필살기에서 죽은 자신의 전우를 가슴 깊이 느낄 수 있었던 것이다.
시더는 그 장면에서 언제 떠들었냐는듯 조용히 숨마저 죽이고 TV를 응시하 고 있었다.

《녀석, 정말로 해내다니.》 
《이제는 애송이라고 부를 수도 없겠군.》 
《그, 그럼!》 

놀라는 순신에게 찬과 진은 미소지어보였다.

《앞으로도 내 목숨을 너에게 맡기겠다, 순신.》 
《잘 해보자고, G쓰리의 파일럿.》 
처음으로 자신을 인정해준 그들의 말에 순신은 뜨거운 감정을 이겨내지 못 하고 왈칵 눈물을 쏟아냈다.

《열심히, 열심히 하겠습니다! 열심히! 열심히!》 
그 장면에서 눈을 떼지 못하는 시더의 모습에 가인은 가슴이 저리는 듯한 아픔을 느꼈다.

-언젠가는 반드시 그랜마에게 인정받는 과학자가 되고 말겠어!

그녀가 말했던 자신의 목표. 하지만 그녀를 인정해줄 그랜마는 이미 이 세상에 없었다. 
다시는 그녀를 만날 수 없는 곳으로 떠나버렸다. 시더가 그렇게나 듣고 싶어했던 말을 대신 자신에게 남겨놓은채.
가인은 도저히 그 말을 자신의 입으로 시더에게 전해줄 수 없었다. 
아무리 둔하기 짝이 없는 그라도, 그래서는 안된다는 것쯤은 확실히 알 수 있었다.
가인은 애써 밝은 목소리로 시더의 등을 향해 물었다.

" 시더……. 할머니, 좋아하지? "

그 말에 시더는 그를 돌아보며 언제나처럼 기운 차게 답했다.

" 응! 그랜마는 내 자랑이자 우상이라고! "

 듣고 있죠? 노엘 선생님…….

 <제 18 화 출동, 머신 아더! 完>

Ｔo Ｂe Ｃontinued… =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
▶249 :: 오라전대 피스메이커 제 19 화 '형제'

Neo군(nextneo) 04-04-26 :: :: 25408 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 오라전대 ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ - 196 -

 Ｂy Ｎext Ｎeo =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 " 피스메이커의 작전부는 그 자질이 심히 의심스럽습니다. "

지구 방위군 소속 하영식 소령은 여느 때와 다름 없이 공격적이었다.

" 언제나 의문을 표하는 것이지만, 피스메이커는 전술에 관련된 메뉴얼 하나 갖추지 못한 것입니까! 
지극히 소모적이며 즉흥적이기 짝이 없습니다!
모든 것을 현장 대원들의 판단에 맡긴다니, 이 얼마나 무책임하기 짝이 없는 소리입니까! 
이번 149번 작전 때만 해도 그렇습니다! "

" 현장의 판단에 맡기는 것은 저희 피스메이커의 방침일 뿐입니다.
PM조약에 의거하여 일절 외부의 간섭이나 항의를 받을 의무가 없습니다. "

피스메이커의 전술 작전과 작전부 제 1과 소속 정진우 대위는 무덤덤하게 답 했다. 
그는 생각했다. 어지간히도 피곤한 남자라고. 
집요한데다가 다혈질적 이고 게다다 트집잡는 것에 목숨이라도 걸고 있는 것 같다.
아마 저런 남자의 밑에서 일하는 부하들은 하루 하루가 죽을 맛일 거다.

" 의무? 지금 의무라고 했나! 너희들 피스메이커는 자신들이 세상의 수호자인 양 착각에 빠져 있나본데! 
부디 착각하지 말고 똑똑히 들으시지! 
너희들이 그렇게 마음껏 몬스터 사냥을 할 수 있는 것도 다 우리와 같은 여러 기관들의 협조가 있기에 가능한 일이라는 것을! "

하영식 소령의 거침 없는 발언에 진우는 일절 상대해주고픈 마음이 없었기에 회의를 주관하는 의장을 돌아보았다.

" 의장님, 방금 전 하 작전장교님의 발언은 논제에 어긋났다고 생각합니다.
재고를 요청합니다. "

" 음. 재고를 받아들이겠소. "

이 회의의 의장을 맡고 있는 노민우 의원은 짧게 고개를 끄덕였다.
하영식은 이를 뿌드득 갈며 표독스러운 눈초리로 진우를 노려보았다.

" 좋아! 그렇다면 논제에 부합되는 발언을 해드리지! 바로 너희들이 보유하고 있는 피스 대원들에 대한 사안이다! "

 第 19 話 형제(兄弟)

 " 여기부터는 출입 금지입니다. 다른 길을 사용해주십시오. "

" 아, 저…… 그게 지배인 님이 안의 분들에게 커피를……. "

" 필요없습니다. 돌아가십시오. "

" ……예, 예에. "

검은 정장에 선글래스를 쓴 남자들이 호텔 종업원으로 보이는 여자를 매몰 차게 돌려보냈다. 
그 곁을 지나가던 손님들은 무슨 일인가 싶어 그들에게 시 선을 보냈지만, 
검은 선글래스의 남자들이 하나같이 노려보자 재빨리 자리를 벗어난다.
그 모습을 바라보며 선글래스의 남자들 중 하나가 가볍게 한 숨을 쉬었다.

" 하아. 부대장님. 도대체 이게 무슨 짓입니까. 우리가 왜 이런 일까지 해 야하는 거에요? "

그 말을 받은 이는 피스메이커 팔라딘 대의 부대장 유한진이었다.

" 사령관 님과 피스 대원들이 우리 뒤에 있다. 그 분들을 경호하는 게 뭐가 그렇게 불만이라는 건가? "

" 아니. 그러니까 제 말은…… 굳이 이렇게 야단법석을 떨면서 까지 여기에 와서 회의를 할 필요가 있느냐는 거죠.

그런 대원의 말에 다른 대원들도 동의한다는듯 고개를 끄덕였다.
그들은 현재 지구 방위군과 피스메이커의 6차 합동 회의를 위해 서울 시 20 구역에 위치한 L호텔에 와 있었다. 
L호텔은 작년 크리스마스 이브 때 부숴진 스타 사이드 호텔과 더불어 
통일 한국 전역에서 무궁화 5개를 보유한 특급 호텔들 중 하나였다.
회의는 현재 이 L호텔의 최고급 VIP 룸에서 이루어지고 있었다.
그리고 팔라 딘 대는 그런 VIP 룸의 문 앞에서 경비를 서고 있었다.

" 괜스레 이런 눈에 띠는 곳에서 회의를 하는 바람에 취재진들이 벌떼같이 몰려들었잖아요? 
더구나 지구 방위군 놈들! 머리 속에 다들 새 대가리라 도 키우고 있는 거야 뭐야? 
우리는 어떻게든 경호원 행세라도 하면서 남 들의 이목을 피해보려고 노력하는데 저 자식들은 정말! "

대원들은 창문 밑을 가리키며 분통을 터뜨렸다.
과연 그들의 말대로 창 밖에 보이는 호텔 주변에는 지구 방위군으로 보이는 군복을 입은 사단들이 
엄중히 호텔을 통제하고 있었다. 척 보기에도 마치 여기에 중요한 고관들은 다 모여 있습니다 라고 광고라도 하는 것 같다.

" 그냥 언더 그라운드로 녀석들의 윗대가리들만 불러서 회의하면 되는 거 아니에요? 그럼 우리가 이런 고생을 할 필요도 없고. "

" 불평은 거기까지 해라. "

한진은 대원들에게 따끔히 일침했지만, 
실상 그도 이 상황이 불만인 건 마 찬가지였기에 더 이상 나무랄 수도 없었다. 
한진은 자신을 바라보는 대원들 의 시선에 작게 혀를 찼다.

" 언더 그라운드는 피스메이커의 기밀 중의 기밀이다. 
그곳에 그들을 들여 보내는 건 고양이를 생선 창고에 들여보내는 거나 마찬가지야. 
그리고 우리도 좋아서 이곳으로 온 게 아니다. "

" 그럼? "

" 일종의 텃새인 셈이지.이번 12구역 사건을 빌미로 삼아서 거드름을 피우는 거야. 
볼 일이 있으면 너희가 오라는 식의. 어차피 자신들은 아쉬울 게 없으니까. "

" 아쉬울 게 없다뇨! 사실 우리가 이런 설명을 그들에게 해줄 필요도 없는 거잖아요? 
기껏 친절을 베풀었으면 고마운 줄 알아야지. 거기다 말이 설명회지 이건 순 추궁 뿐이니……. "

" 그래. 그래. 네 말이 모두 맞다. 하지만 세상 일이라는 게 그렇게 뜻 대로만 되는 것이 아니야. 
무엇보다 저 위에서 지시를 내리는 인간들을 상대로는. "

" 쳇. 저들 잘난 줄만 알아서는! 현장의 일 같은 건 개미 눈꼽 만큼도 모르는 것들이! "

아까부터 계속 반론을 펴오던 대원 하나가 이를 갈며 씩씩거렸다. 
이 신입 대원은 어지간히도 다혈질인 모양이다. 어쨌든 녀석이 납득하자 다른 대원 들도 덩달아 상황을 수응하기 시작했다. 
그제야 한진은 한 숨을 돌리며 창 밖을 바라보았다. 
팔라딘 대가 아무리 계급이 존재하는 부대라지만 일단 용병 출신인 녀석들이 대부분이었기에 
개개인의 성격이 다들 제멋대로다. 그런 녀석들을 통솔하려면 상관이 배 이상으로 고생하게 되는 것이다.

' 하여간 부대장도 할 게 못되는군. '

한진은 담배 생각이 간절하여 애꿎은 빈 손만 폈다 쥐었다를 반복했다. 
그 때 창 밖을 바라보던 그의 눈에 짧은 순간 광원이 나타났다가 사라져 갔다.
그 반짝임은 그야말로 한순간이라서 얼핏 햇살로도 착각할 수 있었지만, 한 진은 그것을 놓치지 않았다.
그는 귀에 꽂고 있던 무전기로 반대편 건물에 배치한 대원들에게 연락했다.

" 아아. 여기는 B1. B4 응답하라. "

《 여기는 B4. 》 " 그쪽 건물에서 카메라로 촬영을 시도하는 겁 없는 쥐새끼가 있는 것 같다.
대략 9층에서 10층 사이인 것 같다. 확인 바란다. "

《 라져. 》 아무래도 호텔로의 침입이 용이하지 못하다고 여긴 취재진이 이번에는 건너 편 
건물에서 사진 촬영을 감행하는 모양이었다. 한진은 귀에 꽂은 무전기를 내리며 대원들을 돌아보았다.

" 아무래도 쉬고 있어서 불만들이 쌓이는 것 같은데, 
지금부터 로비에서 최상층까지 올라오며 다시 한번 도청기 탐지를 실시한다. "

" 에엑! 그거, 벌써 다섯 번이나 했잖아요, 부대장! "

" 도청기 따위는 없다고요! 절대로 없어! "

온갖 불평을 하며 항의하는 대원들. 한진은 그 모습들에 속으로 한탄하면 서도 여전히 직분에 충실했다.

" 요즘의 취재진들을 얕봐서는 안된다. 환풍구나 천장, 심지어는……. "

" 그 녀석들이 무슨 닌잡니까! "

대원들은 어이가 없어 그가 상관이라는 것도 잊고 버럭 소리질러 버렸다.

 " 피스 대원, 다른 말로는 오라 능력자라고 하던가? 몬스터에게 맞설 수 있 는 오라인가 뭔가를 사용하는 인간들. "

하영식 소령의 뒤에서 잠자코 있던 라경일 장군이 오라 능력자라는 것에 흥미를 보이며 말을 꺼냈다. 
그는 지구 방위군의 핵심 인물 중 하나로서 2007 년 한국 통일 때 북한 인민군에서 
통합군으로 재편성된 평양 출신의 대장이 었다. 그리고 대부분 TV에서 지구방위군이 
성명을 발표할 때 자주 모습을 드러냈기에 꽤 대중의 지지도가 있었다. 
군인 출신치고서는 특이하게도 매스컴 타는 것을 꺼리지 않았던 것이다.
하 소령은 그의 말에 고개를 끄덕이며 재빨리 말을 이었다.

" 그렇습니다.그들이 저희가 PM조약을 맺게한 가장 큰 이유라고도 할 수 있죠. 
이 오라 능력자들을 독점한 피스메이커는 말도 안되는 조약들을 내 걸어 
지구방위군의 활동을 억누르고 있습니다. 몬스터의 발견 시,모든 정부 기관은 
피스메이커의 활동을 전면적으로 지지할 것. 군의 개입은 피스 메이커가 물러날 때까지 유보할 것. 
도대체가 통일이 되어서 미군이 철수한지가 얼마나 지났다고 또 이런 횡포에 우리가 휘둘려야만 하는 것입니까? "

" PM조약에 대한 불만 사항은 나중에 UN 상임 이사회에 해주시죠. "

진우는 심드렁하게 답하며, 이대로 하 소령을 상대하기보다는 오라 능력자에 
관심을 보이는 라경일 장군을 상대하기로 마음 먹었다. 여기서 회의를 유리하게 진행시키려면 
상대에게 오라 능력자에 관한 사항들을 정확히 인식시키고 피스메이커의 필요성과 타당성을 강조해야만 했다.
문제는 피스메이커의 기밀 사항에 맞춰, 어떻게 설명의 수위를 낮추느냐 하 는 것인데……. 
이에 관련된 문제는 자신의 옆에 있는 여인에게 맡겨두는 편 이 나았다.

" 일단 회의의 원활한 진행을 위해서라도 오라 능력자에 관한 설명이 필요 하겠군요. 
설명을 해주시는 것은 저희 피스메이커 측의 사령관 대리 민수정님이 직접 해주시겠습니다. "

지구 방위군들의 시선이 모두 진우가 가리킨 방향의 여인에게로 향했다. 
그리고 침묵. 그 어느 누구도 입을 뗄 수 없었다. 
진우가 가리킨 곳에는 막 그 들에게 차를 나눠주고 있던 호텔의 여종업원이 있었던 것이다. 
영락없이 진우가 피스메이커의 대표인 줄 알았던 그들은 뒤통수를 얻어맞는 기분이었다.
하소령은 자신에게 홍차를 내려다 주는 수정을 가리키며 어이가 없다는 목 소리로 물었다.

" 이, 이 여자가 사령관 대리……라고? 어, 어째서 그런 사람이 우리에게 차를 나눠주고 있는 건가? "

" 어머, 차가 입맛에 맞지 않으신가요? 오늘 회의를 위해 일부러 직접 따 서 말린 감국(甘菊) 잎으로 국화차를 끓여봤는데. "

수정이 방긋 웃으며 묻자, 하 소령은 자신도 모르게 대꾸했다.

" 아, 의외로 봄의 청취가 느껴지는 게 나쁘지는 않았……. "

……이게 아니잖아!
영식은 무의식 중에 수정의 페이스에 말려들 뻔 한 자신을 꾸짖으며 경계의 눈초리로 그녀를 노려보았다. 
수정은 회의석에 차를 다 돌리고 나자, 자연스럽게 진우의 옆 자리로 가 앉았다.
진우는 묘한 방법으로 좌중을 휘어잡은 그녀의 모습에 작게 한 숨을 쉬며 물었다.

" ……어째 기쁘신 것 같습니다? 사령관 대리? "

" 예. 보람찼습니다. "

수정은 방긋 웃으며 그렇게 대꾸했고 진우는 더 이상 말하는 것을 포기했다.
수정은 회의석의 모두를 돌아보며 천천히 입을 열었다.

" 자, 그럼 오라 능력자에 관한 사항을 설명하도록 할까요? 
오라란 작게는 최면술부터, 염력, 예언등에 이르기 까지 모든 초자연적인 현상들을 통 칭하는 말입니다. 
하지만 오라 능력자란 그 오라를 물리적으로 발현해낼 수 있는 일부의 정신 감응 능력자들만 일컫는 말이죠. "

" 정신 감응? 무엇에 반응한다는 건가? "

정 장군이 호기심을 보이자 수정은 그를 바라보며 말했다.

" 바로 몬스터들에게, 입니다. 게이트를 넘어오는 몬스터는 분명 다른 차원의 존재로서 정확히는 
우리 인류와 분자 구조, 입자 하나 조차 같지 않은 새로운 이성체입니다. 
그런 그들에게는 평범한 삼차원의 공격 수단은 통용되지 않습니다. 
가까운 예로 5년 전 통일 한국에서 최초로 모습을 드러 냈던 86호 몬스터와 
지구 방위군과의 교전을 들 수 있겠죠. 그때 당시 지구방위군은 한국 통합군의 3개 기갑사단을 동원시켰지만 
600여 명에 달하 는 사상자를 남기고 퇴각해야만 했습니다. "

" 크흠! "

하소령은 지구 방위군의 치부가 드러나자 크게 헛기침을 하며 민수정을 노려보았다. 
하지만 라 장군은 개의치 않으며 수정의 설명을 종용했다.

" 그랬지.그때 자네들의 도움을 받아 전멸당하는 건 간신히 면할 수 있었지.
계속하게. "

" 예, 어쨌든 삼차원의 공격이 통용되지 않는 몬스터에게 오라 능력은 유일한 공격수단인 것입니다. 
서로의 힘에 반응한다고 해야할까. 이 부분에 대 해서는 저희 쪽에서도 계속 연구를 거듭하고 있지만 
정확하게 밝혀진 바가 없습니다. 그저 다른 차원의 힘에는 차원의 힘으로 대항할 수 밖에 없다, 정도일까요. "

" 흥! 결국 괴물에는 괴물로서 상대해야 한다는 거잖아! "

하소령은 그녀를 돌아보며 빈정거렸다. 그런 그에게 수정은 입가의 미소를 풀지 않으며 친절한 목소리로 답했다.
하지만 그 눈은 은은한 노기를 띄고 있 었다.

" 아뇨. 괴물이 아닙니다. 인간입니다. 우리와 같은. "

" 하, 포탄이 듣지 않는 상대를 맨몸으로 상대하는 인간이 세상천지에 어디 있다고 그러는 겁니까! 
그들이 인간이라면 우리는 저능아겠군요. 그들의 도움 없이는 제 밥 숟가락 하나 챙기지 못할테니까. "

" ……. "

진우의 표정이 무참하게 굳어졌다. 오라 능력자인 그로서는 참을 수 없는 폭 언이었던 것이다. 
하지만 수정은 회의석 밑으로 자신의 손을 가져가 그의 손 을 붙잡았다.
어차피 지구 방위군들은 제대로 된 회의를 할 생각이 없었다.
어떻게든 꼬투리를 잡아 자신들을 불리하게 만드는 게 이 회의의 목적이었던 것이다. 
그것을 알고서도 도발에 말려들 이유는 없었다.
수정은 하 소령을 향해 미소하며 말했다.

" 하지만 덕분에 오라 능력자는 현 인류의 천만분의 일에도 미치지 않을 정 도로 극소수입니다. 
능력자가 나타나는 경로도 불분명하며, 그 수도 현재 UN조사에 따르면 11명에서 늘어나지를 않고 있습니다. 
그러니 하 작전장 교님이 상상하시는 일들은 일어나지 않을 것 같군요. 
어디까지나 오라 능력자들은 인류에게 보호되어야할 존재들입니다. "

" 흥. "

하 소령은 혀를 차며 수정에게서 고개를 돌렸다. 아무래도 상대하기 껄끄러운 여자였다. 
여기서 더 도발을 해봐야 자신들의 이미지만 추락할 뿐이다.
그렇게 그가 입을 다물자 이번에는 라 장군이 말문을 열었다.

" 하지만 말이야. 그, 오라 능력자라는 것 말이지. "

" 예. "

" ……그건 양산할 수 없는 건가? "

순간 수정과 진우의 두 눈이 부릅 떠졌다.
수정이 잡고 있던 진우의 손이 격 정으로 부들부들 떨리고 있었다.
양산이라니? 그게 대체 무슨 소리란 말인가!
그런 그들의 얼굴에서 분노를 읽은 것일까.라 장군은 헛웃음을 터뜨리며 손 을 내저었다.

" 허허,아니. 내 말은 그런게 아니라 총이나 탱크처럼 양산해서 만들 순 없을테니 불편하겠다는 소리였어. 
병기로서 효율성이 떨어지니 말일세. "

" ……어쩌면 그게 나을지도 모르지요. "

수정은 입가의 미소를 지우며 한자 한자 힘을 주어 말했다.

" 병기처럼 누구나 사용할 수 있는 힘이 된다면 인류는 새로운 총칼을 가지 게 될 테니까요. "

' 호오. '

라 장군은 눈을 가늘게 뜨며 눈 앞의 수정을 바라보았다. 
겉보기와는 달리 꽤 기가 센 아가씨였다. 
과연 피스메이커의 사령관 대리로서 이 자리에 참석 하는게 납득이 갈 정도다. 하지만…….

' 아직 어려. '

이런 계통에 몸을 담고 있으면서 너무 순수한 것은 오히려 독이었다.
곧바른 생각을 가진 이들은 유연성이 떨어진다. 
가능성이 있는 일들은 모두 고려하 면서 준비하는 것이 처세술의 기본인 것이다. 
그녀가 저런 소리를 하는 것도 아직 세상 경험이 부족하다는 증거였다.

" 오라 능력자는 앞서 말했다시피 정신 감응 능력자입니다. 정신력이 강할 수록 그 힘도 강해지죠. 
그 예로 강한 능력의 소유자는 어김 없이 비범한 정신 세계를 가지고 있었습니다. 
강한 의지에서 그러한 힘이 발휘되는 거 죠. "

" 허허, 무슨 열혈 격투기 만화같은 얘기로군. 정신력이 강할수록 강한 힘 을 낸다니. "

" 하지만 그게 사실입니다. "

수정은 다시 미소지으며 라 장군의 말을 받았다. 그때 잠자코 있던 하 소령 이 다시 입을 열었다.

" 그건 너무 무책임한 소리 아닙니까? 병기는 어디까지나 병기일 뿐, 
스스 로 생각하는 군인만큼 위험한 폭탄도 없습니다. 
당신들이 그런 식으로 생각하기에 지휘 계통도 그렇듯 허술한 거 아니오? "

" 앞서 말했다시피 피스메이커의 방침에 관한 지적은 PM조약에 의거하여 받 아들이지 않겠습니다. "

진우는 히죽 웃으며 너스레를 떨었고, 그 태도가 하 소령을 다시 분노케 했다. 
그는 쌍심지를 돋구며 진우를 노려보다가, 이내 뭔가를 떠올린듯 의미심장한 미소를 지었다.

" 후, 그러고 보니 강한 능력자는 어김 없이 비범한 정신 세계를 갖춘다고 했던가? "

수정은 자신이 했던 말을 그가 들먹이자 영문을 몰라 그를 돌아보았다.

" 그렇습니다만? "

" 하긴 그런 비범한 정신 세계를 갖추고 있기에 그런 인간이 나올 수도 있는 거로군. "

" 무슨……. "

진우는 인상을 찡그리며 중얼거렸다. 무슨 소리를 하는 거야, 이 인간은?
하 소령은 그런 그를 힐끔 바라보다가 대수롭지 않다는듯 대꾸했다.

" 아니. 뭐, 들리는 말에 의하면 몬스터에 가담한 피스 대원이 있다고 해 서 말이지. "

" ……! "

수정과 진우의 안색이 차갑게 굳어졌다. 하 소령은 자신이 정곡을 찔렀다 고 생각했는지 기세좋게 말을 이었다.

" 병기가 왜 좋은지 아시오? 방아쇠를 당기는데로 움직여 주기 때문이오.
그 무기 자체는 공평하기 짝이 없지. 하지만 댁들의 오라 능력자는 어떻소? 
스스로의 의지로 총구를 겨누는 병기라니. 상상만 해도 몸서리가 쳐 지는구만. "

" ……. "

여기서 그의 얘기가 나올 줄이야.
수정은 가볍게 한탄했다. 안타깝게도 하소령의 의견을 반박할 말이 없었다.
피스 블랙 한시영. 그는 오라 능력자들이 수면위로 부상하도록 기여한 선구 자적인 존재였지만, 
또한 오라 능력자들의 위험을 처음으로 표출한 존재이기 도 했다. 그야말로 양날의 검이었던 것이다.
라 장군은 수정이 나눠 주었던 차를 마시며 지나가는 말투로 말했다.

" 한 번 새기 시작하는 물은 주체없이 불어나는 법이지. 또 다시 배신자가 나온다고 해도 이상할 일은 아니야. "

그는 찻잔을 내리며 단호한 목소리로 수정에게 말했다.

" 현 피스메이커가 보유하고 있는 모든 오라 능력자들의 신상 명세를 우리 쪽에 넘겨주길 바란다. "

 창 밖으로 저녁 노을이 지고 있었다.
시민은 마치 홀린 사람처럼 노을 빛에 몸을 물들이며 창가에서 눈을 떼지못 하고 있었다. 
노을은 태양광선이 지평선 가까이를 통과하는 동안 파장이 긴 붉은색의 빛만이 공기분자 또는 
미립자에 산란되지 않고 관측자가 있는 곳으 로 도달하기에 붉게 보이는 거라고 한다.
하지만 시민의 생각은 달랐다.
노을은 하루를 마친 해가 죽을 준비를 하는 것이다. 
다시 부활할 것을 미리 알고 있는 해는 매번 죽음의 고통을 감수하고서라도 밤을 불러낸다.
아마 해는 그 정도로 밤이 보고 싶었던 모양이다.
하지만 해는 밤이 떠있는 동안에 죽어있기 때문에 결국 그를 만날 수가 없다.
그런 해를 밤은 자신의 품으로 감싸안으며 자신의 체온으로 그가 부활하기를 기다린다. 
해가 부활하면 자신이 죽을 것을 알면서도, 햇빛이 닿으면 그의 몸이 형체도 없이 녹아 버릴 것을 알면서도.
그리고 밤의 품안에서 온기를 회복한 해는 다음날 부활하고 어김없이 밤은 죽음을 맞이하게 된다.
하지만 그를 다시 만나고 싶어하는 해는 또 다시 죽음을 택한다.
서로 만나지 못할 것을 알면서도 끊임 없이 죽음을 바라는 운명이라니.이보 다 더 서글픈 사랑이 있을 수 있을까.

" 선생니임-! 시-민 선-생-님-! "

" 아, "

시민은 그제야 누군가가 자신을 부른다는 것을 깨닫고 뒤를 돌아보았다. 
돌아본 복도에는 자신의 학생들이 한가득 몰려나와 그녀를 올려다 보고 있었다.
지금 그녀가 있는 곳은 아르센 피아노 학원.
피스 대원으로 활동하지 않을시엔 언제나 그녀는 이곳에서 아이들에게 피아노를 가르치고 있었다.

" 에에에엥! 선생님이 날 무시했어! 대답도 안해줘! 으아아앙! "

" 참아, 주인아. 애초부터 이루어질 수 없는 사랑이었어. "

" 그래. 어른 여자의 눈에는 코흘리개 꼬마가 들어오지 않는 법이래. "

" 우우우! 누가 코흘리개 꼬마야! "

주인이란 이름의 어린 남학생이 울고 있었고,그 주위로는 또래 친구들이 제 딴에는 위로해준답시고 
주인이를 더욱 울리고 있었다.시민은 학원 내에서 가장 자신을 잘 따르던 아이가 울고 있자 당황하며 그를 안아 올렸다.

" 주인아, 왜 그래? 왜 우는 거니? 응? "

" 흑, 선생님이, 선생님한테 몇번이나 인사했는데, 돌아보지도 않고, 흑. "

아마 수업을 마치고 돌아가던 중에 아이들이 자신에게 인사를 했던 모양이다.
하지만 노을에 정신이 팔린 그녀는 아이들이 인사하는 것도 알아차리지 못 했다. 
시민은 속으로 그런 자신을 꾸짖었다.
도대체 어디다 정신을 팔고 다니는 건지…….

" 미안해. 주인이 인사도 안 받아주고, 선생님이 잘못했어요. "

" 흑, 우웅. 아니에요. 선생님은 잘못한 거 없어요. 흑, 앞으로는 내가 더 큰 소리로 인사할 거야……. "

울먹이면서도 용케 의젓하게 말하는 주인이의 모습에 시민은 환하게 웃으며 그 볼에 입을 맞춰 주었다. 
그러자 주인이는 언제 울었냐는듯 눈물을 그치며 시뻘겋게 얼굴을 붉혔다. 그 모습에 여자애들은 두눈을 가리며 소리질렀다.

" 꺅! 난 몰라! 선생님 남자 친구한테 다 일러바쳐야지! "

" 남자 친구를 놔두고 다른 남자애와 뽀뽀했어! 이건 바람이야! "

" 우리 엄마가 그러는데 여자는 바람을 피면 버진(virgin)을 잃어버린대. "

" 버진이 뭐야? "

" 난 알아. 여자라는 뜻일 걸. "

" 에? 그럼 선생님은 여자가 아니라는 소리야? "

" 으으응. 그건 아닌데. "

" 이상해! 이상해! "

그렇게 자기 맘대로 떠드는 아이들을 앞에 두고 시민은 식은 땀을 흘렸다.
도대체 얘들은 어디서 저런 말들을 배워온 건지…….
그때 레슨 실의 문이 거칠게 열리며 쌍심지를 돋군 김민경 원장이 밖으로 뛰쳐나왔다.

" 이녀석들! 조용히 하지못해! 학원에서는 정숙! 또 정숙이라고 했지! "

" 해, 했어요-! "

민경의 엄한 꾸중에 아이들은 재빨리 고개를 숙이며 반성했다.
참으로 그 나이에 어울리지 않는 신속한 처세술이었다. 
물론 그런 처세술을 익힌 데에는 이 원장 선생님의 강한 존재감이 무엇보다도 한 몫 하고 있었지만.
민경은 검은 뿔테 안경을 번쩍이며 팔짱을 끼었다.

" 자, 자. 얼른 얼른 집에 돌아가렴. 너희들이 집에 늦게 돌아가면 선생님 들도 엄마들한테 혼난단다. 
착한 어린이들은 일찍 일찍 집에 가세요. 알 겠습니까? "

" 네에에-. "

부지불식 간에 정리되는 상황들. 시민은 엄할 때는 엄하고 풀어줄 때는 확실히 풀어주는 민경의 통솔력에 감탄했다. 
역시 이럴 때마다 선생님은 아무나 하는 것이 아니라는 것을 절실히 통감하게 된다.
시민은 안아 올린 주인이를 내려주며 학원을 나가는 학생들에게 손을 흔들 어주었다.

" 선생님, 안녕∼ "

" 내일 봐요! "

" 응. 내일 보자. 다들 조심해서 가. "

시민은 아이들이 완전히 문을 나갈 때까지 손을 흔들어 주었다.조금 기운이 빠져버렸지만,
자신에게 있는 힘껏 손을 흔드는 아이들을 떠올리자 입가에 미소가 자리 잡힌다.
어쩌면 그녀가 여기에 오는 것은 피아노를 가리키기 보다는 저 아이들의 미소를 보기 위해서일지도. 
물론 어느 쪽이 되었든 그녀에게는 보람찬 일이다.
민경은 그렇게 아이들에게서 눈을 떼지 못하는 시민에게 흐뭇한 시선을 보 내며 물었다.

" 그나저나 시민 씨, 무슨 일로 애들이 저렇게 난리법석을 떤 거에요? "

" 예? 아,잠시 제가 창밖을 보느라 아이들이 인사하는 걸 못 받아줬거든요.
소란 피워서 죄송합니다. "

" 나, 참. 뭘 그런 거 가지고 사과하고 그래. "

민경은 시원스럽게 웃으며 창문 쪽으로 시선을 돌렸다. 
그곳에는 방금 전까 지 시민이 바라보고 있던 저녁 노을이 한층 더 붉게 빛나고 있었다.

" 노을을 보고 있었나 봐요? 그러고 보니 시민 씨는 저녁 노을 보는 게 취미였죠? 매일 이 시간 쯤에 여기서 보고 있던데. "

" 아, 아뇨. 취미라뇨……. "

시민은 쓴 웃음을 지으며 자신도 민경이 바라보는 노을로 시선을 돌렸다.
민경의 지적에 마음 한 구석이 저려왔다. 내가……그렇게 자주 노을을 봤었 던가. 미처 그녀 자신도 깨닫지 못하던 습관이었다.

" 노을을 보면……생각나는 사람이 있어서요. "

시민은 쓸쓸한 표정을 감추지 못하며 중얼거렸다.하지만 노을빛에 그 표정 을 읽지 못한 민경은 음흉한 미소를 지으며 시민의 옆구리를 찔렀다.

" 흐응∼ 그러니까 생각하고 있었던 거구만? 가인 씨를? "

" 예? "

그 난데 없는 말에 시민의 얼굴이 노을빛에 지지 않을 정도로 붉어졌다. 어, 어째서 가인 씨의 이름이 여기에서 나오는 걸까?
그녀는 다급히 손을 내저으며 민경을 돌아보았다.

" 그런 게 아니에요. 원장 선생님도 참. "

" 에이, 너무 그렇게 부정하지 말아요. 자기 애인 생각한다는데 누가 뭐라고 그래. 팔불출이라고 흉 안 볼테니 걱정말아요. "

" ……. "

그 말에 시민은 입을 다물었다. 애인? 가인 씨가 내…… 애인이라고?
매번 그 말을 들을 때마다 의구심이 들었다. 어째서 자신은 그 말을 부정하 지 않는 걸까, 하고.
사실 가인은 그녀의 남자 친구가 아니지 않은가. 아니, 그건 둘째로 치더라 도 그럴 여지 조차 그들의 사이에는 없었다.
그런데 어째서 자신은…….

' 가능성 조차 없기 때문……인가. '

이런 몸이 되어버린 자신은 더 이상 남들과 같은 평범한 생활을 영위할 수 없었다. 
그렇기 때문에 동경하고 있었는지도 모른다. 평범하게 요리를 하고, 애인을 만들고, 데이트를 하는, 
평범한 여자라면 누구나 할 수 있는 그런 일 들을. 그래서 부정하지 않았던 걸까?
민경은 시민이 대답이 없자 두 눈을 크게 뜨며 반문했다.

" 어라? 그럼 다른 사람 생각하고 있었던 거에요? 가인 씨가 아니라? "

" 아, 아뇨. 그런 게 아니라……. "

" 그것봐. 결국 생각한 거 맞으면서∼ 너무 부끄러워하지 말아요.연애는 결혼하기 전까진 알콩달콩 행복하게 하는 거야. "

시민은 민경이 결혼했었다는 사실을 깨닫고 물었다.

" 그럼 결혼 후에는? "

" ……후. 뭐, 누구보다도 강해져야 한다고 할까. 틈만 나면 찾아와서 잔소리하는 시어머니에게도, 
술마시고 새벽 늦게까지 들어오지 않는 남편에게도, 울고 아우성 치는 아이들에게도. 스스로의 몸은 스스로가 지켜야 하 니까. "

" ……. "

시민은 그녀의 말에 웃어야 되는 건지 말아야 되는 건지 고민하기 시작했다.
민경이 왠지 익숙해졌다는듯 말하면서도 묘한 자포자기식 표정을 짓는지라 극심한 괴리감이 느껴졌던 것이다.
원장 선생님도 여러모로 힘드시겠구나…….
하지만 시민은 민경의 그런 점마저도 부러웠다.

" 어쨌든 오늘 저녁에 약속있다고 했죠? 이제 애들도 대부분 돌려 보냈고 
이 다음 파트부터는 저 혼자 가르쳐도 되니까 이만 퇴근하도록 하세요. "

" 아, 죄송해요. 제 개인적인 사정 때문에. "

" 그런. 그런. 전혀 신경쓸 거 없다니까. 단 뭔가 보답이라도 하고 싶다면 
오늘부터 가인 씨와 좀 더 알콩달콩 연애하세요.그렇게 학원까지 와서 우울한 표정짓지 말고. "

" 서, 선생님! "

시민은 못말린다는듯 소리쳤고, 민경은 장난스럽게 손을 흔들며 레슨 실로 돌아갔다. 
시민은 그런 그녀의 모습에 작게 미소하다가 다시 창가로 눈을 돌 렸다. 
그 곳에는 방금 전보다 더욱 짙어진 노을 빛이 마치 핏빛처럼 붉게 도 시를 물들이고 있었다.
그래. 마치 그때 보았던 노을 빛과도 흡사하다.

-더욱 큰 힘을 가지고 싶지 않아?

잊어버릴 수 없는 그 남자의 환청.
그도 지금 어디에선가 자신이 보고 있는 이 저녁 노을을 바라보고 있을 것 이다.
거기까지 생각이 미치자 시민은 참을 수 없는 분노를 느꼈다.

' 그래. 그래야지. '

더욱 분노로 몸을 불태워라, 한시민. 하나도 남기지 말고 모든 것을 다.
다시 그를 만났을 때, ' 이 불꽃으로 그마저 태워버릴 수 있도록. '

 Ｔo Ｂe Ｃontinued… =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
▶250 :: 오라전대 피스메이커 제 19 화 '형제'

Neo군(nextneo) 04-05-04 :: :: 16530 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 오라전대 ＰＥＡＣＥ ＭＡＫＥＲ - 197 -

 Ｂy Ｎext Ｎeo =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 시민이 아르센 피아노 학원을 나와 바 트레이져에 도착했을 때는 밤 8시가 다 되어서였다.

" 시민아! 여기야, 여기! "

막 문을 열고 들어오는 시민을 바의 안쪽 자리에 앉아있던 유정이 용케도 알아보고 소리쳤다.
하유정, 시민의 고교 동창인 그녀는 현재 S언론사에서 취재 기자를 맡고 있는 케리어 우먼이었다. 
그녀는 작년 6월까지 시민과 연락할 방법을 찾지 못 하다가 간신히 동창회 때 재회하여 연락처를 주고 받을 수 있었다. 
그 이후 이렇듯 틈틈히 만나 서로의 안부를 묻곤 했던 것이다.

" 여기라니까! 어이, 한시민! "

시민은 평소와는 달리 유정이 큰 목소리로 손까지 붕붕 휘두르며 소리치자 당황하며 바를 둘러 보았다.
주위의 시선이 모조리 유정과 자신에게로 집중되고 있었다.
시민은 사람들의 이목을 끄는 것을 그다지 좋아하지 않았기에 서둘러 유정 이 있는 자리로 다가갔다.

" 유정아, 왜 그러니? 너무 시끄럽게 굴면 주위에 피해 가잖아? "

하지만 이내 유정의 상태를 파악한 시민은 가볍게 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다.
유정은 얼굴이 시뻘겋게 물든채 이미 얼큰하게 취해있었던 것이다.
테이블 에 굴러다니는 빈 술병들이 그녀의 취기를 말해주고 있었다.
유정은 자신의 앞에 앉는 시민에게 히죽 히죽 웃으며 큰 소리로 말했다.

" 우히히히히! 미안. 미안. 내가 너 오기 전에 이미 한잔 해버렸지 뭐야∼ "

" 그렇게 웃지마! 여자애가 웃음이 그게 뭐니? 그리고 왜 벌써부터 마신 거 야? "

시민이 표정을 굳히며 묻자, 유정은 코웃음을 치며 투덜거렸다.

" 헹- 그거야 네가 너무 늦게 와서 그런 거잖아? 자고로 이런 미인을 기다리게 만든 것부터가 잘못이라고. 
흥, 그런 이유로 오늘 술값은 네가 내! "

" ……정말. "

애초에 당일 날 막무가내 식으로 약속을 잡은 게 누구였는데.
시민은 그렇게 따지고 싶었으나 지금의 유정에겐 씨알도 먹힐 것 같지 않 았기에 그저 순순히 고개만 끄덕여주었다.
유정은 학원에서 아이들을 가르치고 있던 시민에게 난데 없이,'중요한 일이 있으니 오늘밤 만나!' 하고 
자기 할 말만 마친채 전화를 끊었던 것이다. 덕분에 큰일이라도 난 게 아닐까 걱정한 시민은 
원장 선생님께 사정을 설명하고 부랴부랴 조퇴해야만 했다, 

" 자자, 왔으면 얼렁 얼렁 술 받아야지 뭐하고 있어! "

시민은 유정이 따라주는 술 잔을 받으며 속으로 눈물을 삼켰다.
웃으며 자신을 보내준 원장 선생님께 사과의 말을 올리며.

" 그나저나 정말 섭하다, 한시민∼ "

무슨 일로 부른 거냐고 막 물으려던 찰나, 유정의 한탄 소리가 먼저 시민의 입을 다물게 했다. 
유정은 테이블에 엎드리며 서운한 목소리로 중얼거렸다.

" 넌 핸드폰도 가진 애가 어째 전화 한 번을 안 하냐. 
내가 연락하지 않으 면 통 연락이 없으니……. 아무리 이번 달 들어 몬스터 습격이다, 
유가족 대책위원회다 뭐니 시끄러웠지만 직접 현장에 취재하러 다닌 나도 이렇 게 전화하는데. "

" 아, 미안. "

시민은 설마 유정이 그런 일로 서운해할 줄은 몰랐기에 당황하며 사과했다.
솔직히 그녀도 요 한달 간, 눈코 뜰 새 없이 바쁘기는 마찬가지였다. 
피아노 학원을 마치면, 곧바로 유레카에서 대파된 머신 아더의 기능 테스트에 임해야만 했던 것이다. 
저번 쿠사나기와의 싸움에서 얻은 데이터를 바탕으로 기술부가 행할 수 있는 시뮬레이션의 폭이 상당히 넓어졌기에,
피스메이커는 이것 저것 해볼 수 있는 실험은 다 피스 대원들에게 시키고 있었다.
그런 실험의 나날에서 풀려난 것도 요 며칠 전의 일. 시민으로서는 도저히 시간을 낼래야 낼 수가 없었다.

" 그동안 신경쓰지 못해서 미안해. 이런 저런 일들에 정신이 없다보니……. "

유정은 시민의 몇 안되는 소중한 친구였다. 아무리 사정이 힘들었다고는 하나, 
신경을 쓰지 못한 것은 엄연히 자신의 잘못이다. 시민은 어떻게든 침울 해진 유정을 달래주고 싶었다.

" 유정아, 저기……. "

" 흥! 그래, 정신이 없었겠지! 없을 수 밖에! "

그때 엎드려 있던 유정이 번쩍 몸을 일으키며 시민을 쏘아보았다. 
그 바람 에 유정의 어깨를 짚어주려던 시민의 손이 어색하게 허공을 더듬었다. 
시민은 손을 거둘 생각도 하지 못하며 얼떨떨한 목소리로 물었다.

" 어, 없을 수 밖에 없다니? "

" 역시 시민이 너도 날 무시한다 이거야! 흥! 흥! 그래! 잘 먹고 잘 살아봐!
내 이런 기분을 네가 알 리가 없지! 암! 알리가 없어! "

무, 무시한다니∼ 시민은 도저히 그녀의 말을 이해하지 못하며 되물었다.

" 알리가 없다니? 내가 왜 모른다는 거야? "

" 왜냐하면! 넌! 커플 부대니까! "

쿵 그 말에 시민은 잠시 얼빠진 표정을 지어야만 했다. 
잠시간의 정적 후, 시민은 여전히 자신을 뚱하게 쳐다보는 유정의 시선에 정신을 차렸다.

" 커플 부대라니……. 그게 대체 무슨 소리니? "

" 후,그래. 너희 커플 부대의 당사자들은 정작 자신들이 그 안에 들어가 있 는 줄은 모르지! 
그것은 나같은 솔로들의 눈에만 보이는 세상의 경계선이 니까! 
너희들은 그런 아무렇지도 않은 얼굴로 언제나 우리들의 가슴에 염장질을 하고 있어! "

" ……연장질? "

" 염장질! "

버럭 외치는 유정의 말에 시민도 간신히 커플 부대가 무엇인지 눈치챘다.
그러니까 지금 유정이는, 커플인 나는 솔로인 자신의 기분을 이해하지 못한다, 이렇게 말하고 있는 건가?
시민은 쓴 웃음을 지으며 손을 내저었다.

" 유정아, 누가 커플이라는 거야. 그건 나도 마찬……. "

" 아아아! 이 세상은 삐뚤어져 있어! 이런 미인에게 배짱 좋게 프로포즈해 줄 남자는 없는 거냐! 
물론 프로포즈 한다고 다 받아주지는 않겠지만 적어도 선택의 기회는 줘야 할 거 아냐! 
형평성에 맞게 남들 다 하는 연애, 나도 한 번 해보자고! "

" ……. "

이미 내 말은 듣고 있지도 않군.
시민은 움켜쥔 주먹을 떨며 최대한 자신을 자제하려 애썼다. 그리고 인내심 좋게도 다시 한번 유정을 달래기 위해 말했다.

" 민성이하고 잘 되어가고 있었잖아? 저번에 몇 번 데이트 하는 것 같더니. "

주민성. 유정이와 마찬가지로 시민의 동창생 중 한명이었다.
그와도 저번 동창회 때 재회할 수 있었다.유정은 그의 이름이 언급되자 우울한 표정으로 투 덜거렸다.

" 하아, 그것도 걔가 한국에 있었을 때의 이야기지. 
미국으로 넘어가고부터는 연락 한번 없는 거 있지? 결국 나 혼자 헛물 켰던 거야. 
흥. 뭔가 잘 되어가나 싶더니, 역시 내가 하는 일이 다 그렇지, 뭐. "

" 그런, "

시민은 뭐라고 말해줘야할지 몰라 말꼬리를 흐렸다. 결국 유정의 기분이 저 기압이었던 것은 그 때문이었던 모양이다. 
같은 친구들끼리 잘 되어가는 모습에 나름대로 응원하고 있었는데.
유정은 테이블에 엎드리며 중얼거렸다.

" 아아, 역시 장거리 연애는 가망이 없어. 
나도 멀리서 찾지 말고 주위에서 찾아볼까나. 의외로 멋진 남자들이 있을 지도 모르고. "

" 주위에? 마음에 둔 남자라도 있었던 거야? "

시민은 깜짝 놀라 물었다. 언제나 자신의 이상형은 모나코 왕자님이라는 식으로 
현실성 없는 농담만 하던 유정이 처음으로 진지한 발언을 한 것이다.
그렇군! 사실 이렇게 축 쳐져 있던 것은 민성이 때문이 아니라 다른 남자때문이었던 거야!
그렇게 기대 반 의문 반으로 자신을 바라보는 시민에게 유정은 히죽 웃으며 대꾸했다.

" 그래. 예를 들자면 가까이에 있는 가인 씨라던가. "


퍽 


시민은 볼 것도 없이 유정의 머리를 손으로 눌러 테이블에 처박았다. 
그 바람에 이마가 빨갛게 부은 유정이 울상을 지으며 소리쳤다.

" 아, 진짜! 농담이었어! 농담! 되게 민감하게 반응하네! "

" ……농담도 할 농담이 있고 안 할 농담이 있단다, 유정아. "

" 하- 그래. 결국 자기 남자친구에게 눈독 들이지 말라, 이거지? 
어휴. 잘 나셨어∼ 솔로인 사람은 서러워서 살겠나. 어차피 여자들 우정이란게 다 그렇지. 
남자 하나 굴러들어오면 풍지박산 나는 건 시간 문제란 말이야. "

" ……. "

시민은 또다시 유정이가 빈정 모드로 돌아가자 작게 한탄했다. 
아무래도 이 이상 투정을 받아주는 건 그녀로서도 무리일 듯 싶었다. 
이건 뭐, 얘기가 들 어 먹혀야 달래주든 위로해주든 보람이 생기지. 
이대로는 밑도 끝도 없이 자신만 들볶일 게 뻔하다.
그렇게 시민의 표정에서 지친 기색이 역력하자 유정은 한 풀 꺾인 목소리로 사과했다.

" 아, 미안. 술주정은 여기까지만 할게. 사실 오늘 12구역 구조 현장에 취 재하러 갔다왔거든.
그 뒤부터 영 기분이 우울해져서 그러는 거니까 좀 이 해해줘……. "

" 아, "

시민은 입을 다물었다. 유정의 모습에서 지금까지의 장난기 어린 모습을 찾 아볼 수 없었던 것이다. 
유정은 침울하게 말을 이어나갔다.

" 사고로부터 벌써 한달이 다 되어가. 그런데 그 동안 구조된 생존자가 단 한 명도 없는 거야. 
사망자 수만 늘어날 뿐,거기다 발견되는 시체들도 누가 누군지 모를 정도로 엉망이고. 
덕분에 현장에 진을 치고 있는 유가족들은 하루 하루가 초상집 분위기야.
통곡 소리와 비명 소리가 끊이지를 않아. 죽은 가족들과 연인들, 친구들 이름을 부르며 대성통곡을 해.
그걸,뭐 라고 해야 할까……. 마치 전쟁터 한 가운데에 떨어진 기분이랄까. "

시민은 유정의 말에 동의했다. 그 참상은 전쟁터보다 심했으면 심했지 덜하지는 않았을 것이다. 
이미 인류는 몬스터와의 전쟁 속에서 살아가고 있으니 언제 그런 광경을 보게 되더라도 이상한 일은 아니다. 
이미 다른 여러 나라 들도 몬스터의 피해로 신음하고 있다. 
통일 한국과 같은 경우는 피스메이커가 의도적으로 몬스터에 대한 뉴스를 제한시키고 있었지만, 
그것도 쿠사나기 의 사건 이후부터 더 이상의 은폐는 무리였다.

" 두려워서, 어떻게든 그 자리를 벗어나고 싶었어. 
아니, 도대체 그렇게 울부짖는 사람들을 앞에 두고 어떻게 인터뷰를 하란 말이야? 
무슨 말을 해서? 무슨 얼굴을 하고? 오늘만큼 내가 기자가 된 것을 후회한 적이 없었어. 
내가 한 일이라고는 그 아파하는 사람들의 가슴을 들쑤셨던일 뿐이야. 피해자들을 두번 죽이는 행위였어. "

" 사고 현황을 시민들에게 보도하는 건 누군가가 반드시 해야만 하는 일이야. 
그러니까 유정이 네가 그렇게 죄책감을 가질 필요도, 이유도 없어. 오히려 그런 소식을 접함으로서 
사람들은 다음 사고를 대비할 수 있게 되니까. "

시민은 울먹이는 유정이를 달래며 안타까운 목소리로 말했다. 
이렇게 말하는 자신도 지금껏 매스 커뮤니케이션의 통제를 막아온 피스메이커의 일원이 었다.
소식을 접함으로서 다음 사고를 대비할 수 있다니. 그런 얘기를 자신이 하는 것 자체가 넌센스다.
하지만 그런 것을 알리가 없는 유정은 시민의 말에 너털 웃음을 터뜨렸다.

" ……땡큐. 그렇게라도 말해주니 힘이 난다. 역시 시민이, 네 위로는 옛날 부터 효과가 좋아. 
뭐랄까, 마음이 놓인달까. 기대고 싶어진달까. "

시민은 아무 말도 없이 미소만 지었다. 사실, 그녀는 유정을 위로할 때 자신의 목소리에 포르만트를 실어 보냈다. 
음정의 주파수 세기의 분포를 조정하여 유정의 마음을 안정시켰던 것이다.
민간인에게 오라 능력을 사용하는 것은 피스메이커의 방침에 어긋나는 행동이었지만, 
시민은 자신을 감시하는 팔라딘 대원이 부디 이 일을 눈 감아주길 바랬다.
유정은 언제 침울했냐는듯 장난기 서린 표정으로 말했다.

" 하아. 이래서야 어쩔 수가 없네. 매번 이렇게 저기압일 때마다 네 신세를 지게 되니……. 
미안해서라도 빨리 내 짝을 찾아봐야겠다. 너도 허구헌날 내 주정 받아주느니, 
조금이라도 더 가인 씨하고 있고 싶을 거 아냐? "

" 아니, 그건……. "

시민이 부정하려고 하자 유정은 코웃음을 치며 잽싸게 말을 이었다.

" 흥, 너희들을 볼 때마다 솔직히 부럽기는 해. 아니,힘들 때 옆에 기댈 수 있는 사람이 있다는 건 행복한 일이지. 
그래서 시민이,네가 가인 씨와 잘 해나가는 걸 보면 괜시리 샘이나. 뭐랄까. 나보다 먼저 골인해버렸다는 기분일까. 
하하, 우습지? 친구의 행복을 질투하기나 하다니. 나도 아직 멀었구나. 역시 인간이 덜 됐어. "

유정은 자신의 속내를 보인 것이 부끄러웠는지 콧등을 긁적이며 머쓱해 했 다. 
아무래도 이런 저런 이유를 다 떠나서 결국 그녀는 시민이 부러웠던 모양이다. 
성별이 변한 상태에서도 여자의 입장에 적응해, 자신보다 더 여성스 럽게 사는 그녀가.
하지만 그런 부러움을 받아도 시민으로서는 하나도 기쁘지 않았다. 무엇보다…….

" 마찬가지야. "

시민의 대꾸에 유정은 웃음을 멈췄다. 그녀는 갑자기 변한 시민의 분위기에 얼떨떨해져 물었다.

" 마찬가지라니, 뭐가? "

" ……너와 조금도 다를 바가 없다는 소리야. "

시민은 여전히 미소짓고 있었다. 하지만 그 눈빛은, 그 고개는 점점 테이블 밑으로 떨어지고 있었다. 
그녀의 태도에서 알수 없는 불안함을 느낀 유정은 재촉하듯 시민에게 물었다.

" 뭐가 다를게 없다는 거야? 뭐가? "

" 가인 씨는 내 과거를 몰라. "

시민은 자신이 매번 말하기 주저했던 말을 결국에는 털어놓고 말았다. 
그리고 그 파장은 실로 컸다. 유정은 취했던 술이 한꺼번에 날아가는 기분이었다.

" 어? 시민아, 너…… 그게, 무슨. 그러니까……. 아직, 가인 씨에게? "

유정은 고개를 숙인 시민을 멍하니 바라보며 더듬 더듬 말을 이었다. 
시민은 그런 친구의 시선을 묵묵히 받아내다가 결국 자신의 앞에 놓인 술잔을 들 어 쉬지 않고 잔을 비워냈다.
유정은 그런 시민의 모습을 바라보다가 이내 천천히 몸을 수그렸다.

" 그래……. 그랬구나. "

그리고 씁쓸하게 그 말만을 중얼거렸다.

" ……그랬구나. "

 부모님은 우리를 버렸다.
그렇지 않고서야 자기 아이들을 이런 동양의 외딴 보육원에 맡겨놓고서 3년 씩이나 소식을 끊을리가 없다.
나, 한시민이 여덟살이 된 2014년의 봄. 우리는 처음으로 그 사실을 깨닫게 되었다.

' 시민아, 다시 한 번만 불러줘. '

' 또? '

형은 내가 부르는 노래를 좋아했었다. 내가 알고 있는 노래야 어렸을적 잠 결에 
엄마가 들려줬던 너서리 라임(nursery rhyme)밖에 없었지만 그것만으로 도 충분했다.
이렇게 보육원 뒤편의 언덕에 누워 그에게 노래를 들려주는 것이 그 당시의 내 하루 일과였다. 
그렇다고 특별히 노래 부르는 것을 좋아했다거나 즐겨한 것은 아니다. 오히려 싫어하는 쪽에 가까웠다고 생각한다.
하지만 이 노래를 부르면 형이 좋아한다.
그렇기에 나는 이 동요 부르는 것을 멈출 수가 없었다.

' 네 노래를 듣고 있으면, 마음이 편해져. '

나와 한몸에서 태어난, 세상에서 유일한 나의 혈육. 나보다 먼저 엄마의 뱃 속을 나온 나의 쌍둥이 형.
한시영은 부모님이 없는 당시, 내 유일한 버팀목이었다. 
나는 그가 있었기 에 여느 아이들처럼 아빠 엄마를 찾지 않았고, 슬퍼하지도 않았다. 
그건 그 나이에 어울리지 않는 생각이었지만, 난 어쩌면 형이야말로 내 인생의 반려 자가 아닐까 하고도 생각했었다.

' ……형, 이 노래, 좋아해? '

노래를 마친 뒤, 나는 참지 못하고 그에게 물었다. 엄마의 기억을 떠올리게 하는 너서리 라임 따위, 
부르는 것도 듣는 것도 고역이었다. 형의 부탁이 아니었다면 절대로 부르는 일은 없었을 것이다.
하지만 이런 내 속내를 눈치 챈 것일까. 형은 묘한 눈으로 나를 바라보다가 다음과 같이 말했다.

' 아니. 그 노래는 별로 좋아하지 않아. '

' 그럼 왜? 좋아하지도 않는 노래를 왜 매번 불러달라는 거야? '

바람이 불어와 그의 검은 머리카락들이 물결치듯 휘날렸다. 
하지만 그 밑으 로 보이는 감홍빛 눈동자는 나에게서 줄곧 떠나지 않고 있었다.

' 좋아하지는 않지만……, 네가 불러주는 라임은 좋아하니까. '

' 어, '

그 말에 난 꿀 먹은 벙어리마냥 할 말을 잊다가 이내 미소지었다. 역시 형한테는 당해낼 수 없었다. 
저런 식으로 웃으면서 말해버리면 불평을 할래야 할 수가 없지 않은가.
나는 언덕에 누워 바람을 쐬는 형의 모습을 바라보며 속으로 다짐했다. 
많은 노래들을 배우겠노라고. 형에게 너서리 라임 외에도 다른 좋은 노래들을 들려주겠노라고.
그리고 그렇게 내가 여러 노래들을 알게 될 때가 오면, 

' 지금보다 좀 더…… 노래를 사랑할 수 있게 되지 않을까? '

그런 막연한 기대도 가지게 되었다.

 하지만 생각해본다.

그렇다면 나의 이 노래는. 그때로부터 10여년이 지난 지금도 내가 이렇듯 노래하는 것은 결국,

' 여전히 그에게서, 칭찬받고 싶은 마음이……남아 있어서가 아닐까? '

 만약 그게 사실이라면 나는 내 자신을 절대로 용서할 수 없다.

 " 시민아, 한시민! "

유정은 테이블에 쓰러져 꼼짝도 하지 않는 시민의 어깨를 흔들다가 이내 포기해버렸다. 
어휴, 이 바보. 그렇게 대책없이 마셔대더니.

' 역시…… 편한 기분은 아니었겠지. '

마냥 웃고만 있기에, 아무렇지도 않은 얼굴을 하기에, 행복하게 잘 살고 있 는 줄로 알았건만.

' 그럴리가 없잖아. 그렇게 쉽게, 그렇게 평탄한 삶이 아니야. '

남자에서 여자로 변한 아이다. 무슨 이유 때문인지는 모르겠지만 그것 하나 만큼은 분명한 사실이다. 
아마 남들에게는 절대로 알리지 못할 고민들과 싸워왔을 것이다. 
고등학교 때 헤어져서 재회하기 전까지, 그녀는 어떠한 삶을 살아왔을까? 그 이후로 대체 무슨 일이 있었던 거지?

" 어휴, 이럴 생각이 아니었는데. "

유정은 괜시리 자신의 머리를 쥐어박으며 시민의 마음을 헤집은 자신을 꾸짖었다. 
고민을 들어주려고 온 아이한테, 되려 고민을 떠넘기기나 하다니.

" 아! 그러고 보니 정작 얘기해줘야할 게……. "

술주정을 하느라 그만 깜빡하고 있었던 모양이다. 
유정은 핸드백에서 꺼낸 청첩장을 들어 보이며 허탈한 웃음을 터뜨렸다.
자신의 어리석음에 질려도 단 단히 질려 버리고 말았다.
유정은 일어날 생각을 하지 않는 시민을 바라보다가 결국 핸드폰을 들었다.
지금 시각은 밤 11시. 아직 그가 자고 있을 시간은 아닐 것이다.

띠리리리 신호음이 울려퍼진다. 그리고 잠시 후 상대가 전화를 받았다.

" ……여보세요? 가인 씨? 아, 저 기억하죠? 시민이 친구 하유정이에요. "

 Ｔo Ｂe Ｃontinued… =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 ▶251 :: 오라전대 피스메이커 제 19 화 '형제' 

 Neo군(nextneo) 04-05-12 :: :: 32120 
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  198  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



 
 보육원 생활은 어린 우리들에게 있어서  그다지 유쾌하지 않은  경험이었다. 
특히 이런 폐쇄적인 환경 속에서 형성되는 차별 대우는 우리를 더더욱  불편
하게 만들었다.
 바코드가 새겨진 아이들과 그렇지 않은 우리들.
 보호자가 없는 고아, 기아(棄兒), 미아(迷兒)들을 수용하는 시설에  버젓이
부모가 있는 우리들이 들어간 것부터가 이런 상황을 야기한 것이었다.바코드
가 새겨진 고아들의 눈에 우리들이 좋게 보일리가 없는 것은 너무나  당연한
일이었다. 
 고아들이 직접 숙식을 해결하는 단체 환경에서라면 더더욱 그러하다.  원장
의 눈을 피해 일부러 밥을 안주는 것부터 시작해서,어떤 때는 잠자리마저 빼
앗겨 한밤 중에 밖으로 쫓겨나야만 했다.만약 나 혼자서 그런 대접을 받아야 
했다면 도저히 이 보육원 생활을 견뎌내지 못했을 것이다.

 ' 어이, 쌍둥이들. 또 이런 구석자리에서 밥 먹고 있는 거냐? 음침하게시리. '

 보육원에서도 힘의 논리는 적용된다. 아마 인간이란 동물은 나이가 많든 적
든 이 논리에서 벗어날 수 없는 모양이다. 특히 이런 보호자가 없는 시설 속
에서는 그 논리가 더욱 노골적이고 단순하게 적용된다. 
 밥을 먹는 우리들에게 시비를 거는 것은, 이 힘의 논리에 가장 적합한 조건
을 갖춘 열 일곱 살짜리 고아 소년이었다. 그는 보육원의 아이들  중에서 가
장 나이가 많았으며 또한 가장 난폭했다. 우리는 수시로 그의 심심풀이 대상
이 되어야만 했다.

 ' 하하, 그래도 오늘은 다행이지 않겠어? '

 형은 그의 접근에도 아랑곳하지 않고 웃으며 대꾸했다. 난 그런 형의  뒤에 
숨어 몸을 떨었다. 언제나 이런 구도였다.  그 당시의 나는 계속되는 보육원 
생활에 외부인과의 접촉을 두려워 했고, 그 때문에 형이 나를 대신하여 모두
를 상대하곤 했다. 어린 내가 비정상적으로 형에게 기댔던 데에는 이런 이유
도 있었다.

 ' 다행이라니……뭐가? '

 ' 오늘 밥에는 바퀴벌레도 유리조각도 없잖아? 덕분에 배는 채울 수 있었는
   걸. 음침한 우리들은 비열한 누구누구 씨 덕분에 제대로 된 식사도 할 수
   없는 지라 이렇게 제대로 먹을 기회가 흔치 않다고. '

 눈하나 깜짝하지 않고 태연하게 대꾸하는 형의 모습에 녀석은 할 말을 잊었
다.그러다 곧 얼굴이 울그락 푸르락해졌는데, 아무래도 형이 말한 비열한 누
구 누구 씨가 자신을 가리킨다는 것을 깨달은 모양이다. 
 거기서 멈췄으면 좋았을 것을. 형은 내 조마조마한 바램을 무시하며 한차례
더 녀석에게 빈정거렸다. 

 ' 좀 비켜주지 않겠어? 모처럼의 식사라고 했잖아. 눈 앞에서 그렇게  얼쩡
   거리고 있으면 먹던 밥도 도로 입 밖으로 튀어나오겠다. '

 ' 이 새끼가! '

 녀석은 당장에 형의 멱살을 잡아 올렸다. 나는 그 광경에 어찌할 바를 모르
고 안절부절 주위를 둘러보았다. 하지만 우리를 바라보는 모두의 시선은  차
갑기 그지없었다. 오히려 몇몇은 웃으면서 즐기고 있었다. 나는 울상이 되어 
형을 바라보았다. 

 ' 도대체 뭘 믿고 그렇게 까부는 거야? 앙! '

 쿵

 ' 부모가 있는 것들은 그렇게 잘난 모양이지? 곧 죽어도 주둥아리만 살아있
   어가지고! '

 쿵

 ' 어디 더 떠들어봐! 더 받아쳐 보라고! 왜 그래? 맞으니까 정신이 번쩍 드
   냐! '

 녀석은 손속을 두지 않고 형을 두들겨 팼다. 나는 피투성이가 되어  쓰러지
는 형의 모습에 참지 못하고 눈물을 터뜨렸다.하지만 그런 소년의 폭행을 말
리지 않았다. 그것이 오히려 녀석을 더 부추긴다는 것을 알고 있었기 때문이
다.
 그리고 무엇보다 나는 알고 있었다.이것이 형이 그들에게서 나를 지키는 방
식이라는 것을. 소년의 주의를 모두 자신에게 끌어들여 날 폭행의  대상에서 
벗어나게 했던 것이다. 형은 결국 내 몫까지 저들에게 맞고 있었다.  하지만 
나는 겁에 질려 형의 몫을 덜어줄 생각조차 하지 못했다.  나는 비겁한 녀석
이다. 

 ' 퉤! 맞으면 찍소리도 못할 게 매번 깝쭉대고 지랄이야! 에이, 씨! '

 녀석은 형을 눕힌 것에 만족하지 못했는지,쓰러진 형을 수차례나 걷어 차고
도 씩씩 거렸다. 아마도 형이 자신을 도발한 것 치고서는 아무런 저항도  하
지 않는 것이 불만이었던 모양이다.  물론 그럴 수 밖에 없는 것이,  애초에
형의 목적은 그의 주의를 자신에게 돌리는 것 뿐이었다.  반항해봐야 폭행만 
길어질 뿐, 일만 복잡해질 뿐이라는 것을 누구보다 잘 알고 있었다. 
 하지만 그런 눈 가림도 오늘까지가 한계였다. 녀석도 그런 형의 방식에  이
상함을 느꼈는지 겁에 질려 있는 나를 돌아보았다. 그의 시선에 나는 바보같
이 어깨를 떨었다. 

 ' 야, 저 새끼 잡아봐. 오늘은 동생까지 한번 족쳐보자. 이제 이 자식은 재
   미가 없어. '

 녀석의 부름에 옆에 앉아 있던 고아 두명이 내 양팔을 붙잡았다. 나는 다가
오는 소년의 모습에 이를 악물었다. 앞으로 다가올 폭행이 무섭기 짝이 없었
지만 어떤 의미에서는 마음이 편해졌다. 매번 날 대신해서 상처투성이가  되
는 형의 부담을 덜어줄 수 있게 된 것이다. 
 형 혼자 다치게 놔두지 않겠어. 
 유치하지만 내가 형을 위해 할 수 있는 건 그것 밖에 없다고 생각했다.

 ' 아, 안돼. 그만둬……. '

 쓰러진 형이 나에게 접근하는 소년의  발목을 움켜잡으며 꿈틀거렸다. 그렇
게 형이 반응을 보이자 녀석은 기다렸다는듯이  형의 머리를 발로  질끈질끈  
밟으며 웃음을 터뜨렸다. 

 ' 주제에 동생이 당하는 건 싫단 말이야? 그럼 진작에 숙이고 들어왔어야지!
   어때? 이제 좀 후회가 되냐? 멋 모르고 까분게 후회가 돼? '

 ' 으, 아……. '

 형은 만신창이가 되어 신음했다.나는 그 모습에 눈물을 흘리며 녀석을 노려
보았다. 나쁜 새끼! 죽일 놈! 아마 그렇게 진심으로 누군가를 미워해 본  것
은 그때가 처음이었을 것이다.그런 내 시선에 소년은 내 뺨을 후려갈기며 소
리쳤다. 

 ' 꼽냐? 어딜 노려보고 지랄이야! 형이나 동생이나 건방지기 짝이 없어! 이
   걸 어떻게 요리해줘야 버르장머리가 고쳐지려나. '

 그러다 녀석은 곧 무언가 재밌는 것을 생각해낸듯 히죽 히죽 웃으며 날  무
릎 꿇게 만들고 내 앞에 섰다. 그리고 자신의 바지 자크를 내렸다. 그  행동
에 나는 두 눈을 크게 뜨며 숨을 삼켰다. 주위에서 상황을 지켜보던  고아들
도 신음인지 비명인지 모를 소리들을 터뜨렸다. 

 ' 잘 받아마셔! 한 방울이라도 흘렸다간 오늘 네 형 다리 몽둥이를  부러뜨
   려 버릴테니까! '

 녀석은 내 입에 소변을 보려고 했던 것이다.나는 필사적으로 반항했지만 내 
손발을 잡은 아이들의 억척스러움을 이길 수 없었다. 억울함과 서러움에  눈
물이 앞을 가렸다. 상황이 이렇게 되도록  코빼기조차 보이지 않는 보육원의 
선생님들이 원망스러웠다. 우리가 괴롭힘 당하는 것을 방치하는 보육원 아이
들이 원망스러웠다.우리를 데리러 오지 않는 부모님이 원망스럽기 짝이 없었
다.
 
 ' 입 벌리지 못해! '

 난 쓰러진 형을 바라보다가 결국 모든 것을 포기하고 입을 벌렸다. 내 앞에
서 날 내려다보며 새디스틱한 웃음을 흘리는 녀석이 죽기 보다도  더 싫었지
만 녀석의 말을 듣지않다가 형이 험한 꼴을 당하는 게 더 싫었다.난 이 상황
이 지금껏 형에게만 모든 것을 맡겨온 내 벌이라고 생각했다. 
 그래. 벌인 것이다. 그렇게 생각하니 한층 마음이 편해졌다. 

 ' 그만둬……. 그만둬……. '

 아이들의 아우성 소리에서도 쓰러진 형의 중얼거림만은 똑똑히 들려왔다.그
서글픈 울림에 나는 마음 속으로 형에게 말했다. 
 괜찮아, 형. 나는 괜찮아. 그러니까 그렇게 미안해하지 않아도 돼. 날 지켜
주지 않아도 돼. 제발 그대로 있어줘. 일어나지마.

 ' 그만둬……. '

 상황이 끝나면 형과 함께 다시 뒷동산으로 올라갈 것이다.그리고 형이 좋아
하는 노래를 불러줘야겠다.  그 노래를 들은 형은 언제나처럼 웃어줄 것이다.
그 미소를 보기만 한다면 이 악몽같은 일들도 잊어버릴 자신이 있었다.

 ' 그만둬어어엇! '

 그때 형의 처절한 고함 소리가 내 감았던 두눈을 일깨웠다. 그리고 보인 것
은 무언가 알 수 없는 검은 물체에 온 몸이 죄이고 있는  녀석의 모습이었다.
 그것은 그림자엿다. 
 녀석의 그림자가 마치 거대한 구렁이처럼 녀석의 전신을  옭아매고  있었다.
자신의 그림자에 파묻힌 녀석은 입에서 거품을 뿜어내며 두  눈이  금새라도
튀어나올 것처럼 붉어지고 있었다. 몸을 조이는 무서운 힘에 비명조차  지를
수 없는 모양이었다. 그리고 그의 뒤편에서는 피투성이가 된 형이 몸을 일으
키며 짙은 감(紺)빛의 눈동자를 번뜩이고 있었다. 그 눈빛이 강렬해지는  만
큼 녀석의 몸을 죄는 그림자의 세기도 한층 더 강해지고 있었다.
 그림자를 움직인 것은 바로 형이었던 것이다.

 ' ……형? '

 간신히 입을 열고 형을 불렀다. 내 부름에 그제서야 형은 정신이 돌아온 듯
깜짝 놀라며 날 돌아보았다. 형의 눈동자가 감빛에서 예의  감홍빛으로 돌아
오자 녀석을 묶고 있던 그림자도 다시 지면으로 돌아갔다. 하지만  그림자에
서 풀린 녀석의 몸은 이미 돌이킬 수 없을 정도로 망가져 있었다. 사람의 몸
을 꽈배기처럼 비틀었다가 풀면 저런 모습이 될까. 전신의 뼈가 으스러진 그
는 입에서 피를 줄줄 흘리다가 그대로 앞으로 거꾸러졌다. 

 ' 으, 으아아아! '

 ' 괴물이다! 괴물! '

 그렇게 녀석이 쓰러지자 식당의 아이들이 비명을 지르며 밖으로 도망쳐나갔
다. 나는 그 소란 중에서도 멍하니 형을 바라보았다. 형은 자신이 무슨 짓을
저지른 건지 깨닫지 못하며 쓰러진 소년과 나를 번갈아보고 있었다.  그러다 
그의 감홍빛 눈동자가 점점 긴장의 빛을 띄더니 이내 공포로 물들어가기  시
작했다.
 나는 참지 못하고 그런 형을 끌어안았다.




 
 
 그 일이 있은 후, 우리는 반강제로 보육원을 떠나게 되었다. 
 보육원의 원장은 양육비도 들어오지 않고, 부모님이 찾으러 오지도 않는 우
리가 내내 골칫거리였던 모양이다. 그는  말썽을 일으킨 우리를 마치 사전에 
준비라도 하고 있었던듯, 곧바로 한 남자의 양자로 보내버렸다. 
 부모의 동의도 없이 그런 일이 가능할까 싶었지만 원장 선생이 말하길,우리
의 부모는 일방적으로 연락을 끊고 자취를 감춰버렸다고 한다.이미 2년째 밀
린 양육비와 계약 파기를 고려하면 우리를 소년원에 보내도 이상하지 않다는
것이다. 하지만 그럴 수도 없는 것이 우리의 국적은 현재 영국으로 되어있고,
만약 보호시설로 보내지더라도 한국에서는 머무를 수 없다. 
 결국, 처리하기가 곤란해졌다는 얘기다. 원장의 눈에는 우리가  눈엣가시처
럼 여겨졌을 것이다. 그러던 차에, 우리를 맡겠다고 자진해서 나타난 사람이
있었다. 거기다 그는 우리의 밀린 양육비까지 모두 지불했으며, 또한 생부모
에게서 연락이 오는 즉시 우리를 보내주겠다고 했다.원장으로서는 이보다 더
좋은 조건이 없었을 것이다. 
 우리는 친절해 보이는 양 아버지의 손을 붙잡고 그를 따라가게 되었다.

 ' 와아. '

 처음 그의 집에 도착했을 때 나는 짤막한 감탄을 터뜨려야만 했다.우리가 3
년 동안 머물렀던 보육원과는 비교도 되지 않을 정도로 넓고  깨끗한  호화주
택이었다. 그 넓이에 순수히 감탄하고 있을 때,  남자가 내 머리를  부드럽게 
쓰다듬으며 말했다.

 ' 오늘부터 너희가 살 집이다. 앞으로는 우리 세 명이서 살아가야 하니까 서
   로 잘 해보자구나. '

 ' ……세 명이라고요? '

 그때 남자의 말을 듣고 있던 형이 딱딱한 목소리로 그렇게 되물었다.형의 얼
굴에서는 알 수 없는 긴장감이 흐르고 있었다. 그러고보니  형은 남자를 따라
오는 내내 굳은 표정을 풀지 않고 있었다. 나는 영문을 몰라 그저  형이 낯선 
사람을 경계하나 보다 하고 단순하게 생각했다. 
 남자는 형의 질문에 잠시 멈칫하더니 이내 어색한 미소를 지으며 형의  머리
를 쓰다듬어 주었다.

 ' 그래. 세 명이다. 넌 똑똑해 보이니까 아마도 금새 익숙해질 거야. '

 그 말에 형의 표정이 더더욱 어두워졌다. 하지만 나는 새로운 집에 오게  되
었다는 기쁨에 그런 형의 변화를 눈치 채지 못했다. 남자는 그런 우리들을 바
라보며 입가의 미소를 지우지 않았다.





 나는 개인적으로 이 집의 생활이 마음에 들었다. 보육원 시절과는 달리 먹거
나 입는데 부족함이 없었고, 학교 또한 다닐 수 있었던 것이다. 보육원의  자
체 교육과는 달리 학교에서의 수업은 나름대로 신선하고 재미있었다. 물론 나
야 낯가림이 심했기에 형의 곁에서 붙어다니는게 고작이었지만,  형은 적극적
으로 반 친구들을 대했고 아이들도 그런 형을 잘 따르게 되었다. 
 그때서야 안 사실이지만 형은 사람을 사귀는데 있어서 천부적인 소질이 있었
다. 형이 미소를 지으면 아이들도 미소를 지었고, 형이 말을 걸면 모두가  기
뻐했다. 보육원에서의 생활이 거짓말이었던 것처럼 형은 사교적이었다. 
 호의적인 사람들에게서 한없이 호의를 이끌어내고, 적개심을 가진  사람들에
게서는 한없이 증오를 이끌어낸다.
 아마도 그것이 형의 사교 방식이 아니었을까? 만약 그렇다면 그것은 그것 나
름대로 놀라운 일이었다. 사람의 감정을 극단적으로 이끌어낼 수 있다는 소리
니까.
 그렇게 형이 아이들을 사귀는 낙으로 학교를 다녔다면, 나는 노래를  배우는
낙으로 학교를 다녔다. 음악 시간에 노래를 부른 것이 발단이 되어 운 좋게도
합창단의 눈에 띈 나는 여러 노래들을 배울 수 있게 되었다. 
 아마도 그렇게 무언가에 빠져본 적은 그때가 처음이었을 것이다. 내  머리는 
노래 부르는 일들로 가득 차게 되었고, 하루 하루가 꿈결처럼 흘러갔다. 지루
하다고만 생각했던 일상이 이렇게나 재미있을 줄은 꿈에도 알지 못했다. 노래
를 부른다는 것이 이렇게나 보람찬 일일 줄이야!
 내 삶은 그 어느때보다도 충실해졌고,나는 더 이상 형의 뒤에서 숨어있지 않
게 되었다. 내 스스로 사람들과 사귀게 되었고, 스스로 무언가를 찾으려고 노
력했다.  형에게 기대기만 하던 수동적인 삶이  능동적으로 변하게 된 것이다. 
그것은 놀라운 변화였다.
 그런 나를 형은 대견스러운 눈빛으로 바라보며 칭찬해주었다. 하지만 조금만
생각해보면 알 수 있었을 것을.  자신의 삶에 눈을 돌리느라 형에게 무관심해
진 나를 그는 어떤 생각으로 바라보고 있었을까. 얼마나 서운해 하고 있었을까. 
 매일마다 자신에게 불러주기로 했던 노래를 내가 다른 이들에게 불러주는 것
을 어떤 기분으로 바라보고 있었을까.
 나는 이기적이었다. 보육원 시절때도 그랬지만 지금도 여전히 이기적이었다.
 조금만 더 관심을 기울였더라면 알 수 있었을 것이다. 
 조금만 더 형과 얘기했더라면 눈치챌 수 있었을 것이다.
 형이 그 어느때보다도 외로워하고 있었다는 것을, 그 어느때보다 날 필요로 
하고있었다는 것을.
 나는 내 생활에 바빠, 그동안 의지하고, 기대고, 매달려왔던 형을  외면하고
있었다. 
 그때문에 형이 내가 모르는 곳에서 무슨 일을 겪고 있었는지도 알지 못했다.






 ' ……어. '

 한밤 중에 잠에서 깨어났다. 어디선가 물줄기 소리가 들려오고 있었다.  화
장실에서 누군가가 샤워를 하고 있었다. 나는 잠이 덜깬 눈으로 일어나 화장
실로 걸어갔다.
 이 시간에 누굴까? 형인걸까?

 ' 형? 뭐하고 있어? '

 내가 화장실 문을 두들기며 묻자, 샤워기 소리가 멈췄다.그리고 잠시 후 형
의 목소리가 들려왔다.

 ' 아, 미안. 내가 깨웠버렸네. 잠깐 날이 더워서 샤워하는 것 뿐이야. 신경
   쓰지마. '

 날이 덥다니? 겨울이 다가오느라 아침 저녁 날씨가 얼마나 쌀쌀한데.  나는
조금 이상함을 느꼈지만, 잠이 덜깬 머리로 그 이상을 생각할 수 없었다. 그
때 조금만 더 신경썼더라면 형의 목소리가 묘하게 떨리고 있었다는 것을  눈
치챌 수도 있었을텐데.
 어쨌든 그런 형의 기행은 며칠 후에도 계속되었다.

 ' 형, 그거 무슨 상처야? '

 합창부 연습을 끝내고 집으로 돌아오니,형이 당황한 얼굴로 나를  맞이했다.
하지만 형의 목 언저리에는 긁힌듯한 붉은 자국이 새겨져 있었다. 내 물음에 
형은 목 언저리를 감추며 어색한 미소를 지었다.

 ' 모기한테 물렸어. 목 언저리가 가려워서 긁다보니 그만. '

 ' 아, 시민이 왔구나. '

 그때 2층 방쪽에서 양아버지가 내려와 날 반겨주었다. 아직 퇴근 시간 까지 
두시간이나 남았을텐데. 그가 일찍 귀가한 것에 내가 의아한 눈초리를  보내
자, 형은 대수롭지 않다는듯 말했다.

 ' 오늘은 일이 일찍 끝나셨데. 그래서 세명이서 외식이나 할까하고 네가 오
   길 기다리고 있었던 거야. '

 ' 그래. 오랜만에 나가서 먹어볼까? 시민이가 좋아하는 불고기 먹으러. '

 날 안아주며 다정하게 말하는 양 아버지의 모습에 나는 기분이 좋아져 형에
게 미소지었다. 그런 나에게 형은 마주 미소해 주었고,  내 의문은 부지불식
간에 사라져 버렸다. 
 지금 생각해보면 그때의 나는 눈 앞의 상황들을 외면하고 있었다. 
 부족할 게 없는 양아버지와의 생활과 즐거운 학교 생활에 만족하고  있었던
것이다. 이 생활이 부숴지지 않기를 바랬다. 이대로 안정된 생활이 지속되기
를 바랬다. 부모님께 버림받고 멸시 받으며 살아가던 보육원의 시절로  돌아
가고 싶지 않았다. 
 이 얼마나 보잘 것 없는 안식인가. 싸구려 안식에 눈이 멀어 진정으로 소중
한 것을 멀리하게 되다니. 어리석기 짝이 없었다.
 결국 이 위화감에 가득 찬 줄다리기는 오래갈 수 없었다. 어느날 밤,  차가
운 진실과 함께 위기는 내 앞으로 모습을 드러냈다.

 ' ……! '

 잠들어 있던 내 몸을 누군가가 누르고 있었다.깜짝 놀란 내가 눈을 뜨니 양
아버지의 얼굴이 눈 앞에서 아른거리고 있었다.  평소에는 한번도 본적이 없
던 낯선 표정과 낯선 눈빛이었다.  
 어둠 속에서 거칠게 숨을 몰아쉬는 그의 모습에 나는 뭔가가 잘못 돌아가고 
있음을 깨달았다.

 ' 무, 무슨 일이에요? 아버지! '

 그 질문에 돌아온 것은 거칠게 뜯겨져나가는 내 잠옷 소리였다. 나는  비명
을 지르며 주위를 둘러보았다. 방 한구석에서 누군가가 신음을 흘리며  쓰러
져 있었다. 
 형이었다. 형은 아버지에게 구타라도 당했는지 얼굴이 알아볼 수 없을 정도
로 부어있었다. 

 ' 왜 이러는 거에요! 그만해요, 제발! '

 나는 필사적으로 소리치며 저항했다. 뭔가가 잘못된게 분명하다. 언제나 부
드럽고 자상하던 양아버지가 이런 행동을 할 이유가 없었다. 말도 안되는 악
몽 임이 분명하다. 깨어나자. 깨어나자!
 나는 눈 앞의 현실을 인정하지 못하며 부정했다.하지만 아버지의 따귀에 정
신이 번쩍 들었다. 얻어맞은 뺨이 시뻘겋게 부어오르고 코에서 뜨거운  피가
흘러나왔다. 이것은 꿈이 아니다. 엄연한 현실, 그동안 내가 줄곧  외면해왔
던 진실인 것이다. 

 ' 가만히 있지못해! 팔려왔으면 순순히 말을 들을 것이지, 어디서 반항하는
   거야! '

 팔려와?

 ' 네 녀석들을 내가 뭣 때문에 비싼  돈 주고 데려왔을 것 같냐!  너희들은
   원장 선생에게 팔려온 거야! 네 형은 다 알고 있던 것 같더니만 넌  하나
   도 몰랐나 보지? '

 형이 알고 있었다고?
 내가 놀란 눈으로 형을 돌아보자, 양아버지는 웃음을 터뜨렸다.

 ' 저 녀석, 너만은 건드리지 말아달라며 그동안 내 상대를  혼자서 다 해왔
   었지. 비싼 값어치를 하는 녀석이었어!  너는 네 형이 당하는 것도  알지 
   못하면서 지금껏 혼자 편하게 지내온 거야. '

 ' 혀, 형! '

 내 외침에 형은 힘없이 고개를 들어 벽에 기댔다. 그는 피투성이가 된 얼굴
로 흐느끼며 남자에게 말했다.

 ' 약속……했잖아. 시민이는, 건드리지 않기로……. '

 ' 원래 자식들은 공평하게 사랑받아야 하는 거란다. 너 혼자  편애받아서야
   이 녀석이 서운해하지 않겠니. 솔직히 너보다는 네 동생이 더 내  취향이
   었거든. '

 ' 죽여, 버릴 거야. 내 동생, 건드리면……죽여 버린다. '

 ' 거기서 그렇게 이갈면서 지켜보고 있어라.구경꾼을 앞에 두고 하는 건 이
   번이 처음이라서 흥분되는군. 동생과 멋진 장면을 보여줄테니까 기대하고
   있어. '

 그는 악귀같은 얼굴로 웃으며 나를 엎어뜨렸다. 내 반항은 무의미한 것이었
다. 너무나 무력하게, 나는 그의 손아귀에 유린당해야 했다. 눈물이  흐르는
얼굴로 형을 바라보았다. 피투성이가 된 그의 모습에 감당 못할 죄책감을 느
꼈다.
 이것은 벌이었다.
 이번에도 형에게만 모든 것을 떠맡긴 죄의 대가였다. 나는 아무 것도  알지
못했다. 형이 나를 위해 얼마나 희생해왔는지,나를 지켜주기 위해 얼마나 애
써왔는지를 하나도 알지 못했다. 
 그러니 이런 벌은 받아도 당연한 것이다. 보육원 시절때와 마찬가지였다.형
이 고통을 받으면 나도 같이 받아야 한다. 그렇게 생각하니 마음이 편해졌다.
형이 나를 지켜줬듯이 나도 형을 지켜주고 싶었다. 

 ' 컥! '

 그때 어두운 방안의 그림자가 일어나며 내 위에 올라탄 남자를 휘감아 올렸
다. 나는 비틀거리며 침대 한구석으로 물러나 두려운 눈으로 그것을 바라 보
았다. 보육원 때와 같은 광경이었다. 
 형의 눈동자는 예의 감빛으로 물들어 있었고,그 주위로도 은은한 감빛의 광
채가 흘러나오고 있었다. 나는 그 신비로운 모습에 남자가 허공에서 숨 넘어
가는 소리를 내지르는 것도 듣지 못하며 멍하니 형을 바라보기만 했다. 
 그리고,

 퍽

 수박 깨지는듯한 소리와 함께 뜨거운 액체가 방 안으로 쏟아져 내렸다.  그
액체를 뒤집어 쓰고 나서야 나는 정신을 차리고 남자 쪽을 올려다 보았다.허
공에 그림자로 묶여 있던 남자는 전신이 으스러져 죽어 있었다. 그림자가 전
신을 파고 들어 뼈와 근육을 남김 없이 부숴뜨렸던 것이다.   나는 그림자가 
그 끔찍한 시체를 침대에 떨어 뜨리고 나서야 뒤늦게 비명을 질렀다. 
 아무리 방금 전까지 나를 덮치려고 했던 남자였지만,이런 모습이 되기를 바
란 것은 아니다. 죽여버리고 싶을 정도로 미웠지만 죽기를 바란 것은 아니다.
 하지만 죽어버렸다. 
 보육원 시절과는 달리 이번에는 정말로 죽은 것이다. 

 ' 형……. '

 나는 힘없이 형을 돌아보았다. 그는 여전히 방 구석에 기대어 고개를  떨어
뜨리고 있었다. 어둠이 그와 나 사이를 가리고 있었지만, 나는 똑똑히 볼 수
있었다. 형은 떨고 있었다. 자신의 몸을 끌어안은채 주체할 수 없이 떨고 있
었다. 그제서야 나는,지금 누구보다도 이 상황을 무서워하는 이는 바로 형이
라는 것을 깨달았다.  
 나는 비틀거리며 형에게 다가가 그를 끌어안았다. 그의 떨림이 나에게 옮겨
왔는지 나까지 몸을 떨기 시작했다. 한치  앞도 보이지 않는 절망이 눈 앞을
가렸다. 이후의 일들을 상상할 수가 없었다. 우리는 어떻게 되는 걸까? 앞으
로 어떻게 해야만 하는 거지?

 ' 시, 민아……. '

 그때 귓가로 형의 중얼거림이 들려왔다.  그는 떨리는 손으로 나의  어깨를 
끌어안았다. 그 손길이 너무나 애처로웠기에 나는 나도 모르게 더욱 세게 그
를 끌어안았다.

 ' 모두가 행복해질 순 없어……. 모두를, 지켜줄 순 없는 거야. '

 그게 무슨 소리일까? 나는 형이 충격으로 횡설수설하는 건가 싶어 걱정스러
레 그를 바라보았다. 하지만 형은 그 어느 때보다도 냉정했다.  차갑게 가라
앉은 얼굴로 각오를 다지고 있었다. 
 
 ' 그렇다면 나는, 내 주위의, 내 손에 닿는 이들 만큼은…… 확실히 지켜내
   겠어. '

 ' 형……. '

 ' 시민아, 너만은 내가 반드시……. '

 그 잦아드는 목소리에 나는 참지 못하고 울음을 터뜨렸다.  하지만 형은 끝
내 울지 않았다. 단지 떨림이 사라진 손으로 나를 강하게 끌어안아줄 뿐이었
다. 나는 그의 품에 안긴채 천천히 노래를 부르기 시작했다. 

 
 We have a little garden. 
 우리에겐 조그만 정원이 있답니다.

 A garden of our own.
 우리네 정원요.

 And every day we water there
 우리는 매일 거기에 물을 주지요.

 The seeds that we have sown.
 우리가 뿌린 씨에요.

 We love our little garden.
 우리는 우리의 작은 정원을 사랑하죠.

 And tend it with such care.
 아주 조심스레 돌보죠.

 You will not find a faded leaf.
 정원에는 시든 잎 하나 찾아볼 수 없죠.

 Or blighted blossom there.
 마른 꽃 한송이도요.


 학교를 다니며 배운 노래들도 아무런 소용이 없었다.  정작 이 순간에 내가 
부른 노래는 엄마가 가르쳐줬던 너서리 라임 중 하나였던 것이다. 하지만 형
은 이 노래를 마음에 들어했다. 그는 내가 노래를 부르고 나자 여느  때처럼 
머리를 쓰다듬어주었다.  

 ' 네 노래를 듣고 있으면, 마음이 편해져. '

 나와 한몸에서 태어난, 세상에서 유일한 나의 혈육. 나보다 먼저 엄마의 뱃
속을 나온 나의 쌍둥이 형.
 나는 다시 한번 통감하게 된다. 

 한시영, 그는 세상에서 다시 없을 내 유일한 버팀목이라는 것을. 
 
 


 
 " ……! "

 시민은 두눈을 번쩍 뜨며 침대에서 몸을 일으켰다. 식은땀으로 온몸이 젖어
있었다. 꿈속에서 자신을 향해 자상하게 미소짓던 그의 얼굴이 떠오르자  참
을 수 없는 분노와 슬픔이 치밀어 오른다. 
 어째서 이런 꿈을 꿔버린 것일까!  지금와서 그때를 떠올려 봐야 아무 것도  
변하지 않는다! 아무 것도 되돌릴 수 없어! 
 모든 것은 이미 끝나버린 것이다!

 " ……하아. "

 마음을 진정시키자 자신이 누워있던 곳이 자신의 방이었다는 사실을 곧  깨
닫게 되었다. 시민은 가벼운 두통에 이마를 감싸며 신음했다. 

 ' 두통이야 어제 술을 마셨기 때문일테고……. '

 유정이와 술을 마시다가 필름이 끊어진 모양이다. 어째서 그렇게  미련스레
마셨던 것일까. 시민은 자신답지 않았다고 생각하며 몸을 일으켰다. 옷을 보
니 어제 입었던 옷 그대로를 입고 있었다.아마도 쓰러진 자신을 누군가가 그
대로 집으로 데려와 눕혔던 모양이다.
 
 ' 유정이가 데려온 걸까? '

 시민은 가볍게 인상을 쓰며 뒷목을 주물렀다. 그러다 문득 창으로 들어오는
강한 햇살에 생각이 미쳤다. 재빨리 손목 시계를 바라본다.
 ……8시? 
 시민은 그제서야 자신의 실수를 깨달았다.

 ' 큰일났네! '

 그녀는 서둘러 헝클어진 머리를 쓸어 넘기며 재빨리 방문을 나섰다. 숙취에
머리가 지끈 거렸지만 그런 것은 아무런 문제도 되지 않았다. 가인과 브루스,  
유리의 아침 식사며, 도시락을 하나도 준비하지 못한 것이다. 오늘은 주말도  
아니건만!
 
 ' 왜 다들 날 깨우러 오지 않았을까? 혹시 아직도 자고 있는 건 아니겠지? '

 시민은 안절부절하지 못하며 부엌으로 들어섰다. 그리고 곧 멍하니  발걸음
을 멈춰야만 했다. 부엌에서는 뜻 밖의 광경이 펼쳐져 있었던 것이다.

 " 아, 시민 씨. 일어나셨어요? "

 상쾌하게 그녀의 기상을 반겨준 이는 다름 아닌 유가인이었다. 그는 가스렌
지 쪽에서 프라이팬에 계란을 풀고 있었는데,앞치마까지 두른 것이 본격적으
로 아침 식사를 준비하고 있었다.
 시민은 자신도 모르게 테이블 쪽을 바라보았다. 그곳에는 마늘을 빻아 식빵
에 바른 토스트와 계란 프라이가 4인분으로 차려져 있었다.그 음식들을 앞에
두고 뭔가가 불만인듯 부루퉁한 브루스와  여전히 잠에서 덜깬  유리가 앉아 
있었다.   
 브루스는 시민을 돌아보며 혀를 찼다.

 " 간밤에는 꽤나 과음했던 모양이군. 덕분에 이런 시덥잖은 아침 식사를 먹
   게 되었다. 술을 마시는 것도 좋지만 그 뒤의 일도 좀 생각해주는게 어떨
   까? "

 " 아, 죄송……합니다. "

 시민은 엉겹결에 그에게 사과했고, 요리하던 가인이 인상을 찡그리며  브루
스에게 투덜거렸다. 

 " 시덥잖은 아침식사라 미안하네요. 그럼 자신이 직접 만들어 보는 건 어때
   요? 앉아서 불평만 하지 말고! "

 " 흥. 부엌일은 남자가 하는 게 아니다. "

 브루스는 단호하게 답했고, 가인은 작게 한숨을 쉬었다. 그렇게 보수적이지
도 않은 주제에 묘한 데에서 고집을 부린다니까, 저 인간은.
 가인은 그런 불만을 속으로 삼키며 시민에게 말했다.

 " 어쨌든, 오늘 아침 식사는 제가 하게 되었으니 시민 씨도 앉아 계세요.아
   직 숙취도 풀리지 않았을 텐데. "

 " ……미안해요, 가인 씨. "   

 시민은 쓴 웃음을 지으며 자신의 자리로 가 앉았다. 그녀는 자신의  옆에서
꾸벅꾸벅 졸고 있는 유리의 등을 토닥여주며 브루스에게 물었다.

 " 저기, 그런데 어제는 어떻게 된 건가요?  제 친구가 절 집까지 데려다 준
   건가요? " 

 " 허, 아무 것도 기억나지 않는 거냐? "

 " ……면목 없게도. "

 브루스의 한탄에 시민은 고개를 들지 못하며 힘없이 대꾸했다. 브루스는 가
스렌지 쪽에서 요리를 하는 가인을 턱으로 가리키며 말했다. 

 " 네 친구라는 아이가 저 애송이에게 전화했었다. "

 " 가인 씨가요? "

 시민은 깜짝 놀라며 가인을 돌아보았다. 그녀의 시선에 가인은 쑥스러운 미
소를 머금으며 자신 몫의 계란 프라이를 가지고 자리에 앉았다. 

 " 유정 씨가 전화해줬어요. 시민 씨가 취해서 일어나질 않으니 당장 데리러
   와달라고. "

 " 걔도 참……. 미안해요, 가인 씨. 제가 어제는 폐란 폐는  다 끼쳐버렸네
   요. "

 시민이 사과하자, 가인은 대번에 손을 저으며 황급히 답했다.

 " 아뇨! 그럴 수도 있는 거죠! 맨날 저희 뒷바라지만 해주시느라 쌓이신 것
   도 많았을텐데, 그런 기회에 다 풀어버리셔야죠! 그, 저도 그렇게 힘들지
   는 않았고, 오히려, 응! 즐거웠죠! 예! 즐거웠어요! "

 가인의 횡설수설에 시민은 의아한 표정으로 고개를 갸웃했다. 즐거웠다니…
…뭐가 즐거웠다는 걸까? 
 그때, 시민에게 빠져서 허우적대는 가인의 모습에 잠이 달아난 유리가 빈컵
을 그에게 내밀며 퉁명스럽게 소리쳤다. 

 " 오빠, 우유! "

 " 아, 응? 우, 우유 말이지. "

 가인은 시민에게서 눈을 떼지 못하며 서둘러 냉장고에서  우유를  꺼내왔다.
그 모습에 유리의 표정이 한층 더 험악해졌다. 가뜩이나 저혈압이라 아침 부
터 기분이 좋지 않았는데, 저런 가인의 모습을 보고 있자니 울화통이 치밀어
올랐던 것이다. 
 그러나 브루스는 그런 유리의 분위기에도 아랑곳하지 않고,  가인이 우유를 
따라주려던 그녀의 컵에 냅다 자신이 가지고 있던 두유를 부어주었다. 

 " 동양인은 동물성 단백질인 우유보다 식물성 단백질인 두유를  섭취하는게
   더 몸에 좋다. 키가 크고 싶다면 우유보다는 두유를 마시도록. "

 " ……. "

 유리는 이를 바득바득 갈며 브루스를 노려보았다. 하지만 그는 이미 얘기가 
끝났다는 듯 그녀 쪽은 쳐다도 보지 않으며 시민에게 말했다.

 " 어쨌든, 너도 여러가지로 힘든 일이 많겠지만 어제 같은  과음은  앞으로 
   자제하도록 해라. 힘들 때일수록 자기 관리를 철저히 해야 만사가 수월해
   지는 법이니까. "

 " 힘든 일이라뇨? 시민 씨! 무슨 일 있으신 거에요? "

 막 시민이 뭐라고 말하기도 전에 가인이 당황하며 그녀에게 물었다. 걱정하
는 기색이 역력한 그의 표정에 시민은 손을 저으며 다른 이들을 돌아 보았다. 
브루스는 차를 마시며 눈을 내리깔고 있었지만, 나름대로 그녀를 신경써주고 
있었고 유리 역시 언제 화를 냈냐는듯 걱정스러운 표정으로 그녀를 바라보고 
있었다.  
 그런 일행의 모습에 시민은 자기도 모르게 살풋 미소를 지었다.

 " 아니에요. 별로 힘든 일 같은 건 없어요. "

 " 하지만, 그럼 그렇게 술을 마신 건 왜……. "

 " 그건 그냥 유정이 주량 맞춰주다 보니 취한 거였어요.  가인 씨도 알잖아
   요? 유정이 술 버릇 나쁜 거. "

 그런 그녀의 말에도 가인은 표정을 풀지 않았다. 시민은 쓴 웃음을  지으며
일행을 돌아보았다. 그리고 그들의 얼굴을 하나 하나 마주하며 말했다. 

 " 설령 힘든 일이 있더라도 전 괜찮아요.이렇게 모두들 절 걱정해주고 있는
   걸요. 만약 정말로 고민거리가 생긴다면 반드시 여러분들과 상의할테니까
   그때 신경써주세요. "

 그녀가 그렇게까지 말하니 더 이상 뭐라고 할 수도 없었다. 가인은  개운치
않은 기분으로 입을 다물었다.  시민 씨, 뭔가 고민이 있는 게 분명한데. 하
지만 도통 얘기를 해주지 않으니 알 도리가 없잖아!
 그러고 보니 그녀가 누군가에게 자기 얘기를 하는 것을  가인은  한번도 본 
적이 없었다. 그녀는 누구에게도 자신의 속마음을 털어놓지 않는다.  가인은
그것이 못내 아쉽고 서운했다. 우리가 마음을 털어놓는 것처럼,시민 씨도 조
금만 더 우리에게 마음을 열어주면 좋으련만.
 
 ' 하지만 강요할 수는 없지. '

 그녀가 스스로 자신에 대한 얘기를 해줄 때까지 기다리는 수 밖에.
 가인은 기다릴 자신이 있었다. 분명 언제가 될지는 모르지만 그녀가 자신에 
대한 얘기를 해줄 날이 반드시 올 것이다.
 그때 그녀의 곁에서 그녀의 얘기를 하나도 빠짐없이 들어주자.  
 그러면 되는 것이다. 가인은 그 날이 오기를 간절히 소원하며 시민에  대한
아쉬운 마음을 달랬다. 

 " 아, 참. "

 가인은 잊고 있었다는듯 서둘러 자신의 품에서 카드 하나를 꺼내  시민에게  
건내주었다. 시민은 엉겹결에 그것을 받아들고 가인에게 물었다. 

 " 뭐에요? 이건? "

 " 유정씨가 시민 씨에게 건내주는 걸 깜빡했다고 저에게 부탁했어요.  무슨
   결혼 청첩장인 모양인데……. 혹시 그 유정씨가 결혼하는 건 아니겠죠? "

 " 설마요. "

 시민은 말도 안된다는듯 웃음을 터뜨리며 청첩장을 열었다. 거기에는  자신
에게 낯익은 두 사람의 이름이 적혀 있었다.시민은 작년 동창회 때의 기억을
더듬었다. 그러고 보니 그런 얘기들이 있었지……. 

 " 가인 씨, 기억하세요? 동창회에서 만났던 우성이와 수미. "

 " 아…… 예. 애인 사이였던 두 분 말이죠? "

 가인은 흐릿한 두 남녀의 얼굴들을 떠올리며 고개를 끄덕였다. 시민은 청첩
장을 그에게 보여주며 미소지었다. 

 " 이번 6월 초에 결혼한데요, 그 둘. "






 ' 나를 따라오겠니? '

 두근

 ' 솔직히 말할게. 너의 힘이 필요해. '

 두근

 ' 하지만 확실히 대가를 지불하겠어. 네가 도와준 만큼 나도 너희를 도와줄
   거야. '

 두근

 나는 떨리는 가슴으로 눈 앞의 여자를 노려보았다.
 형의 등을 바라보았다. 형이 저 여자의 제안을 거절하길 바랬다. 저 여자는 
마음에 들지 않는다. 이유는 알 수 없지만 내 가슴 속에 있는 무언가가 계속 
그녀를 거부하고 있었다. 본능이 속삭였다.
 저 여자는 너에게서 형을 빼앗아 갈 거야, 라고.

 ' 당신을 따라가면……무엇을 줄 거지? '

 ' 뭘 받고 싶어? '

 형의 물음에 여자는 재미있다는듯 미소지었다.  그 미소가 너무나 매혹적이
었기에 나는 안절부절해야만 했다. 상황이 좋지 않았다. 저 여자는 이미  우
리가 양아버지를 죽인 사실을 알고 있었다.  그것을 빌미로 삼지는 않았지만,
간접적으로 경찰에게서 보호해주겠다는 뉘앙스를 풍기고 있었다. 아마  우리
가 자신의 제안을 거절하지 못한다는 걸 알고 있기에 저렇듯 여유로울 수 있
는 것일테지.

 ' 내 동생의 평범한 생활. '

 하지만 형이 내건 조건은 그녀의 예상을 빗나갔다. 

 ' 우리를 보호해 주는 거야, 당연한 거겠지? 그렇다면 내 동생이 계속 학교
   를 다닐 수 있도록 해줘. 다른 아이들처럼 평범한 생활을 하도록 보장해줘. '

 ' 그럼 그 힘을 빌려주시겠다? '

 ' 얼마든지. '

 여인은 형의 대답에 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다. 나는 인상을 찡그리며 반
박하려고 했다.더 이상 나 때문에 형이 희생당하는 것은 보고 싶지 않았다.나
도 형의 도움이 되고 싶었다. 무력하게 보호만 받는 것은 이제 넌더리가 나! 
 하지만 형은 그런 나를 제지하며 여인에게 재차 소리쳤다.

 ' 대답해! '

 그런 우리의 모습이 마음에 들었다는듯 여인은 웃으며 고개를 끄덕였다.

 ' 후후후후. 좋아. 보호해주는게 당연하다면 생활을 보장해주는 것도 당연하
   잖아. 그렇게 정색하지 않아도 들어줄테니 염려하지마. '

 한 순간 형과 나의 얼굴에 화색이 돌았다. 하지만 나는 미심쩍은 태도를  버
리지 못하며 재차 그녀에게 물었다.

 ' 어, 어떻게 우리가 당신을 믿죠? '

 어리석은 질문이었다. 애초에 우리에게는 선택의 기회란 게 없었다. 죽이 되
든 밥이 되든 그녀를 따라갈 수 밖에 없는 것이다. 지금의 내 태도는  그녀를 
인정하기 싫은 마음에서 나오는 투정이었을 뿐이다. 
 하지만 그녀는 이런 나의 투정마저도 진지하게 받아주었다.

 ' 나 아포스톨로스 야고보(James),이네스 라비에르가 3번째 검의 이름을 걸
   고 너희들의 안전을 보장하겠다. '
 
 그렇게 우리는 바닥이 없는 늪으로 발을 내딛고 말았다.
 



 형,
 알고 있어?

 " 시민 씨, 다녀올게요! "

 " 다녀오마. "

 " ……갈게. "

 형이 그렇게나 바래왔던 평범한 생활은 한순간의 꿈에 불과했다는 사실을.
 
 " 다녀오세요, 가인 씨. 브루스 님. 유리 양. " 

 10여년이 지난 지금도 우리는 안식을 찾지 못하고 있다는 사실을.



 형, 
 나는 이제 형을 위해 노래를 불러줄 수 없어…….



Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 ▶252 :: 오라전대 피스메이커 제 19 화 '형제' 

 Neo군(nextneo) 04-05-14 :: :: 20211 
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  199  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 " 지구 방위군의 요구는 거절했다. "

 언더 시티 유레카의 진 사령관 개인 사무실. 검은 베니션 블라이드로 빛 한
점 들어오지 않는 어두운 방안에 진 사령관은 변함 없는 모습으로 자리를 지
키고 있었다.
 지구방위군과의 4차 합동 회의를 끝내고 막 귀환한 수정은 조금도 주저앉는
그의 대답에 짧은 한숨을 내쉬었다.  

 " 솔직히 저도 피스 대원들의 신상명세서를 넘겨주는 것은 무리한 요구라고
   생각했지만…….그래도 조금 쯤은 고민하는 시늉이라도 하시는 게 어떨까
   요? 상대는 지구 방위군의 간부라고요. 요구를 거절했다간 PM조약에 문제
   가 생길지도 몰라요. "

 " 어차피 그들도 우리가 그 요구를 받아들일 거라고 생각하고서 그런  요구
   를 한 게 아니다. "

 " ……예? "

 수정은 두 눈을 깜빡이며 잠시 할 말을 찾지 못했다. 진 사령관은 무표정한
얼굴로 그녀를 바라보다가 말을 이었다.

 " 애초부터 터무니 없는 요구였어. 그들은 우리에게 그런  것을 강요할  입
   장이 못된다. 피스메이커라는 방패가 없어지면, 그들은 빛 좋은 개살구일
   뿐이니까. "

 " 그럼 어째서……? "

 " PM조약을 깨기 위한 구실이 필요했던 거겠지. "

 " ……! "

 수정은 그제서야 사태의 심각성을 깨닫고 언성을 높였다.

 " 맙소사……. 하지만 PM조약을 깬다고 해서 그들에게 어떤 이익이  돌아간
   다는 거죠? 그들에게는 몬스터를 상대할 수단이 없어요!   우리의 심기를 
   건드려봐야 그들의 손해일 뿐입니다! "

 " 그렇다면 뭔가 믿는 구석이 있다는 거야. "

 진 사령관은 옆에 쌓여있던 프로파일링 중 하나를 꺼내 수정에게  넘겨주었
다. 파일을 펼쳐본 수정은 망연자실한 표정을 지었다. 거기에는 생각지도 못
했던 인물의 행적이 기록되어 있었다. 

 " 아포스톨로스 요한(John), 파리스 라비에르.  4번째의 검이 며칠 전 한국
   으로 입국했다. "

 " 보아네게, 우뢰의 아들 중 하나로군요!  지구 방위군이 흑심을 품은 것은
   그 때문인가요? "

 " 그것은 알 수 없지. 그는 대리자라는 명칭이 무색할 정도로 예전부터  홀
   로 활동해왔으니까. 새삼 그가 성당 기사단의 세력을 업고 왔다고는 보기
   힘들 거야. "

 " 그렇다면……지구 방위군과 성당 기사단이 손을 잡은 것은 아니겠군요. "

 수정은 그나마 한시름 놓았다는듯 가슴을 쓸어내렸다.  하지만 진 사령관의
말은 여전히 그녀를 긴장시켰다.

 " 사도 요한의 목적은 단 하나다. 3번째 검의 복수를 하는 것. "

 " ……그렇군요. 그녀와 그는 혈육이었지요. "

 수정은 새삼 잊고 있었다는듯 탄식했다.  일을 이 지경까지 몰아넣은 그 여
자를 어떻게 잊을 수 있을까. 19년 전 자신들에게 두 쌍둥이 형제를  데리고 
온 3번째의 검, 이네스 라비에르를!

 " 요한은 누이인 야고보의 죽음을 피스 블랙의 탓으로 보고 있다. 아마  통
   일 한국에 모습을 드러낸 것은 그 때문일 테지. 그는 예전부터 성당 기사
   단이 손을 쓰기 전에, 직접 자신이 피스 블랙의 목숨을 거두는 것을 갈망
   하고 있었다. "

 " ……지구 방위군의 도움이 필요한 것은 그 때문일테고요. "

 수정은 그 불같은 성격의 남자를 떠올리며 작게 도리질 쳤다. 보아네게, 우
뢰의 아들이라는 이름이 그 남자 만큼 어울리는 이도 또 없을 것이다.






 자정이 넘은 인천항. 5만 톤급 1기, 1만 톤급 1기의 초현대식 갑문이  건설
된 이곳은, 5만 톤급을 비롯하여 대형선박 30척이 동시에 접안할 수 있는 서
해안 최대의 상항(商港)이었다.
 인천항의 제 4부두는 컨테이너 취급 전용부두로서 현재 거대한  특수화물선
들이 여럿 정박해 있었다. 그 중에는 일주일 전 부산에서 올라온 10만 톤 대
형선도 포함되어 있었다. 

 사사삭

 어둠 속의 부두를 은밀하게 이동하는 검은 군복의 무리들이 있었다. 그들은 
하나 같이 적외선 고글에 군화기로 무장하고 있었는데,  그 군복의 견장에는 
황금색 지구본 모양이 양각으로 새겨져 있었다. 
 지구 방위군의 표시였다.
 그들은 잘 훈련된 몸놀림으로 컨테이너에 몸을 숨기며 신속하게 화물선으로 
접근해 들어갔다.그들의 대장으로 보이는 한 인물이 부하들에게 손짓하자,군
인들은 화물선의 등록번호를 확인하며 그에게 엄지 손가락을 들어보였다. 
 자신들이 찾고 있던 배가 틀림없었다. 
 대장은 모든 확인이 끝나자 부하들에게 대기 명령을 내린 후, 조용히  무전
을 쳤다.






 " 소령님, 3소대가 목표를 발견했다고 합니다. "

 " 호오, 정보는 정확했던 모양이군. "

 지구방위군의 작전 장교, 하영식 소령은 통신병의 보고에 만족스러운  미소
를 지었다. 그는 지금 인천항에서 그리 떨어지지 않은 시외곽에 장갑차를 세
워놓고 그 안에서 부대를 통솔하고 있었다.  장갑차의 안에는 각종 통신기기
와 영상기기들이 설치되어 있었다. 설치된 적외선 텔레비젼에는 병사들의 고
글이 보내오는 영상들과 인공위성의 영상들이 떠오르고 있었다.
 
 " 1소대와 2소대를 제 4부두로 집결시켜라. 그리고 만약을  대비하여 4소대
   는 근방에 대기시켜놓고. "

 " 너무 무리하시는 것 아닙니까? 굳이 저들을 상대로 지구 방위군의 특수부
   대를 절반이나 동원하는 것은 병력 낭비라고 생각합니다. "

 하영식의 말을 받은 것은 아직 출전하지 않은 4소대의 우성원 소위였다. 그
는 겨우 1명의 인물을 상대로 자신의 소대까지 동원되는 것이 영 마음에  들
지 않는 모양이었다.  하 소령은 그런 소위의 마음을 이해한다는듯 씁쓸하게
말했다.

 " 하지만 상대는 그 몬스터들을 상대하는 오라 능력자다.  무리한다고 해서 
   나쁠 것은 없겠지. "

 " 그도 사람인 이상 총 앞에서는 무력할 겁니다. 저희들의 승리는 확실합니
   다. "

 " 나도 그렇게 생각하네. 그래도……. "

 하 소령은 잠시 말을 끊고 생각을 정리했다.그는 이 자존심 강한 소위를 어
떻게 구슬려야하나 고민했다.  지구방위군의 특수 부대는 통일군의 최정예인 
만큼 자신도 함부로 대할 수 없는 이들이었다. 자신들의 실력에 자부심을 가
진 만큼 이런 임무에 투입된 것을 불만으로 여겼던 것이다. 
 솔직히 비무장한 남자 하나에  이렇듯 많은 군인들이 몰려온 것부터가 수치
스러운 일이었다. 아무리 오라 능력자라고 해도 같은 인간인 이상, 몬스터들
과 대등한 위치에 놓고 보기는 힘들다. 
 우 소위는 하 소령의 눈치를 살피다가 조심스레 물었다.

 " 혹시, 그 외국인 때문이십니까? "

 " ……부정하지는 않겠네. 이렇게 대대적으로 라 장군님이  부대를  움직인
   것은 형식상의 의미가 강하지. 그 남자의 요청에 성의를  보이는  거라고
   생각하면 돼. "

 " 도대체 그가 누구길래……. "

 우 소위가 이해할 수 없다는듯 말꼬리를 흐리자, 하 소령은 적외선  텔레비
젼으로 눈을 돌렸다.

 " 소위. 우리는 도구다.  상부의 작전을  실전에서 완벽하게 수행하는 것만
   이 우리의 존재 이유다. 그렇다면 주제 넘게 도구가 주인의 생각을 알 필
   요가 있을까? "

 " 죄, 죄송합니다. "

 우 소위는 그제야 자신의 실수를 인정하고 뻣뻣하게 몸을 굳혔다.하 소령은
그런 그를 차가운 눈으로 돌아보며 말했다.

 " 쓸데 없이 많은 것을 알려고 하지 말게. 도구는 그저 따라가기만 하면 되
   는 거야. "

 그것은 자신에게 하는 말이기도 했다.




 
 " 서둘러라. 즉시 제 4부두로 향한다! "

 지휘실의 무전을 받은 1소대는 신속히 수색을 멈추고 제 7부두를 떠나기 시
작했다. 제 4부두가 컨테이너 취급 전용 부두였다면,여기는 우리 나라에  도
입되는 양곡의 70퍼센트를 취급하는 양곡전용 부두였다. 애초부터 수색이 용
이하지 못한 터라 1소대의 소대장은 잘 되었다는듯 미련 없이 병사들을 이끌
고 4부두로 이동했다.

 " ……! "

 그때 선두에서 이동하던 병사의 적외선 고글이 양곡들 사이로 움직이던  한
그림자를 발견해냈다. 병사들은 즉시 호흡을 멈추며 재빠르게 그림자를 포위
해 들어갔다. 그림자는 성인 남성으로 보기에는 너무도 작고 재빨랐다. 병사
들은 서두르지 않고 천천히 그림자를 구석으로 몰아넣었다. 
 그렇게 성공적으로 포위를 끝마친 뒤에야 병사들은 상대를 살펴볼 여유가 생
겼다.
 그리고 그림자의 정체를 확인한 모두는 할 말을 잊었다.

 ' ……어린 아이? '

 양곡에 기대어 몸을 떨고 있던 이는 이 항구에는 어울리지 않는 한 십대 소
년이었다.  적외선 시야에 들어온  소년의 얼굴은 갑작스런 군인들의 등장에  
잔뜩 겁에 질려 있었다. 
 소대장은 인상을 찡그리며 생각했다.

 ' 이상하군. 분명 항구의 민간인들은 모두 철수시켰을 텐데 어째서 이런 아
   이가 남아 있는 거지? 거기다 이 한밤 중에 무슨 일로……. '

 아니, 일단 위화감은 둘째로 치더라도 이 꼬마의 신병을 어떻게 처리할  것
인가가 더욱 큰 문제였다. 지금의 작전 상 여기서 머무르고 있을 시간따위는 
없었다. 그렇다고 목격자를 내버려두고 갈 수도 없는 일.
 잘못했다간 이 운 없는 아이를 죽이고서 가야할 지도 모르는 것이다.  아무
리 군대에 몸을 담고 있는 그였지만, 어린 아이를 죽이고도 밤에 두 발 뻗고 
잘 자신은 없었다. 
 그렇게 소대장이 한창 머뭇거리고 있을 무렵 아이가 그를 올려다보며  말했
다. 어느 새인가 소년에게서는 앞의 겁에 질린 모습이 사라져 있었다. 

 " 이런. 수상한 이를 발견했으면 곧바로 쐈어야지? "

 " 뭐? "

 소대장은 갈피를 잡지 못하고 멍청히 되물었다. 하지만 그 질문에 되돌아온
것은 수십발의 거친 총성이었다.

 탕, 탕, 탕, 탕

 그는 갑작스런 총소리에 당황하며 뒤를 돌아보았다.거기에는 자신의 부하들
이 서로에게 총을 겨눈채 방아쇠를 당기고 있었다.튀어오르는 탄피와 사방에 
뿌려지는 육편들.어둠 속이라 보이지는 않았지만 낮이었다면 분명 세상이 붉
게 물드는 광경이 펼쳐져 있었을 것이다. 
 그렇게 순식간에 부하들이 자결해버리자  소대장은 망연자실하게 자신이 가
지고 있던 총을 떨어뜨렸다. 그러자 뒤에서 다시 한번 소년의 목소리가 들려
왔다.

 " 나,참. 군대에 있으면서 사람 죽는 거 한두번 보나. 이정도 일로 총을 다
   떨어뜨리다니. 군인 실격이로군, 당신. "

 " ……! "

 소대장은 화들짝 놀라며 소년을 돌아보았다. 그의 눈 앞에 있던 소년은  두
눈을 짙은 양홍빛으로 물들인채 전신에서 은은한 오라를 피우고 있었다.  그
제서야 그는 깨달았다. 이것이 바로 자신들이 습격하려고 했던 오라  능력자
였다는 사실을!
 하지만 늦은 깨달음은 깨우치지 못하느니만 못한 법이다.

 " 어, 어어? "

 지휘관은 갑자기 자신의 뜻과는 상관없이 떨어뜨린 총을 줍는 자신의  몸에
바보같은 신음을 흘렸다.마치 누군가에게 제어권을 뺏아긴 것처럼 몸이 제멋
대로 움직이고 있었다. 
 그렇게 타인이 된 몸은 서서히 총을 들어 스스로의 머리에 총구를 겨눴다. 

 " 으, 으으윽! "

 지독한 공포에 소대장은 고개를 비틀며 울먹였다. 하지만 소용 없었다.총구
는 정확히 자신의 미간에 그 차가운 촉감을 전하고 있었다. 소대장은 눈물이
맺힌 눈으로 이 모든 일의 원흉이라고 생각되어지는 소년을 노려 보았다. 소
년은 겁에 질린 그의 모습에 천진난만한 미소까지 짓고 있었다. 
 천천히 소년의 오른손이 권총 모양을 흉내내며 그에게로 향했다. 

 " 빵! "

 탕!

 소년이 권총을 쏘는 시늉을 하자,실제로 소대장의 손이 방아쇠를 당겼다.그
러자 소대장은 마치 뒤로 덤블링이라도 하는 것처럼 반원을 그리며 땅바닥에 
내리꽂혔다. 총성이 지나간 자리로 조용한 파도 소리가 밀려들어온다. 

 " 후∼ 한건 해결. "

 피스 카민, 마유빈은 자신의 검지 손가락을 총구인양 입으로 불며 다른  부
두 쪽을 돌아보았다. 그곳에서도 희미한 총성과 비명 소리가 간간히  들려오
고 있었다. 
 이미 인천항의 적막은 깨진 뒤였다.






 " 주, 죽어! 이 괴물! "

 투타타타타타

 2소대의 병사들은 악에 받친 고함을 내지르며 눈 앞의 괴물을 향해  총알을 
퍼부었다. 하지만 괴물은 빠르고 영리했다.  그는 제 3부두의 크레인과 화물
들 사이로 몸을 움직이며 병사들의 목을 하나 하나 거두어 갔다.

 " 맙소사! 이런 얘기는 없었잖아? 응답하라, 본부! 응답햇! "

 2소대의 소대장은 무전기에 비명을 지르며 두서 없이 어둠 속을 향해  총을  
겨눴다. 압도적인 공포에 십여년 동안 받은 훈련도 무용지물이었다. 그저 도
망치지 않고 응전하는 게 한계였다. 

 휘익

 날카로운 파공음과 함께 또 하나의 머리가 하늘로 치솟았다.방금 전까지 자
신의 옆에서 자리를 지키고 있던 부하의 머리였다.
 이제 남은 인원은 다섯. 전투에 들어간지 채 5분만에 소대의 전력이 육분의
일로 줄어들었다. 정말이지, 악몽이라면 최악의 악몽이었다. 이건 전투가 아
니라 일방적인 학살이다!

 " 끄아아아악! "

 괴물이 병사의 발을 붙잡고 다시 어둠 속으로 몸을 숨겼다. 보이지 않는 곳
에서 부하의 숨 넘어가는 비명 소리가 들려오는 것을 소대장은 무력하게  듣
기만 해야 했다. 그리고 그것은 더 이상 저항할 의욕마저 앗아갔다. 
 소대장은 적외선 고글을 벗으며 허탈하게 전방을 응시했다. 죽기 전에 마지
막으로 괴물의 모습을 두 눈으로 확인할 셈이었다. 괴물은 전신이 빛을 반사
시키기라도 하는지 적외선 고글을 쓰고서는 제대로 된 형상을 확인할 수  없
었다. 마침 달빛도 밝은 것이, 육안으로 녀석을 확인할 수 있을 것 같았다. 

 휙

 그때 거대한 무언가가 화물들 사이에서 밤 하늘로 뛰어올랐다. 부하들은 여
전히 미련을 버리지 못하고 녀석에게 총을 쏘았지만, 총알은 녀석의 은빛 터
럭을 뚫지 못했다.
 그렇다. 
 은빛의 털이었다. 달빛 아래 모습을 드러낸 괴물은 전신에 은빛의 털이  돋
아난 거대한 늑대 인간이었다. 소대장은 한순간이지만 달빛을 몸에 흡수하는  
녀석의 모습이 아름답다고 느껴버렸다.   저렇게 달빛이 어울리는 짐승이 또
있을까!
 
 휙

 다가온다. 다가온다. 은빛의 짐승이 다가온다.

 서걱

 소대장의 머리가 허공으로 날아올랐다. 하지만 고통은 없었다.






 " 1소대 전멸……! 2, 2소대 역시……. "

 통신병은 끝까지 상황을 보고할 수 없었다. 적외선 텔레비젼에 보이는 영상
들이 이미 반 수 이상이 꺼져 있었던 것이다. 하영식 소령은 이 어처구니 없
는 전황에 턱 빠진 사람처럼 벌린 입을 다물줄 몰랐다. 
 믿을 수가 없다. 아니,그 이전에 이건 인간이 할 수 있는 일이 아니었다.도
대체 무슨 일이 벌어진 것이란 말인가! 다른 이들도 아닌 지구 방위군의  특
수 부대 2개 소대가 단 두 명의 비무장인원에게 몰살당하다니!

 " 소, 소령님, 이를, 이를 대체 어떡해야……. "

 통신병은 하 소령을 돌아보며 떨리는 목소리로 말했다. 하영식은 이를 갈며
소리쳤다.

 " 어떡하긴 뭘 어떡해! 당장에 쓸어버렷! 4부두에 대기하고 있던 3부대에게 
   공격 명령을 내려라! 우두머리부터 제거하는 거다! "






 공격 명령이 떨어졌다.
 어둠 속 컨베이너에 몸을 숨기고 있던 3소대는 준비하고 있던 데로 눈 앞의 
대형선을 향해 들어갔다.목표인 대형선은 정체를 알 수 없는 물건을 싣고 있
었다. 검은 천에 가려져 보이지는 않았지만,거대한 무언가가 갑판에 몸을 웅
크리고 앉아 있는 것처럼 보였다. 
 작전 명령은 다음과 같았다. 화물선에 살아있는 생물체는 보이는 즉시 사살
할 것. 그 때문에 이 많은 병력이 투입되었다. 하지만 간단하게 완수할 거라
생각했던 임무는 의외로 어렵게 돌아가고 있었다. 다른 부두로 돌아갔던 1소
대와 2소대가 모조리 전멸한 것이다. 만약 그 소식을 전해준 이가 작전 장교
가 아니었더라면 절대로 그들의 전멸을 믿지 않았을 것이다. 최소한  몬스터
라도 나타나지 않는 이상 그 정도의 부대가 이런 단 시간 내에  몰살당할 리
가 없다.

 " ……! "

 그때 막 대형선에 올라선 그들은 한 특이한 인영을 발견하고 멈칫해야만 했
다. 일본식 수도승 복장을 한 남자가 그들을 기다리고 있었던 것이다.  하지
만 수도승이라는 게 특이한 것이 아니었다. 그가 쓰고 있는 가면이 특이하다
는 것이었다. 붉은 얼굴에 큰 코가 돋보이는 가면.  일본의 민속학을 전공한 
사람이라면 누구나가 알 정도로 유명한 텐구(天狗) 가면이었다. 
 텐구 가면의 남자는 한 눈에 보기에도 190이 넘을듯한 거한이었는데, 그 키
에 지지 않을 정도로 긴 장도가 그의 어깨에 짊어져 있었다.일본의 왜구들이 
자주 사용했다고 하는 노다치 라는 물건인 듯 했다. 
 남자는 마치 기다리고 있었다는듯 갑판에 지구 방위군들이 다 올라서자  천
천히 어깨에 짊어진 장도를 늘어뜨렸다.

 처처척

 병사들은 재빨리 반원 형으로 텐구 가면의 남자를 포위하고 총구를  들이댔
다. 모두가 소대장의 지시를 기다리고 있었다. 소대장은 전방의 괴한을 노려
보며 소리쳤다.

 " 발사! "

 투타타타타타

 지구 방위군의 기관단총들이 손속을 두지 않고 불을 뿜었다. 순식간에 화약
연기로 뒤덮이는 갑판. 연기에 시야가 가려지자 소대장은 손을 들어  병사들
의 발포를 중지시켰다. 그리고 기다렸다. 연기가 사라지고 갑판에 쓰러져 있
을 괴한이 나타나기를. 
 하지만 그의 예상은 빗나갔다.  탄흔에 벌집이 된 갑판 어디에도 괴한의 모
습은 보이지 않았던 것이다.

 칭

 날카로운 단절음 소리가 한번 울려퍼졌다. 그리고 어느 새인가 병사들의 뒤
에서 나타난 텐구의 남자가 늘어뜨린 노다치를 다시 어깨에 짊어지고 있었다. 
그러자 병사들이 가지고 있던 기관단총들이 소리 없이 두조각으로  절단되어 
땅바닥에 떨어졌다. 
 남자의 노다치가 단 일격에 병사들을 무장해제시켰던 것이다. 병사들의  뒤
에서 사태를 지켜보던 소대장은 유일하게 멀쩡한 자신의 기관단총을 두 손으
로 움켜쥐며 그 자리에 굳어버렸다.이해를 벗어난 뜻 밖의 광경에 사고가 멈
춰버렸다.
 텐구의 남자는 그런 소대장에게 눈길을 한번 주었다가 짊어진 노다치를  어
깨로 튕겨 반동으로 소대장의 목에 노다치의 날을 들이댔다.목언저리로 느껴
지는 그 서늘한 감촉에 소대장은 힘없이 수중의 총을 땅으로 떨어뜨렸다.

 《3소대! 3소대! 무슨 일인가? 왜 움직임을 멈춘 건가!》

 소대장의 귓가로 통신병의 다급한 무전 소리가 들려왔다. 하지만 그가 미처 
대답하기도 전에 그의 뒤로 다가온 누군가가 무전기를 빼앗아갔다. 소대장은 
자신의 목에 칼을 들이댄 텐구의 남자 때문에 무전기를 가져간 이가  누구인
지 확인할 수 없었다.

 " 아아. 들리십니까, 지구 방위군 여러분? "

 《……누, 누구냐?》

 통신병은 소대장의 목소리 대신 왠 낯선 남자의 목소리가 들려오자  당황하
며 소리쳤다.  그 고함 소리에 무전기를 든 남자는 인상을 찡그리며  귀에서 
살짝 헤드폰을 떼었다. 

 " 지금부터 당신들과 간단한 협상을 할 생각입니다. 그러니 일단 놀란 가슴
   부터 진정시키시죠. 전 당신들의 최고 지휘관과 얘기하고 싶습니다. "

 《……내가 최고 지휘관이다. 무엇을 원하나?》
 
 무전기 너머로 지구 방위군 하영식 소령의 목소리가 들려왔다.그는 이 말도 
안되는 상황 속에서도 용케 침착함을 유지하고 있었다. 하지만 말꼬리가  흔
들리는 것은 감출 수 없었다.
 남자는 그런 상대방의 태도에 피식 미소지으며 태연하게 말을 이어나갔다.

 " 우리는 더 이상 피를 보고 싶지 않습니다. 당신들만 조용히 물러나준다면
   우리도 조용히 사라져줄 용의가 있습니다만……. 어떠십니까? "

 《그 요구를 받아드리리라 생각하는가?》

 하 소령이 어이 없다는듯 대꾸하자 남자도 순순히 인정했다.

 " 뭐, 기대했던 대답이군요. 그럼 협상은 결렬된 것으로 알겠습니다. "

 《잠깐……너!》

 하지만 남자는 하 소령이 뭐라고 하기도 전에 무전기를 꺼버리고 텐구의 남
자에게 손짓했다. 그러자 노다치가 어둠 속에서 섬광을 번뜩였다. 

 촤악

 벽에 뿌려지는 혈흔들.그리고 목을 잃은 1소대의 병사들이 줄 끊어진  꼭두
각시처럼 땅바닥으로 거꾸러졌다. 무전을 친 남자에게 붙어있느라 홀로 목숨
을 부지할 수 있었던 소대장은 눈 앞의 참상에 몸을 떨었다. 이빨이 딱딱 떨
리고 숨쉬기가 곤란해졌다.

 푸확

 순간 소대장의 발밑에 있던 그림자가 살아있는 생물처럼 그의 몸을 발 밑에
서부터 양쪽으로 잡아뜯었다.그 바람에 소대장은 서있던 상태 그대로에서 이
등분이 되어 절명했다. 눈 앞에서 직각으로 피분수가 치솟아올랐지만 무전기
를 든 남자는 눈 하나 깜빡하지 않으며 고개를 저었다.

 " 당신도 운이 없군요. 좀 더 남의 말에 귀 기울이는 상관의 밑에 있었더라
   면 좋았을 것을. "  

 그때 갑판으로 두 인영이 모습을 드러냈다. 지구방위군의 특수 부대  1소대
와 2소대를 전멸시킨 소년과 늑대인간이었다. 소년, 마유빈은 곧장 남자에게
달려와 칭얼거리듯 말했다.

 " 마스터, 제가 말했잖아요. 대화로는 씨도 안 먹힐 녀석들이라고. 그냥 다
   죽여버리면 될 것을 왜 살려두시려 한 거에요? "

 " 이런, 이런. 그렇게 생명을 경시해서는 안된단다,유빈.그 나이에는 좀 더
   따뜻한 눈으로 세상을 볼 줄 알아야지. "

 " ……마스터와 함께 다니는 이상, 그건 절대로 불가능할 걸요. "

 유빈은 마스터의 농담 아닌 농담에 씁쓸한 미소를 지으며 중얼거렸다. 그러
다 그의 눈이 마스터의 뒤에 있던 텐구 가면의 남자에게로 향했다.소년은 마
스터를 대할 때의 친근함을 버리고, 대번에 그를 향한 적개심을 드러냈다.
 유빈의 곁에 있던 늑대 인간, 라트 발렌시아도  텐구 가면의 남자를 경계하
며 마스터에게 다가왔다. 그는 어느 새인가 본래의 인간 모습으로 돌아가 있
었다.

 " 마스터, 전 아직도 저 남자를 인정할 수 없습니다. 네이 안데르슨의 소개
   라는 것도 의심스러운 부분이지만……. "

 무엇보다,

 " ……그는 평범한 인간이지 않습니까? "

 라트의 지적에 텐구 가면의 남자는 여전히 침묵을 유지했다. 대신,  그들의
마스터가 나서서 그를 변호해주었다.

 " 그의 목적이 어느 정도 우리와 부합된다고 생각했기에 받아들인 것입니다.
   일시적이기는 하겠지만, 분명 그는 우리의 커다란 힘이 되어줄  것입니다.
   라트, 당신은 제가 선택한 결정을 믿지 못하는 겁니까? "

 " ……잠시 제 본분을 잊어 버렸군요. 죄송합니다. "

 라트는 숙연하게 고개를 숙이고, 뒤로 물러났다. 하지만 유빈은 그처럼  쉽
게 납득할 수 없었다.
 바보 늑대! 반대할 때는 언제고 저렇게 쉽게 물러나는 거야?
 유빈은 마스터가 자기 외의 다른 사람에게 신경을 쓰는 것이 싫었다.더구나 
저 텐쿠 가면의 남자는 그가 가장 혐오하는 인간이란 족속이었다.  마스터의 
명령만 아니었더라면 대번에 정신 공격을 시도해 폐인으로 만들었을 것이다.
 그런 유빈의 불만을 아는지 모르는지 마스터, 한시영은 예의 매력적인 미소
를 지으며 자신의 수하들에게 말했다.

 " 자, 그럼 이제부터 밖의 이들에게 가르쳐주도록 하죠.  자신들이 협상을 
   거절한 이가 누구인지를. "


 

Ｔo Ｂe Ｃontinued…
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=  

