-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                    Ｖolume.2 "내 생애 봄날은 왔다!"

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




                         유가인 박멸 조직회

                           제 1 장 총 칙

 제 1 조 (명 칭)

 본 회는 유가인 박멸 조직회 혹은 반(反) 가인 회로 칭한다.

 제 2 조 (목 적)

 본 회는 솔로 정신에 입각하여 회원 상호간의 위로를 도모하며 운명 공동체
 로서 공동의 적 유가인의 박멸 사업에 증진함을 그 목적으로 한다.

 제 3 조 (소 재 지)

 본 회는 한성 고등학교 1학년 3반에 둔다.

                           제 2 장 회 원

 제 4 조 (회원의 자격 및 탈퇴)

 1. 본 회의 회원은 한성 고등학교 1학년 3반에 적을 둔 솔로 남성들을 원칙
    으로 한다. (단,공동의 적 유가인의 박멸을 염원하는 참여자에 한해 1학
    년 3반 외의 학급도 참여할 수 있다)

 2. 본 회의 목적, 유가인의 박멸에 회의감을 느꼈거나 그에게 호감을  느꼈
    을 경우, 그리고 감히 솔로를 탈출하였을 경우 그에 합당한 응징과 처벌
    (자세한 사항은 제 5 장 처벌 편에서 다루겠다)을 가하여 제명시킨다.

 제 5 조 (회원의 의무)

 1. 본 회의 회원은 본 회의 목적에 따른 유가인 박멸을 위하여 힘쓰며,회원
    상호 간에 친목을 돈독히 한다.

 2. 특별히 사유가 없는 한 정기 월례회에 참석하여야 한다.

 3. 반드시 이 세상의 미녀를 유가인의 마수로부터 지키기 위해 힘써야 한다.
                                   ·
                                   ·
                                (중  략)
                                   ·
                                   ·

                        제 1 대 회장 박 재 영(인)



                    Ｖolume.2 "내 생애 봄날은 왔다!"



 " 오빠… 이거…. "

 가인은 유리가 건내주는 것을 엉겹결에 받아들었다.  그것은 갓 구워낸듯한
쿠키를 정성스럽게 포장지에 감싼 것이었다. 어딘가 쿠키의 모양도 무질서하
고 포장지도 엉성한 감이 있었지만, 유리의 정성이 들어간 것을 한 눈에  보
아도 알아챌 수 있었다. 가인은 의아한 얼굴로 유리에게 물었다.

 " 왠 쿠키야,유리야? "

 " 그거… 가사 시간에 만든 거. "

 한성 고등학교에서는 1학년 때부터 남녀 전공 수업이 있다.  그것이 남자는
교련 수업이었고, 여자는 가사 수업이었다. 두 과목은 엄연히 틀린 과목이었
지만 응급 처치와 같은 곳에서는 겹치는 부분도 많았기에 특별히 동시에  수
업을 실시하고 있었다. 그러니까 남학생들이 교련을 하러 밖으로 나갈 때,여
학생들은 교실에서 가사 수업을 하고 있는 것이다.그 덕분에 교련을 하러 간
가인으로서는 유리가 가사 시간에 무엇을 했었는지 알 도리가 없었다.

 ' 그렇구나∼ 오늘 가사 시간에는 쿠키를 만들었었구나∼ '

 그러고 보니 어제 밤에 유리가 시민 씨에게서 이것 저것 요리를 배우고  있
었는데, 그것이 다 오늘의 가사 수업 때문이었는듯 했다.

 " 응…? "

 가인은 자신을 계속 뚫어지게 올려다보는 유리의 시선을 눈치 채고  그녀를
바라 보았다. 유리는 내심 노심초사한 표정으로 가인의 얼굴을 살피고  있었
다. 아마도 가인이 자신의 쿠키를 맘에 들어하지 않으면 어떡하나 하는 걱정
의 눈길인 것 같았다.가인은 그런 유리의 기색을 알아채고 쓴 웃음을 지었다.
빠,빨리 먹고 감상을 들려줘야 하는 건가,이거…?

 - 바삭‥바삭‥

 천천히 쿠키를 씹으며 맛을 음미하는 가인. 유리는 그런 가인의 모습을  마
른 침을 삼키며 바라 보고 있었다.가인은 쿠키를 삼킨 후 유리를 바라보았다.
유리가 만든 쿠키는…

 " 마,맛있다∼유리야∼! 이거 진짜 네가 만든 거야? "

 " ......응. "

 " 놀라운데! 나 유리가 이렇게 요리를 잘하는지 몰랐어. "

 " ......다 시민 언니가 가르쳐준 덕분‥. "

 유리는 가인의 칭찬이 쑥스러웠는듯 애써 무뚝뚝하게  그의 시선을  피하며
조용히 답했다. 하지만 속으로는 뛸듯이 기쁜 그녀였다. 오빠한테 칭찬 받았
어…. 오늘의 영광이 있기까지 자신을 서포트 해준 시민에게  일말의 감사를
보내는 것을 유리는 잊지 않았다. 가인은 정말 유리의 쿠키가 맛있었는듯 연
신 그녀의 쿠키를 집어먹고 있었다.

 ' 모양도 별로 예쁘게 나오지 않아서 걱정했었는데… 맛이라도 있다니까 다
   행이다…. '

 가인이 쿠키를 먹는 모습을 조용히 행복한 눈빛으로 바라보는 유리. 하지만
언제나와 같이 이런 분위기는 오래가지 않는 법이다. 유리와 가인의 뒤로 들
려오는 한 여인의 목소리에 의해 사건은 새로운 전개를 맞이해야 했다.

 " 가인, 오늘 가사 시간 때 내가 만든 쿠키 맛도 좀 봐주지 않겠어? "

 그녀의 이름은 테레이아 민체스터. 4월 달에 한성 고등학교로 온 외국인 전
학생. 그리고 한성 고등학교의 꽃으로서 이미 수 많은 추종자를 만들어낸 에
메랄드 머리 빛의 신비한 소녀. 그런 그녀가 남자들의 시선을 한 몸에  받으
면서 가인들의 앞에 모습을 드러낸 것이었다.테레이아는 가인에게 다가와 그
의 귀에 예의 감미로운듯한 음성으로 속삭이며 말했다.

 " 쿠키를 만드는 내내 가인 만을 생각했어. 가인이 먹어준다면 나‥ 행복할
   거야‥. "

 " 응? 아,아아∼ 그,그래‥. 먹어야지. 자,잘 먹을게,테레이아. "

 언제나와 같이 테레이아의 대담한 페이스에 휘말려 얼굴을 붉히는 가인. 그
는 테레이아가 내미는 쿠키를 받아들었다.  그녀가 만든 쿠키는 별 모양에서
부터 초승달 모양, 하트 모양에 까지 그 화려한 자태를 뽐내고 있었다. 테레
이아는 가인이 들고 있는 유리의 쿠키를 힐끔 바라보았다. 유리의 쿠키 모양
은 분명, 테레이아의 쿠키 모양과 비교하자면 볼품이 없어 보였다.그리고 테
레이아는 그 점에 회심의 미소를 지었다.
                                 ． ． ．
 " 어머, 가인? 그 손에 들고 있는 귀 엽 게 생긴 쿠키는 뭐니? 너무 개성있
   게 생겼다,훗…. "

 - 빠직….

 그 말을 듣고 있던 유리의 이마로 가는 실핏줄이 떠올랐다. 가득히나  테레
이아가 가인에게 엉겨붙는 태도가 맘에 들지 않아 죽겠는데, 저렇게  노골적
인 비웃음을 받게 되었으니 참을 이유가 없는 것이다. 유리는 테레이아를 노
려보며 이를 갈았다.

 " …지금 그 말은 전쟁 선포로 받아들여도 되는 거겠지? "

 " 훗… 왜 그렇게 민감하게 반응하시는 걸까? 난 단지 개성이 있다고  얘기
   했을 뿐인데. 하긴 뭐… 개성이란 그 사람의 성격,취향, 사고방식이 나타
   나는 것이니까‥. "

 " …접수. 지금 이 순간 부터 전쟁이야. "

 - 파지지지지지직!!!

 그와 동시에 1학년 3반을 뒤덮는 푸른 방전 현상이 시작되었다.그것은 테레
이아와 유리의 사이에서 거세게 푸른 불꽃을 내뿜고 있었다. 가인은  망연자
실하게 그녀들의 쿠키를 양손에 든채 내려가는 기압으로 몸을 떨었다.

 ' 어,어째서 또 이렇게 되는 거야∼∼∼∼!!! '

 어째서 하루라도 무사히 넘어가는 날이 없는 거냐고?! 모든 것은 자신의 원
죄였지만,죽었다 깨어나도 그 사실을 깨닫지 못할 가인이었다. 그때,그런 가
인의 어깨를 손으로 두들기며 나타나는 한 인영. 그 인영은 다름 아닌…

 " 재영아? "

 바로 자칭 1학년 3반의 분위기 메이커이자,가인과의 죽마고우 박재영이었다.
재영은 혀를 차며 가인에게 말했다.

 " 쯔쯔∼ 나의 절친한 벗 가인아, 저렇게 미녀들이 싸우는 걸 잠자코  바라
   보고 있는 것은 남자의 도리가 아니라고∼ "

 " 그럼 어쩌라고? 말려보기라도 할까? 저 분위기에? "

 " .........아니. 그건 솔직히 무모한 짓이다. "

 재영은 테레이아와 유리의 방전 현상에 고개를 설레 설레 저으며 질린 표정
으로 답했다. 아무리 미녀가 좋은 그라지만, 많은 시행 착오 끝에 저 분위기
에 휩쓸렸다간 뼈도 못 추린다는 사실을 깨달은 것이다. 그것은 놀라운 진보
라고 할 수 있었다.

 " 가인…? "

 그때, 뭔가 주저하는듯 하면서도 낮은 목소리가 가인의 뒤에서 들려왔다.가
인과 재영이 뒤돌아 보니, 그곳에는 1학년 3반의 교실을 조심히 살펴보며 차
마 교실로는 들어오지 않고 있는 마리가 있었다. 가인은 그런 마리를 반갑게
부르며 다가갔다.

 " 마리 선배? 어쩐 일이에요? 아직 점심 시간도 아닌데…. "

 평상시, 점심을 같이 먹을 때 외에는 학교에서 직접 자신을 찾아 오는 일이
없었던 마리였다. 무슨 일이시지? 혹시…. 가인은 재영한테 들리지 않게  조
심스럽게 마리에게 물었다.

 " 본부에서 연락이라도 온 거에요? 아니면 몬스터가… "

 " 아,아니. 그런 일로 온 건 아니야…. "

 마리는 당황하며 가인의 말을 끊었다. 그럼 무슨 일로?  의아해하는 가인을
앞에 두고 마리는 잠시 고민에 빠진듯 고심의 표정을 짓다가, 곧 마음을  정
한듯 뒤에 감추고 있던 '그것'을 가인의 앞으로 꺼냈다.

 " 이거… 괜찮다면…. "

 " 예? "

 가인은 두 눈을 휘둥그래 뜨며 마리가 건내준 것을 바라보았다.그것은 반듯
하게 직육면체로 잘린 하얀 케익 같은 것이었다. 아니… 케익보다는 왠지 떡
에 가까운듯한…. 가인은 접시에 있는 그 정체 불명의 음식에 마리를 바라보
며 물었다.

 " 선배? 이건…? "

 " 백설기.멥쌀가루에 물 또는 설탕물을 내려서 시루에 안쳐 깨끗하게 찐 한
   국 전래의 시루떡이야. "

 배,백설기…? 가인은 마리의 설명에 쓴 웃음을 지었다. 아니, 선배…. 제가
물은 건 그게 아니라… 왜 이걸 제게…? 마리는 가인이 뭘 물은 건지 뒤늦게
깨닫고서는 당황하며 말했다.

 " 아,아니… 그게… 음. 오늘 가사 시간은…케익을 만드는 시간이었기에…. "

 케익을 만드는데 어째서 가지고 온 건 백설기였는지 의문이었지만,  가인은
애써 웃으며 마리에게 말했다.

 " 아, 고마워요. 마리 선배. 그런데 이거‥ 제가 먹어도 되는 거에요? "

 " ......음. 그럴려고 만든… 거니까‥. "

 마리는 무표정하게 말하려고 노력했지만 귀가 달아오르는 것은  어쩔 수 없
었다. 가인은 그런 마리의 모습에 살짝 미소지으며 말했다.

 " 그럼 잘 먹을게요,선배. 그런데 아‥ "

 가인은 바로 백설기를 먹을려고 했지만, 그의 손에 들린 쿠키들 때문에  자
유롭게 손을 쓸 수가 없었다. 가인은 테레이아와 유리에게서 받은  쿠키들을
옆에 있던 재영에게 넘겨주었다.

 " 재영아, 잠시만 들고 있어주라. "

 " 어? 응. "

 재영은 엉겹결에 가인에게서 쿠키를 건내받고서는 쿠키와 가인을 번갈아 바
라봐야만 했다. 가인은 마리에게서 받은 백설기를 먹으며 그녀와 담소를  나
누고 있었다. 재영은 아무런 생각 없이 손에 들린 쿠키를 바라보았다.

 ' 이것이… 유리 양과 민체스터 양의 정성 어린 손길로 갓 구워진 쿠키… '

 그녀들은 아마도 가사 수업 시간 내내 사랑을 담아 그 여린 손가락으로  이
것을 만들었을 것이다. 그 백옥같은 손으로…. 거기까지 생각을 마친 재영은
자신도 모르게 쿠키를 하나 집어들어 자신의 입 안으로 넣었다.

 - 와삭….

 청량한 소리를 내며 부서지는 쿠키의 소리.그 향과 맛이 재영의 입 안을 가
득 메웠다. 재영은 감동의 물결에 몸을 맡기며 환희의 눈물을 흘렸다.이것이
… 이것이 바로 민체스터 양과 유리 양의 쿠키….

 ' 마,맛있어∼∼ '

 재영은 지금 이 순간,그의 인생에 다시 없을 것만 같은 행복에 취하고 있었
다. 그는 무아지경의 경지에 빠져 닥치는 데로 쿠키를 입에 집어 넣었다. 그
가 조금만 더 제정신이었다면 이런 무모한 짓을 하지는 않았을련만….  하지
만 재영은 입 안 가득 퍼지는 쿠키의 향에 이미 정상적인 사고를 할 수 없었
다.그리고 그런 그를 향해,도교의 지옥 중 하나인 구유지옥(九幽地獄) 중 죄
인을 차가운 연못에 집어넣고 얼음창,서리칼로 뼈와 근육을 찢어 놓은 다음,
백가지 독이 들어간 즙을 뿌려  몸을 녹이고 내장을 파괴시킨다는 북방 명령
(溟怜)의 지옥에서 들려오는듯한 음성들이 들려왔다.

 " 어째서… 우리의 쿠키를‥ 재영… "

 그것은 바로 방전 현상을 멈추고 재영을 돌아보는 테레이아와 유리의  음성
이었다. 재영은 그제서야 자신이 무슨 짓을 했는지 깨닫고서는 속으로  비명
을 질렀다. 히이이이이이이익…!! 도,도대체 내가 지금 무슨 짓을…!!

 " 어째서 그 쿠키가‥ 가인이 아닌‥ 어째서… "

 재영은 살아야만 했다.

 " 그,그게…! 가인이 녀석이 잠시 저한테…! 그래! 그 녀석이 저 한테 맡긴
   거랍니다,민체스터 양! 유리 양!  그,그렇지? 가인아?! "

 재영은 살기 위해 애절한 빛을 담은 눈으로 자신의 뒤에서 마리와 얘기하고
있을 가인을 돌아보았다. 하지만 그런 그를 변호해 줄 가인은…

 ' 어디 간 거야-------!!! '

 그 자리에 없었다. 가인은 그 사이에 마리를 따라 잠시 밖으로 나간 모양이
었다. 재영은 등 뒤에서 느껴지는 거대한 살기의 파동에 차마 뒤로 눈을  돌
리지를 못하고 체념의 미소를 지었다. 그것은 공간의 여운이 주는 여백의 미
소였다.

 ' 그래…. 세상은 원래부터 이렇게 가혹했던 것…. '

 그리고 재영은 그 날, 지옥을 보았다.




 " 어째서 유가인, 그 녀석에게만∼∼∼∼∼∼!!!! "

 이곳은 24구역에 위치한 박재영의 집.재영의 방에서는 한 남자의 비통한 외
침이 들려오고 있었다. 올해로 15세가 되는 박재영의 동생,박재민은 그런 형
의 태도를 언제나 보아왔기에 이미 익숙해진듯 태연스럽게 말했다.

 " 형아, 그렇게 소리지르는 것도 좋지만… 그러다 맛사지 하고 있는 계란이
   깨져 버리겠어. "

 재영의 얼굴은 차마 눈 뜨고 보기 참혹할 정도로 부어 있었다. 다 테레이아
와 유리의 신 합체기로 인한 결과물이었지만,  절반 쯤은 재영이 자초했다고
해도 할 말이 없을 결과였다.  재영은 무겁게 내려 앉은 눈을 날계란으로 문
지르며 이를 갈았다.

 " 하늘도 무심하시지! 어째서 그런 녀석에게 유리 양도! 민체스터 양도! 거
   기다 마리 선배까지∼∼!!! 유가인! 어째서 네놈은 그렇게 아무렇지도 않
   은 얼굴로 그녀들의 맘을 겟-한 거란 말이냐!! 도대체 무슨 수로!! "

 그것은 바로 재영의 마음 속 깊은 곳에서  화산 폭발이라도 하듯이 터져 오
르고 있던 절규의 외침이었다.그런 형의 모습에 재민은 한 숨을 쉬며 말했다.

 " 그쯤 해둬,형아.그렇게 밑도 끝도 없이 땅만 파봤자 형만 자괴감으로  괴
   로울 뿐이라고. 형의 그런 행동 양식도 다 형의 피해 망상에서 오는 거야.
   현실의 불만을 해결하기 위해 공동의 적을 만들어서 애꿋은 사람 만 들볶
   는 거지. "

 " .........잔인한 자식. "

 재영의 마음을 심층 구석 구석까지 뒤집어 까발리는 재민의 분석에  재영은
상처를 입었다. 재민은 눈을 초롱 초롱 빛내며 그런 재영을 위로했다.

 " 하지만 걱정마,형아. 난 그런 형아라도 좋으니까. "

 " ......퍽이나 고맙구나. "

 재영은 수려한 재민의 얼굴을 보며 인상을 구겼다. 어떻게 자신들의 가족에
게서 재민과 같은 외모의 녀석이 나올 수 있었는지 재영은 이해할 수 없었다.
재민은 형인 재영과는 달리  이제 15세 임에도 불구하고  160을 넘는 훤칠한
키에 잡티 하나 없는 뽀얀 피부를 가진 미소년이었다.재영은 문득 어째서 이
자식이 여자 친구 하나 없이 지내는 걸까? 하는 생각이 들었다.

 " 야,박재민. 그런데 넌 여자 친구 안 만들거냐? "

 " 그,그런…!! 형아! 어떻게 그런 소리를 할 수 있는 거야!  형아를 놔두고
   내가 그럴 수 있을 거 같아?!! "

 재영의 말에 상처 받았다는듯이 눈시울을 붉히며 소리를 지르는 재민. 뭔가
뺨을 붉히며 재영을 바라보고 있는 것이 위험스러워 보였지만   이미 15년을
같이 살아온 동생의 모습에 재영은 그러려니 했다.  아니, 오히려 재영은 재
민의 말을 어떻게 받아들였는지 감동의 눈초리로 동생의 손을 맞잡고 소리쳤
다.

 " 나,나 몰랐구나‥! 재민이 네가 그런 깊은 생각을 가지고 있었을 줄은‥! "

 " 그,그럼 형아‥ 드디어 내 마음을 알아준 거야? "

 " 그래,알고 말고! 이 형에게 애인 하나 없는 것이 안타까워서 일부러 내가
   애인이 생길 때 까지 솔로로 지낼려고 했던 거로 구나! 크흑‥! 미안하다,
   동생아. 이 애인 하나 못 만드는 못난 형아를 용서해줘‥! 크흐흐흐흑‥! "

 ' .........그게 아닌데. '

 재영에게 손이 맞잡힌 것을 기뻐하면서도 재민은 속으로 중얼거렸다.




 " 하아…. "

 다음 날 아침, 재영은 힘 없는 발 걸음으로 학교에 등교했다. 하나 뿐인 죽
마 고우를 적으로 몰아붙이고 동생에게 까지 피해를 주며 살아 가는  자신이
왠지 한심해져 재영은 기운을 차릴 수가 없었다.

 ' 그래. 모든 것은 내가 못나서일 뿐…. '

 평상시의 포지티브한 생각 마저 어디론가 날려 버리고  네가티브의 사고 방
식에서 허우적 거리고 있는 재영. 그의 유일한 장점이라고 할 수 있었던  그
끝이 없을 낙천적인 모습을 떠올려 보면 지금의 재영은 참으로 안타까운  모
습이었다.

 " 에휴∼ "

 재영은 본관 건물에 들어와 자신의 신발장으로 걸어갔다. 귀찮았지만  신발
은 실내화로 갈아 신어야 하지 않겠는가? 왠지 몸에서 기운이 쫘악∼ 빠지는
것이 신발장을 여는 것 조차 힘들었다.

 - 끼익‥!

 기이한 쇳 소리를 내며 열리는 신발장. 그때 뭔가가 재영의 신발장에서 '툭'
하고 떨어져 내렸다.뭐지? 뭐가 떨어진 거야? 재영은 슬쩍 밑으로 시선을 내
려 떨어진 물체를 바라보았다. 그것을 바라보던 재영의 눈동자가 천천히  커
지기 시작했다.

 " .........편지‥? "

 어,어째서? 어째서 편지 같은 것이 내 신발장에서 나올 수가‥.  재영은 왠
지 믿기지 않는다는 눈초리로 떨어진 편지를 주워들었다.노란 편지지에는 깨
끗한 글씨로 다음과 같은 문구가 적혀 있었다.

 「박재영 군에게」

 재영의 가슴은 떨리기 시작했다. 서,설마 이것이 그 유명한 신발장 안의 러
브 레터…?

 " 하,하하하하∼ 설마 그럴리가∼! 나에게 러브 레터라니∼ 무슨 청구서 같
   은 것 임이 틀림없어∼(누가 학교 신발장에 청구서를 넣어 놓겠냐…)  러
   브 레터일리 없을 거야∼ 암∼ "

 재영은 애써 현실을 부인하며 헛 웃음을 지었다.  하지만 그의 손길은 사시
나무 떨리듯 떨리며 편지 봉투 안의 편지지를 펼치고 있었다. 재영은 떨리는
눈동자로 편지지에 적힌 글을 읽기 시작했다.

 안녕, 박재영 군?
 갑자기 이렇게 편지 보내서 놀랐지? 만약 놀랐다면 미안해.
 하지만 조금이라도 재영 군의 가슴이 두근 거렸다면 나도 기쁠 거야.
 으음… 내가 이렇게 편지를 쓰게 된 이유는∼

 역시 편지로는 밝히기가 그렇네….이런 건 역시 직접 만나서 얘기해
 야 한다고 생각해. 재영 군도 그렇게 생각하지?
 만약 그렇게 생각한다면 점심 시간에 학교 옥상 뒤에서 나와 만나줘.
 으응… 그때 재영 군이 안 나와도 내가 재영 군을 탓할 수는 없겠지만…
 그래도 꼭‥ 나와 줬으면 좋겠어….
 나 재영 군에게 할 말이 있거든….
 저기, 그럼 나 꼭 기다릴테니까… 점심 시간에 나와주세요.

 -Y


 " ......어머나‥. "

 이, 이거 정말… 러브레터?

 - 딩동댕동‥

 재영은 1교시 종이 울리고 있다는 것도 모른채 멍하니 편지를 들고 서 있었
다. 점심 시간 까지는 앞으로 4시간이 남아 있었다….


 2교시 휴식 시간… 그 때부터 박재영에게서는 이상한 조짐이 보이고 있었다.

 " 오늘의 안건은 성마리 추종회와 본 회의 결합에 관한 건 입니다. "

 유가인 박멸 조직회의 제 2인자이자, 부회장인 엔비 Q(실명 미공개)는 차분
한 어조로 원탁 회의의 장을 열었다. 반 가인 회의 일원들은 모두 진지한 눈
빛으로 엔비 Q의 얼굴을 주목하고 있었다.

 " 평상시 마리 선배에게 악성 고독과 같은 존재로 붙어 있던 유가인은 아마
   성마리 추종회,그녀들에게도 눈엣 가시와 같은 존재였을 겁니다.  그리고
   여기서,우리 회와 성마리 추종회의 이해 관계는 성립되고  있는 것입니다.
   적의 적은 동지라고 누가 얘기 했었던 가요?   우리는 그녀들과의 결합에
   관해 다시 한 번 진지하게 고려해 볼 여지가 있습니다. "

 " 하지만… 하지만 그녀들과 저희 회의 설립 취지는 엄연히 틀립니다. 결합
   이라니… 당치도 않아요! "

 유가인 박멸 조직회의 모범 회원이자 가녀린 심성의 소유자, 제로스 1호(역
시 실명 미공개)는 떨리지만 굳은 고집이 느껴지는 목소리로 반박했다. 그가
반대하고 나서자 몇몇 회원들도 같이 들고 일어났다.

 " 맞습니다! 저희 회의 목적은 유가인의 공존계 박멸을 궁극으로 삼고 있는
   것! 그런데 성마리 추종회와 같은 팬 클럽 따위와 몸을 섞는다는 것은 우
   리 반 가인 회의 수치입니다! "

 " 그렇습니다! 그 결합은 오히려 저희의 몸에 독을 섞는 것이나 마찬 가지!
   섣부른 결합이 가져올 본 회의 파장을 부회장은 알고나 계신 겁니까!  이
   건은 더 이상 논의할 가치가 없습니다! "

 " 흐음…. "

 엔비 Q는 거센 회원들의 반발에 고뇌의 한숨을 내쉬었다. 애초에 반대가 있
을 줄은 예상했었지만,설마 이렇게 까지 기를 쓰며 거부할 줄은 그로서도 예
상하지 못한 결과였다. 솔직히 엔비 Q의 입장에서는 성마리 추종파와의 합의
건은 반대될 이유가 전혀 없었다. 오히려 그는 적극적으로 이 건을 추진하고
만 싶었다.  부회장으로서,회의 일에 앞장 선 엔비 Q로서는 자신들 만으로는
공공의 적 유가인을 박멸시키기에는 많은 무리수가 있다는 걸  잘 알고 있었
던 것이다. 더구나 무엇보다 그는…

 ' 더 이상 남자들 만의 땀내나는 회의는 사양하고 싶다고…! '

 그렇다. 엔비 Q. 그는 유가인 박멸 조직회의 부회장이기 이전에  이성 친구
하나 없는 나날이나 보내는 솔로리스트를 탈출하고 싶은 건전한 17세의 고교
생이었던 것이다. 만약 본 회가 여자들로만 구성된 성마리 추종파와  결합하
기만 한다면, 대량의 여성 회원들이 생기게 된다. 당연히 이성과의 접촉  기
회가 높아지는 것이다! 왜 이들은 눈 앞의 사소한 것에 사로잡혀 더 큰 이상
을 보지 못한단 말인가!

 ' 남을 질투하기 이전에 자신들이 솔로를 탈출 해버리면 그만 아닌가! '

 그것은 유가인 박멸 조직회에 몸을 담고 있는 회원 답지 않게 놀랍도록  건
설적인 사고 방식이었다. 엔비 Q. 그는 이 반 가인 회에 있기에는 너무나 안
타까운 인재였던 것이다. 그는 벌써부터 반 가인 회의 한계를 알아차리고 있
었다.

 ' 어떻게 해서든 이 건을 성사시켜야 한다…! '

 솔로를 탈출할 그 날까지! 건전한 본 회의 미래를 위해서라도! 엔비 Q는 필
살의 각오를 다지며 반대파의 의견을 잠재울 '무기'를 꺼내기로 결심했다.

 " 이것은… 성마리 추종회에서 보내온 약간의 성의…입니다. "

 - 촤락…!

 엔비 Q의 품에서 펼쳐져 나와 원탁을 감싼 것.그것을 바라보던 회원들은 모
두들 할 말을 잊고 새로운 세계에 빠져들게 되었다. 엔비 Q가 꺼낸 무기. 그
것은 바로 다름아닌…

 '체육대회에서 육감적인 자세를 취하고 있는 체육복  차림의 성마리'

 …의 특대 포스터 였던 것이다!

 " 이,이런 굉장한…!! 어떻게 이런 대단한 작품을…! "

 " 놀랍군요! 이 무방비적인 포즈와 대상의 시선을 의식하지 않은듯한  노골
   적인 카메라의 앵글! 이 작품을 만들어낸  과감하고  용기 있는 작가에게
   찬사를 보냅니다! "

 " 이,이것은 같은 동성이기에 순간의 방심을 틈 타 찍은 사진!  여자이기에
   여자로서만 찍을 수 있는 사진이로구나…! "

 마리의 포스터에서 눈을 떼지 못하며 연신 찬탄과 감탄을 내뱉는 회원들.그
반응은 엔비 Q가 충분히 예상했던 것들이었다. 일이 자신의 뜻 대로 되어 간
다는 증거!  그것은 분명 기뻐할 만한 일이었지만,이렇게까지 단순하게 반응
하는 회원들을 보게 되자 엔비 Q는 일말의 서글픈 감정이 드는 것은 어쩔 수
없었다. 나도 저들과 다를 바가 없단 말이지….  어쨋든, 엔비 Q는 계획했던
데로 일을 밀고 나갔다.

 " 이것은 어디까지나 성마리 추종회가 추진하는 마리 프로젝트의 빙산의 일
   각에 불과한 것입니다. 그들은 벌써 팬시와 일러스트 쪽에까지 손을 뻗었
   을 뿐 아니라 디지털 카메라를 이용한 촬영 작업에 까지 착수했다고 합니
   다. "

 " 오오---!! 팬시와 일러스트라고! "

 " 본격적이로군! 이건 기대해 볼 만하다! 대박의 가능성이 있다고! "

 회원들은 정신 없이 엔비 Q의 말에 끌려다녔다. 엔비 Q는 회심의 미소를 지
었다. 그래. 바로 그거다. 더더욱 열광하라고.  그럴수록 성마리 추종회와의
결합은 가까워지는 것이다! 하지만 단 한 명. 그런 엔비 Q의 회유에 넘어 오
지 않는 이가 있었다. 그는 바로 가녀린 심성의 모범 회원 제로스 1호였다.

 " 모두들 정신 차려! 너희들은  우리의 테레이아 양과 유리 양을 잊어 버리
   기라도 한 것이란 말이야! "

 " 웃…! "

 움찔하는 회원들. 제로스 1호는 그 기세 그대로 회원들을 몰아붙였다.

 " 우리는 애초에 테레이아 양과 유리 양을 공공의 적,유가인의 손에서 지켜
   내기 위해 조직되었다! 저런 포스터 같은 것에 혹하여  처음의 마음 가짐
   을 잃어버려서는 안돼! 우리가 아니면 누가 그녀들을 수호할 수 있단  말
   이야! 난… 난… 난 단지 그녀들의 행복 만이… 흑…. "

 자신의 감정에 복 받쳐 눈물을 훌쩍이는 제로스 1호. 그러자 주위의 회원들
이 그런 그를 위로했다.

 " 알아! 너의 마음을! "

 " 미안… 우리가 너무 경솔했다…. 그래서는 안되는 거였는데… "

 " 우리에게 제일 중요한 것은 바로 그녀들이었던 것을…. "

 " 아,알아 주었구나, 너희들…. "

 뜨겁게 서로를 끌어 안으며 해맑은 미소를 짓는 그들.그런 회원들의 모습을
바라보며 엔비 Q는 쓴 입맛을 다셨다. 제로스 1호… 다 된 밥에 재를 뿌려놓
다니…. 하지만 여기서 포기할 순 없다고! 엔비 Q는 각오를 다지며 말했다.

 " 하지만 여러분은 잊고 있는 것이 있습니다! "

 " 무,무슨…! "

 " 분명 본 회의 설립 목적은 테레이아 양과 유리 양의 수호에 있습니다! 그
   러나 유가인의 마수에 빠진 것은 비단 그녀들 뿐 만이 아니지요!  우리는
   공공의 적 유가인의 손에서 이 세상의 모든 여성들을 지키기로  다짐하지
   않았습니까?!  그렇다면 마리 선배 또한 그 마수의 손에서 지켜내야만 하
   는 것이 자명한 일 아니겠습니까! "

 " …그,그렇지. 분명…. "

 " 맞아‥. 테레이아 양과 유리 양은 소중하지만…마리 선배 또한 소중하다. "

 금새 동요하는 회원들. 정말 줏대 없는 것들이다. 결국,엔비 Q를 위시한 개
혁파와 제로스 1호를 위시한 보수파로 나뉘게 된 반 가인 회. 그들은 생각했
다. 이 건에 관해 종지부를 찍어줄 수 있는 이는 자신들의 회장 박재영 뿐이
라는 것을! 자신들의 질투와 욕망을 포용했던 그의 의견이라면  모두들 군말
없이 따르기로 결심하는 엔비 Q와 제로스 1호들이었다.  그것은 자신들의 회
장에 대한 절대적인 신뢰와 믿음의 태도였던 것이다! 하지만 그들의 회장은…

 " ......... "

 멍한 눈초리로 회의 내용을 제대로 듣기라도 한 건지 의심스러울 태도로 앉
아만 있을 뿐이었다. 마치 약이라도 한 것 같은 재영의 태도에 회원들은  조
심스러운 목소리로 그를 불렀다.

 " ......회장? "

 " ......삶이란… 놀라움의 연속… "

 중얼거리며 재영이 내뱉은 한마디. 회원들은 서로의 얼굴을 바라보았다.

 ' 무,무슨 소리지?!?! '

 물론 알리가 없겠지만.



 4교시 체육 시간… 여전히 재영은 이상했다.

 " 자자∼ 주목하도록. 허들(Hurdle)은  1850년 영국의 크로스컨트리 경주에
   서 시작하였다. 남자는 110m·200m·400m·3,000m 장애물경주,여자는 100
   m·400m가 있으며, 남자 200m를 제외하고는 올림픽 정식종목이다.남녀 모
   두 10개의 허들을 세워 이것을 뛰어넘어 승패를 겨루는 경기인데… "

 지연은 다음 시간에 있을 허들 시험을 위해 오늘은 특별히 교실 수업을  행
하고 있었다. 원래, 그녀의 수업 방침은 학생들이 하고 싶은 데로 내버려 둔
다‥가 모토였었지만, 그녀도 내신을 따지는 실기 시험 만큼은 무시할 수 없
었기에 특별히 적성에도 맞지 않는 교내 수업을 하고 있었던 것이다.

 ' 이런 수업은 선생이나 학생이나… 모두에게 피곤하기만 한 수업이라고… '

 수업은 좀 더 창의적이고 자유롭게. 그것이 지연의 생각이었다.정말이지 놀
랍도록 개방적인 교육 방침이라고 할 수 있겠다. 단지,관점의 차이에서 보자
면 그것은 무성의하게 보일 수도 있다는게 문제였지만…. (사실 진실은 후자
일런지도 모른다)

 ' 후… 역시나 벌써부터 조는 녀석들이 나오기 시작하는군. '

 지연은 짜증이 난다는듯 머리를 긁적이며 출석부를 펼쳤다.  학생들의 졸음
을 깨게 만드는 데에는 호명하여 질문하는 것이 최고겠지….  지연은 눈으로
학생들의 이름과 번호를 훑다가 한 이름을 불렀다.

 " 32번 박재영! "

 " ......... "

 하지만 녀석에게서는 아무런 대답이 없었다.  지연의 미간이 점점 모여지기
시작했다.그녀는 입에 물고 있던 담배를 잘근 잘근 씹으며 눈으로 재영을 찾
았다. 도대체 이 놈의 자식은 말이지…

 " 박재영! 대답 안해?! "

 " ......... "

 어허라… 이 놈 봐라.지연은 한 숨을 푸욱 내쉬며 재영을 바라보았다. 아무
래도 간덩어리가 부어도 단단히 부은 모양이었다. 최근들어 너무 민주적으로
자신이 수업을 하지는 않았던가 생각해보는 지연이었다. 물론 그런 적은  단
한번도 없었지만.

 " ......... "

 재영은 정말이지… 가관이었다. 입을 헤∼ 벌린 채 멍한 표정으로 앉아  있
었던 것이다.  지연과 학생들은 그런 재영의 표정에 약간 질린 얼굴을  하며
생각했다. 아무래도 잠을 잤었던 것 같지는 않은데…. 재영은 남들이 자신을
주목하건 말건 여전히 멍한 표정을 고수하며 자신 만의 상상의 나래에  빠져
있었다. 지연은 결국 이마에 실핏줄을 떠올리며 출석부를 들어올렸다.  감히
내 수업 시간에 다른 생각을 하고 계셨겠다… 배짱이 좋아졌구나, 네 놈.

 - 뻐억----!!

 통렬하게 울리는 출석부의 소리. 지연의 손을 떠난 출석부는 정확하게 재영
의 얼굴에 작열했다. 그 예사롭게 울리지 않은 출석부의 소리를 보나 재영의
맞은 부위를 보나 꽤나 그에게는 치명적일 것만 같았다. 그리고 예상대로 스
르르 밑으로 떨어지는 출석부 사이로 드러난 재영은 쌍코피를 터뜨리고 있었
다.

 " 헤,헤헤‥ "

 하지만 그에게서 흘러나오는 작은 웃음 소리.그렇다! 박재영.그는 쌍코피가
흐르는 와중에도 히죽 히죽 멍하게 웃고 있었던 것이다. 그것은 너무나도 그
로테스크하고도 지독한 부조리가 느껴지는 모습이었다. 재영은 자신이  맞았
다는 사실도 깨닫지 못한듯 약에 취한 웃음 소리를 흘리고만 있었던 것이다.
지연과 학급의 모두는 그런 재영을 바라보며 생각했다.

 ' 소,소름 끼쳐‥! '

 그리고 결국, 문제의 점심 시간이 다가왔다.




 ' 드,드디어 승부의 시간인가‥! '

 점심 시간. 재영은 4교시 마침 종이 울리자 마자, 모든 것을 도외시하고 학
교의 옥상으로 올라와 있었다. 너무 긴장되서 점심 식사를 먹겠다는 건 생각
조차 할 수 없었던 그였다.재영은 그 문제의 러브 레터를 바라보며 생각했다.

 ' 과연 도대체 어떤 프리티 걸이 나에게 이것을…! '

 편지의 발신녀를 벌써부터 프리티 걸로 확정짓고 있던 재영.하지만 곧 네가
티브한 생각이 작용하기 시작했다.

 ' 아,아니야…! 프리티 걸이 아닐지도…! 어째서 나는 편지의 발신녀가  프
   리티 걸일 거라고만 생각하고 있었던 거지?  무슨 이유로!  무슨 근거로!
   발신녀는 평범할 수도 있고, 최악의 경우 추녀일 수도 있다! 섣부른 판단
   은 금물이다, 박재영…! 너무 기대를 했다간 실망도 커지는 법!  그래…!
   애초에 기대를 하지 않는다는 것이 포인트일 수도 있다‥! 그래! 바로 그
   거야! 기대를 버리자! '

 재영은 아무런 기대도 하지를 않기로 했다. 그러자 이번에 떠오른 생각은 '
발신자는 과연 어떤 여자일까?' 였다.

 ' 이런 러브 레터를 보내는 것으로 보아, 그녀는 의외로 적극적이고 행동력
   이 있을 수도 있어‥! 거기다 직접 대면해서 나에게 고백을 하겠다는  대
   담성 까지! 의외로 그녀는 운동부일 수도 있다‥! '

 잘도 거기까지 추리를 할 수 있는 거로군.하지만 재영은 거기서 한 가지 오
류를 발견할 수 있었다.그는 재빨리 러브 레터를 펼쳐 꼼꼼히 세부적으로 읽
기 시작했다. 그리고 깨달은 것은‥

 ' 어,어디에도 그녀가 나에게 사랑 고백을 하겠다는 얘기같은 것은 없다‥! '

 바로 그것이었다.애초에 할 말이 있으니 학교의 옥상으로 올라와 달라는 것
뿐이었지. 그녀가 무슨 말을 할 것인지에 대해서는 아무런 언급도 없었던 것
이다. 그렇게 따지면 이 편지를 러브 레터라고 단정짓는 것도 무리가 있었다.
그리고 또 네가티브한 생각이 작용.

 ' 편지의 발신인은 혹시 여자가 아닐런지도 모른다‥! '

 그렇다. 단지 Y라고만 적어 놓았는데, 그것이 남자일런지 여자일런지  재영
이 알 도리가 없었다. 서,설마 그런 끔찍한 결과일리가…. 세상에 어떤 남자
놈이 같은 남자의 신발장에 이렇게 편지를 적어 놓겠냐….변태가 아니고서야…

 ' 그,그런∼∼ 변태?!!!! '

 역시나 네가티브 작용. 재영은 머리를 감싸쥐며 속으로 비명을 올렸다.그래.
이 놈의 세상, 여러 군상의 인간들이 있을테고, 그 중 자신을 타켓으로 삼은
이상 성욕 변질자가 있을런지도 모른다.

 ' 아,안돼‥! 난 아직 그런 변질자의 세계는 알고 싶지 않다고-----!! '

 그렇다는 것은 후에는 알고 싶은 의사가 있다는 것? 어쨋든, 재영의 네가티
브한 사고는 끊임 없이 그를 번뇌에 빠져들게 하고 있었다. 그리고 그런  재
영의 108 번뇌는 그를 부르는 한 사람의 목소리가 들릴 때까지 계속되었다.

 " 저기‥ 혹시 박재영 군? "

 " 헛---!! "

 드,드디어 온 것인가?! 과연 미녀냐 추녀냐 아니면 그것도 아닌 변질자냐!!
재영은 이후, 자신의 운명을 결정지을 지도 모를 발신자를 향해 고개를 돌렸
다. 그리고 그런 재영의 눈에 들어온 이는‥

 " 나와 줬구나‥ 나, 기뻐…. "

 ' 허어어어어어어엇-----!!! '

 여자다. 귀엽다. 예쁘다. 추녀가 아니다. 무엇보다 변질자가 아니다아아앗!
볼을 붉힌채 재영을 올려다보고 있던 발신자는,  그의 처음 예상대로 프리티
걸이었던 것이다!

 ' 미인이다∼! '

 정확히는 미인이라기 보다는 귀여운 외모였지만, 콩깍지 화 현상이  일어나
고 있던 재영에게 이 소녀는 이 세상에 다시 없을 미인으로만 보이고 있었다.
재영은 떨리는 손으로 그녀가 보낸 러브 레터를 들어올렸다.

 " 이,이거‥ 네가… "

 " 으,으응. 갑자기 그런 편지 받아서 당황스러웠지? 미안해요. "

 고개를 꾸벅 숙이며 재영에게 사과하는 그녀.재영은 화들짝 놀라며 두 손을
휘저었다.

 " 아,아냐! 나,나 괜찮으니까‥! "

 " 그래? 와∼ 다행이다∼ "

 그녀는 활짝 웃으며 뛸듯이 기뻐했다.그 모습에 재영은 속으로 감동의 눈물
을 흘렸다. 귀,귀엽다아아아아아∼  재영은 애써 입이 찢어질려는 것을 참아
내며 떨리는 목소리로 물었다.

 " 아,저기‥ 그런데… 무슨 일로 날…? "

 " 아,맞아! 내 정신 좀 봐. 깜빡하고 있었네. "

 자기의 머리를 살짝 두들기며 혀를 삐죽내미는 그녀. 그것은 충분히 매력있
는 모습이었다. 그녀는 재영에게 손을 내밀며 말했다.

 " 우선 내 소개부터 할게. 내 이름은 유시내. 재영 군의 옆 반인 1학년 4반
   이야. 소속 동아리는 유도부. 자, 우리 악수할까? "

 " 아,으응… "

 재영은  엉겹결에 자신의 이름을 시내라고 밝히는 여학생과  악수를 나눴다.
재영은 시내가 밝힌 자기 소개를 천천히 되새겨 보았다. 유도부라는 게 조금
마음에 걸렸지만 그 외에는 아무런 문제가 없는 것 같았다. 유시내라고?  이
름도 예쁘구나…. 그리고 시내는 그런 재영을 향해 쑥스러운 미소를  보내며
말을 이었다.

 " 그리고 내가 재영 군을 보자고 한 이유는… "

 웃! 그래! 바로 그게 남아있었군! 재영은 순간,몸을 움찔 떨며 생각했다.

 ' 그,그래…! 솔직히 이런 귀여운 애가 나에게 고백 같은 걸 할리가 없겠지.
   동아리가 유도부랬으니까 뭐, 동아리 가입 권유 같은 걸 할려는 게  틀림
   없어.하,하하하… 그래. 박재영. 미리부터 김칫 국 마시지 말자. 고백 받
   을리가 없다고. 이런 아이에게 내가 고백 받을리가… '

 " 나와 사귀어 줘!! "

 고백… 받아버렸다…. 재영은 자신도 모르게 멍하게 고개를 끄덕였다.

 " 응…. "

 너무도 어이 없게 커플이 탄생하는 순간이었다.


            삶이란 예측불허, 그렇기에 그 의미를 가진다‥



 어느새 마지막 7교시가 끝나고 학교에서의 일과가 마무리 되었다. 정말이지
유수와 같은 시간의 흐름이라 할 수 있겠다.재영이 정신을 차렸을 때는 이미
지연이 종례를 끝마치고 난 뒤였다.  뭔가 재영에게는 여러가지 일이 있었던
하루였다. 그렇게 비몽사몽하는 재영에게 가인이 말을 걸어왔다.

 " 재영아, 오늘 잠깐 서점에 들렸다가 가자. 오늘이 '한국 고전 문답 100선'
   이라는 책이 출간되는 날이라고 테레이아가 며칠 전부터 벼르고 별렀었거
   든. 뭐,나도 사고 싶은 책이 있었고 유리도 따라간다니까‥ "

 가인은 슬쩍 재영의 눈치를 살폈다. 분명, 이 정도만 얘기해줘도…

 - 간다! 가줄테다! 인간 박재영, 이 한 몸 불사르겠다!

 …라고 하며 여느때 처럼 법썩을 떨기 마련이었을텐데…. 그러나 재영은 가
인의 예상을 뒤엎고 아주 아주 뜻 밖의 반응을 보였다.

 " 어? 하,하하∼ 미안하다,가인아. 나 오늘은 안되겠다∼ "

 …라고 하며 거절하는 것이 아닌가?!   가인은 믿을 수 없는 현상을 목격한
외계인 관계자 처럼 한 손으로 입을 가리며 뒤로 물러섰다.

 " 재,재영아…? 너‥ 박재영 맞는 거냐? "

 " 응? 무슨 소리냐? 어쨋든, 그렇게 됐으니까 잘 갔다오도록 하여라∼ "

 재영은 콧 노래까지 부르며 자신의 가방을 둘러맸다. 이해할 수 없다. 이해
할 수 없다. 저 박재영이라는 녀석이 이런 이상한 반응을 보일리가 없다. 아
니, 보여서는 안되는 것이다. 박재영! 넌 지금까지의 네  존재 의의를  부정
하고 있는 거라고! 가인은 떨리는 목소리로 재영에게 물었다.

 " 너… 무슨 일이라도 있었던 거야? 아니면 무슨 앓고 있는 병이라도? 어서
   얘기해봐! "

 " 뭐? 앓고 있는 병은 없지만… 하긴, 훗. 무슨 일이 있기는 있었지…. "

 재영은 어디선가 불어오는 산들 바람에 머리를 휘날리며  우수에 찬 표정으
로 창 밖을 주시하고 있었다. 그 모습에 가인은 등골이 서늘해지는 것을  느
꼈다. 이 녀석… 제 정신이 아닌 것 만은 분명해‥.사고 회로에 문제가 생긴
거라고!

 " 삶이란… 아름다운 것이지…. "

 도, 도대체 무슨 일이 있었던 거지?!! 그런 가인의 의문은 다음에 들려오는
한 목소리에 의해 풀리고 말았다.

 " 재영 군! "

 재영을 부르는 한 여 학생의 목소리! 가인이 돌아본 그 곳에는 한성 고등학
교의 교복을 단정하게 입은 한 귀여운 여자 아이가 서 있었다.  그녀의 이름
은 유시내. 오늘 점심 시간 부로 재영의 여자 친구가 된 소녀이다.재영은 활
짝 얼굴을 펴며 그런 시내를 불렀다.

 " 아,시내야∼!! "

 이 갑작스러운 전개에 가인은 재영과 시내라는 여학생의 얼굴 만을 연신 돌
아봐야 했다. 어,어떻게 된 거지? 이 상황은? 뭐야 이건?  누가 내게 설명을
좀 해줘∼!!

 " 많이 기다렸어? "

 " 아아니∼ 그리고 뭐, 바로 옆 반인데 좀 기다리는게 대순가? "

 실로 다정스럽고도 자연스러운 저 대화 패턴!   그 광경을 지켜보던 가인과
1학년 3반 일동은 숨을 죽였다. 가인은 아직 상황이 이해가 안된다는듯 혼란
스러운 표정으로 재영에게 물었다.

 " 재,재영아? 지금 이게 어떻게 된‥ "

 " 아아아∼ 나의 절친한 벗 가인아! 난 지금부터 이 여성 분과 함께 하교를
   해야겠으니까 내일 보자꾸나! 좋은 하루 보내라고! 아하하하하하하∼ "

 실로 자아 도취의 극치를 달리고 있는 저 웃음 소리. 그러면서 재영은 시내
와 함께 현란하게 교실을 빠져나갔다. 가인과 1학년 3반 일동은 멍한 얼굴로
재영의 사라져 간 자취를 뒤쫓는다. 가인은 자신도 모르게 중얼거렸다.

 " …여자 친구…생긴 거냐…? "

 그,그런! 박재영! 그 녀석에게 드디어 여자가 생겼단 말인가?! 가인은 자신
이 너무 섣불리 짐작하는 것은 아닐까 생각해 보았다. 그래. 단순히 알고 지
내는 친구 사이일 수도 있잖아. 하지만 그렇다고 보기에는 재영이 접하는 여
자들 중에서도 그녀는 유독 친근한 파장을 내뿜고 있었다. 저 시내라는 여학
생은…!

 ' 그런가…. '

 가인은 살며시 미소지었다. 재영이 녀석….드디어 여자 친구가 생길 걸까‥.
왠지 자신을 훌쩍 앞서나가버린 듯한 재영의 모습에 가인은 씁쓸함과 부러움
의 감정을 느꼈다. 마치 자식을 떠나보내는 부모의 마음이  이러할까나(…)
가인은 예전,재영과 둘이서 방과 후에 같이 돌아다니던 기억들을 새삼스럽게
떠올려 보았다. 그래…. 이제는 그때로 돌아갈 수 없는 거로구나….

 " 여자다. "

 그때, 낮게 중얼거리며 가인의 앞으로 불쑥 불쑥 튀어나오는 남학생들.바로
엔비 Q와 제로스 1호를 위시한 유가인 박멸 조직회의 일원들이었다.  가인은
그런 그들의 등장에 깜짝 놀라 몸을 떨었다. 뭐,뭐야? 이것들은?!!

 " 여자다. "

 " 여자다. "

 " 여자다. "

 회원들은 눈에 기괴한 빛을 띄우며 재영이 사라진 뒷문을 노려본채  음성의
고저가 느껴지지 않는 목소리로  연신 '여자다'란 말만을 중얼거리고 있었다.
그것은 보는 사람으로 하여금 눈을 돌리게 만들 정도로  괴기스러운  장면을
연출하고 있었다.

 " 여자다. "

 " 여자다. "

 " 여자다. "

 가인과 주위의 학생들은 질린 표정으로  슬그머니 그들의 눈을 피해 교실을
나가기 시작했다. 그럼에도 불구하고 유가인 박멸 조직회의 중얼거림은 계속
되고 있었다.  마치 태엽이 고장난 뻐꾸기 시계처럼…

 " 여자다. "

 " 여자다. "

 " 여자다. "

 .........어이.그쯤해 두라고.




 " 있잖아∼ 방금 전에 재영 군과 애기하던 그 친구 말이야…. "

 한성 고등학교의 근처에 심어진 가로수들 밑을 걸어가던 중 시내가  재영에
게 말을  꺼냈다. 재영은 눈을 깜빡이며 그녀에게 되물었다.

 " 가인이? "

 " 응. 그래. 유가인 군이라고 하지,그 사람? …재영 군은 가인 군하고 많이
   친한가 봐? "

 " 그럼∼! 초등학교 시절부터 알고 지냈으니까∼ 벌써 8년째구나∼  거,참‥
   오래도 알고 지냈네. 나하고는 가장 친한 친구 사이야. 그런데 그건 왜? "

 재영의 물음에 시내는 살짝 당황하며 말했다.

 " 아? 그,그냥‥ 언제나 재영 군하고 같이 다니잖아,그 사람. 그래서 눈에
   띄길래 물어본 것 뿐이야.  아,참! 그나저나 재영 군 이번 일요일 날 시
   간 돼? "

 " 일요일 날? 그러니까 오늘이 금요일이니까‥ 이틀 후를 말하는 거야? "

 " 응! 그 날! "

 시내는 어딘가 초조해진 얼굴로 고개를 끄덕였지만, 재영은 눈치 채지 못했
다.  그의 머리 속은 알 수 없는 기대감으로 가득차고 있었기 때문이다.  왜,
왜 그런 걸 묻는 거지,시내는? 호,혹시‥ 시간이 있냐고 묻는 것은…그,그것
때문이 아닐까?! 재영은 떨리는 목소리로 시내에게 물었다.

 " …우,우리 그 날 영화라도 보러 갈까? "

 " 어어? 어떻게 알았어,재영 군? 내가 그 말 하려는 걸?  마음이 통했나 보
   다∼ "

 시내는 신기하다는듯 미소지으며 말했고, 재영은 얼굴을 붉혔다. 마,마음이
통했다고? 그것은 이심전심‥! 그래! 이건 운명이야! 시내와 나는 운명의 빨
간줄로 맺어진 관계라고!! 재영은 여자가 이렇게 자신의 데이트 신청을 기쁘
게 승락해 준 경우는 처음이었기에 그 기쁨은 더더욱 컸다.  모 신발 광고에
나오는 멘트처럼 머리가 하늘까지 닿을 정도 재영은 기분이 좋아졌다. 시내는
그런 재영에게 그야말로 상큼하게 웃으며 말해왔다.

 " 그럼 이번 일요일 날 영화 보러가는 거다? 나 마침 보고 싶은 영화가  있
   었거든∼ 아,그런데 재영 군은 멜로… 좋아해? "

 " 조,좋아해‥! "

 무지 무지 좋아해!




 그리고  드디어 시내와의 데이트 약속이 있는 대망의 일요일 아침이 찾아왔
다. 어딘가 급전개적인 느낌이 있었지만,이번 타이틀은 외전 임을 명시해 두
도록 하자. 재영은 아침부터 샤워를 하고 잔뜩 멋을 부리고 있었다. 콧 노래
까지 부르면서 젖은 머리를 드라이로 말리는 것이 보통 기분이 업된 것이 아
니었다. 그런 형의 모습에 동생 재민은 의아해 하며 물었다.

 " 형아,오늘 무슨 약속이라도 있는 거야? 그렇게 아침부터 꽃단장을 다 하고. "

 " 약속? 훗. 후후후후후후… 그래. 아주 중요한 약속이 있지. 이 인간 박재
   영의 인생에 전환점이 될 그런 약속이 말이야∼ "

 " 에에? 뭐야,그건?  형아,무슨 약속인데? "

 " 너무 많은 것을 알려고 하지마라,동생아∼ 다친다∼  "

 재민은 재영의 말에 그 고운 인상을 찌푸리며 고민에 빠졌다.  도대체 무슨
일이 있기래 저렇게 형아의 기분이 들뜬 거지?  분명 재영의 좋아하는  모습
은 보기 좋았지만, 그 이유가 너무도 수상쩍었던 것이다.  재영은 연신 히죽
히죽 웃으며 재민을 돌아보았다.

 " 어때? 나도 이렇게 꾸미니까 꽤 폼나지 않냐? "

 " 흐응∼ "

 재민은 뚱한 얼굴로 그런 재영의 옷차림을 이리저리 살펴보았다. 뭐야,정말.
평상시에는 이런 거 전혀 신경도 안썼던 주제에….재민은 왠지 모를 화가 나
는 것을 느끼며 뾰루퉁하게 답했다.

 " 형아는 뭘 입어도 잘 어울리지만…. "

 " 자식! 네가 아침부터 이 형을 띄워주는구나! 좋아! 뭔가가 될 거 같은 느
   낌이야! 음! "

 재영은 파이팅 포즈를 취해 보이며 몇번이고 각오를 다졌다.재민은 그런 재
영의 모습을 수상하다는듯이 쳐다보다가 곧 어깨를 으쓱이며 덜 잠긴 재영의
단추들을 직접 채워 주었다.

 " 형아, 내가 누누히 말했지. 단정히 하고 다니라고. "

 " 으,으응. "

 재영은 그런 동생의 말에 쑥스러웠는지 잠자코 재민이 단추를 잠궈주는  것
을 지켜보았다. 재민은 살짝 볼을 상기시키며 중얼거렸다. 역시 형아는 내가
없으면 안된다니깐…. 재민은 재영의 주름진 옷자락도 펴주며 지나가는 말투
로 물었다.

 " 무슨 여자라도 만나러 가는 거야? 평소답지 않게. "

 " 어‥? 어떻게 알았냐,그걸? "

 어리둥절해하는 표정으로 재민의 말에 답하는 재영. 재민은 그런 재영의 말
에 그 보다 더 어리둥절해져 재영을 바라보았다. 엣?! 뭐야? 진짜 여자를 만
나러 가는 거란 말이야?!

 " 그,그럼 형아… 오늘 데,데이트를 하러 가는 거란 말이야? "

 " 응. 이야∼ 그나저나 너 눈치 죽인다∼ 내가 얘기도 안했는데 어떻게  알
   아챈 거냐? "

 그,그런!!!   그제서야 재민은 상황이 어떻게 돌아가는지 눈치챌 수 있었다.
솔직히 일요일 아침에 몸 치장에 정성을 쏟고, 중대한 약속이 있다며 신바람
을 내는 것이 여자 아이와의 데이트 외에는 무슨 이유가 있겠단 말인가?! 하
지만 워낙에나 여자와 인연이 없던 재영이다보니, 재민은 형과 여자  문제를
결부시켜 생각하지 못했던 것이다. 그 만큼 재영이 데이트를 하러 간다는 건
재민에게 쇼킹하고도 충격적인 일이었다.  재민은 울먹이는 얼굴로 재영에게
물었다.

 " 누,누구야? 그 아이는? "

 " 엥? "

 " 오늘 형아와 데이트한다는 여자 아이는 누구냐고! "

 왜,왜 소리지르고 그러는 거야? 이 자식…. 재영은 격한 동생의 반응에  의
아해 하며 답했다.

 " 그야… 내 여자 친구하고지‥. 우리 학교 아인데…이틀 전부터 사귀기 시
   작했어. "

 - 쿠웅!

 재민의 가슴으로 무거운 납 덩어리가 떨어지는 소리가 났다. 배신감.그것이
재민이 느낀 모든 것이었다. 재민은 결국 울음을 참지 못하고 재영에게 다음
과 같이 소리질렀다.

 " 혀,형아 따위! 여자 아이와의 데이트로 헤벌레 하는 형아 따위!  정말 꼴
   도 보기 싫어------!!!! "

 - 다다다다다다!

 그러면서 복도 저편의 자기 방으로 달려가 버리는 재민.'쿵!' 문 닫히는 소
리가 유난히도 크다. 재영은 그런 동생의  반응에 이상하다는 표정으로 중얼
거렸다.

 " ......저 자식, 도대체 왜 저러는 거야?  하나뿐인 형이 처음으로 데이트
   를 하게 되었다는데 축하는 못해줄 망정‥. "

 그러다 곧 재영은 재민의 행동이 이해가 되었다는듯 손뼉을 마주 쳤다.그는
모든 것을 이해한다는듯 자상한 눈빛으로 굳게 닫힌 재민의 방문을 바라  보
며 말했다.

 " 아, 하긴‥ 그 동안 나 때문에 여자 친구 하나 못 사귀었을 테니 쌓인 감
   정도 많았을테지…. 그래. 미안하다,동생아.  하지만 이제부터는 마음 놓
   고 여자 친구를 사귀렴. 더 이상 내 눈치 따위는 보지 않아도 되니까. "

 당신…. 하나도 이해하질 못하고 있잖아….




 - 프랑소와, 만나고 싶었소!

 - 마르틴‥! 마르틴‥! 정말 그대는 마르틴인가요?!

 귀족 가문의 영애 프랑소와. 그녀는 눈 앞의 이 초라한 남자 마르틴을 바라
보았다. 신분 계급의 최하층민인 음유시인. 그것이 마르틴의 직업이었고, 그
의 모든 것이었다.귀족과 음유시인의 신분이란 그야말로 하늘과 땅이라고 표
현할 수 있을 정도로 그 격차가 극심했다. 절대로 만날 일이 없고, 인간적으
로 서로를 대할 수도 없을‥그리고 그런 기회 조차 주어지지 않는 신분들.그
것이 이 사회의 법이었고, 그것이 곧 진리였다.
 하지만 지금 이 두 남녀는 그 모든 속박에서 벗어난 채  둘 만의  세계에서
서로를 바라보고 있었다.

 - 난‥ 지금 이 순간을 얼마나 꿈꿔왔는지 모르오,프랑소와. 그대와 헤어진
   이후, 그 수 많은 날들을 그대만을 생각하며 지내왔다오.

 - 그래요,마르틴. 저도 그랬어요. 저도 당신 만을 그리며 살아왔어요.

 서로를 껴안는 두 남녀. 그렇다. 프랑소와와 마르틴. 이 둘은 절대로  허락
될리 없는 금단의 사랑을 하고 있었던 것이다. 이 모든 세상을 적으로  돌려
가면서 까지! 마르틴은 두 눈에서 눈물을 흘리며 눈 앞의 여인에게 속삭였다.

 - 만약, 이 세상에서 그대를 사랑하는 수 많은 남자들이 있다면‥  그 중의
   한 남자는 나일 것이오. 그리고 만약,이 세상에서 그대를 사랑하는 한 남
   자 만이 존재한다면 그것 역시 바로 나일 것이오. 그리고 만약,이 세상에
   서 그대를 사랑하는 남자가 아무도 없게 된다면…

 - 아아, 마르틴…

 - 그건 바로 내가 죽었을 때일 것이오.난 지금 이 세상의 모두를 등지고,당
   신마저 나와 같은 길을 걷게 하려고 하고 있소. 이런 나를… 용서해주겠소?

 - 용서‥ 하겠어요‥.

 - 이런 나를… 사랑해주겠소?

 - 아아, 사랑해요, 마르틴…!

 - 사랑하오, 프랑소와. 내 목숨이 다할 그 날까지.

 흐느끼며 서로를 끌어안는 마르틴과 프랑소와.시내는 살며시 눈시울이 붉어
지는 것을 느끼며 미소지었다. 그녀의 눈 앞에서는 너무도 아름다운  영상이
펼쳐져 있었고, 감미로운 로맨스가 있었다. 시내는 손 안에 들고 있던  영화
의 팜플렛을 소중하게 감싸며, 이런 감동을 준 감독에게 찬사를 보냈다.

 " 흑, 흐흑…. "

 그때, 그녀의 옆 자리에서 들려오는 희미한 울먹임 소리.   시내는 두 눈을
크게 뜨며 옆 자리를 바라보았다. 그곳에는 이 어두운 공간에서 영화의 불빛
으로만 비춰지고 있는 재영의 모습이 보이고 있었다. 그리고 그는 울고 있었
다. 그것도 닭똥같은 눈물을 흘리며…!

 " 자,잘됐다… 마르틴‥! "

 소매로 눈물을 거칠게 닦으며 영상에서 눈을 떼지 못하는 재영.  그렇다.그
는 지금 마르틴과 프랑소와의 사랑에 감동을 먹고, 그만 눈물을 흘려 버리고
만 것이었다. 남자 치고서는 참으로 감수성이 높다고 해야 겠다. 어쨋든, 그
렇게 17살이나 먹은 남자가 훌쩍이는 것은 쉽게 볼 수 있는 광경이 아니었기
에 시내는 멍하니 그런 재영을 바라만 보았다.

 ' 남자도‥ 영화를 보면서 우는 구나…. '

 시내는 뭔가 새로운 깨달음을 얻은 것만 같은 기분으로 중얼거렸다. 그것은
신선한 느낌이었다. 시내는 재영의 우는 모습을 조용히 지켜보며 살며시  미
소지었다. 그때, 재영과 시내의 주위에 있던 관객들의 수근 거림이 들려왔다.

 " 엄마, 저 오빠 지금 울고 있어…. "

 " 어머, 남자 주제에 영화 보면서 울고 있잖아? 꼴불견이다,얘. "

 " 남자 망신은 저 혼자서 다 시키고 있구만…. "

 얼굴이 붉어지는 시내. 그녀는 다급히 재영의 옷자락을 잡아당기며  그에게
속삭였다.

 " 재,재영 군…. 저기 눈물… 그치는 게…. "

 " 하,하지만…! 하지만 마르틴과 프랑소와가…! "

 여전히 닭똥같은 눈물을 흘리며 스크린을 가리키는 재영. 덕분에 시내는 그
를 달래느라 진땀을 빼야만 했다. 단지, 영화가 끝나가고 있다는 것 만이 그
녀를 유일하게 위로해주는 요소였다.(…)




 " 미,미안∼!!! 나,나 때문에 많이 곤란했지? "

 영화관 근처의 까페에서 음료수를 마시던 도중, 재영이 시내에게 고개를 숙
이며 사과했다. 시내는 좀 전에 영화관에서 있었던 일을 떠올리며 쓴 웃음을
지었다.

 " 으응∼ 괜찮아,재영 군. …의외로 재밌었으니까. "

 무,무슨 뜻이지 그건…. 재밌었다니?  재영은 식은 땀을 흘리며 시내가  한
말의 진의를 파악하기 위해 노력해야 했다. 재영은 자기 자신이 한심해서 죽
을 것만 같았다. 으아∼! 영화를 보고 질질 눈물이나 짜는 남자라니!!  나라
는 녀석은∼!!

 ' 최악이다…. 최악이야…! '

 분명 형편 없는 남자로 그녀에게 인식되었을 게 틀림없다.  재영은 한 숨을
푹푹 내쉬며 속으로 눈물을 삼켰다.  신분 제도를 뛰어넘어 고귀한 아가씨를
차지하는 마르틴의 모습은 평소, 재영이 생각해오던 남자의 로망이었고 그것
이 재영의 눈물 샘을 자극한 이유였다. 그는 마르틴의 모습에서 진정한 사나
이의 모습을 찾을 수 있었던 것이다.(그렇게까지나…)   시내는 그렇게 고뇌
에 빠진 재영의 모습이 재밌었는듯 빙글 빙글 미소를 띄우며 물어왔다.

 " 재영 군은 평소에 영화 볼 때도 그래? "

 " 아,아니…! 평상시에는 이런 멜로 영화를 잘 안보는지라‥ 가인이와 같이
   영화를 보러 가면 대게는 SF블록 버스터를 봤었어. "

 " 가인 군과? 가인 군은 SF를 좋아하나봐? "

 시내는 눈을 반짝이며 재영에게 물어왔다. 재영은 크게 고개를 끄덕이며 말
을 이어나갔다. 그래! 어서 화제를 다른 쪽으로 몰고 가야한다!  영화관에서
의 한심한 내 모습을 그녀가 또 다시 떠올리게 해서는 안돼!

 " 응.그 녀석은 영화관의 대형 스크린에서는 블록 버스터 만을 봐야 한다는
   이상한 고집이 있거든! 멜로나 다른 장르도 좋아하기는 하는데 대부분 집
   에서 DVD 플레이어로 보나 봐∼ "

 " 흐응∼ 그럼 꼭 sf를 좋아하는 건 아닌거네? "

 " 글쎄… 가인이, 그 녀석은 잡식성인지라∼ "

 " 그렇구나. "

 고개를 끄덕이며 주문한 레모네이드를 한 모금 마시는 시내. 아무래도 재영
의 화제 전환은 어느 정도 성공을 본 것 같았다. 시내는 지나가는 듯한 말투
로 다시 재영에게 물었다.

 " 그런데 말이야… 그 가인 군‥ 과 언제나 함께 있는 여자 둘‥말이야…. "

 " 응? 아아∼ 테레이아와 유리 말이구나∼ 그렇지.거의 언제나 가인이 녀석
   에게 붙어다니지. 크∼ 가인이 놈, 진짜 억세게 복도 많지.그런 미인들의
   사랑을 독차지 하다니 말야∼ "

 " 그럼 그거‥ 역시 가인 군, 그 두 사람과 사귀는 거야? "

 시내는 어딘가 걱정스러운 표정을 짓고 있었다.   재영은 피식 웃으며 손을
저었다.

 " 그런 거 아냐∼ 가인이 녀석, 그래보여도 외골수인 녀석인지라∼ 그런 바
   람둥이 같은 짓은 죽어도 못해.  그냥 워낙 순해 빠져 놓으니까 테레이아
   와 유리에게 자주 끌려다니는 것 뿐이지. "

 " 그래? 으응∼ 그렇구나∼ "

 재영의 대답을 듣고서야 활짝 웃으며 만면에 미소를 짓는 시내.재영은 그런
시내를 바라보다가 피식 웃으며 물었다.

 " …근데 꽤나 가인이에게 관심이 많다, 너? "

 " 응? 무,무슨 소리야∼! 가인 군이야‥ 재영 군의 절친한 친구니까∼ 나‥
   재영 군의 여자 친구로서‥ 잘 알아둬야 할 거 같아서 그런거지∼ "

 " 응? 으,으응…! 그,그렇구나∼ "

 재영은 얼굴을 붉히며 수줍게 자신의 살구 쥬스를 마셨다.재영은 시내가 연
신 가인에 대해서만 물어오자, 자신도 모르게 터무니 없는 생각을 했었던 것
이다. 혹시, 그녀가 가인이에게 관심이 있는 것은 아닌가…하는….

 ' 정신 차려라, 박재영! 벌써부터 의처증이냐! 설마 저 예쁜 시내가 그럴리
   가 없잖아…! 아,박재영! 소심해졌다! 정말이지 소심해졌어! '

 시내는 떳떳하게 재영,자신에게 '여자 친구'라고 밝히고 있는데….  재영은
쓴 웃음을 지으며 머리 속의 잡 생각을 지워냈다. 시내를 앞에 두고 그딴 터
무니 없는 생각이나 해서는 안되지!  그런 재영을 미소지으며 바라보던 시내
는 순간, 자리에서 일어났다.

 " 아,나 잠시 화장실 좀 갔다 올게…. "

 " 으응! 잘 갔다와! "

 화장실로 가는 시내에게 혼쾌히 손을 흔드는 재영.시내는 그런 재영의 태도
에 얼굴을 붉히며 재빨리 화장실로 걸어갔다. 여자가 화장실에 간다는데  한
다는 소리가 잘갔다와가 뭔가? 잘 갔다와가?  재영은 자신이 무슨 실수를 했
는지도 모르고 여전히 웃는 낯으로 시내의 뒷 모습을 바라보았다.(바보 녀석)

 ' 아아∼ 정말 내 여자 친구라서가 아니라 시내는 진짜 예쁘구나∼ '

 저런 아이가 내 여자 친구가 되다니…. 재영은 자신이 참 복 받았다고 생각
했다. 시내같은 여자는 분명 흔치 않은 것이다. 착하지. 귀엽지. 예쁘지. 스
타일 좋지. 성격도 좋지. 거기다가 애교까지!  다,단점이라고는 하나도 없구
나∼!

 ' 흑‥. 팔자 폈구나. 박재영. 네 인생은 이제부터 시작이라고! '

 감동의 눈물을 흘리는 재영. 벌써부터 팔불출 증세가 나타나는 것이 예사롭
지 않았다. 앞으로 꽉 잡혀 살 타입이다. 박재영,너는….

 " 어‥? "

 그때 재영의 눈에 테이블에 놓인 핸드폰과 지갑이 눈에 들어왔다.그것은 시
내의 것이었다. 아마, 그녀가 화장실에 가기 전에 놓고 간 모양이었다. 재영
은 머리를 긁적이며 잠자코 시내의 지갑을 바라보았다.

 " ......... "

 여자들은…  지갑에 자신이 좋아하는 남자의 사진을 넣어놓기도 한다는데….
그거 진짜일까나?   재영은 갑자기 호기심이 왕성해져 자신도 모르게 시내의
지갑을 집어 올렸다. 그리고 살며시 지갑을 열려고 하는 그. 하지만…

 ' 아,안돼! 내가 무슨 짓을…! 시내에게 허락도 받지 않고서 맘대로 들춰보
   는 건 실례야! 안된다고,박재영! 넌 최저의 인간이 되고픈 거냐! '

 재영은 재빨리 지갑을 제자리에 원상복귀시켰다. 하지만 호기심이라는 게…
한번 들기 시작하면 주체할 수 없이 불어나버리지 않던가. 재영은 지갑 안을
보고 싶은 욕구를 참아내며 고민에 빠졌다.

 ' 아아…. 그냥 잠시만 보면…? 그래. 그냥 재빨리 보기만 하는 거야…. 그
   리고 시내가 오기 전에 제자리에 놔두면 내가 지갑 본 줄 어떻게 알겠어?
   내가 뭐 나쁜 짓할려는 것도 아니고, 그냥 궁금해서 그러는 것 뿐인데….
   ......아,아니야. 그래도 그렇게 멋대로 행동하는 건 분명 좋지 않아. 시
   내에게 떳떳해질 수가 없다고! 박재영.  넌 그녀에게 떳떳해지고 싶지 않
   은 거냐? '

 재영은 고개를 끄덕였다. 그래. 당연히 떳떳해지고 싶지. 난 시내의…

 ' 난 시내의 남자 친구잖아! '

 거기서 재영의 사고가 멈췄다. 남자친구. 그래. 난 남자친구란 말이지.시내
의 지갑 속에 있을 남자의 사진을 볼 자격이 있단 말이지. 응. 그래. 잠시만
보는 거야. 잠시만…. 결국 유혹을 이겨내지 못하고 재영은 슬그머니 시내의
지갑을 펼쳐들었다. 그리고 그곳에는…

 ' ......어라? '

 사진이… 있기는 하나 있었다. 그것도 사진 속의 남자는 재영, 자신이 알고
있던 얼굴이었다. 낯익은 얼굴. 아니. 낯익은 정도가 아니지. 재영의 하나뿐
인 죽마고우의 사진이었으니까…

 ' …유가인? '

 어째서 그녀석의 사진이…. 어째서 시내의 지갑 속에…?!?!


 " 많이 기다렸지? "

 " 으,으응… 아니‥. "

 화장실에 갔다온 시내의 말에 재영은 어색한 미소를 지었다. 하지만 재영은
불안해지는 마음을 억누르기 위해 노력해야만 했다.

 - 두근‥

 혹시… 시내는‥ 처음부터 가인이가 목적이었던 걸까…?

 - 두근‥

 내가 아니라‥ 나는 단지, 가인이에게 접근할 수단으로…? 그런 걸까…?

 ' 아,아니야…. 그럴리가 없어. 시내 같이 착한애가 그런 짓을 할리가 없잖
   아. 그런 짓을 할리가…. '

 하, 박재영. 네가 시내, 저 아이를 알면 얼마나 잘 안다고 벌써부터 착하다
느니 어쨋다느니 장담할 수 있는 거야? 엉? 만난지 겨우 이틀 밖에 안됐으면
서…. 사실은 너를 이용해 먹을려고 접근했었던 거야, 저 아이는.

 ' 시끄러! 멋대로 지껄이지마! 단지, 시내의 지갑 속에 가인이 녀석의 사진
   이 있었을 뿐이잖아! 단지 그것 뿐…! '

 아니지. 단지 그것 뿐만이 아니지. 잘 생각해 보라구.

 - 유가인 군이라고 하지,그 사람? …재영 군은 가인 군하고 많이 친한가 봐?

 - 그럼∼! 초등학교 시절부터 알고 지냈으니까∼ 벌써 8년째구나∼  거,참‥
   오래도 알고 지냈네. 나하고는 가장 친한 친구 사이야. 그런데 그건 왜?

 - 아? 그,그냥‥ 언제나 재영 군하고 같이 다니잖아,그 사람. 그래서 눈에
   띄길래 물어본 것 뿐이야.

 그래. 그리고 또 있잖아‥

 - 역시 가인 군, 그 두 사람과 사귀는 거야?

 - 그런 거 아냐∼ 가인이 녀석, 그래보여도 외골수인 녀석인지라∼ 그런 바
   람둥이 같은 짓은 죽어도 못해.  그냥 워낙 순해 빠져 놓으니까 테레이아
   와 유리에게 자주 끌려다니는 것 뿐이지.

 - 그래? 으응∼ 그렇구나∼

 - …근데 꽤나 가인이에게 관심이 많다, 너?

 - 응? 무,무슨 소리야∼! 가인 군이야‥ 재영 군의 절친한 친구니까∼ 나‥
   재영 군의 여자 친구로서‥ 잘 알아둬야 할 거 같아서 그런거지∼

 ' 그,그만해…. '

 재영은 감당하기 힘든 비참함에 테이블 밑의 주먹을 움켜쥐었다.알 수 없는
분함과 질투, 그리고 한심함에 몸이 떨려오고 있었다. 시야가 자꾸 흐려지는
것이 재영의 신경을 건드렸다.얼굴에 무거운 추를 달아 놓은 것처럼 자꾸 무
거워져 왠지 고개를 들기 힘들다.

 ' 그럴리가 없다고! 그럴리가! 시내는 나를 좋아한다고 해줬단 말이야!  나
   에게 남자 친구가 되어 달라고 했다고! 그런 애가 나한테 거짓말을 할 리
   가… 나를 속일리가 없어! '

 하, 정말 순진하구나,박재영. 너 답지 않게 왜 그렇게 자꾸 바보 같이 구는
거야?

 ' 시끄러! '

 그래.그래. …좋아. 그럼 직접 당사자한테 물어보면 되겠네? 안 그래? 그러
면 되는 거 아냐. 확실하고 정확하고. 자자, 어디 네가 그렇게 철썩 같이 믿
고있는 시내 양에게 물어 보라고. ' 사실은 가인이 한테 볼 일이 있는 거 아
냐?' 라고.

 ' 조,좋아. 물어봐주지…! 난 시내를 믿으니까‥내 여자 친구를 믿으니까‥'

 재영은 아무 말이 없는 자신을 의아한 눈으로 쳐다보는 시내에게 애써 말을
꺼냈다.

 " 저… 시,시내야. "

 " 왜? 재영 군? 나에게 뭔가 하고 싶은 말이라도 있어? "

 테이블에 양 손으로 턱을 받치며 물어오는 시내. 그녀의 두 눈이 자신을 바
라보자 재영은 잠시 할 말을 잊어버렸다. 마치 시내의 시선이 자신의 전신을
꿰뚫고 있는 것만 같았다. 하지만 재영은 이를 악물고 결국, 다음과 같은 질
문을 그녀에게 던졌다.

 " 저기… 너‥ 가인이 한테… 볼 일이 있는 거… 아냐? "

 " 뭐…?! "

 깜짝 놀란 얼굴로 재영을 바라보는 시내.그렇게 그녀가 당황하는 모습을 보
자, 재영은 마음이 철렁 내려 앉는 것만 같았다. 왜, 왜 그렇게 놀라는 거야?
응? …저,정말이었단 거야? 시내야? 그런 거였어?

 " 나… 다 알고 있으니까…. "

 재영은 힘겹게 말을 이으며 힐끔 시내의 얼굴을 쳐다보았다. 그러자 그녀는…

 " 아,알고 있었던 거야,재영 군? 어쩜…. 난 그것도 모르고 어떻게 말을 꺼
   내야 하나 했네…. "

 쑥스러운듯 미소를 지으며 재영을 바라보는 시내. 그 순간, 재영의 마음 한
구석이 부서져 내렸다. 그러나 재영은 속 마음과 다르게 겉으로는 웃고 있었
다.

 " 에이∼ 뭘 그런 걸 가지고 고민하고 그랬어? 진작에 말을 하지∼! "

 " 와아∼ 진짜 신기하다∼ 어떻게 안 거야? 응? 난 아무 얘기도 안했는데. "

 " 아하하하하∼ 마음이 통했다고 하지 않았어? 이심전심! 당연히 시내의 마
   음을 읽었던 거지∼! "

 " 대단해∼ 정말 대단하다,재영 군∼ "

 " 뭘, 이 정도 가지고∼ 좋아.좋아. 가인이가 만나고 싶단 말이지? 내일 당
   장에라도 자리를 주선해주지! "

 " 진짜? 그렇게 빨리? "

 " 맡겨만 두라고! "

 그래…. 맡겨만 둬….

 재영은 시내에게 씨익 웃어보이며 엄지 손가락을 치켜 세웠다.




 그 날,저녁. 재영은 어두컴컴한 방 안에 홀로 앉아 와인을 병째로 들이키고
있었다. 와인의 라벨에는 '뉴이 생 조르쥬 프레스티쥬 2020…' 라는  이탈리
아어가 휘갈겨 써져 있었는데, 르팡의 부활이라고도 불리는 이 와인은 한 병
에 2500파운드 씩이나 하는, 일명 '괴물 와인'이었던 것이다.
재영의 아버지는 유별난 와인 콜렉터였는데,그 중에서도 이 프레스티쥬는 그
가 끔찍히도 아끼는 것이었다. 그런 그것을 저렇게 무턱대고 뽑아들어  와인
잔도 아닌 병째로 들이키고 있다니…. 뒷 감당도 뒷 감당이지만 와인의 독기
도 장난이 아닌 것을 감안할 때,  재영은 정말 오늘로서 생을 마감하려는 것
처럼 무모한 짓을 하고 있었던 것이다.

 " 크으으…. "

 재영은 그 지독한 취기에 인상을 찌푸리며 헛구역질을 참았다.  부르고뉴에
서 명실공히 1위를 자치하고 있는 이 프레스티쥬는 타닌과 산미의 균형이 완
벽하게 이루어진 와인으로 유명했다. 유피와 중국차의 부케(숙성이 진행됨에
따라 와인에 묻어나는 향기)를 지닌 이 와인은 로마네 콘티 못지 않기로  평
이 났지만,세상의 어느 누구도 이 프레스티쥬가 지금 한 고교생에 의해 병째
로 무식하게 박살나고 있었다는 것은 꿈에도 생각지 못하고 있었다.

 " 괜찮아…. "

 재영은 무의식 중에 흥얼거리는 목소리로 중얼거렸다.

 " 뭐, 이런 경우도 있는 거지…. 안 그래, 박재영…? "

 그래. 뭐, 여자한테 한 두번 차여봤냐? 솔직히 거짓이었지만, 이번에는  예
쁜 아이한테 고백까지 받아봤잖아? 응? 그것만으로도 대단한 수확인 거라고!

 " 흐흐흐… "

 왠지 웃음이 나왔다. 재영은 술병을 놓으며 고개를 뒤로 젖혔다. 기분 좋은
현기증과 몸이 붕 뜨는 느낌에 재영은 왠지 유쾌해져 연신 웃어 제꼈다.귓가
로 낮에 들었던 시내의 목소리가 들려왔다.

 - 알고 있었던 거야,재영 군? 어쩜….  난 그것도 모르고 어떻게 말을 꺼내
   나 했네….

 " 젠장…. "

 재영은 무릎을 자신의 얼굴로 끌어당기며 고개를 숙였다. 가인이에게 볼 일
이 있다고 했던 그녀. 단지, 나는 가인이에게 접근하기 위한 발판 밖에 안되
었다는 소리였다. 그래. 가인이 한테…

 ' 유가인…. '

 8년지기 친구이자, 어릴 때부터 항상 함께였던 녀석. 일이 이쯤되면 녀석을
원망도 할 법 한데 재영은 그러지를 못했다. 그렇게 하기에는 가인이는 재영
에게 너무도 소중한 친구였다. 그래. 새삼스러울 것도 없잖아?  생각해 보니
언제나 그랬던 것 같다. 옛날에도… 훨신 옛날에도…. 언제나 인기가 있었던
건 가인이었다. 자신은 단지, 옆에서 그것을 지켜보기만 할 뿐….

 " 상관 없잖아∼ 그래‥. 이번에도 단지 예전과 같은 반복일 뿐이라고‥.새
   삼스러울 것도 없는‥. "

 그래. 그럴텐데…

 " 아,젠장∼ "

 왜 이렇게 눈시울이 붉어지는 거지? 야, 박재영! 사나이 박재영! 이딴 일로
질질 짤 셈이냐?! 너 이 정도 밖에 안되는 녀석이었어?! 조금이라도 눈물 보
여봐라,자식아! 그 날로 두번 다시 나 볼 생각하지 말라고!  이‥ 이 한심한
녀석…!

 " 아아∼ 그래. 한심해…. "

 한심할 뿐만 아니라. 지지리도 바보같은 녀석! 그러니깐 울지는 말라고. 투
정부리지도 말고. 넌 사나이잖냐. 여자는 많고, 앞으로도 얼마든지  만날 수
있어. 그러니까∼ 대범해지자! 응?

 " 하,하하하…. "

 그래…. 괜찮아. 그렇게 하면 돼. 재영은 다시 한번 헛 웃음을 터뜨렸다.어
느 정도 기분이 안정되는 것 같았다. 하지만 어디까지나 상황은 가혹하게 재
영을 몰아가고 있었다.

 - 쾅!

 " 형아∼! 같이 자자! 나 잠잘 준비 다해왔어! "

 그렇게 소리지르며 나타난 이는 재영의 미소년 동생, 박재민 군. 그는 실크
잠옷을 껴입고, 담요를 든채 위풍 당당히 재영의 앞에 서있었다.  은은히 느
껴지는 향기로 보아, 샤워까지 철두철미하게 끝내고 온듯 했다. 재영은 그런
동생을 멍하니 올려다 보았다. 재민은 뭔가 방안의 분위기가 이상하다는  것
을 눈치 채며 주위를 둘러 보았다.

 " 어,이,이건 아빠가 애지중지하는 프레스티쥬…! 혀,형아. 이거 형아가 마
   신 거야? 응? 술 마신 거야? "

 " ......... "

 " 으아∼ 술 냄새! 아니, 왠 술을 혼자서 이렇게 마셨어? 맙소사.  벌써 절
   반이나 비워냈잖아? 이 와인 아직 뜯지도 않았던 거였을텐데…. 형아, 오
   늘 무슨 일 있었어? 응? "

 걱정스럽게 물으며 재영을 바라보는 재민. 그런 동생의 모습에 재영은 목이
메이는 것을 참지 못하고 결국, 눈물을 터뜨렸다.

 " 흑,흐흑…. "

 " 혀,형아?! "

 " 으흐흐흐흐흑!! "

 재영은 대성통곡을 하며 재민을 부여안은채 흐느끼기 시작했다.재민은 그런
재영의 모습에 당황하며 소리쳤다.

 " 혀,형아? 도,도대체 왜 그러는 거야?! 응? 왜 우는데?! 얼마나 속상한 일
   이 있었길래…. 흑… 우,울지마,형아‥! 형아가 우니깐 나까지…  나까지
   …괜히 눈물이 나올려고… 하잖아‥. 흑,흐흐흑‥! "

 그렇게 두 형제는 서로를 꼬옥 끌어안은채 밤새워 눈물을 흘렸다.마치 눈물
로 모든 것을 흘려보낼려는 것 처럼.

 그리고 밤은 깊어 갔다‥.




 " 가인아, 부탁한다…! "

 " 뭐…? "

 다음 날, 가인을 본 재영은 머리를 숙이며 다음과 같은 부탁을 해왔다.가인
은 어이가 없다는듯 재영에게 되물었다.

 " 나보고 지금… 소개팅을 나가달라고…? "

 " 제발 이유는 묻지 말고! 하나 뿐인 친구의 부탁이다! 제발 좀 들어줘! "

 " 야… 하,하지만…! "

 가인은 재영의 부탁에 무슨 말도 안되는 소리냐며 거절할려고 했지만, 퀭하
면서도 새빨갛게 부은 재영의 눈길을 마주대하자 아무 말도 할 수 없었다.이,
이 자식… 울었던 건가?  그러고 보니 재영은 피곤했던지 목소리까지 갈라져
있었다.

 " 부탁한다,가인아…! "

 " ......... "

 가인은 결국 영문도 모른채 재영의 부탁을 승락해야만 했다.




 - 딸랑….

 간간히 울리는 출입문의 종소리. 그때마다 재영은 흠칫 거리며 출입문을 돌
아보았다. 하지만 곧 힘없는 표정으로 돌아서는 것을 보아, 아직 그가  기다
리는 사람은 오지 않은 것 같았다. 지금은 방과 후. 여기는 학교 앞에  위치
한 찻집 '테이스트(Taste)'였다. 가인은 현재 이곳의 한 테이블에 재영과 같
이 앉아 있었다.어딜가냐며 자신을 따라오던 테레이아와 유리에게 변명을 하
느라 가인은 진땀을 빼야만 했다. 평소 같으면 재영에게 '내가 왜 너 때문에
이런 고생을 해야만 하는 거지?'라며 단단히 따졌을 가인이었지만,지금은 풀
죽은 재영의 모습에 아무런 말도 하질 못했다.

 ' 도대체 무슨 일이 있었길래…. '

 재영은 저런 기운 없는 모습을 남에게 절대로 보여주는 녀석이 아니다.  속
마음이야 어떻든 언제나 밝은 웃음과 장난끼로 일관하던 녀석이었는데…. 그
나마 재영이 이렇게 우울한 모습을 보이는 건 가인이나 자기 가족 정도 뿐이
었다.가인도 이런 재영의 모습은 8년동안 손에 꼽을 정도로 밖에 볼 수 없었
다. 지금 자신의 친구가 괴로워 한다…. 가인은 어떻게든 재영을 도와주고만
싶었다.

 " 재영아…, 도대체 무슨 일… "

 " 미안,가인아. 지금은 아무 말도 하지 말아줘라. "

 " ......으응. "

 무거운 재영의 목소리에 가인은 다시 입을 다물었다. 무슨 일이 있었는지는
모르겠지만… 분명 이유가 있는 것이겠지….  그리고 어느덧 약속의  시간이
다가왔다.

 - 딸랑…!

 출입구를 돌아보던 재영의 고개가 멈칫 굳어졌다. 아마도 지금 들어온 손님
이 재영이 기다리던 사람이었나 보다. 가인은 재영의 시선을 따라, 출입구의
여인을 바라보았다. …어라? 저 사람은….

 ' 분명… 재영의 여자 친구라는… '

 이름까지는 기억나질 않지만, 저번 주에 재영과 같이 하교를 하던 그 여학
생이 틀림 없었다. 그런데 저 사람이 여길 왜?  …뭔가 정리가 안되고 있었
다. 가인은  이 알 수 없는 전개에 떠밀려 잠자코 사태를 관망하기로  결심
했다.재영은 여느 때 처럼 히죽 웃으며 그런 여인,시내에게 손을 흔들었다.

 " 여기야∼ 시내야∼ "

 " 아, 먼저 와있었구나. 미안‥ 좀 늦었지? "

 " 무슨∼ 우리도 금방 왔어∼ "

 뭐가 그렇게도 좋은지 싱글 벙글 웃는 재영. 하지만 가인의 눈에는 그런 재
영의 웃음이 어딘가 억지스러워 보였다.  왜 저런 웃음을 짓고 있는 것일까?
재영은 가인에게 시내를 소개시켜줬다.

 " 가인아, 여기는 유시내. 우리 옆 반인 1학년 4반이야. 동아리는 유도부래.
   시내야, 이쪽은 네가 그렇게도 기다리던 유가인 군.설명은 생략해도 되겠
   지? 서로 인사들 해. "

 " 아,안녕하세요,가인 군∼ 얘기는 재영 군에게서 많이 들었어요∼ "

 " 예‥ 안녕하세요‥ "

 가인은 얼떨떨한 표정으로 시내의 인사를 받으며 재영을 바라보았다.재영아?
뭐가 어떻게 돌아가는 거야? 설명을 좀 해달라고….  하지만 재영은 그런 가
인의 시선을 피하며 테이블에서 몸을 일으켰다.

 " 자자∼ 그럼 나는 이만 가볼테니까∼ 젊은 사람들은 젊은 사람들끼리! 하,
   하하하하∼ "

 " …재영아? "

 " 재영 군? "

 그렇게 자리를 뜰려는 재영을 이상하다는듯 부르는 가인과 시내. 시내는 재
영의 옷자락을 잡으면서 물었다.

 " 버,벌써 갈려고? 왜 그러는 거야? "

 …지금 그걸 몰라서 묻는 거야? 재영은 왠지 가슴이 무겁게 내려앉는  기분
이라서 주먹을 움켜 쥐었다. 그는 애써 태연한 척 웃으며 말했다.

 " 그,그게… 늙은이는 방해만 될 뿐이고∼ "

 " 그게 무슨 소리야? 재영 군, 오늘 따라 이상해…. "

 " 아,아니 나는 이만 가줄테니까…. "

 " 그러니까 왜 갈려고… "

 " 그,그쯤 해둬!! "

 결국 참다 못한 재영이 시내에게 소리를 질렀다. 재영은 이를 악물며  목이
메여오는 것을 참아넘겼다. 여기서 울 수는 없다.시내의 앞에서는 더더욱 울
어서는 안된다. 너무하다. 정말 너무해, 시내야…. 너는 정말….

 " 네 소원대로 가인이와 이렇게 자리까지 주선해줬잖아! 그러니까 이제  나
   는 필요 없어졌을 거 아냐! 그래서 자리 피해주겠다는데 왜 계속  이렇게
   붙잡는 거야?! 네가 고백할 때까지 옆에서 지켜보라는 거야? 엉?! "

 한 손으로 입을 가리며 놀란 표정으로 자신을 바라보는 시내.  재영은 그런
그녀에게서 고개를 돌리며 아랫 입술을 악물었다. 끝내는 흐느끼는 목소리로
그녀에게 말하고 말았다.

 " 정말… 잔인하다, 너…. "

 그리고 재영은 가게를 뛰쳐나갔다. 가인과 시내는 멍하니 그런 재영의 뒷모
습을 바라만 보았다. 그러다 곧, 상황이 인식되었는듯 시내는 가인을 돌아보
며 소리쳤다.

 " 아,저기… 가인 군! 나 재영 군을 따라갈테니까‥! 여기서 잠시만 기다리
   고 있어줘! 알았지? 조금만 기다리면 될테니까‥! "

 " 어? 으,으응‥. "

 얼떨떨한 표정으로 답하는 가인을 뒤로 하고,시내는 급하게 재영의 뒤를 따
라 가게를 뛰쳐나갔다. 가인은 혼란스러운 표정으로 삐걱 거리는 가게의  문
을 바라보고만 있었다.

 ' 뭐,뭐가 어떻게 돌아가는 건지∼∼∼∼∼ '

 가인은 현기증이 나 테이블에 도로 앉았다. 뭐가 뭔지 알 수가 없었다.재영
의 말로는 아마도, 그 시내라는 아이와 나를 소개팅 시켜줄려고 했던 것  같
던데… 시내는 재영이 녀석의 여자 친구 아닌가?  그런데 왜 나에게 소개를?
그리고 재영이 녀석의 그 반응은 또 뭐람….

 - 딸랑…

 그리고 다시 출입문의 종이 울렸다. 가인은 서둘러 출입문을 바라보았다.벌
써 돌아온 걸까? 하지만 들어오는 이는 시내라는 여학생이 아닌 다른 여학생
이었다. 그리고 그녀는 주위를 몇번 둘러보더니 가인을 발견하고, 그대로 그
를 향해 걸어왔다. 가인은 자신에게 다가오는 여학생을 바라보며 물었다.

 " 누,누구…? "




 " 하아… 하… "

 재영은 숨을 몰아 쉬며 허리를 굽혔다. 테이스트에서 부터  줄곧 학교 근처
의 공원까지 뛰어온 그였다. 얼마나 정신 없이 뛰었던지 그 복잡하던 머리가
새하얗게 텅 비워진 것만 같았다. 재영은 땀이 흐르는 얼굴로, 몸을 활짝 피
며 웃음을 터뜨렸다.

 " 하,하하하… 하하하하…. "

 하지만 곧 그 웃음도 밀려드는 거친 호흡에 중단할 수 밖에 없었다. 재영은
힘 없이 터벅 터벅 걸어 공원의 벤치에 걸터 앉았다. 이제 슬슬 가을인듯 공
원의 나무들은 붉게 물들어 단풍을 띄우고 있었다.

 " …이걸로 된 거야…. "

 재영은 고개를 푹 숙이며 중얼거렸다.서로 만나고 싶어하는 사람들 끼리 만
나게 해줬으니까 그걸로 된 거였다. 어차피 자신의 짝이 아니었다,시내는….

 ' 그럼 그렇지. 그렇게 예쁜 애가 나의 여자 친구가 된다니… 나,참….  박
   재영. 꿈도 컸지. 그럴리가 없잖아. '

 재영은 괜히 비실 비실 웃었다. 모처럼 17년 인생에 최초로 여자 친구가 생
기나 했었는데 결국은 이 모양이다. 아무래도 자신은 아직 여자 친구를 사귈
팔자가 아닌 것 같았다. 그래. 주제에 맞게 살아야지…. 내 주제에 무슨….

 " 삼일만의… 꿈이었나…. "

 재영은 시내와 사귀었던 삼 일간을 되새겨 보았다. 러브레터를 받고,옥상에
서 난데 없는 고백을 받았고… 같이 하교도 하고… 영화관에서 데이트도  해
보았다. 뭐, 그래…. 이 정도만 해도 큰 수확이다. 그치,박재영?

 " 자자∼ 오늘부로 다시 솔로 생활이다. 힘내자고! "

 언제나 낙천적이고 포지티브한 생활 방식! 그게 바로 나의 장점 아니겠어?!
재영은 가인과 시내가 잘 되기를 빌어주며 벤치에서 힘 있게  몸을 일으켰다.
이대로 집에 들어가 게임이나 실컷 할 생각이었다.게임으로 스트레스를 풀면
어느 정도 나아지겠지…. 그러고 보니 며칠 전 사놓고 뜯지도 않은 게임  소
프트웨어가 생각났다. 그래. 집에 가서 그거나 하자고.

 " 재영 군…! "

 그러나 재영은 집으로 가는 발걸음을 멈춰야만 했다. 뒤에서 자신을 불러온
한 여인의 목소리에 의해서. 이 목소리는…? 재영은 설마하며 뒤를  돌아 보
았다.

 " 시내…? "

 " 하아… 하아… 재영 군, 정말‥ 발 빠르네…. 쫓아오기‥힘들었어… 하아
   아∼ "

 그곳에는 헉헉 숨을 몰아쉬면서도 웃는 얼굴로 말을 건내는 시내가 있었다.
재영은 그런 그녀를 놀란 눈으로 바라보았다. 어,어째서 시내가?  어째서 여
기에 있는 거야? 지금쯤이면 가인하고 찻집에서 한창 애기 중이어야 할텐데….
재영은 떨리는 목소리로 시내에게 물었다.

 " 어,어째서? 어째서 여기에…? "

 " 그야 재영 군이 그렇게 뛰쳐 나가 버리니깐 그렇지. 그것도 말도  안되는
   오해만 잔뜩 하고서. "

 오해?

 " 무,무슨 오해? 사,사실이잖아…. 네가 가인이와 만나게 해달라면서…! "

 " 오해하고 있구만,무슨!  가인이를 소개시켜달라고 한 건 내가 아니라  내
   친구란 말이야! "

 에엑----!! 이,이게 무슨 소리?!! 재영은 어리 벙벙해진 표정으로 아무  대
꾸 없이 시내의 말만 경청했다.

 " 재영 군이 다 알고 있다고 하길래… 난 그런가 보다 하고 얘길 꺼냈던 건
   데. 사실, 내 친구가 가인 군을 짝 사랑하고 있어서,내가 재영 군과 사귀
   니까 어떻게 좀 안되겠냐고 부탁해왔던 거란 말이야. "

 " 그,그럼… 가인이에 대해서 그렇게 물었던 건… "

 " 그야, 당연히 내 친한 친구가 소개시켜 달라고 하는 사람이니까 어떤  사
   람일지 궁금해서 물어본 거지! "

 아악! 말도 안돼! 그럴리가 없어! 재영은 곧 시내의 지갑 속에 있던 가인의
사진을 떠올렸다.

 " 그래! 그럼 지갑 속에 가인이의 사진은 왜 가지고 있었던 거야?! "

 " 그,그런… 재영 군, 내 지갑 봤던 거야…? "

 " 아,아니‥! 그게! 그건 그냥 단지…! 난 단지 여자들은 자신의 지갑에 좋
   아하는 남자 사진을 넣고 다닌다고 하길래! 나,난 그냥 그게 궁금해서… "

 횡설수설하는 재영의 조잡한 변명. 그런 재영을 바라보던 시내의 입가에 살
며시 미소가 지어졌다. 시내는 방긋 웃으며 재영에게 물었다.

 " 걱정됐어? 내가 재영 군 사진을 안 가지고 다닐까봐? "

 " 그,그런 게 아니라…. "

 " 후훗… 잘 봐. "

 시내는 지갑을 펼치고 그 안에 있던 가인의 사진을 빼냈다. 그러자 그 밑에
는 농구를 하고 있는 재영의 모습이 찍힌 사진이  끼워져 있는 것이  아닌가.
시내는 가인의 사진을 들어보이며 귀엽게 혀를 내밀었다.

 " 이 사진은,혹시나 내가 가인 군을 다른 사람으로 착각하지 않을까… 하고
   친구가 걱정해서 나에게 빌려준 것 뿐이야. 이제 모든 궁금증은 풀렸어요,
   의 심 쟁 이 씨? "

 " .........우으…. "

 할 말이 없다. 의심쟁이라고 불려도, 소심한 남자라고 불려도 할 말이 없다.
재영은 마음 속의 앙금이 모두 걷혀나가는 기분이었다. 시내는 그런  재영을
보며 말을 이었다.

 " 나… 체육 대회 때 처음으로 재영 군을 보았어. 그때 1학년 3반 결승전까
   지 올라갔었잖아,농구 대회? "

 " 으,으응. "

 " 나 처음부터 쭉 보았는 걸. 우리 반도 아닌데… 나,재영 군의 모습 만 눈
   에 들어와서…. 열심히 뛰는 재영 군의 모습이 너무 멋있어서…   그래서
   경기가 끝날때 까지 농구 코트를 떠나질 못했어. 후훗…나 그때 소리치며
   재영 군을 응원했었는데…재영 군은 못 들었어? "

 모,못 들었어….

 " 그 이후로, 우연히 복도에서 재영 군과 마주칠 때 마다 괜히 가슴이 두근
   거리고… 하루라도 재영 군을 보지 않으면 불안해져서… 어떻게든 고백을
   해야지 고백을 해야지 하면서도 결국은 못하다가‥여름 방학이 끝나고 이
   렇게 고백을 하게 된 거야. 나… 재영 군에게 거절당하면 어떡하나…너무
   두렵고 겁도 났었지만… 그래도 재영 군이 승락해줬으니까… 나, 재영 군
   의 여자 친구가 됐으니까…. "

 감정이 고조됐는지 시내는 뒷 말을 울먹이며 눈물을 흘렸다.재영은 털썩 공
원 바닥에 무릎을 꿇어 시내에게 업드리면서 소리쳤다.

 " 미,미안…! "

 나라는 녀석은… 나라는 녀석은 정말이지…

 " 나,난 그런 줄도 모르고… 바보같이 혼자 오해하기만 하고…네 마음만 아
   프게 해서 미안…. 정말 미안해‥! 무엇보다 시내, 널 믿지 않았어. 시내
   는 내 여자 친구인데‥ 누구보다도 믿어줘야할 사람이었는데… 나는… 나
   는…! "

 재영은 자기 자신이 한심해서 죽을 것만 같았다.이렇게나 날 좋아해주는 여
자 아이인데… 이렇게나 나를 사랑해주는 여자 아이인데 난… 그런 시내를‥
울려 버렸다….

 " 이런 나라도 용서해준다면… 이렇게 바보같은 나라도 용서해준다면…! "

 " 바보…. "

 그렇게 머리를 땅바닥에 박는 재영의 어깨를 한 가녀린 손이 일으켜 세웠다.
재영은 흙투성이가 된 얼굴로 자신을 일으켜 세우는 시내를 바라보았다.시내
는 눈물이 얼룩진 얼굴로 환하게 웃고 있었다.

 " 내가 좋아하는 사람이 이런 모습을 보이면 어떡해…? 당당하게 어깨를 펴
   고 있어야지‥. "

 " 으,으응…. "

 재영은 쏟아지는 눈물을 소매로 훔쳐내며 시내에게 마주 웃어보였다.




 " 아아∼ 그렇게 된 거였구나, 재영이 녀석…. "

 가인은 이제야 상황이 어떻게 돌아가는지 알았다는듯 웃음을 터뜨렸다.그의
앞에 앉아 있던 여학생은 긴장한 얼굴로 미소를 지었다.

 " 으응…. 결국, 내 무리한 부탁 땜에 시내와 재영 군에게  피해만  줘버린
   거내…. 어떡하지? 나 때문에 두 사람이 잘못되기라도 한다면…. "

 " 글쎄∼ 걱정할 필요는 없을 것 같은데…. "

 가인은 의자에 몸을 묻히며 창 밖을 향해 씨익 웃었다. …걱정할 필요는 없
겠지,재영아?  너라면 분명 잘 해냈을 테니까. 아마,내일이면 누구보다도 화
기애애한 재영과 시내의 모습을 볼 수 있을 것이다.

 ' 짜식…. 축하하다. '

 박재영 17년 인생에 여자 친구가 생긴 것을. 가인은 싱긋 미소지으며  푸념
비슷한 말을 눈 앞의 여학생에게 중얼거렸다. 아,그러고 보니 아직 이  여학
생‥ 이름 조차 묻지 않고 있었구나.

 " 아아∼ 나도 빨리 여자 친구나 생겼으면∼ "

 " 으,으응? 그,그래? "

 가인의 중얼거림에 화들짝 놀라며 그를 바라보는 여학생.  아마도 자신에게
말한 것인 줄 알고 당황하는 것 같았다. 가인은 행복해할 재영의 모습에  괜
히 웃음이 나와, 싱긋 싱긋 미소지었는데 그 바람에 여학생은 더더욱 당황하
며 얼굴을 붉혔다. 그런 그때… 가인의 귀로 불교의 육도의 하나로,  전생에
악업을 행한 자가 다시 태어나 벌을 받는다는 지옥도(地獄道)에서  들려오는
듯한 목소리들이 속삭여 왔다.

 " 훗… 어디를 그렇게 급하게 가시나 하셨는데… "

 " 이런 곳에서 우리들 몰래 소개팅을 하고 있었던 거내,오빠…? "

 이, 이 목소리들은------!!!! 가인은 보지 않아도 알 수 있었다. 자신의 뒤
에서는  에리니스(그리스 신화의 복수의 여신들.  지옥 타르타로스에 살면서
친족을 죽인 중죄인을 집요하게 쫓아다니며 그 죄를 비난하는데,때때로 죄인
을 미치게 만들기도 한다)의 화신 같은 그녀들이 자신을 노려보고  있었다는
것을…. 그녀들의 이름은 바로 테레이아 민체스터와 이유리…

 " 자,잠깐----!!! 내게 설명할 시간을…!!! "

 " 현장을 목격당했는데 어디서 오리발을----!! "

 " 각오…! "

 " 히이이이이이이익!!! "

 가인의 앞에 앉아 있던 여학생은 그 날,  한 인간의 종말을 뇌리 속에 깊이
깊이 각인시킬 수 있었다.



                             Ｅpilogue



 한편, 우리의 재영 군은 그 후 어떻게 되었는냐 하면…

 " 이 놈의 자식!!! 네 녀석이 귀중한 나의 프레스티쥬를!! 한 병 밖에 남지
   않아 두고 두고 마실려고 했던 나의 프레스티쥬를!! 네,네 녀석이---!! "

 " 아,아버지…! 제발 고정…! "

 " 죽어라! 죽어라! 죽어라! 죽어! 죽어! 죽어어어어어어어엇-----!!! "

 " 으앙∼ 형아--!!! "

 …2500파운드의 가치를 직접 몸으로 느껴야만 했다고 한다. 그리고…


                         유가인 박멸 조직회


                           제 2 장 회 원

 제 4 조 (회원의 자격 및 탈퇴)

 1. 본 회의 회원은 한성 고등학교 1학년 3반에 적을 둔 솔로 남성들을 원칙
    으로 한다. (단,공동의 적 유가인의 박멸을 염원하는 참여자에 한해 1학
    년 3반 외의 학급도 참여할 수 있다)

 2. 본 회의 목적, 유가인의 박멸에 회의감을 느꼈거나 그에게 호감을  느꼈
    을 경우, 그리고 감히 솔로를 탈출하였을 경우 그에 합당한 응징과 처벌
    (자세한 사항은 제 5 장 처벌 편에서 다루겠다)을 가하여 제명시킨다.
                                 ·
                                 ·
                               (중 략)
                                 ·
                                 ·
                           제 5 장 처 벌

 제 16 조 (집행 방법)

 1. 팔대지옥(八大地獄) 편

 ① 등활지옥(等活地獄)

 ② 흑승지옥(黑繩地獄)

 ③ 중합지옥(衆合地獄)

 ④ 규환지옥(叫喚地獄)

 ⑤ 대규환지옥(大叫喚地獄)

 ⑥ 초열지옥(焦熱地獄)

 ⑦ 대초열지옥(大焦熱地獄)

 ⑧ 무간지옥(無姦地獄)

 2. 팔한지옥(八寒地獄) 편

                                 ·
                                 ·
                               (중 략)
                                 ·
                                 ·


 " 뭐가 좋겠습니까? "

 " …그래도 한때 회장이었던 정을 생각해서.........극형 쪽이…. "

 " 동감입니다. 모범을 보여야지요. "

 눈을 빛내며, 재영에 대한 처벌을 논의하는 유가인 박멸 조직회.

 재영의 수난은 아직 끝나지 않았다….


 Ｖolume.2 完



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                   第 12 話 중국에서 온 사자(師資)  (上)

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



 중국 지부 피스 메이커의 작전 본부실.  중국 지부 총 책임자, 누대인의 앞
에는 한 남자가 서있었다. 어두운 방 안으로 흘러들어오는 스크린의 불 빛만
이 은은히, 남자의 검은 도복을 비춰주고 있었다.

 " 죄송합니다, 제가 없는 사이에 그런 일이…. "

 남자의 어딘가 앳된 목소리는 그를 더더욱 어려보이게 하고 있었다. 음영이
드리워져 있었기에 자세히는 알 수 없었지만, 키가 작고 체격이 왜소한 것이
채 15살도 못 넘긴 소년인 것만 같았다.  누대인은 그런 남자의 말에 고개를
설레 설레 저으며 온화하게 말했다.

 " 자네가 사과할 일이 아니네. 자네도 나름대로 고충이 많지 않았는가?  그
   래. 은허(殷墟)의 유적지는 어땠는가? "

 " 누대인의 말씀 대로, 아무런 흔적도 찾아낼 수 없었습니다.  원인을 알아
   낼려고 했지만, 흑월당(黑月幢)의 간섭이 너무나 집요했던 관계로…. "

 " 아니. 그 건은 이제 됐네. 더 이상 알아볼 필요는 없을 게야. "

 " ......예? "

 누대인의 갑작스러운 말에 의아한 기색을 내비치는 남자.하지만 그는 그 이
유를 묻지는 않는다. 다음에 나올 누대인의 말이 모든 것을 설명해 줄테니까.

 " 가이아가 한 소년을 선택했네. "

 " ......그 말씀은…? "

 남자의 눈이 어둠 속에서 빛났다. 누대인은 잠자코 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그렇네. 바로 오라의 주인이 나타났다는 얘기이지. "

 " …그는 어디에 있습니까? "

 낮게 가라앉은 남자의 목소리.하지만 그 음성이 기이한 흥분으로 떨리고 있
었다는 것을 누대인은 놓치지 않았다. 그렇겠지…. 그라면 아마도 자네의 여
행에 종지부를 찍어줄 수 있을지도 모르니까….

 " 바로 한국이네. 가이아의 흐름은 이제 그곳을 향해 모여들테지.그래서 부
   탁이네만… "

 누대인은 조심스럽게 다음 말을 이었다.

 " 한국으로 가주지 않겠는가,부르스?  오라의 주인을 지켜주게. "

 " .........! "

 부르스. 신원미상의 중국인 권법가.그는 회색의 오라를 사용하는 중국 지부
의 피스 대원,피스 그레이(PEACE GRAY)로 불리우고 있었다.



                   第 12 話 중국에서 온 사자(師資)



 " 앗‥! "

 " 떨어지지 않게 조심해! "

 바람에 뒤로 몸이 떠밀리려는 유리를 가인이 재빨리 손으로 잡아 주었다.해
발 300m에서 불어오는 밤 바람은 긴장이 풀린 몸을 떠밀 정도로 사나웠다.그
바람의 세기도 세기였지만, 추위 또한 만만치 않았기에 만약 A.I슈츠의 방열
효과가 없었더라면 꼼짝도 하지 못하고 몸을 떨어야만 했을 것이다.  가인은
인상을 찌푸리며 철탑의 상층부를 올려다 보았다.

 " 도대체 저 자식은 왜 저렇게 위로만 올라가고 있는 거에요? "

 " …바보는 높은 곳을 좋아한다∼ 뭐, 이런 게 아닐까? 저 자식의 경우에는
   바보라고 부르기에도 민망할 정도로 아무 생각이 없는 거 같으니…. "

 한국 지부 피스 대원들의 리더 피스 그린, 정진우는 해체된 A.I 헬맷  사이
로 히죽 웃는 낯을 하며 중얼거렸다. 언제나 처럼 긴장감이라고는 전혀 느껴
지지 않는 모습이었다. 이 정도의 높이에 있으면 어느 정도 고소 공포로  인
한 긴장이라도 있기 마련인데… 아무래도 이 남자는 예외였던 모양이었다.

 " 하지만 곤란하네요. 잘도 이런 장소를…. "

 가인과 유리의 보호자이자, 피스 옐로우 한시민은 살짝 한 숨을 쉬며  휘날
리는 금발 머리 사이로 감홍빛 눈동자를 위로 향했다. 그녀의 곁에 있던  가
인은 은은히 느껴져 오는 그녀의 머리 향기에 얼굴을 붉히다가, 유리의 쏘아
봄에 헛기침을 하여 주위의 눈총을 받아야만 했다.

 " 가인, 긴장해라! 지금은 임무 중이다! "

 " 예,예‥! "

 검은 포니테일 여성의 호통에 가인은 재빨리 고개를 숙이며 임무에  집중하
기위해 노력했다. 이렇게 가인에게 경고를 준 이는 그의 검술 사범이자,학교
선배이기도 한 피스 레드 성마리였다.  그녀는 굳은 안색으로 철탑의 주위를
둘러 보며 중얼거렸다.

 " 아무리 그래도… 역시 장소가 너무 안 좋아. 하필이면… "

 " 하필이면 신(新) 서울 타워라니 말이에요…. "

 마리의 말을 가인이 받았다. 그렇다.지금 그들이 있는 곳은 다름 아닌 12구
역에 위치한 신 서울 타워였던 것이다. 남산에 있는 구(舊) 서울 타워가  아
닌 이곳은 2009년 노스 코리아와 사우스 코리아의 통일이 이루어진 후, 텔레
비젼과 라디오 방송을 확장된 수도권에 송출하기 위하여 2011년에 착공,  20
17년에 완공된 한국의 두번째 종합전파탑이었던 것이다.
현재, 신 서울 타워는 9개채널의 수도권 텔레비젼 전파와 5개의 FM채널의 전
파를 담당하고 있다.아울러 한국 철도나 관청용 통신관련 송수신전파의 중개
기지 역할과 교통정보를 송신하는 등 중요한 역할을 담당하고 있다. 한국 고
속통신망도 이곳  서울 타워 내에 위치해 있다. 또한 풍향·풍속계를 비롯한
일산화탄소와 질소산화 등을 고도별로 감시하는 측정기, 기상관측, 대기오염
측정에 사용되는 중요한 데이터도 이곳에 집중되어 있으며, 고도정보화가 가
속도적으로 발전하고 있는 시대에  통신, 방송분야 등 신분야의 급속한 발전
상을 예측하기란 어려운 것이지만 종합전파탑으로서의 서울 타워는 질적이나
양적인 면에서 중요한 역할을 담당하고 있었다. 이는 미래지향적인 관점에서
세워진 결과라 하겠다.  현재 구 서울 타워는 전파탑의 역할은 신 서울 타워
에 맡긴채, 전망대와 기념품점, 음식점을 주로 하는 여가 공간으로 활용되고
있었다.

 - 휘이이이이잉…!

 " 추,추워‥. "

 A.I 슈츠를 입고 있어도, 밤 바람은 뼈가 시릴 정도로 차가웠다. 가인은 몸
을 떠는 유리의 어깨를 감싸안아주며 밑을 내려다 보았다. 무려 340m나 되는
신 서울 타워는 파리의 에펠탑 보다도 20m가 높고, 일본의 동경 타워 보다도
7m가 더 높은 탑이었다.신 서울 타워는 탑체 명소에 설치되어진 180개의  투
광기에 의해 그 아름다운 위용을 드러내고 있었다. 겨울은 오렌지색, 여름은
주황색으로 변하는 그 불빛들은 방문객이나 주변사람들에게 즐거움을 선사하
고 있었다.분명 직접 올라오지만 않았어도, 가인들은 신 서울 타워의 아름다
움에 순수하게 감동을 받을 수 있었을 것이다. 그래.올라오지만 않았더라면….

 - 크우아아아아앙!!

 " 저 자식, 비웃고 있어∼∼ "

 진우는 눈을 가늘게 뜨며 '놈'에게 웃어 보였다. '놈'은 10m정도의 비쩍 마
른 드래곤 같은 괴물이었다. 길고 가는 목 끝에 물고기 같은 머리가 붙어 있
고, 눈에서 빛을 뿜어 주위를 비추고 있었다. 머리 위에 두 개, 그리고 뾰족
한 앞니가 있는 입 양 언저리에 다시 두 개의 촉수가 나와 있었다. 어깨에는
박쥐의 날개가 달려 있었고, 뭔가를 휘감기에 알맞을 듯한 긴 꼬리를 가졌으
며, 온 몸은 비늘로 뒤덮여 있었다.가늘고 긴 팔 끝에는 털이 나 있는 네 개
의 긴 손가락이 나와 있으며, 손가락 끝은 날카로운 꼬챙이 모양의 발톱으로
되어 있었다.  다리 또한 가늘고 긴데,  대지를 딛고 있는 발은 두껍고 크며
세 개의 발톱이 나 있었다.

 " ......드래곤의 사촌 쯤 되는 괴물인가 보죠? "

 가인은 신 서울 타워의 투광기에 비치는 괴물의 모습을 바라보며 옆의 동료
들에게 물었다.  저번 중국에서 보았던 와이번과 저 괴물은 어딘가 생김새가
비슷했던 것이다. 그런 가인의 물음에 답한 이는 시민이었다.

 " 가인 씨, 거울 나라의 앨리스 라는 책‥읽어 보셨어요? "

 " ......이상한 나라의 앨리스는 아는데요‥. "

 가인은 금시초문이라는 듯 멋쩍게 고개를 흔들었고, 시민은 그런 그의 모습
에 방긋 미소를 지어주며 말을 이었다.

 " 약 120년 전에 찰스 루트위지 도지슨이라는 수학자가 있었어요.  그는 사
   랑스러운 소녀 앨리스 리델에게 두 권의 책을 바쳤다고 하는데‥  하나는
   가인 군이 말한 '이상한 나라의 앨리스'이고  나머지 하나가 바로  '거울
   나라의 앨리스'에요. 저 괴물은 거울 나라의 앨리스 제 1 장에 나오는 재
   버워키(jabberwocky)라는 난해하고 넌센스에 가득찬 시에 등장하는  재버
   워크(jabberwock)라는 괴물이에요.C+급 몬스터죠. "

 " …재버 워크?  재버 워키라는 단어는 알겠지만….  그거, 무의미한 말,의
   미 없는 말이라는 뜻 아닌가요? "

 " 예. 결국, 시 자체도 이해하기 힘들고 넌센스에 찬 시이므로 알고자 하는
   노력은 의미 없는 짓,즉 넌센스라는 거죠. 꽤 재미있지 않아요? "

 " ......뭐,뭔가 미묘하게 꼬인듯한 유래의 괴물이네요‥. "

 가인은 쓴 웃음을 지으며 혀를 내둘렀다. 재버워크라는 괴물은 연신 괴상한
울음 소리를 내며 신 서울 타워의 꼭대기에 위태위태하게 매달려 있었다. 그
대로 떨어져서 죽어버리면 더할 나위 없이 고마울 테지만….  분명, 등의 저
날개는 단순한 장식품은 아닐테지…. 진우는 어깨를 으쓱이며 가인과 시민에
게 말했다.

 " 자자∼ 잡담은 거기까지.슬슬 녀석이 지루해 하는 것 같으니까 무료해 하
   지 않도록 놀아주자구요∼ "

 " 피스‥! "

 가인과 마리, 유리와 시민은 진우에게 엄지 손가락을 내보이고 전투 태세를
취했다. 그들은 A.I 부츠에 오라를 불어 넣어 천천히 철탑을 뛰어 올라,탑의
꼭대기에 매달려 있는 재버워크에게 다가갔다.

 - 크륵‥ 크륵‥ 크륵‥

 몸을 흔들 거리며 부글 부글 거리는듯한 울음 소리를 내는 재버워크.  재버
워크의 커다란 눈동자가 휘번뜩 거리며 가인들을 주시했다. 큰 눈에 비해 유
난히 작은 동공이 괴물의 영민함을 엿보여주고 있었다.

 " 언제나 처럼 각자의 역할을 충실히 해주세요∼   피스 레드와 나, 소년은
   이대로 목표에게 접근하고, 피스 옐로우와 피스 핑크는 후방 지원을 부탁
   드립니다! "

 " 음‥. "

 마리는 명령이 떨어지기가 무섭게,  수중의 오라 소드에 오라를 불어넣었다.
'부웅' 붉은 검날이 은은하게 울리며 그 모습을 드러냈다.  재버워크는 마리
의 오라 소드에서 나오는 붉은 빛이 눈에 거슬렸는듯 인상을 찌푸렸다. 마리
는 자신의 뒤를 이어 오라 소드를 뽑아 드는 가인에게 말했다.

 " 가인, 너는 왼쪽. 나는 오른쪽. "

 " 알았어요! "

 - 팟!

 그와 동시에 괴물의 양쪽으로 뛰어오르는 가인과 마리. 그리고 시민의 공명
음이 울려퍼지기 시작했다.

 - 라아아아아아‥

 그녀의 목소리를 따라, 신 서울 타워의 철골 구조가 은은하게 떨려왔다. 재
버워크는 날카로운 쇳 소리를 지르며  타워의 꼭대기에서 밑으로 뛰어내렸다.
하지만 그 전에 우선,괴물은 가인과 마리의 오라 소드 합격을 받아내야 했다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 일식(一式) 섬광(蟾光) "

 " 타아아아아앗!! "

 - 크우아아앙!!

 '스컥!' 날카롭게 생물체를 가르는 소리와 함께 가인과 마리가 재버 워크를
크로스하며 지나갔다. 엑스 자로 그어지는 마리의 붉은 검광과 가인의  푸른
검광. 그 사이로 재버워크의 녹색 체액이 튀어 오른다. 하지만 이대로  끝난
것은 아니지‥!

 " 합식(合式) 역린(逆鱗)! "

 재버워크의 앞 뒤로 선 가인과 마리는 그대로 몸을 돌리며 오라 소드를  괴
물에게 휘둘렀다. 기 막힌 타이밍으로 두 개의 오라 소드는 재버워크의 배와
등가죽을 동시에 찢어 발겼다.

 - 크우아아아아앙!!

 " 큭‥! "

 그러나 고통 속에서도 마리를 향해 채찍같은 꼬리를 휘두르는 재버워크. 마
리는 오라 소드로 괴물의 꼬리 공격을 받아 넘겼으나, 그만 밟고 있던 철 구
조에서 미끄러지고 말았다.

 " 자자∼선수 교대! "

 하지만 그런 떨어지는 마리의 손을 잡으며 말 그대로 선수 교체하듯 재버워
크에게 튕겨져 오르는 진우. 마리는 진우에 의해 생겨난 반동으로 서울 타워
의 철 구조에 내려설 수 있었고,  진우는 녹색의 잔광을 흘리며 재버 워크에
게 솟아 올랐다. 진우의 오라로 물든 A.I 글러브가 재버워크의 턱을 노렸다.

 - 크힉!

 그러나 재버워크는 이대로 어이 없게 당하는 것은 사양할려는듯  등의 날개
를 펴며 훌쩍 위로 뛰어 올랐다.   마치 바람을 등에 업고 중력이 없는 듯한
움직임으로 간단하게 진우의 공격을 피해내는 재버워크. 진우는 철조물을 한
손으로 잡아 회전하며 그대로 위로 솟구칠려던 자신의 움직임을 멈출 수  있
었다. 순순히 당할 생각은 없단 말이로군!

 - 크왓!!

 그때, 재버워크의 뇌 속을 찔러오는 수 많은 무형의 바늘들.  바로 피스 핑
크 이유리의 재핑(zapping) 공격이었다.   몬스터의 사념에 노이즈를 일으켜
사고를 마비시키는 오라 능력! 과연, 재버워크는 날카로운 괴성을 지르며 괴
로워하는 기색을 보였다. 괴물은 밑에서 핑크색의 A.I 슈츠를 입고 있는  유
리가 자신을 공격하고 있는 존재라는 것을 눈치챘는듯 가늘게 뜬 눈으로  그
녀를 노려 보았다. 그리고 천천히 자신의 입을 벌리기 시작했다.

 - 크우아아악!!

 " 꺅‥! "

 순간, 재버워크의 입을 통해 짙은 노란색의 액체가 유리에게 발사되었다.유
리는 한정된 탑의 철골 구조에 머뭇거리다가 그만 재버워크의 액체에 적중당
하고 말았다.

 - 치이이이이!!

 연기를 피어올리며 녹아내리는 철골 구조물과 유리의 A.I 슈츠. 재버워크가
발사한 액체는 짙은 농도의 산성 물질이었던 것이다. 다행히도 오리하르콘의
구조를 분해시킬 정도로 강력한 산은 아니었지만, 유리를 당황하게 하기에는
충분했다. 그만 발을 헛디디며 밑으로 떨어져내리는 유리. 가인은 철탑의 위
에서 그 광경을 내려다 보며 비명을 질렀다.

 " 유리야!!! "

 - 탁!

 그러나 무방비하게 떨어질려던 유리를 낚아채는 손길 하나.  바로 시민이었
다. 그녀는 날쌔게 철골 구조를 박차며 밑으로 도약하여,유리를 품 안에  안
고 간신히 탑으로 내려섰던 것이다! 얼마나 아슬 아슬했는지 그 광경을 보고
있던 모두의 등 뒤로 식은 땀이 흘러 내렸다. 가인은 유리가 무사한 것에 안
도감이 들자, 뒤를 이어 재버워크에 대한 무시무시한 분노가 치솟았다.

 " 이 자식이----------!!!! 죽여버린다!! "

 순간, 가인의 몸 주위로 휘몰아치는 푸른 오라의 회오리. 마치 폭발하듯 터
져나오는 오라의 기세에 마리와 진우는 흠칫 놀라 가인을 바라보았다.  저것
이 바로 중국에서 가인이 뿜어냈던 기운‥!

 " 라이징--------킥!!!! "

 - 투확!

 마치 발사대에서 미사일이 발사되듯  재버워크를 향해 내리 꽂히는  가인의
라이징 킥! 거센 폭발음과 함께 재버워크는 가인의 킥에 의해  어깨죽지부터
오른 손까지가 사정 없이 뜯겨 나갔다.  비명 조차 지르지 못할 정도로 번개
같은 공격이었다.그러나 가인의 분노는 이제야 시작이었다.

 " 으랴아아아아앗!!!! "

 - 퍼퍼퍼펑!

 가인은 회오리가 몰아치는 주먹으로 사정 없이 재버워크를 연타했다. 수 십
개의 폭발음이 터져오르며 괴물의 전신이 바람의 주먹에 의해 짓이겨져 대기
중으로 분쇄 되어갔다.순식간에 재버워크는 자신의 체액을 뒤집어 쓰며 반쯤
거덜난 몸으로 철탑의 위로 도망쳐 오르기 시작했다.

 " 괴,굉장해‥! "

 시민의 품에 안긴채 기력을 되찾던 유리는,  재버워크를 몰아부치는 가인의
모습에 탄성을 올렸다. 저것이 바로 중국에서 오빠가 찾아낸 힘!   몬스터를
압도하는 오라의 능력!  푸른 오라의 기류를 머금은 가인의 모습은 일면  낯
설고 무서운 감도 있었지만, 그 만큼 유리의 눈에는 믿음직스러워 보였다.

 " ......... "

 그러나 그런 유리를 안고 있는 시민의 얼굴은 무겁게 가라 앉아 있었다. 그
녀는 차가운 눈빛으로 가인을 바라보고 있었다.마치 역동하듯 꿈틀거리며 가
인의 몸에서 흘러나오는 오라의 기운. 저것은 분명 대단한 것임에는 틀림 없
다. 몬스터를 우습게 압도하는 가인의 힘과 기세는 예사롭지 않았던 것이다.
하지만…

 ' 안돼요. 가인 군. 그만해요‥. 더 이상 그 힘을 썼다가는…! '

 " 차아아아아아앗------!!! "

 가인의 괴성과 함께 그의 헤븐 스매쉬가 재버워크의 턱을 올려쳤다.탑의 꼭
대기 까지 솟구쳐 오르는 재버워크.무섭도록 강맹한 일격에 재버워크의 턱이
날카롭게 깎여져 나갔다. 어느새 재버워크의 눈은 공포로 물들어 있었다. 본
능적으로 움직이던 이 몬스터가 눈 앞의 한 인간에게 겁을 먹고 있었던 것이
다. 가인은 날카롭게 재버워크를 노려보며 달려들 준비를 취했다.

 " 아직 멀었어! 이 세계에 넘어온 것을 후회하게 만들어주겠다! "

 - 크륵‥크륵‥ 크륵‥

 예의 부글 거리는 소리를 목에서 흘리며 불안한 눈으로  가인을 바라  보는
재버워크. 어느새 그런 재버워크의 뒤로, 마리와 진우도 괴물을 포위하듯 올
라오고 있었다. 더 이상 네 놈이 도망칠 곳은 없다!

 - 쿠후후후후후‥

 순간, 재버워크는 밤 하늘에 떠있는 보름달을 바라보며 울부짖었다.그와 함
께 활짝 펴지는 날개. 거센 풍압이 가인들에게 밀려들며 재버워크가  허공으
로 떠올랐다. 그 바람에 진우와 마리는 바람에 날려 탑에서 떨어지지 않도록
철 구조물을 붙잡아야만 했다.으읏‥!  눈을 뜨기 힘들 정도로  거센 강풍이
마리들에게 몰아쳐 왔다.

 " 가,가인‥! "

 힘겹게 철구조물을 붙잡으며 가인이 있는 쪽을 바라보는 마리. 혹시나 그가
그대로 탑에서 떨어졌으면 어떡하나 하는 걱정이 담긴 눈빛이었다.그러나 그
녀의 걱정과는 달리, 가인은 너무도 멀쩡하게 탑에 서서 재버워크를 노려 보
고 있었다. 마치 그의 주변으로는 강풍이 닿지도 않는 것 처럼, 바람들은 가
인을 비껴 날리고 있었다. 그런 가인의 모습이 자신들의 상황과는 너무나 대
조적이었기에 마리는 기가 막힌 심정으로 그를 나직히 불렀다.

 ' 가인…?  어떻게 된 거야…? '

 - 크우와아아아아앙!!

 괴성과 함께 밤 하늘로 날아오른 재버워크. 보름달에 거대한 박쥐의 문양을
찍어올리며 재버워크는 여유있게 자신의 발 아래에 있는  신 서울 타워를 내
려다 보고 있었다. 진우는 그런 재버워크를 노려보며 한숨을 내쉬었다.

 ' 젠장…. 탑 주위에 ABF를 펼쳐 놓았으니 멀리는 가지 못하겠지만…  녀석
   이 다시 아래로 내려 가버리면 성가셔지는데…. '

 되도록이면 탑 위에서 결판을 내려고 했던 진우는 다시 지상으로 내려갈 생
각을 하자 눈 앞이 깜깜해졌다. 탑 밑으로 내려가는 사이에 ABF의 유효 시간
은 끝나 버릴 것이다.

 ' 엇…? '

 그런 진우의 눈에 들어오는 한 인영. 헤븐 스매쉬를 재버워크에게 치켜올린
가인이었다. 진우는 가인에게 소리쳤다.

 " 그만둬! 섣불리 천공권으로 녀석을 공격했다간 저 자식,정말로 탑에서 도
   망쳐 버린다고! 일격에 녀석을 죽여버리지 못하면 다 헛수고란 말이야! "

 " 걱정 말아요‥! "

 가인은 헤븐 스매쉬에 오라를 끌어 모으며 나직히 답했다.걱정 말라구요,진
우 씨! 일격에 없애버릴테니까‥! 가인은 자신이 있었다.  헤븐 스매쉬에 모
여든 오라가 맥스 수치까지 차올랐는듯 백열하기 시작했다.  가인은 밤 하늘
에서 날개 짓을 하며  여유롭게 자신을 내려다 보는  재버워크를 노려보았다.
간다! 이거나 먹고 떨어져라!

 " 천공권(天空拳) 연쇄(連鎖)!! "

 맥스 파워의 천공권. 그리고 그 안으로 또 하나의 역(逆) 천공권을 연쇄 발
사. 그때 발생하는 기압의 뒤틀림으로 적을 분쇄시킨다!

 - 콰드드드드드드드득!!!

 재버워크를 덮쳐 오르는 천공권 연쇄.토네이도와 이중 연쇄로 인한 역 토네
이도 사이에 휘말린 재버워크는 자신의 뼈가 살을 찢고, 전신이 뒤틀려 부숴
져 가는 것을 지켜 볼 수 밖에 없었다. 재버워크는 날카롭게 괴성을  올렸지
만 불어오는 강풍의 소리에 곧 묻혀져야만 했다.  반대 방향으로 휘몰아치는
연쇄 토네이도의 흐름을 따라, 재버워크의 전신에서 뿜어져 나온 녹색  체액
이 천공권의 돌풍 밖으로 터져 나왔다.

 - 후두두두둑…

 녹색의 폭죽이 터지는 것 처럼 재버워크의 체액이 서울 타워로 떨어져 내렸
다.  천공권이 휩쓸고 지나간 자리에는 아무 것도 없는 텅빈 하늘 만이 있었
다. 재버워크의 육신은 천공권의 돌풍 사이로 흔적도 없이 사라져 버렸던 것
이다! 정말이지 무서운 위력이라고 밖에 표현할 수 없었다.지금의 천공권은….

 " ......... "

 할 말을 잊은채 헤븐 스매쉬를 들어올린 가인을 바라보고만 있는 피스 대원
들.  그런 가인의 오라는 예전보다 더더욱 짙은 푸른빛을 띄고 있었다. 짙은
푸른빛…. 마치 검은 색이 섞인 것 처럼….

 ' 안돼…! '

 가인을 바라보는 시민은 눈동자는 불안함으로 떨리고 있었다.


 -큐우우우우웅…

 피스메이커의 광속 기차 안.  오늘 하루도 무사히 임무를 끝마친 피스 대원
들은 그들의 집이 있는 26구역으로 돌아가고 있는 중이었다.그러니까 일종의
퇴근이라고나 할까. 단,오늘이 신체 검사 날이었던 가인은 이 자리에 없었다.
진우는 히죽 히죽 웃으며 어딘가 들뜬 목소리로 모두에게 말했다.

 " 이야∼ 그나저나 대단하죠? 이제 막 6개월도 안된 녀석이 말이야∼ "

 " ......무슨? "

 난데 없는 진우의 말에 마리가 슬쩍 그를 돌아보며 물었다.  진우는 어깨를
으쓱이며 답했다.

 " 소년 말이에요. 소년! 그 녀석, 피스 메이커에 들어온지가 엊그제 같은데
   어느새 한 사람 몫의 일을 거뜬히 해내고 있잖아요∼ 대견스럽게시리. "

 " 음…. 그렇죠. "

 마리는 흐뭇한 표정으로 팔짱을 끼며 고개를 끄덕였다. 그들은 방금 전  신
서울 타워에서 가인이 보여줬던 오라 능력을 떠올리며 연신 감탄을 금치  못
하고 있었다. 언제까지나 자신들이 보살펴 줘야한다고만 생각하던 그가,어느
덧 몬스터를 퇴치하는데 일등 공신이 되고 있었던 것이다. 진우와 마리 같은
경우에는 특히나 가인을 가르치는 교관의 입장이었기에 그 감격이 더더욱 남
다를 수 밖에 없었다.

 " 가르치는 보람이 있단 말이야∼ 뭐,청출어람(靑出於藍)이라고나 할까? 역
   시 가르치는 스승이 뛰어나니까 그 제자도 뛰어날 수 밖에∼ "

 " ......그건 확실히 아니야. "

 진우의 말을 잠자코 듣고 있던 유리는 피식 코웃음을 치며 중얼거렸다.순간,
진우는 귀를 쫑긋 움직이며 유리 쪽을 돌아보았다.

 " 무슨 말 했어요,유리 양? "

 " ......아무 것도. "

 유리는 슬며시 광속 기차의 창 밖을 내다보며 태연스럽게 답했다.그런 그녀
의 모습이 어딘가 모르게 찜찜했지만 진우는 머리를 긁적이며 신경을 끄기로
했다. 유리가 창문으로 비치고 있는 자신에게 혓 바닥을 슬쩍 내밀고 있다는
것도 모른채. 그때, 돌연 진우가 목소리를 낮추며 진지하게 말했다.

 " 하지만 괜찮은 걸까나,소년‥. 갑자기 그렇게 오라 수치가 높아져도…. "

 그런 그의 말에 창 밖을 보고 있던 유리도,시민도 어깨를 움찔하며 그를 바
라보았다. 마리는 딱딱하게 굳은 표정으로 진우에게 물었다.

 " …그게 무슨 말입니까? "

 " 아니. 그렇게 정색할 필요는 없지만…. 단지,지금보다 강대한 힘을 손 쉽
   게 얻어버린 것에 소년이 과연 적응할 수 있을까 해서 말이에요∼ "

 " ......노력 없이 얻은 힘은 집중이 되지 않는다‥. "

 마리는 진우가 무슨 말을 하려는지 깨닫고서는 나지막히 중얼거렸다.진우는
천천히 고개를 끄덕였다.

 " 힘이란 수련을 통해서 심신이 조화가 되었을 때 그 위력을 발휘하지.하지
   만 과정이 없는 힘이란 제어하기 힘든 법이에요. "

 " 그런…, 그럼 오빠는 괜찮은 거야? "

 유리는 불안해진 표정으로 진우를 바라보며 물었고, 그 시선을 따라 시민과
마리의 걱정스러워하는 시선이 뒤 따른다. 진우는 그런 그녀들을 돌아보다가
피식 웃으며 고개를 저었다.

 " 아니아니∼ 너무 심각한 얘기가 되버렸는데∼ 그러니까 뭐,힘이 강해졌다
   고 소년이 위험해졌다거나 문제가 생겼다는 말은 아니에요∼  결국, 강해
   진 힘 만큼 그 힘을 마음껏 다룰 수 있는 수련이 필요하다…이 말이죠. "

 " 음. 그렇군요‥. 그럼 지금부터 특훈을 시작해야… "

 마리는 뭔가 계획을 떠올렸다는듯 한층 밝아진 얼굴로 중얼거렸고, 그런 그
녀의 모습에 진우는 손가락을 흔들어 보이며 혀를 찼다.

 " 어허어허∼ 오라를 다루는 데에는 체술 만큼 좋은 것이 없죠∼ 검술은 잠
   시 뒤로 미뤄도 좋을 것 같은데? "

 " ......검술이야 말로 심신의 조화를 위해서 반드시 필요한 것입니다.그건
   진우 씨도 앞에서 얘기했던 것이지 않습니까?  제가 생각하기에는 체술을
   뒤로 미루는 게 좋을 것 같군요. "

 " 그런∼! 소년은 나의 제자입니다! 체술이 먼저에요! 먼저! "

 " 가인은 저의 제자이기도 합니다. 절대 양보할 수 없어요‥! "

 서로를 응시하며 날카로운 눈빛을 빛내는 진우와 마리. 이 모든 것이 겹 사
부를 취한 가인의 죄라고 해야 겠다. 어쨋든, 진우와 마리는 서로에게  지지
않을 훈련 계획을 구상하며 경쟁 의식을 불태우기 시작했다. 이런 것을 무복
(武福)이 있다고 해야할지 아니면 체복(體福)이 있다고 해야할지….  분명한
것은 내일부터 가인을 기다리고 있는 것은 무시무시한 양의 훈련이라는 것이
었다. 그때, 그런 둘을 향해 시민이 조용히 말해왔다.

 " 정말 위험하지 않을까요,가인 씨의 힘…. "

 " .........? "

 시민을 돌아보는 진우들. 그녀는 평상시 답지 않게 어두운 안색으로 진우들
을 바라보고 있었다. 시민은 근심 어린 목소리로 말을 이었다.

 " 이유도 없이 힘이 강대해질리는 없는 거잖아요. 힘이란 그 만큼의 댓가가
   필요한 법. 강한 힘이 생길 수록 그에 합당한 댓가를 치뤄야 하는 법인데
   … 전 왠지 걱정스럽네요. "

 " 흐음∼ 하지만 소년의 처음 오라 측정 수치도 50N이었고… 그 동안 그 힘
   을 발휘하지 못한채 30N만 사용해 왔다는 게 도리어 이상하지 않아요? "

 진우는 별 대수롭지 않다는 듯 웃으며 손을 저었다. 그 옆의 마리도 고개를
끄덕이며 말했다.

 " 아마, 한동안 오라를 사용하는데 익숙하지 않았었는데… 최근 들어  자신
   의 힘을 조절할 수 있게 된 것일지도. "

 " 맞아요∼ 괜한 걱정일 거에요.괜한 걱정∼  오늘 따라 시민 씨 답지 않게
   왜 그렇게 페이스 다운인 겁니까? "

 " ......그,그런가요? "

 진우의 말에 시민은 어색한 웃음을 지으며 뒷 말을 흐렸다. 유리는 그런 시
민의 표정을 유심히 살펴보다가 문득, 당돌한 목소리로 그녀에게 물었다.

 " …시민 언니는 오빠가 강해진 게 싫어? "

 " ......예? "

 난데 없는 유리의 질문에 당황한 얼굴로 그녀를 돌아보는 시민.유리는 무표
정하지만 그 눈빛 만은 시민을 또렷히 주시하고 있었다.

 " 오빠를 못 믿는 거야? 강해진 오라 능력을 주체하지 못할까 봐? "

 " …유리 양.그건… 그런 게 아니에요.전 단지… "

 하지만 시민은 말을 맺지 못하고  안타까운 눈으로 유리를 바라볼 뿐이었다.
유리는 왠지 모르게 그런 시민의 모습에 화가 났다. 오빠는…오빠는 시민 언
니를 좋아하는데…. 시민 언니의 말이라면 모든지 믿고 따르는데…그런데 어
째서 시민 언니는… 그런 오빠를 믿어주지 않는 거야?

 " 나는 오빠를 믿어. "

 유리는 단호하게 시민에게 말했다. 나는 누가 뭐래도 오빠를 믿어. 난 오빠
를 좋아하니까. 오빠를 사랑하니까. 하지만 시민 언니는 오빠의 사랑을 받으
면서도 어째서 오빠를 믿지 못하는 거지? 어째서?

 ' 나는 받고 싶어도 받지 못하는데… 이런 내 마음을 오빠에게 표현하고 싶
   어도 하지 못하는데…. '

 유리는 가인의 사랑을 받으면서도 그의 마음에 답하지 않는 시민에게  질투
와 원망의 감정을 느꼈다. 나라면… 나라면 누구보다도 오빠를 믿고  사랑해
줄 거란 말이야. 나라면….  시민은 그런 유리의 감정을 눈치 챘는지 씁쓸한
미소를  머금으며 말했다.

 " 미안해요,유리 양. 저도 가인 씨를 믿어요…. "

 하지만… 하지만 말이에요,유리 양….

 ' …저는 그 사람도 믿었답니다…. '

 귓가로 들려오는 짙은 검은 오라의 파동 소리. 그 소리가 자꾸만 시민의 가
슴을 무겁게 짓누르고 있었다.그녀의 불안감은 조금도 줄어들지 않았다.




 << 자자, 오라 측정 수치가 끝났으니 그만 힘을 줄이도록 해요,가인 군. >>

 " 아,예…. "

 방송으로 들려오는 닥터의 말에 가인은 가볍게 한 숨을 쉬며 집중시켰던 오
라를 풀어버렸다.그러자 그의 몸을 감싸고 있던 푸른 오라의 장벽이 대기 중
으로 흩어지듯 사라져 갔다. 가인은 A.I 슈츠를 입고 있지도 않았는데,그 상
태로도 이렇듯 오라가 눈으로 구분될 정도로 확연히 발현된 것이었다.  분명
강해진 오라의 힘이 아니었다면, 가인으로서는 이렇게 쉽게 오라를 구현시키
지는 못했을 것이다.

 << 그럼 수치 결과가 나올 때까지 잠시 쉬기로 할까요? 마침, 가인 군을 찾
    아온 손님도 있고 하니 말이에요. >>

 " ......손님? "

 닥터의 농담 섞인 말투에 가인은 의아해하며 신체검사실 밖의 유리관을  바
라보았다. 그곳에서는 뱅뱅이 안경을 쓴채 언제나 처럼 연구복을 입은  시더
가 히죽 웃으며 가인에게 손을 흔들고 있었다. 가인은 반가운 마음에 유리관
밖으로 걸어나오며 그녀에게 마주 손을 흔들어 주었다.

 " 시더? 왠 일이야,여길? 집에 가지 않았었어? "

 " 아∼ 그게… 마침 오늘 철야 작업할 것도 있었고…  손 볼 메카닉도 있고
   해서, 뭐‥ 그런 거지∼ 그리고 난 연구소 근처에 룸이 있어서 특별히 유
   레카 밖으로 나가지는 않아. "

 시더의 말에 가인은 웃으며 뭔가 아쉽다는 말투로 말했다.

 " 아,그렇구나. 난 또 오늘이 내 신검 날이라는 거 시더가 알고서는 남아있
   어준 건가 했지∼ "

 " 에? 아,그,그게… 사실은 저‥ 나, 그것도 있고 해서… 저기‥ "

 시더는 가인의 갑작스러운 기습에 당황하며 횡설수설하기 시작했다.사실,철
야 작업이니 뭐니 해도,  일부러 그녀가 메디컬 센터까지 올 일은 없는 것이
다. 시더가 가인을 만나보기 위해 온 것은 당연한 일. 하지만 둔하게도 가인
은 그것을 깨닫지 못하고,  시더에게 노골적으로 물어 그녀를 곤란하게 하고
있었다.  시더는 당황하며 어떻게든 화제를 돌리기 위해 애썼다.

 " 그,그래! 그나저나 새로 손 본 A.I 슈츠와 헤븐 스매쉬는 어때? "

 " 아, 딱 좋아! 헤븐 스매쉬의 컨트롤 감도 예전과 비슷해졌고,도리어 성능
   면에서는 이번 쪽이 훨씬 낫더라고! "

 " 그럼∼ 당연하지! 괜히 MK-2가 아니라고! MK-2가! "

 MK…2…. 그,그건 뭐야…?  가인은 애써  시더에게 묻지 않을려고 노력하며
말을 이었다. 어차피 그녀가 쓰는 용어들을 모두 이해하는 것은 가인에게 무
리가 있었다.

 " A.I 슈츠도 가인의 오라력에 맞춰서 새로 조절해 보았는데 어땠어?  움직
   이는데 불편함 같은 건 없었지? "

 " 응. 강도가 약간 세진 느낌이 들지만 묘하게 밸런스가 맞더라고.  시더가
   신경쓴 게 느껴지더라. "

 " 아,역시 알아주네∼ 그거 꽤 고생했단 말이지.아무래도 증폭된 오라 수치
   를 감당하기에는 지금의 보디나 오리하르콘 배합 구조로는 무리가 있었거
   든. 거의 새로 만들었다고 해도 과언이 아니었다고. 며칠 날밤 새면서 다
   음 몬스터의 침공이 있기 전까지 기간을 맞추느라… "

 거기까지 말하던 시더는 순간,가인의 눈초리가 바뀐 것을 느끼고서 말을 멈
췄다. 가인은 멋쩍어하는 표정으로 뒷머리를 긁적이며 시더를 바라보고 있었
던 것이다.

 " 역시…. 그 동안 시더가 너무 고생했었구나. 미안. 힘들게 해서. "

 " 아,아니‥! 그런 건… "

 시더는 두 손을 휘저으며 소리쳤다.그리고 그 순간부터 그녀는 겉과 속으로
다르게 외치기 시작했다.

 " 그,그냥∼ 흥미로운 소재이기도 하고‥A.I 슈츠의 강화는 평상시 부터 계
   속 생각해오던 거라서… "

 라고 겉으로 말하면서도‥

 ' 사,사실 가인에게 조금이라도 힘이 되지 않을까‥ 조금이라도 더  몬스터
   와의 싸움에서 가인이 무사하길 빌면서 나… 노력한 거야‥! '

 라는 말이 시더의 목구멍을 넘어오지 못하며 되새김질 되고 있었다.그,그래.
이건 기회일지도 몰라‥! 그냥 솔직하게 다 말하는 거야.가인을 생각하며 만
든 거라고! 조금이라도 가인에게 힘이 되고 싶었노라고! 시더는 굳은 결심을
하며 심호흡을 내쉬었다. 좋아‥. 말한다‥!

 " ‥가인은‥ 내게는 너무나 소중한‥ "

 조,좋아! 소중한‥!! 시더의 말에 가인이 두 눈을 동그랗게 뜨며 그녀를 올
려다 보았다.  그런 그의 시선을 대하자 시더의 가슴은 주체할 수 없이 뛰기
시작했다. 아,안돼! 가인! 그런 눈으로 보지마! 그,그런 눈으로 날 바라보면
∼ 흐아아아∼

 " 소중한‥! "

 시더 웰리스!! 가랏!!! 그리고 시더의 입이 다음과 같은 말을 흘렸다.

 " 소중한 연구 대상이니까‥! "

 바,바보-------------!!!! 시더는 속으로 절규했다.어,어째서‥! 어째서 그
런 말이 나온 거야! 연구 대상이라니∼!! 이러면 내가 가인을 몰모트 취급이
라도 하는 것 같잖아?!!   벙찐 표정으로 자신을 올려다 보는 가인의 모습에
시더는 그만 울것만 같은 심정이 되었다.그리고, 가인은 너털 웃음을 터뜨리
며 그런 그녀에게 말했다.

 " 하긴….시더의 최대 관심사는 연구니까. 뭐, 그런 점이 시더 답지만… 하,
   하하‥. "

 그,그게 아냐,가인∼! 난∼ 나안∼∼!!   시더는 가인의 멱살이라도 흔들며
그의 말을 부정하고 싶었지만, 이미 버스는 정거장을 지나간 뒤였다.한번 뱉
은 말은 도로 주워 담을 수 없는 것이다. 그렇게 시더가 스스로 자폭하고 있
는 모습을 잠자코 지켜보던 닥터는, 그녀에게 가벼운 동정을 표하며  가인에
게 말했다.

 " 자, 뭐… 거기까지 해두도록 하죠, 가인 군.   갓 나온 따끈 따끈한 오라
   측정 수치가 저희를 기다리고 있으니까요. "

 " 예에…. "

 방 구석에서 머리를 부여잡으며 쪼그리고 앉아 있는 시더를  의아한 눈으로
바라보던 가인은 닥터의 말에 그를 돌아보았다. 닥터는 수치 결과가 나온 프
린트를 차분히 살펴 보며 커피를 한 모금 들이켰다.

 " 오라 측정 수치는 평균 50N입니다.오차 범위가 2.5N으로 불분명하지만 증
   폭되었던 오라는 착실히 가인 군의 몸에 안정되고 있어요. 북경에서 발휘
   했던 수치,70N에는 못 미치는 수준이지만… 이미 이런 오라 력을  인간이
   가지고 있다는 것 만으로도 저는 감탄을 금치 못하겠군요. "

 " …70N요? "

 중국에서 뿜어냈던 오라가 70N이라니….하지만 측정된 수치는 50N. 그럼 지
금은 오히려 북경의 그때만 못 하다는 얘기인가?

 ' 확실히 중국에서 썼었던 그 힘들은 사용할 수가 없었어…. '

 온 몸에서 피어오르는 열로 정신조차 차릴 수 없었던 그 때.희미한 기억 사
이로 와이번의 꼬리 공격을 막아내며, 그 괴수를 단번에 오라 소드로 이등분
한 그 힘…. 손 안으로 모여들던 새로운 느낌의 바람을 현재,가인은 느낄 수
가 없었다. 천공권과 같은 가인 자신의 몸 안에서 끌어내는 힘이 아닌, 마치
거대한 존재가 자신에게 떠맡기듯 뿜어낼 수 있었던 힘.

 ' 그것은 뭐였을까…. '

 백열하듯 타오르던 바람의 힘. 그것은 도대체….

 " 가인 군? 측정된 오라 수치에 관한 사항… 다 숙지한 겁니까? "

 " 예? 아,죄‥죄송합니다. "

 가인은 갑작스레 들려온 닥터의 목소리에 곧 정신을 차릴 수가 있었다.닥터
는 할 수 없다는 듯 한숨을 쉬다가, 곧 미소지으며 가인의 어깨를 두들겼다.

 " 하긴 전투가 끝나자 마자 신체 검사를 강행한 것은 역시 무리였을지도….
   지치는 게 당연해요.  뭐,대부분 중요한 실험은 다 마쳤으니까 오늘은 이
   쯤에서 끝내도록 할까요? "

 " 아,예에. "

 가인은 엉겹결에 고개를 끄덕이며 미안한 기색으로 답했다.  그렇지 않아도
몬스터를 상대하느라 무척이나 피곤했었는데, 닥터가 눈치 빠르게도 그런 가
인의 상태를 알아보고 조치를 취해준 것이다.거의 반 나절이 걸리는 신체 검
사를 이 정도에서 끝내주다니….분명 나중에 세부 검사를 하지 않은 것을 도
출해낼려면 많은 수고가 들 텐데도  닥터는 아무 내색 없이 검사를 끝내주고
있었다.그런 그의 배려에 가인은 감사를 표하며 몸을 일으켰다.

 ' 그래. 뭐, 상관 없으려나…. '

 어차피 그런 미지의 힘 같은 거에 기대지 않아도 지금의 자신은 강했다. 가
인은 오늘의 전투로서 다시 한번 그것을 느낄 수가 있었다. 아무 반항도  하
지 못하며 자신의 앞에 무릎을 꿇은 몬스터의 모습이 새삼 가인의 머리 속에
다시 떠오르고 있었다.  재버워크를 꿰뚫던 천공권의 감촉이 가인의 오른 손
에 아직까지 여운을 주고 있었다.

 ' 나는… 강하다‥! '

 이건 자아도취가 아니다. 난 분명히 강해졌어.중국에서 와이번을 상대한 이
후로! 가인은 알 수 없는 자신감이 샘솟는 것을 느끼며 힘있게 주먹을  움켜
쥐었다. 이 힘이라면‥ 이 힘이라면 나는‥

 ' 모두를 지켜줄 수 있어…! '

 그래. 그것이면 되는 것이다. 진우 씨, 시민 씨, 마리 선배, 유리… 그리고
피스 메이커의 모두들을…. 나아가서는 학교의 친우들을,  더 나아가서는 세
계의 인류를…! 이차원의 몬스터들에게서 그들을 지켜낼 수 있는 것이다!

 ' 이 힘만 있으면. '

 힘이란 아편과도 같은 것이었다. 쓰면 쓸수록 그 품 안에서  헤어나오질 못
하는…. 그것은 달콤한 유혹. 그것은 강렬한 쾌감. 가인은 자신도 모르는 사
이에 힘이 가져다 주는 매력에 깊숙이 빠져들고 있었다. 아주 깊숙하게….

 - 두근…

 짙은 오라의 파동 소리가 희미하게 들려오고 있었다.


 어두운 밤 하늘.연푸른색 달빛 만이 이 어두운 세계를 비춰주고 있었다. 서
울 시 외곽에 위치한 이 곳.인적 드문 고속 도로는 가로등 조차 세워져 있지
않았기에 정말 아무 것도 분간할 수 없을 정도로 캄캄했다. 그리고 이런  외
딴 장소에 이상하게도 홀로 세워져 있는 한 건물이 있었다.

 - 푸드드드득‥

 그것은 성당이었다.프랑스 초기 고딕 성당의 모습같은 이 건축물은 국토 관
리 사업의 일환으로서 이 구역에 도로 건설 사업이 추진되면서 천천히  사회
와 박리되어 왔었다. 원래대로라면 수 십년도 전에 허물어 졌어야 하지만,이
성당의 소유주는 그것을 원치 않았다.

 - 후우우우우우‥

 싸늘한 가을의 밤 바람이 이 낡은 건축물을 쓸고 지나가자, 마치 여자가 흐
느껴 우는 듯한 소리가 울려퍼졌다. 가만히 듣고 있자니 꽤나 몰골히 송연해
지는 소리들이었다.  늑골교차궁륭(肋骨交差穹隆)으로 덮인 길이 약 130 m의
장대한 신랑(身廊)을 중심으로 하는 오낭식(五廊式)의 웅대한 건축으로,신랑
양측의 열주(列柱) ·트리포리움(명층 아래 연이은 층) ·명층(明層:높은 창
)으로 된 명쾌한 3층 구성에서 그 특색을 찾아볼 수 있었다.  이런 구조물이
여지껏 세간에 알려지지 않은 것은 이해하기 힘든 일이었다.

 " 기분 나쁜 곳이로군. "

 리리스는 휘날리는 에메랄드 머리카락을 추스리며 거대한 피막의 날개로 여
린 몸을 감싸 안았다. 붉은 기가 감도는 검은 가죽 재질의 옷이 마치 그녀의
몸을 탄력있게 조르듯 밀착되어 있었다.그것에는 사람의 원초적인 감성을 건
드리는 굴곡의 아름다움이 있었다.

 - 또각‥ 또각‥

 리리스의 검은 가죽 부츠가 이 적막한 장소에 구두굽 소리를 내며 움직였다.
낡은 옛 건물의 구석 구석까지 울려퍼지는 그 소리가  묘하게도  선정적이다.
리리스는 마치 옛 유적지를 구경하는 관광객 처럼 유유자적하게 건물을 둘러
보며 안으로 들어갔다.  중앙 출입문을 포함한 3개의 출입구를 지나,'제왕의
상'이 늘어선  가로가 긴 중간대를 거쳐 스테인드 글라스를 본뜬 지름 9.6 m
의 장미의 창을 중심으로 하는 층에 들어섰다.건물의 외벽은 철거 작업의 흔
적이었는지 큰 구멍이 난채 무너져 있었다. 하지만 안쪽은 창문도 없는 외벽
으로 막혀 있었기에 한 치 앞도 내다볼 수 없는 어둠으로 뒤덮혀 있었다.

 " 손님 대접이 엉망이로군. 안데르슨. "

 리리스는 혀를 차며 중얼거렸다. 창백한 달빛을 받은 그녀의 얼굴에서는 유
독 그 입술이 붉게 물들어 있었다. 그때, 그런 그녀의 중얼거림을 이 건물의
주인이 듣기라도 한 것인지 '확'하는 소리와 함께 수십개의 초들에 불이  피
어 올랐다.그 붉은 불빛이 드러난 곳에는 거대한 제단이 자리잡고 있었다.수
십년간 사람의 손길 조차 받아보지 못한 다른 장소와는 달리, 깔끔하게 정리
되어있는 공간이었다. 아마도 이곳이 접대실인 모양이로군….

 " 블러디 노블맨(Bloody Nobleman) 님은 이곳에 안계십니다. "

 부드럽지만 공허한 목소리가 제단의 뒤에서 들려왔다.리리스가 시선을 들어
바라보니, 그 곳에는 검은 양복의 흑발 남자가 여유롭게 자리에 앉아 장식용
은제 십자가를 어루만지고 있었다. 그의 이름은 한시영. 과거 피스 블랙으로
불리우던 오라 능력자. 하지만 지금은 삼차원의 모든 것을 거부한 인류의 반
역자,악의 피스 메이커이다.  리리스는 시영의 예의 시니컬한 웃음을 대하자
급속도로 심신이 피곤해지는 것을 느끼며 물었다.

 " 그게 무슨 말이냐? 손님을 초대해놓고서 정작 집 주인이 자리를 비우다니? "

 " 뭐, 여러모로 바쁘신 분이니까요.  그리고 '내가 없어도 회의에는 지장이
   없겠지'라는 말을 남기셨었습니다. "

 " 큭‥ 네이 안데르슨! 제멋대로인 귀족 나부랭이 같으니라고! "

 리리스는 가볍게 인상을 찌푸리며 독설을 내뱉었다. 네이·안데르슨.  몬스
터의 5대 간부 중 하나인 자로, 일명 블러디 노블맨. 피의 귀족이라  불리우
는 퍼스트 블러드(First Blood)이다. 삼차원의 존재들은 그를 통칭 뱀파이어
(Vampire)라고 칭한다.

 " 흡혈귀 주제에 이 따위 십자가 건물을 사들인 것도 역겨워!  미치지 않고
   서는 이렇게 성당 건축물을 모으는 취미를 뱀파이어가 가질 수는 없는 거
   라고! "

 " 뭐, 나름대로의 개성이지 않을까요? 어차피 흡혈귀가 십자가를 무서워 한
   다는 것은 어리석은 인간들이 꾸며낸 거짓 소설의 얘기일 뿐. 어쩌면  네
   이 님이 이런 취미를 가지신 것도 그에 대한 반발 때문인지도 모르지요. "

 " …콤플렉스 덩어리 같으니라고. "

 리리스는 어쩔 수 없다는듯이 한숨을 내쉬며 주위를 둘러보았다.  제단에는
자신과 한시영 외에는 다른 누구의 모습도 보이질 않고 있었다.

 " 안데르슨이야 그렇다고 치고… 다른 녀석들은 어떻게 된 거야? "

 " 카이 님 같은 경우에는 아직 게이트를 통과하지 않으셨기에 기각. 그리고
   초류향(楚留香) 님은 중국에서 넘어오신지 며칠 안되었기에  시차 적응을
   못 하신 것 아닐까요? "

 리리스의 질문에 피식 웃으며 답하는 시영. 그때,그런 시영의 앞에 있던 촛
불이 끓어오르듯 격렬하게 흔들리기 시작했다.

 - 어디서 건방진 입을 놀리고 있는 거냐,인간?

 - 푸확!

 순간, 촛불이 거칠게 터져 오르며 제단을 불꽃의 회오리가 감싸 안았다. 그
바람에 성당의 위에 걸려있던 샹들리에와 커텐에 불이 옮겨 붙었다. 그 광경
에 리리스는 인상을 찡그리며 말했다.

 " …거칠기 짝이 없군. 초류향, 넌 변한게 하나도 없구나. "

 " 쉽게 변한다는 것은 자기 자신에 대한 신뢰가 부족하다는 얘기지. 주위에
   혹해 금새 금새 변해버리는 자신 따위는 차라리  쓰레기통에 던져 버리는
   게 어때? "

 그렇게 말하며 불꽃 속에서 모습을 드러낸 이는 청룡이 수놓아져 있는 청포
(靑袍)의 한 남자였다. 가볍게 190을 넘을 듯한 큰 키에 벌어진 어깨는 그의
자신 만만함을 보여주고 있었고, 고개를 들어올려 리리스들을 밑으로 내려다
보는 푸른 눈빛에는 그 특유의 오만함을 엿볼 수 있었다. 하지만 인간으로서
는 절대로 가질 수 없는 녹색 머리 카락과  무겁게 내려 앉는 대기의 흐름은
그가 단순한 인간이 아님을 보여주고 있었다. 시영은 자리에서 일어나 그 남
자를 향해 공손히 고개를 숙여 보였다.

 " 오셨습니까, 초류향 님. 한국에 오신 것을 환영합니다. "

 " 닥쳐라,인간! 네 놈의 입에 내 신성한 이름을 담지 말아라! 귀가 썩을 것
   같으니…! "

 마치 갓 시집 온 새색시가 바퀴벌레를 보고 진저리를 치듯이,초류향은 인간
에 대한 극심한 혐오감을 내비추고 있었다. 그런 그의 반응이 새삼 어제  오
늘의 일은 아니었기에 시영은 여전히 웃는 낯으로 초류향의 심기를 불편하게
했다. 초류향은 시영 쪽을 쳐다보지도 않으며, 리리스에게 말했다.

 " 이제 모일 사람은 다 모인 것 같군. 1년 여 만의 회의를 시작해 볼까? "

 " 그러도록 하지. 중국의 상황은 어때? "

 " 그 곳은 이제 별 볼일 없다. 속은 비었고 껍데기만 남았다고 할까. 더 이
   상 오라의 황무지인 곳을 들쑤셔 봤자 기력만 낭비할 뿐….  무의미한 일
   이지. "

 초류향은 도포 속에서 섭천선을 꺼내 얼굴에 신경질 적으로  부채질을 하며
리리스를 바라보았다. 그는 뭔가 불쾌감이 서린 목소리로 말을 이었다.

 " 이게 다 리리스, 너가 맡고 있는 그 인간 나부랭이 때문이라는 건 부인하
   지 않겠지? 언제까지 그렇게 지켜보기만 할 거냐? "

 " …지금 그건 월권 행위라고 봐야하는 건가. 애초에 서로의 일에는 간섭하
   지 않겠다고 했던 걸로 아는데. "

 리리스는 비릿한 비웃음을 흘리며 초류향을 노려보았다.초류향은 그런 그녀
의 태도에 화가 나기 시작했는듯 두 눈에서 검붉은 안광을 내뿜었다.

 " 뭔가 대단한 착각을 하고 있는 모양인데. 지금 우리가 사적인 취미를  즐
   길려고 이 곳에 온 줄 아는 거냐? 네가 그렇게 어설픈 일 처리를 하는 동
   안 우리가 입은 피해는 얼마인지 아는가! 더 이상 그 인간은 너  하나 만
   의 문제가 아니란 말이다! "

 - 우르르르르‥

 초류향의 목소리에 낡은 성당의 건축물이 반응하며 흔들렸다.리리스는 그런
초류향의 태도에 어깨를 으쓱이며 혀를 내둘렀다. 저 성질 머리 하고는‥.초
류향은 겉보기에는 날카로운 미청년으로 보이지만 그 실상은 활화산 같은 분
노를 감추고 있는 오만한 자신의 동족이다. 그가 한 번 화났다 하면  자신들
중 어느 누구도 그를 말릴 수는 없을 것이다. 리리스는 차가운 눈으로  초류
향을 바라보며 물었다.

 " 그래서. 용건이 뭐야? 뭘 원하시는 거지? "

 " 이 일을 나한테 넘겨라. "

 '촤악!' 초류향은 섭철선을 모으며 단호하게 말했다.  한시영은 여유만만한
얼굴로 둘의 모습을 지켜보며 미소지었다. 과연 저 리리스가 그를 쉽게 초류
향에게 넘겨줄려고 할까?  잘못했다간 이 곳에서 5대 간부의 두 명이 전쟁을
벌일지도 몰랐다. 뭐, 그들이 무엇을 하든간에 시영에게는 상관 없는 일이었
지만…. 하지만 리리스는 의외로 선선히 고개를 끄덕였다.

 " 좋을데로…. "

 너무 순순하게 응해주자 초류향은 도리어 의아해진 눈으로 리리스를 바라보
았다. 이렇게 쉽게 응해줄 여인이 아닌 것이다. 이 밤의 여왕은….도대체 무
슨 꿍꿍이지?

 " 단…, "

 대신 리리스는 조건을 달았다.

 " 기회는 이번 한 번 뿐이다.만약 실패한다면 더 이상 내가 하는 일에 토를
   달지 말도록. "

 " 후… 지금 이 초류향의 앞에서 실패라는 말을 꺼낸 건가? "

 초류향은 냉정한 얼굴로 오른손의 검지를 허공에 휘둘렀다. 그러자 붉은 불
길이 원호를 그리며 허공에 단선을 수놓았다.

 " 내 사전에 실패란 없다.더구나… "

 그 단선으로 그려진 공간에는 하나의 암석이 형성되어 있었다. 짙은 흑빛의
돌.  그것은 머나먼 중국 대륙에 위치한 은허(殷墟)에서 초류향의 손에 의해
발견되어진 것이었다.

 " 오라의 주인을 위해 특별한 선물까지 준비해두었으니까 말이야…. "

 초류향. 몬스터들의 5대 간부 중 하나이자  용마인(龍魔人)인 그가 피스 블
루,유가인을 노리기 시작했다!




 다음 날 아침. 26구역에 위치한 시민의 집에서는 언제나 처럼 하루가 시작
되고 있었다. 가인은 허겁 지겁 세면을 끝내고 화장실을 뛰쳐 나와,  2층의
방으로 올라갔다.

 ' 으아∼ 도대체 어제는 별 다른 일도 없이 일찍 잤는데도∼! '

 시간은 8시 15분. 8시 30분까지가 등교 시간이었지만, 두 정거장이나 지하
철을 타고 가야한다는 것을 감안한다면 이미 지각이었다. 가인은 애꿋은 머
리를 긁적이며, 침대에서 아직도 꿈나라에 빠져 있는 유리를 흔들어 깨웠다.

 " 유리야! 유리야, 지각이야! 빨리 일어나! "

 " 으으응∼ 싫어… 조금만 더‥ 잘래…. "

 칭얼거리며 베게 속으로 얼굴을 묻는 유리.그녀는 저혈압이라 언제나 아침
에 일어나는 것을 힘들어 한다. 가인은 쓴 웃음을 지으며 그런 유리를 안아
올렸다. 그는 1층의 화장실로 내려와 품에 안겨 있던 유리를 내려주었다.

 " 자자자∼ 빨리 세수하고 학교갈 준비해. 어서. "

 " 으응‥ 하암… "

 유리는 하품을 하며 비척 비척 화장실로 들어갔다. 가인은 그런 유리의 뒷
모습에 미소짓다가 곧 시계를 보며 한숨을 내쉬었다.

 ' 8시 20분…. 이제는 포기다‥. '

 에이, 모르겠다. 가인은 자포자기의 심정으로 털썩 거실의 쇼파에 몸을 파
묻었다. 어차피 늦은 거 느긋하게 가볼까나. 그의 담임 하지연 교사는 지각
생과 결석생들에게 엄하기로 유명했지만, 이미 가인의 중국행에 의해  무결
석 무지각의 기록은 깨져버렸기에 생각보다 혼날 것 같지도 않았다.물론 그
것이 가인, 그 자신 만의 생각이라는 게 문제였지만….

 - 덜컥!

 " 어머, 미안해요‥! 가인 씨! 늦었죠? "

 그때 허겁지겁 방문을 열며 거실로 나오는 시민. 가인은 그런 그녀를 바라
보며 정답게 인사를 건냈다.

 " 안녕히 주무셨어요? "

 " 예에‥. 정말 죄송해요. 제가 늦잠을 자버려서 그만 못 깨워드렸네요.이
   를 어떡하지…. 도시락도 싸드리지 못하고…. "

 " 에이, 괜찮아요! 뭐, 이런 날도 있는 거죠∼ 그리고 원래는 저희가 스스
   로 일어나야 하는 거잖아요∼ 시민 씨가 사과하실 일이 아니에요. "

 그렇다. 평상시 대로라면 언제나 처럼 시민에 의해 아침 7시에 기상. 세면
을 끝내고 느긋하게 아침 식사를 즐긴다.그리고 그녀가 만든 도시락을 건내
받으며 8시에 집을 나오는 것. 이것이 가인들의 아침 패턴이었던 것이다.하
지만 그 모든 것을 주관하는 시민이 늦잠을 잤다는 이유 하나 만으로, 가인
들은 오늘과 같은 결과를 맞이해야만 했다. 하아… 그 동안 시민 씨에게 너
무 의지하고 있었어…. 자신도 모르는 사이에,가인은 그녀가 매일 깨워주는
것을 어느덧 당연하게 생각하고 있었던 것이다.

 ' …하지만 시민 씨‥ 무슨 일이라도 있으신 건가? 평소 답지 않게 늦잠을
   다 주무시고…. '

 부엌으로 서둘러 들어가는 시민을  가인은 이상하다는 눈으로  바라보았다.
뭐, 시민 씨도 사람인데 늦잠 한번 잘 수 있지. 유가인, 넌 또 무슨 생각을
하고 있는 거냐? 가인은 머리를 긁적이며 쇼파에 머리를 기댔다. 아,그러고
보니 마리 선배하고의 아침 수련도 빠져 버린 건가…. 나중에 학교에서  사
과해야 겠다. 하아….

 " 가인 씨, 이거 받으세요. "

 그때 부엌에서 다시 나온 시민이 작은 도시락 통을 가인에게 내밀었다. 가
인은 의아한 눈으로 도시락 통을 받아들고 그녀를 바라보았다.

 " 이건…? "

 " 급한 김에 어제 저녁 식사 때 만든 음식들로 도시락을 싸 봤어요.  물론,
   다 식은 거라서 맛은 없겠지만…그래도 빵으로 점심을 때우는 것 보단 나
   을 것 같아서요. "

 그렇게 말하며 방긋 미소짓는 시민.가인의 눈에는 그런 그녀가 천사로 밖에
보이질 않았다. 정말 이렇게 마음 씨 고운 천사가 또 있을까.가인은 감동 먹
은 눈초리로 그녀를 바라보며 고개를 숙였다.

 " 고,고맙습니다. 매번 이렇게 신경 써주셔서. "

 " 그런 말 하지 말아요,가인 씨. 그렇게 정색하며 말하시면 저, 섭섭해지니
   까요. 대신 맛있게만 먹어주면 되는 거에요. 알았죠? "

 " 예,예에. "

 이,이런 사람과 같은 집에 사는 나는 정말 행운아야….분명!  가인은 품 안
의 도시락을 끌어 안으며 행복감에 도취했다. 무엇 때문에 그녀는 이렇게 나
에게 잘 해주는 것일까?  어떻게 이런 따뜻한 미소를 나에게 보여줄 수 있는
것일까?

 ' 그거야… 같은 동료… 라서일까…? '

 같은 오라를 쓰는 피스 대원이니까. 같은 집에 사는 가족이니까. 아마 그런
것일테지. 그렇게 생각하자 가인은 새삼 맥이 빠지는 것을 느꼈다. 분명, 그
렇게 생각해주는 것만 해도 감지덕지였지만…  그녀는 나를 남자로는 봐주지
않고 있을 것이다. 지금 시민과의 관계만으로도 가인은 충분히 만족할 수 있
었지만, 사람이란 시간이 지날수록 욕심이 생기는 법. 그는 그녀에게 이성으
로서, 한 사람의 남자로서 보여지고 싶었다.

 ' 무리일려나…. '

 나이 차도 많이 나고, 더구나 저렇게 아름다운 사람이 나 같은 별 볼일  없
는 녀석을 그렇게 봐줄리가 없지. …호,혹시‥ 고아인 날 불쌍하게 여겨  한
집에서 같이 살도록 해주는 것이 아닐까? …아,아닐거야. 유가인,추하다! 그
런 피해 망상은 이제 그만둬!  무엇보다 저 시민 씨가 그런 생각을 하실리가
없잖아! 시민 씨는 그런 사람이 아니란 말이야!

 ' 아,그만두자.그만둬! '

 가인은 질끈 눈을 감고 거세게 머리를 휘저었다. 어쨋든, 분명한 건 그녀가
자신을 이성으로는 대해주지는 않고 있다는 사실이었다. 이렇게 친절하게 대
해주면서도… 이렇게 따뜻한 미소를 보여주면서도… 그것은 어차피 가족으로
서의… 동료로서의 배려 때문. 단지 그 뿐이다.  그것이 묘하게 서글픈 가인
이었다.

 " 아,참! 가인 씨. "

 " 예, 예에?! "

 그렇게 딴 생각을 하고 있던 차에 시민이 자신을 부르자, 가인은 화들짝 놀
라며 그녀를 바라보았다.그런 가인의 반응에 시민은 이상하다는 얼굴을 했지
만, 곧 언제나와 같은 미소를 지으며 말을 꺼냈다.

 " 오늘 방과 후에 시간 되세요? "

 " 방과… 후요‥? 그야… 시간이야 얼마든지 되지만…. "

 그건 왜요,시민 씨?

 " 그럼 말이에요,가인 씨. 우리… "

 예. 말씀하세요! 가인은 다음에 나올 시민의 말은 상상조차 하지 못하며 웃
는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그리고 시민의 말이 이어졌다.

 " …데이트 할까요? "

 " .........네? "

 저기… 시민 씨. 지금… 뭐라고 하셨죠? 가인은 멍한 얼굴로 눈만 깜빡이며
그녀를 쳐다보았다. 자신이 잘못 들은 것은 아닐까 하는 생각에서 였다.하지
만 시민은 그런 가인을 바라본 채 긍정의 미소만을 짓고 있었다.

 " 에취…! "

 그리고 화장실에서 멍하니 세면대에 서 있던 유리는 갑작스레 드는  오한에
재채기를 하며 황급히 주위를 둘러 보았다. 뭐,뭐지? 이 불길한 예감은…?


 - 그럼 말이에요,가인 씨. 우리…

 언제들어도 감미로운 시민 씨의 목소리. 금빛의 폭포수 같은 머릿결들 사이
로 옅은 감홍빛의 눈동자가 가인을 응시하고 있었다.

 - …데이트 할까요?

 " 아…. "

 꿈만 같다‥. 지금은 국사 시간.  가인은 책상에 팔을 괸채 한창 수업 중인
칠판을 멍하니 바라보고 있었다.  칠판의 스크린에 떠오르는 지도와 그에 관
한 설명들이 보였지만, 가인의 눈에는 아무 것도 들어오질 않고 있었다.심지
어는 선생님의 목소리 조차 들려오질 않았고, 단지 아침에 들었던 시민 씨의
목소리 만이 속삭이듯  가인의 귓 가를 끊임없이 멤돌고 있었다.그녀는 아무
런 대답도 못하며 얼굴을 붉히는 자신에게  다음과 같이 말을 이었었다.

 - 훗, 너무 그런 표정 짓지 말아요.사실은 다른 용건이 있어서 만나자고 한
   거니까요‥.

 솔직히 그 대목에서는 맥이 빠지는게 사실이었다. 그럼 그렇지‥.시민 씨가
나에게 데이트 신청을 할리가 없지…. 가인은 속으로 고소를 금치 못하며 시
민의 다음 말을 계속 경청했다.

 - 이번 9월 25일. 무슨 날인지 알아요,가인 씨?

 …9월 25일? 갑자기 왜 그런 걸 나에게 물어보시는 거지?  가인은 의아해진
표정으로 고개를 흔들었다. 에,또… 어디보자. 9월 25일이라면 오늘이  18일
이니까 다음 주 화요일‥. 일주일 뒤를 말하는 건가?   그 날이 무슨 날이라
는 거지? 가인은 전혀 생각나는 바가 없었다.그런 그에게 시민이 말해주었다.

 - 바로 유리 양 생일이에요.

 유리의‥ 생일…?  가인은 자신의 옆 자리에서 수업을 받고 있는 유리를 슬
며시 돌아 보았다.유리는 예의 무표정한 얼굴로 수업을 듣다가, 자신을 바라
보는 가인의 눈길을 느끼고 조심스러운 표정으로 그를 올려다 보았다.

 - …왜 그래,오빠?

 - 아,아냐. 아무 것도!

 마음 속으로 말을 걸어오는 유리의 목소리에 가인은 서툴게 답하며  시선을
다시 칠판으로 돌렸다. 유리는 그런 가인의 태도가 이상하다는듯 고개를  갸
우뚱 거렸지만 이내 다시 칠판을 돌아 보았다. 가인은 속으로 한숨을 내쉬며
생각했다.

 ' 9월 25일이 유리의 생일이라고… 전혀 몰랐었어…. '

 생각지도 못했다는 게 정확한 표현일 것이다. 그러고 보니 피스 메이커  관
계자들의 생일 같은 건 전혀 생각지도 못하고 있었다. 뭐, 그 동안 몬스터의
침공이니 훈련이니 해서 정신 없이 바쁜 것은 사실이었지만, 그것 때문에 생
일을 몰랐다는 것은 핑계 밖에 되질 않는다.

 ' 나라는 녀석은 도대체가… '

 유리의 오빠를 자처한다는 녀석이… 그 아이의 생일도 여지껏 모르고  지내
왔다니…. 쥐구멍이라도 있다면 숨고 싶은 심정이었다. 아, 이 얼마나  한심
한 노릇이냐. 유리 보기 부끄러운 줄을 알아라,유가인!  가인은 자기 자신의
둔함을 탓하며 시민과의 대화를 다시 떠올렸다.

 - 그래서 유리 양 생일 선물도 고를 겸, 가인 씨에게 하고 싶은 말도  있고
   해서 보자고 한 거에요. 괜찮죠?

 - 예,예! 무,물론이죠‥.

 하고 싶은 말? 과연 무슨 말이길래‥.가인은 진정되던 가슴이 다시 뛰는 것
을 느끼며 중얼거렸다. 그냥 집에서 얘기하셔도 될 것을 밖에서  하시겠다는
건 도대체가…. 호,혹시… 단 둘만의 은밀한 얘기인 것은…?!

 ' …그럴리가 없지.나,참…. 어쨋든 지금 그것 보다 중요한 것은 유리의 생
   일이야! '

 그래! 시민 씨와 단 둘이 만나는 걸로 헤벌레해서는 안돼! 난 그러니까  단
지 유리의 생일 선물을 고르기 위해 시민 씨와 만나기로 한 것 뿐이야! 불순
한 생각 마라,유가인!

 " ......... "

 하,하지만… 역시 이건 데이트야…. 하,하하하…. 가인은 홍조를 띈 표정으
로 쑥스러운 미소를 지었다. 아,이러면 안되는데∼

 " 오빠? 뭐하고 있어? "

 " .........!!!! "

 순간, 갑작스런 유리의 목소리에 가인은 화들짝 놀라며 그녀를 돌아 보았다.
유리는 그런 가인의 모습을 여전히 이상하다는 눈빛으로 바라보고 있었다.가
인은 주위를 둘러보며 더듬거리는 목소리로 유리에게 물었다.

 " 수,수업은? 벌써 끝난 거야? "

 " 으응. 오빠, 수업 끝나는 종소리도 못 들은 거야? 무슨 생각을 그렇게 골
   똘히 하고 있었길래 그래? "

 " 아,아니. 아무 것도…. "

 가인은 혹시나 유리가 자신의 마음을 읽을까 걱정되어 그녀의 눈치를  살폈
지만, 유리는 아무 것도 눈치 채지 못한듯 멀뚱히 가인을 쳐다보고만 있었다.
그,그래. 함부로 남의 마음을 읽지 않기로 나하고 약속했었지…. 예전에  가
인과 유리가 맺었던 약속.그것을 유리는 아직도 굳게 지키고 있는 것 같았다.
가인은 쓴 웃음을 지으며 하교할 준비를 했다. 오늘 아침 조회 시간 때,지연
이 말하기를 오늘은 종례를 하지 않겠다고 했었다.역시나 제멋대이신 분이라
니까.우리 담임은….

 " 아,오빠. 저기… 오늘 시간 있어? "

 그렇게 가방을 둘러 메는 가인에게 유리가 말을 걸어왔다.가인이 그녀를 내
려다 보자, 유리는 무표정하지만 쑥스러운 끼가 서린 목소리로 말을 이었다.

 " 나, 오늘 잠깐 옷 살 것이 있어서 그러는데… 저기, 나 옷 볼 줄을 잘 몰
   라서… 오빠가 골라주었으면 하거든. "

 " ......아. "

 가인은 낮은 신음을 흘렸다.하필이면 오늘…! 평상시라면 만사 제쳐두고 유
리를 따라가 주었을 가인이었지만,  오늘은 시민 씨와의 중요한 약속이 있는
날이었다. 거기다 유리의 생일 선물도 골라야 하질 않는가.  일주일 뒤면 그
녀의 생일이고 해서, 유리의 말이라면 다 들어주고 싶었지만….가인은 쓴 웃
음을 지으며 유리에게 말했다.

 " 미안. 나 오늘 잠깐 들릴 곳이 있어서 따라가지 못할 거 같아. 미안해,유
   리야. "

 " 아…, 으응‥. "

 유리는 안색이 어두워지며 고개를 끄덕였다. 그런 그녀의 모습에 가인은 마
음이 찔렸지만 이내 낮게 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.좋은 선물로 골라 올 테
니까 용서해줘,유리야. 응?

 " ......그런데 무슨 일 때문에 그러는 거야,오빠? "

 그때, 기습같이 물어오는 유리의 목소리. 가인은 움찔하며 순간, 머리를 굴
렸다. 아무래도 유리의 생일 선물을 고르는 건데, 당사자한테는 비밀로 하는
것이 좋겠지? 그러면 뭐라고 변명을 해야 한다냐? 유리는 가인이 대답을  빨
리 하지 않고 머뭇거리는 것에 뭔가 수상하다는 듯 인상을 굳히고 있었다.아
무 이유라도 대질 않았다간 당장에 가인의 목숨이 위험해질 판이었다.

 ' 그,그렇다고 시민 씨와 데이트 한다고 얘기할 수도 없는 노릇이잖아∼?!! '

 그런 말을 했다간 나를 기다리는 것은 지옥이 될테지. 분명….그때,그런 가
인을 구해주는 뜻 밖의 조력자가 있었으니…

 " 훗… 가인은 나와 같이 레코드 점에 들릴 거야. 나에게 들려줄 한국 민요
   를 골라주기로 했었거든? 그렇지,가인? "

 바로 테레이아 민체스터! 그녀였던 것이다.그녀는 언제나 처럼 속삭이는 듯
한 음성과 함께 가인의 팔짱을 끼어왔다. 가인은 그런 테레이아의 모습을 바
라보며 다음과 같이 생각했다.

 ' 내가 언제…? '

 속으로는 그렇게 생각했지만,그것을 입 밖으로는 꺼내지는 않는 가인. 왠지
이 상황을 타개해 나갈 방법이 순간이지만 테레이아의 말에서 보인 것  같았
기 때문이었다.그리고 그런 가인의 생각대로 유리의 신경은 가인에게서 테레
이아로 옮겨졌다.

 " 오빠는 바쁜 일이 있어서 널 따라갈 여유가 없어.  헛물은 그만 켜시는게
   어때? "

 " 지금 자신이 거절 당했다고 나까지 거절 당할 거라고 생각하는 거야?  훗,
   어린 아이의 질투 따위… 보기 안 좋다,정말. "

 " …지,질투! "

 " …그럼 아닌 거야? "

 가볍게 코 웃음을 치며 여유있게 유리를 내려다 보는 테레이아. 유리는 인
상을 찡그린채 그런 그녀를 노려보면서 생각했다. 아,안돼. 말려들면  끝장
이야! 흥분해서는 안된다고! 냉정해지는 거야!   유리는 싸늘해진 목소리로
테레이아에게 말했다.

 " 피해 망상은 그쯤으로 해두시지. 질투는 오히려 그 쪽에서 하고 있는 것
   아니야? 그리고 CD 사는 것 쯤은 혼자서 하도록 해. 귀찮게 사사건건 오
   빠를 끌어들이지 말고. "

 " 그,그런… 가인이 날 귀찮해 할리가 없잖아‥? "

 " 그렇게 생각할 수 있는 너의 낙천적인 사고 방식을 칭찬해주지. 아주 세
   상 살기가 편하시겠어. "

 " 후‥ 너야말로 가인을 그만 귀찮게 하는 것이 어때?   같은 집에 살면서
   도 학교에서 내내 붙어다니고… 아마,내가 가인이라면 너의 얼굴을 보는
   것 만으로도 지겨울 거라 생각하는데? "

 " .........말 다 한 거야‥. "

 - 파지지지지직!!

 무시무시한 방전 현상. 서로를 노려보는 테레이아와 유리의 눈동자에서 시
퍼런 불빛이 거짓말 보태지 않고 튀어 올랐다. 결국, 그녀들은 가인을 돌아
보며 소리쳤다.

 " 가인, 정말 날 귀찮아 하는 거야?! "

 " 오빠, 내가 지겨워?! "

 " ......... "

 하지만 그 대답을 해줄 가인은 이미,교실을 빠져나가 교문으로 달려가고 있
는 중이었다.



 - 웅성 웅성…

 언제나 공항은 사람으로 붐볐다. 특히나 그것이 수도 서울의 지척에 자리잡
은 김포 국제공항이라면 더더욱.  이 곳의 이용객 증가율은 매년 세계 1위를
차지할 만큼 항상 '과부하'에 걸려 있다.  더구나 통일 한국 전국에 있는 32
개 공항 중 인천 국제 공항을 제외하면 유일하게 매년 흑자를 내, 나머지 30
개 지방 공항을 먹여 살리는 막중한 책임까지 떠 안고 있다. 좁은 국토에 광
활한 부지를 필요로 하는 대규모 국제공항을 여러 개 만들 수 없다 보니  통
일이 된지 어언 20여년 가까이 흘렀건만, 모든 부담을 김포공항과 인천 공항
만이 감당해 온 셈이었다.

 " …시끄럽군. "

 이제 막 15살 정도 되보이는 어린 소년은 날카로운 흑빛의 눈동자로 주위를
둘러보며 중얼거렸다.  그는 뭔가가 계속 맘에 들지 않는지 미간을 찌푸리고
있었지만,소년의 외모가 워낙에 출중하다보니 그런 신경질적인 태도도 별 다
른 흠집이 되지는 못하고 있었다.  소년은 검은 권법 도복 차림을 하고 있었
는데,  중국 하북성에서나 볼 수 있을듯한 옷차림이었기에 주위 사람들의 이
목을 한껏 끌어모으고 있었다.

 " 오랫만에 나왔건만 이 놈의 사바(娑婆) 세계는 변한게 없군. "

 소년의 목소리는 앳되어 보이는 외모와는 달리 상당히 탁해 있었다.그 무미
건조하면서도 고전적인 말투는 묘하게도 세월의 무상함을 느끼게 했다. 비단
그것 뿐만이 아니었다. 소년은 회색빛 머리 카락을 길게 땋아 목에 감고  있
었는데, 가까이에서보면 투명한 흰색에 가까운 그 빛깔은 헤어 샵의 염색 도
료로는 절대로 흉내낼 수 없는 색이었다. 어쨋든,상당히 튀는 용모였기에 공
항의 관계자들은 다들 수근거리며 그를 훔쳐 보았다.

 " 호오…. "

 소년은 그런 사람들의 수근 거림을 무시하며 가늘게 뜬 눈으로 앞의 전시물
을 구경했다. 지금 그가 있는 곳은 국제선 제2청사 3층 대합실에 있는 '국보
급 문화재 전시실'이었는데,그는 고대의 유물을 구경하는 것에 큰 흥미를 가
지고 있었다. 더구나 이곳은 한국이다. 평상시 접해보지 못했던 신기한 물건
들이 많이 있었던 것이다.

 " 칠지도(七支刀)라…. "

 길이 74.9cm.일본 나라현[奈良縣] 덴리시[天理市] 이소노카미신궁[石上神宮]
소장.곧은 칼의 몸 좌우로 가지 모양의 칼이 각각 3개씩 나와 있어 모두 7개
의 칼날을 이루고 있으므로 칠지도라는 이름이 붙여져 있었다.  소년은 문화
재 설명 부분을 읽으며 의문에 빠졌다. 어째서 일본의 국보라는 물건이 이곳
에…?

 ' 명문을 해석해 놓은 건가? '

 문화재 설명 부분에는 칠지도의 칼몸[刀身]의 앞뒷면에 있는 61자(字) 명문
을 해석해 놓은 내용이 쓰여져 있었다. 그 내용은 다음과 같았다.

 「 (앞면)태(泰□) 4년 □월 16일 병오일 정오에 무쇠를 백 번이나  두들겨
    서 칠지도를 만든다. 이 칼은 백병(재앙)을 피할 수 있다.  마땅히 후왕
    (旨를 가리킴)에게 줄 만하다. (뒷면)선세(先世) 이래 아무도 이런 칼을
    가진 일이 없는데, 백자왕(百慈王)은 세세로 기생성음(奇生聖音:길상어)
    하므로 왜왕 지(旨)를 위하여 만든다. 후세에 길이 전할 것이다.」

 ' 명문의 마멸 부분 및 그 해석에서 이견(異見)을 보이고 있나 보군….이건
   최근의 명문해석인 건가? '

 어쨋든 명문에 따르면,무령왕릉의 지석(誌石)에서 보듯 독자적인 연호를 사
용한 백제왕이 중국의 연호나 사용하는 제후와 같은 존재였다면 왜왕을  '후
왕(侯王)'이라고 할 수 없다는 것이다.특히 이름이 지(旨)인 왜왕은 중국 사
서(史書)에 등장하는 찬(讚)·진(珍)·제(濟)·흥(興)·무(武)의 '왜오왕(倭
五王)'과 같은 신분의 왜의 지배층으로서 백제왕실과 인척관계에 있는  귀족
으로 보았다.이렇게 해석할 때 부월(斧鉞) 및 도검(刀劍)의 하사(下賜)가 아
랫사람에 대한 윗사람의 신표(信標)라는 성격과도 부합하며, 하사 동기도 왜
왕에 대한 일본열도 내에서의 대표권을 승인하는, 종주·신속 관계를 설정하
는 것이라고 할 수 있다.

 ' 과연… 그렇다면 이것은 한국의 국보라고도 할 수 있는 것이로군. '

 그는 나름대로 납득을 했는듯 고개를 끄덕이며 칠지도를 감상했다. 말이 도
검이었지만, 사실 실용성이 도외시된 의례용 장식 검이었다.  장식적인 선물
이었으므로 가능한 한 진기하고 귀한 물건으로 만들려는 의도로  제작되었을
것이다. 아마도 칠지도가 국보로 지정된 것은 도검으로서의 가치 때문이  아
니라  고고학적인 자료로서 그 가치를 인정받았기 때문인듯 했다.

 " …인상적이군. 이렇게 색다른 목적으로 만들어진 도검도 존재한다니…. "

 소년은 만족스런 미소를 지으며 품 안에서 뭔가를 꺼내기 시작했다. 그리고
그런 소년을 구경하던 이들은 소년의 품에서 나온 물건에 곧 두 눈이 휘둥그
래져야만 했다. 그것은 다름 아닌 담뱃대, 일명 곰방대라고 하는 것이었다!

 " 저,저저…. "

 구경꾼들 중 몇몇이 입을 벌리며 소년을 가리켰다. 오늘날에는 궐련이 보급
되어 썬 담배의 수요가 날로 감소됨으로써  담뱃대는 거의 자취가  사라졌다.
그렇다고 지금 보기 힘든 담뱃대에 사람들이 놀랐다는 것이 아니다.  머리에
피도 안 마른 것 같은 어린 녀석이 이렇게 보는 눈도 많은 데에서 대놓고 담
배를 필려고하니 기가 막혔던 것이다. 하지만 소년은 그런 사람들의  기색에
도 아랑 곳을 하지 않고 물부리를 입에 물었다. 그리고 막 담배에 불을 피울
려고 할 때… 그를 말리는 한 목소리가 들려 왔다.

 " 손님, 죄송하지만 이곳은 금연 구역입니다. "

 소년이 눈꼬리를 올리며 목소리가 들려온 방향을 돌아 보았다.그 곳에는 한
스튜어디스가 친절한 미소를 머금은채 소년을 바라보고 있었다. 그런 스튜어
디스를 한동안 뚱하게 쳐다보던 소년은 천천히 담뱃대를 내려놓으며 입을 열
었다.

 " …늦었어,수정. 이런 게 바로 코리아 타임이라는 거냐? "

 " 어머, 죄송해요.부르스 님.  하지만 이게 다 항공사 귀빈실에 있으시라는
   저의 말을 무시한 부르스 님의 행동 때문인 걸요. "

 그렇게 말하며 제복의 모자를 슬쩍 들어보이는 스튜어디스는 다름 아닌, 피
스메이커의 총사령관 직속 비서 민수정 양이었다.  부르스라 불린 소년은 짧
게 코 웃음을 치며 수정에게서 고개를 돌렸다.

 " 많이 컸구나. 코 흘리개 시절이 엊그제 같았건만 이제 말 대꾸도 다할 줄
   알고. "

 " 부르스 님은 여전하시네요. "

 " 쳇. "

 수정의 반가워 하는 모습이 맘에 들지 않았는지 부르스는 혀를 찼다.  소년
은 눈을 가늘게 뜨며 수정의 아래 위 복장을 살펴본 뒤 퉁명스러운 목소리로
물었다.

 " 그 모습은 어떻게 된 거냐? "

 " 뭐, 일단은 취미… 라고 해두죠.  피스 그레이의 한국 방문을 축하드린다
   는 의미도 있구요. "

 " …그래. 취미고 축하고 다 좋은데 말이야…. "

 부르스는 현기증이 난다는 관자 놀이를 지긋이 손으로 압박하며 말했다.

 " 더 떨어져서 걸어라. 여자가 곁에 있으면 부정 탄다. "

 " ......... "


 - 부우우우웅‥

 최고 출력 542마력을 자랑하는 재규어 XJ 220이 서울의 국도를 마음껏 달리
고 있었다.  그것은 마치 황량한 사막을 거침 없이 누비는 검은 표범과도 같
은 자태였다.차에서 경쾌하게 흘러나오는  CD플레이어의 음악이 순식간에 뒤
로 밀려나는 배경과 함께 하늘 높이 날아가 버린다. 지미 이트 월드의 더 미
들(The Middle)이 경쾌한 리듬과 함께 재규어를 가속시키고 있었다.

 " …여전히 고약한 취미로군. 이런 흘러간 팝송 따위를…. "

 보조석에 안전벨트를 맨채 불안한 눈으로 차 밖을 지켜보던 부르스는  인상
을 구기며 운전석의 수정을 노려보았다. 수정은 어느새 검은 가죽 자켓에 검
은 가죽 바지 차림을 하고 있었는데 머리만 스킨 헤드가 아니지,이건 완전히
폭주족 차림새였다. 하지만 그런 폭주족 차림도 수정이 하고 있자,왠지 모를
세련미를 보여 주고 있었다. 역시 옷은 입는 사람 나름인 걸까?

 " 그래도 경극을 틀어 드리기를 바라시는 것은 아니시 겠죠? "

 " 나를 어떻게 보고 그런 소리를 하는 거냐. "

 수정은 검은 선글래스를 치켜올리며 여유있게 미소지었다.그 모습에 부르스
는 더더욱 인상을 구기며 다시 그녀에게서 차 밖으로 시선을 돌려 버렸다.수
정은 그런 그의 모습에 속으로 웃음을 삼키며 생각했다. 여전히 귀여운 구석
이 있으신 분이라니까…. 그때, 부르스의 나지막한 목소리가 들려왔다.

 " …트롯트 가수의 노래는 없는 거냐? "

 " ......... "

 " 되도록이면 나훈아 선생의 노래를 듣고 싶은데. "

 수정은 쓴 웃음을 지으며 슬며시 노래를 꺼버렸다.자신이 몰고 다니는 차에
트롯트 노래가 있을 턱이 있겠나. 더구나 이런 재규어를 몰고서…. 결국, 트
롯트를 찾는다는 것은 음악을 끄라는 소리나 마찬가지였다. 고약하신 분이야,
정말…. 수정이 그렇게 노래를 꺼버리자 부르스는 한결 나아진 얼굴로 말했다.

 " 그나저나 어째서 네가 마중을 나온 거지?  사령관 직속 비서라는 것은 그
   렇게 한가한 것이냐? "

 " 무슨 그런 실례되는 말씀을. 스승이 먼 곳에서부터 힘든 발걸음을 하셨는
   데 제자된 도리로서 당연히 마중나와야 하는 거 아닌가요? "

 " 징그러운 소리마라. 누가 네 스승이야? 난 여자를 제자로 둔 적 없다. 진
   사령관의 부탁만 아니었더라면 누가 너 같은 골치 덩어리를…. "

 " 하아…. 오랫만에 만났는데 섭섭한 말씀만 계속하시네요. "

 수정은 퉁명스럽기만 한 부르스의 태도에 왠지 심통이 나서 힘 없이 한숨을
내쉬었다. 뭐, 그렇다고 옛날에는 태도가 부드러웠다는 것은 아니지만. 그래
도 간만에 보는 건데 조금은 반가워하는 기색을 보여주면 안되는 건가? 그때
부르스가 고집스럽게 팔짱을 끼며 물어왔다.

 " 그나저나 진 사령관은 괜찮은 거냐? "

 " .....예. 아직까지는. "

 " 그렇군. "

 부르스의 질문에 수정은 잠시 안색이 어두워졌지만 이내 밝은 표정으로  정
면을 응시했다.부르스는 회한이 담긴 눈동자로 그런 수정을 바라보며 생각했
다.

 ' 가혹한 일이로군. 남겨진 사람이나…. 지켜보는 사람이나…. '

 하지만 그것이 그들의 운명이다.자신은 어디까지나 관조자의 입장. 괜한 참
견은 동정이 될 뿐이다.  부르스는 차 밖으로 보이는 익숙치 않은 고층 빌딩
들을 둘러보며 말을 이었다.

 " 그런데 그건 확실한 거냐? "

 " 예? 무슨 말씀이세요? "

 수정의 되물음에 부르스는 카랑카랑한 목소리로 답했다.

 " 오라의 주인‥! "

 그 말에 수정의 표정이 가볍게 굳어졌다.그녀는 천천히 고개를 끄덕이며 말
했다.

 " 확실합니다. 강림(降臨)은 이루어졌어요. 그는 지금 성육신(成肉身)의 단
   계에 접어들고 있습니다. "

 " 아직 육신의 죄를 정화하지는 못했나 보군. "

 " 모노피시티즘(monophysitism). 신성(神性)과 인성(人性)이 완전히 결합되
   지 못한 거죠. 융합이 일어나지 않는 한 단일의 성(性)을 이룰 수는 없어
   요. "

 " 그래서 나를 부른 건가? "

 " 그렇죠. "

 수정의 미소에 부르스의 인상은 또 여지 없이 구겨지고 말았다.부르스는 한
숨을 내쉬며 혀를 내둘렀다.

 " 뭔가를 착각한 것 아니냐? 나는 단성설(單性說)을 따를 생각이 추호도 없
   다. 그리고 할 수도 없지. 굳이 따지자면 단의설(單義設) 쪽이라고  해야
   하나? 아무리 신인양성(神人兩性)을 갖추고 있다고 해도 의지(意志)는 오
   직 하나 뿐인 거다. "

 " 예. 저희도 그것은 잘 알고 있습니다. 단지, 스승 님께 부탁드릴 것은 그
   소년의 보호 뿐이에요. 모든 것은 소년이 결정할 일이니까요. "

 " 그래.그래. 다 알았으니까… 제발 그 스승 소리 좀 그만하지 못하겠냐! "

 부르스는 골치가 아프다는듯 좌석에 푹 머리를 기대고서는  하늘을  올려다
보았다.수정이 자신을 주시하고 있다는 것을 느꼈지만, 그는 굳이 그녀를 돌
아보지는 않았다.  겉으로야 이렇게 투덜거리고 있었지만 부르스의 가슴에서
는 기이한 흥분이 울려퍼지고 있었던 것이다.

 ' 길고 긴 나날이었다…. '

 거대한 오라 력이 마치 곁에서 박동하는 것 처럼 느껴지고 있었다. 잘만 한
다면 이 동쪽의 나라에서 그는 자신의 방황을 끝낼 수 있을런지도 모른다.바
로 그 오라의 주인으로 인해!  하지만 그 전에…

 ' 마음껏 시험해주도록 하지.부디 내 기대를 충족시켜 줄 수 있는 녀석이길
   바라마. '

 부르스는 굳은 얼굴을 풀며 수정을 돌아 보았다. 수정은 부르스의 표정에서
근심이 사라진 것 같자 안도의 미소를 지었다. 부르스는 그런 그녀에게 예의
투덜거리는 듯한 목소리로 말했다.

 " 그나저나 트롯트는 언제 틀어 줄 거냐? "

 " .........농담 아니셨어요? "

 수정은 맥 빠진 표정으로 중얼거렸다.




 " 여긴가? "

 가인은 떨리는 가슴을 진정시키며 조심스럽게 주위를 둘러보았다.  이 곳은
26구역 지하철 역에서 얼마 떨어지지 않은 한 건물. 밖의 간판에는 「아르센
피아노 학원」이라는 글자가 새겨져 있었다.  어디선가 은은하게 울려퍼지는
피아노 소리 만이 아련하게 가인의 귀에 들려오고 있었다.

 ' 이곳이 시민 씨가 일하시는 피아노 학원‥! '

 그렇다. 한시민.그녀는 피스메이커의 피스 대원, 피스 옐로우였지만 평상시
에는 피아노 학원에서 학생들을 가르치는 선생님이었던 것이다. 그리고 바로
여기서 그는 오늘 시민 씨와 만나기로 약속을 했었다. 가인은 새삼 긴장되는
자신을 발견하며 애써 발걸음을 옮겼다.

 ' 되게 조용하네? '

 희미하게 울려오는 피아노 소리를 제외하면 이곳에서는 아무런 소리도 들려
오지 않고 있었다. 방음 시설도 방음 시설이지만,이 동네 자체가 그 흔한 자
동차 소음 하나 없을 정도로 조용한 곳이었다. 피아노 학원을 세우기에는 가
장 적합한 조건을 갖추고 있다고나 할까.

 ' 이런 곳에서 시민 씨는 일하시고 계셨던 거구나. '

 왠지 이곳의 분위기가 그녀와 너무나 잘 어울린다고 가인은 생각했다. 계단
으로 3층까지 올라가자, 학원의 출입구로 보이는듯한 문이 보여왔다. 가인은
그 문 앞에서 옷 차림을 단정히 하고 몇 번 헛기침을 했다.그는 학교를 마치
자 마자 집에서 교복을 벗어던지고 사복으로 갈아입고 온 것이었다. 갈색 바
지에 황색 줄무늬 니트로 가을의 분위기를 잘 살린 옷차림이었다. 그래.이래
뵈도 꽤 신경을 썼다고.

 - 딸랑‥

 도어 문에 걸린 종이 울리며 가인은 천천히 학원 안으로 들어갔다.  학원은
인테리어를 나무 판자 집 형식으로 꾸미고 있었는데,큰 유리창에서 들어오는
햇살들이 이 곳의 분위기를 포근하게 잘 살려주고 있었다. 청소를 매일 꼼꼼
히 하는 건지, 건물 안은 상당히 청결했다. 벽에는 쇼팽과 베토벤, 슈베르트
같은 피아니스트들의 사진이 액자에 걸려 있었다.

 " 저기, 무슨 일로 오셨나요? "

 그때, 정신 없이 학원을 구경하던 가인을 불러세우는 한 목소리. 가인이 재
빨리 돌아보니 그곳에는 뿔테 안경을 쓴 20대 후반의 여성이 자신을 바라 보
고 있었다. 이곳의 선생님인 걸까? 가인은 침착함을 유지하려고 노력하며 입
을 열었다.

 " 예에‥.안녕하세요? 저, 여기 한시민 선생님‥을 찾아왔거든요. "

 " 한시민 선생님요? "

 그녀는 두 눈을 크게 뜨며 순간, 가인을 위 아래로 살펴보기 시작했다.가인
은 그런 그녀의 반응에 깜짝 놀라 목으로 마른 침을 사켰다.왜,왜 이러는 거
지,이 여자?  그러나 그렇게 가인이 불편해 하고 있다는 것을 아는지 모르는
지, 여인은 뚫어져라 가인을 살펴 보다가 곧 손뼉을 마주 치며 소리쳤다.

 " 어머! 그럼 혹시 당신이 유가인 씨?! "

 " ......예? 예,예에…. 제가 유가인이 맞기는 합니다만‥. "

 …이 사람. 어떻게 내 이름을 알고 있는 거야?  가인은 영문을 몰라 당황하
며 그녀를 바라보았다. 여인은 그제서야 가인이 자신 때문에 놀라고  있다는
것을 깨닫고서 고개를 숙여 보였다.

 " 아, 죄송해요! 제가 그만 경황이 없어서….전 이 학원의 원장 김민경이라
   고 해요. "

 " 아,예‥.원장‥ 선생님. "

 이렇게 젊은 사람이 원장이었구나.  가인은 악수를 청하는 민경의 손을  맞
잡으며 인사를 나누었다.  그럼 시민 씨는 이 사람의 밑에서 일하시는 건가?
그런 생각을 하던 와중에  가인은 민경이 자신의 이름을 알고 있었다는 것에
다시 생각이 미쳤다.

 " 아,그나저나 절 어떻게 아시고‥. "

 " 그야 평상시에 시민 씨한테 얘기를 많이 들어서 알고 있죠∼시민 씨가 가
   인 씨 얘기를 얼마나 자주 하는지 모르죠?  전 아주 귀에 못이 박힐 정도
   로 들어서 이제는 아주 외운다니깐요∼ "

 " 에?! "

 아니, 시민 씨가 나에 대한 얘기를 자주 했었다고? 도,도대체 어떤 얘기 길
래…! 가인은 왠지 귀가 솔깃해져 조심스럽게 민경에게 물었다.

 " 대,대부분 어떤 얘기를 하던가요? "

 " 에이∼ 아무렴 자기 남자 친구를 나쁘게 얘기라도 할까봐서요? 그야 듣고
   있으면 배가 아플 정도로 깨가 쏟아지는 얘기뿐이었으니까  너무 걱정 말
   아요∼"

 그,그런…! 거,걱정하고 자시고를 떠나서… 뭐라고 하셨죠, 지금?!

 ' 나,남자 친구?!! '

 시,시민 씨가 날 남자 친구라고 했다고?!!   가인은 자신이 잘못 들은 것은
아닌가 하며 민경의 눈치를 살펴보았는데,  그녀는 아예 대놓고 재확인을 시
켜주고 있었다. 민경은 학원의 방 안을 돌아보며 소리쳤다.

 " 얘들아,여기 좀 나와봐! 시민 선생님 남자 친구가 지금 여길 왔단다! "

 " 에에에엣-------?!!! "

 그러자 방 안에서는 초등학생들로 보이는 꼬마 아이들이 우르르 밖으로  쏟
아져 나왔다. 아마도 이 꼬마들이 학원의 학생들인 모양이었다. 가인은 자신
을 초롱 초롱한 눈빛으로 바라보는 아이들의 시선에 꿀 먹은 벙어리가  되어
버렸다.

 " 에에? 이 사람이 시민 선생님 남자 친구야? "

 " 너무 평범하게 생겼다! "

 " 늙은 아저씨잖아! 시민 선생님이 아까워! "

 우선은 남학생 일동의 가인에 대한 평. 가인은 그 얘기를 들으며 관자 놀이
를 꿈틀거렸다. 이,이 어린 녀석들이 지금 무슨 소리를…  늙어?!  아저씨라
고?! 지금 아저씨랬냐?!  생전 처음 들어보는 아저씨 소리에 가인은 기가 막
혀 꼬마 녀석들을 어이 없이 바라보았다.

 " 아냐! 미남 오빠야. 니들보다는 천배 만배 잘 생겼다고! "

 " 시민 선생님이 남자 보는 눈은 나하고 좀 비슷한가 봐∼분위기가 열라 짱
   멋져∼! "

 " 오빠, 정말 시민 선생님 남자 친구야?  만약 아니라면 내가 오빠 여자 친
   구해도 돼? "

 반대로 호화찬란한 여학생 일동의 가인에 대한 평. 아마도 가인의 페로몬이
여기에서도 진가를 발휘하는 모양이었다. 가인은 식은 땀을 흘리며 여학생들
을 돌아보았다. 이 녀석들… 초등학생들 맞는 거야?  어쨋든,상당히 남녀 성
별에 따라 극과 극을 달리는 가인의 평이었다.

 " 이 녀석들! 지금 손님에게 무례한 소리들이나 할래?! "

 그런 아이들의 말에 민경은 화를 내며 엄한 목소리로 소리쳤다.아무래도 아
이들이 재빨리 입을 닫는 것으로 보아, 이 원장 선생님은 학생들 사이에서도
대단히 강한 존재감을 가지고 있는듯 했다. 민경은 검은 뿔테 안경을 반짝이
며 학생들에게 말했다.

 " 자자, 시민 선생님이 자랑하는 남자 친구 분한테 그런 소리하면 못 써요!
   어서 사과해요. "

 " 예에--- "

 초등학생들은 기 죽은 목소리로 대답하며 가인에게 다음과 같이 말했다.

 " 우리 시민 선생님, 행복하게 해주세요∼ "

 ' 어떻게 그렇게 되는 거냐고--------!!! '

 가인은 왠지 웃어야 할지 울어야 할지 알 수 없는 기분이 되어 민경을 돌아
보았다. 그녀는 그런 가인에게 눈 웃음을 지으며 말했다.

 " 어머, 얘들도 참. 요즘 애들은 참 조숙하단 말이에요. 그렇죠? "

 " ......하,하하…. "

 웃을 수 밖에. 가인은 허탈한 웃음을 지으며 생각했다.이 사람들 뭔가 대단
한 착각들을 하신 모양인데…. 전 시민 씨의 남자 친구가 아니란 말이에요∼!
혹시라도 이런 말들이 시민 씨의 귀에 들어갔다간 지금의 관계마저 무너질까
봐 두려운 가인이었다. 아니. 어쩌면 이미 들어갔을 수도….

 ' 안되겠다. 어서 이 오해를 풀지 않으면…!! '

 도대체 시민 씨가 뭐라고 말씀하셨길래 다들 이러는 건지…. 가인은 가볍게
한숨을 내쉬며 진실을 얘기하기 위해 입을 벌리려고 했다. 그때, 그는  시민
씨가 학원에 보이지 않는다는 것을 깨닫고서는 주위를 둘러보았다.

 " 어라? 시민 씨는… 여기 안 계신 건가요? "

 복도에 나온 이들이 학원에 있는 사람들의 전부인 것 같은데….어디에도 시
민 씨의 모습은 보이지를 않고 있었다. 어디에 가신 거지?   방 안에 계시는
건가?  그렇게 시민을 찾는 가인에게 민경이 손바닥을 마주치며 말했다.

 " 아,참! 말하는 걸 깜빡했네∼! 오늘은 시민 씨, 호출이 있는 날이라서 일
   찍 나갔어요. "

 " ......호출요? "

 가인은 전혀 모르겠다는듯 중얼거렸다. 호출?  설마, 피스 메이커의 호출을
말하는 건가? 하지만 일반인들이 그런 것을 알리가 없을텐데…. 하지만 그런
가인의 의문은 민경의 다음 말에 의해 풀릴 수 있었다.

 " 시민 씨는 화요일 밤마다 저희 학원과 교분이 있는 레스토랑에서  피아노
   연주를 해주시거든요. 그걸 저희는 호출이라고 해요.  아까 시민 씨가 가
   시기 전에, 오늘 아침에 가인 씨에게 말하는 것을 깜빡했다고…가인 씨가
   학원에 오시면 반드시 얘기해달라고 부탁 했었어요. "

 " 아, 그랬군요…. "

 가인은 그제서야 납득이 갔다는듯 고개를 끄덕였다. 하지만 그렇다면 내 핸
드폰으로 연락하셨으면 됐을텐데…. 가인은 핸드폰을 살펴 보다가 살며시 인
상을 찡그렸다. 아, 밧데리가 나갔었네….  그러고 보니 어제 충전하는 것을
깜빡 잊었었나 보다.

 " 자, 레스토랑이 어딨는지 가르쳐 드릴게요. 말로 하는 것보단 약도를  그
   려 드리는 게 더 빠르겠죠? "

 " 예. 감사합니다. "

 민경의 설명을 주의깊게 들으며 가인은 몇 번이고 약도를 바라 보았다.약도
에는 시민이 간 레스토랑의 이름이 영어로 적혀져 있었다.

 ' 튜즈… 데이(Tuesday)? '


 레스토랑 는 26구역에서 두 정거장 떨어진 24구역의 번화가에  위
치하고 있었다. 어느덧 시간은 7시를 넘어서고 있었기에 주위는 어두워져 있
었다. 가인은 손에 든 약도와 레스토랑의 간판을 번갈아 보며 안도의  한 숨
을 내쉬었다.

 " 아,제대로 찾아왔어. "

 처음에는 조금 헤맸었지만, 의외로 이 튜즈데이는 이 지역에서 꽤나 유명한
레스토랑이었기에 길 가는 사람들에게만 물어봐도 손쉽게 찾아 올 수 있었다.
가인은 몇번 헛기침을 한 후, 조심스럽게 레스토랑의 유리 문을 열고 안으로
들어갔다. 청량한 음식의 냄새와 귀품있는 인테리어의 불빛이 가인을 반겼다.
그 불빛들 위로는 거대한 창문으로 뒤덮힌 레스토랑의 천장이  밤 하늘의 별
빛을 건물 안으로 들여 보내고 있었다. 결국 이 모든 것을 한 마디로 요약하
자면…

 ' 비,비싼 데다…. '

 ‥였던 것이다. 가게의 유니폼인듯한 고급스런 정장을 착용한 웨이트리스들
은 물론이고,카운터에 진열된 양주들은 그 이름 부터 희귀한 것이 범상치 않
은 가격들을 자랑하고 있었다.  가인은 괜스레 긴장하며 천천히 빈 테이블이
없는지 주위를 둘러 보았다. 꽤 장사가 잘되는 곳이었는지, 레스토랑의 테이
블은 손님들로 가득차 있었다. 가인은 가까스로 도어 근처의 빈 테이블을 발
견하고 잽싸게 자리에 앉았다.

 ' 이런 굉장한 곳에서 시민 씨가 연주를 한다고… '

 가인은 손님으로 만원인 가게의 모습에 혀를 내둘렀다.레스토랑의 가운데에
는 한 그랜드 피아노가 조명을 받으며 놓여져 있었는데, 아마도 저곳에서 시
민 씨가 연주를 하는 모양이었다.하지만 시민 씨의 모습은 정작 어디에도 보
이지를 않고 있었으니… 벌써 다 끝나 버린 걸까, 시민 씨의 연주…?

 " 손님, 주문 하시겠습니까? "

 그렇게 주위를 둘러보던 가인에게 한 웨이트리스가 다가왔다.  아직 20대를
넘기지 않은 듯한 외모로 보아, 아마도 이 곳의 아르바이트 생인 모양이었다.
가인은 엉겹결에 그녀에게서 메뉴판을 건내받았다.

 " 아,예‥ 저‥ 사실 전 식사하러 온 게 아니라… "

 " .....예? "

 " 그러니까 여기서 피아노를 연주하신다는 한시민 씨를 뵈려고 왔는데요‥. "

 식당에 와서 식사를 하러온게 아니라니… 이렇게 말해도 되려나? 가인은 복
잡해지는 표정으로 말을 하며, 웨이트리스의 얼굴을 살폈다.  하지만 의외로
그녀는 눈치 빠르게 가인의 말을 알아들으며 미소를 지었다.

 " 아아∼ 시민 씨 연주를 구경하러 오신 분이시군요? 어쩐지 이런 레스토랑
   에 일행도 없이 혼자 오셨다 싶었죠∼ "

 " 예? 아,아뇨. 그게‥ 연주를 듣고 싶기도 하지만‥  사실 전 시민 씨와의
   약속이 있어서 만나러 온 건데요‥. "

 그런 가인의 말에 웨이트리스는  갑자기 퉁명해진 얼굴로  어깨를 으쓱였다.
그녀는 그럴 줄 알았다는 듯이 혀를 차며 가인에게 말했다.

 " 시민 씨를 보러 온 분들은 누구나 다 그런 말씀들을 하시죠.시민 씨가 여
   기서 얼마나 인기인이신데 함부로 외부인과 만나게 하겠어요?  손님∼ 속
   들여다 보이시니까 그냥 조용히 연주만 감상하시고 돌아 가시죠? "

 " ......예? 아니 그러니까 전 시민 씨와 약속이 있어서 온 거라니까요. "

 " 네네네∼ 믿어드릴 테니 그만하세요. 그나저나 두번째 연주는 10분 쯤 있
   어야 시작할텐데… 일단 주문이라도 하시죠? "

 뭐야,이 웨이트리스? 믿기는 개뿔을 믿어. 전혀 안 믿고 있는 태도잖아! 웨
이트리스의 불량한 태도에 가인은 인상을 찡그리며 메뉴판을 펼쳤다. 도대체
약속이 있다고 해도 믿어주지를 않는다니… 평상시에 시민 씨를 만나려고 거
짓말을 하는 사람들이 얼마나 많길래 이런 거야? 가인은 나직히 한숨을 내쉬
었다. 에휴… 뭐, 내가 나중에 시민 씨와 만나면  자연스럽게 해결될 문제겠
지.젠장…. 가인은 속으로 투덜거리며 메뉴판의 메뉴들을 살펴보기 시작했다.

 ' 뭐야? 무슨 커피 종류가 이렇게 많은 거야? 블루 마운틴… 아이리쉬 커피
   … 헤이즐넛… 으악! 값도 캡 비싸! 커피 한 잔에 6000원?!  아니 커피를
   무슨 봉지 째 줄려고 그러는 건가?! 뭐가 이렇게 비싸?!! '

 하지만 그 정도는 약과. 그 뒤의 식사 값과 술 값은 더더욱 천문학적인  수
치를 자랑하고 있었다.   가인은 새삼 이곳이 그 흔한 찻집이나 카페가 아닌
레스토랑이라는 것을 깨달을 수 있었다. 젠장, 이런 곳에서 매 끼니를  해결
하는 인간들은 도대체 어떤 정신 구조들을 가지고 있을까나. 돈 아까운 줄을
모르고 낭비하는 부르주아들 같으니라고!  가인은 고심의 눈초리로 메뉴판을
살펴 보다가 조심스럽게 웨이트리스를 향해 말했다.

 " 저기… 그냥 물만 시키는 건......... 역시 안되겠죠? "

 " ......... "

 " ......헤이즐 넛 하나. "

 " 예, 감사합니다. 손님∼ "

 방긋 웃으며 주문을 받아가는 웨이트리스의 뒷 모습에 가인은 인상을  구겼
다. 아, 진짜 장사 잘해 부자 되시겠어∼쳇! 아무리 피스대원으로서 250만원
의 월급에 세금 면제 혜택까지 받는 가인이었지만,예전 아르바이트로 생계를
유지하던 그 가난뱅이 근성이 어디를 갔겠는가?  그가 현재까지 받은 월급은
공납금과 준비물 값, 참고서 값  등을 제외하고서는 고스란히 가인의 통장에
저축되고 있었다. 아마 그동안 불어난 이자까지 합하면 저축금 만 해도 1500
만원을 거뜬히 넘었을 것이다.그동안 옷 한번 사입는 데에도 쓰지 않았던 돈
이었는데… 고작 이런 커피 하나를 비싼 돈 주고  사 마실려고 하니  가인의
속은 쓰릴 수 밖에 없었다. 이건 분명히 횡포라고! 횡포!

 " 주문하신 헤이즐 넛 나왔습니다, 손님∼ "

 그런 가인의 심정을 아는지 모르는지 웃는 낯으로 가인에게 커피를 가져 오
는 웨이트리스.  가인은 속으로 눈물을 삼키며 헤이즐 넛을 음미했다.

 " 뭐, 맛은 좋내요‥. "

 " 그러믄요! 저희 레스토랑의 헤이즐 넛은  4종 이상의 아라비카 커피를 적
   절히 배합하여 가공한 것에 하와이안 헤이즐넛 향을 첨가한 것으로  여러
   가지 향커피 중에서 가장 대중적인 젊음과 낭만의 커피이지요. "

 …뭐야? 그 TV 광고몰의 아가씨 같은 소개 멘트는…. 뭐, 충실한 직업 의식
일려니∼ 하고 생각하며 가인은 남은 시간도 때울 겸 그녀에게 말을 걸었다.

 " 아, 그나저나 이 레스토랑 이름이 튜즈데이(화요일)인 건 뭣 때문이에요?
   무슨 유래 라도 있나요? "

 그것은, 처음 피아노 학원의 원장 선생에게서 튜즈데이라는  레스토랑 이름
을 들었을 때부터 가인이 계속 궁금해 했던 것이었다.그런 가인의 질문에 웨
이트리스는 기다리고 있었다는듯 반색을 하며 답했다.

 " 어머, 손님∼ 의외로 디테일한 구석이 있으시네요. 손님의 말씀대로 저희
   레스토랑의 이름은 원래는 프라이데이(Friday:금요일)였어요.  개점한 요
   일이 금요일이었거든요? "

 뭔가 생각 없이 지은 기색이 역력하군‥. 가인은 가게 주인의  작명 센스에
고개를 내저으며 말했다.

 " 그럼 튜즈데이로 바뀐 건,무슨 화요일과 관계된 일이 있었기 때문인가 보
   죠? "

 " 예, 맞아요. 바로 손님이 그렇게 찾으시는 한시민 씨가 1년 전부터  저희
   레스토랑에 오시고 나서 부터 가게 이름이 튜즈데이로 바뀌게 된 거에요! "

 " .........예? "

 시민 씨가 오고 나서 부터라고? 가인은 두 눈을 동그랗게 뜨며  웨이트리스
의 말을 경청했다. 그녀는 가인이 자신의 말을 주의 깊게 듣고 있자,신이 난
얼굴로 말을 이었다.

 " 시민 씨가 매주 화요일 마다 저희 레스토랑에 들리셔서 피아노 연주를 하
   시자, 화요일 날만 되면 연주를 들을려는 손님들로 가게가 북적거리게 되
   는 거였어요.오죽했으면 평상시 매상을 전부 합쳐도 화요일 매상의  반도
   채 되지 않는다니까요.  결국,그렇게 시민 씨 때문에 매상이 올라가게 되
   자 지점장님이 그녀에 대한 감사의 표시로  가게 이름을  시민 씨가 오는
   요일인 튜즈데이로 바꾸게 된 거죠. "

 " 그런 일이 있었군요‥. "

 가인은 새삼 주위의 손님들을 둘러보며 고개를 끄덕였다. 이 많은 손님들이
시민 씨의 연주를 듣기 위해 모인 거란 말이지?  한 레스토랑의 이름이 바뀔
정도의 연주라는 건 얼마나 대단한 것일까? 가인은 두근 거리는 가슴으로 중
앙의 그랜드 피아노를 바라보았다. 한시민. 그녀가 보여줄 새로운 모습이 가
인을 흥분케 했다. 그리고 웨이트리스가 말했다.

 " 아,손님. 시작해요. "

 그녀의 말대로 주위의 조명이 꺼지며, 테이블들의 파라핀 초들 만이 레스토
랑 안을 밝히기 시작했다.그와 동시에 중앙의 그랜드 피아노로 옅은 노란 빛
의 조명들이 모여들었다. 그리고‥

 그 곳에는 그녀가 서 있었다.

 ' 시민 씨‥. '

 옅은 금발에 검은 드레스를 입은 한시민.그녀가 사람들의 박수 소리에 조용
히 손을 흔들어 보이며 인사를 하고 있었다. 그 박수 소리 라는 것이 얼마나
큰 것이었는지, 가인의 귀가 다 멍멍해질 정도였다.그런 사람들의 환호를 받
으며 시민은 천천히 피아노의 의자에 앉아 건반에 손을 올려 놓았다. 하얗고
가는 그녀의 손가락은 이윽고…  천천히 피아노의 건반들을 어루만지기 시작
했다.

 오선지 위를 수놓은 음표들이 그녀의 손에 이끌려 춤을 추었다.

 때로는 청명하고

 때로는 격렬하며

 때로는 애절하고 부드럽게…

 시민이 처음 선보인 곡은 바하의 "영국 조곡 제 2번"이었다.편곡 없는 클래
식이었지만 그 음에는 무한한 개성이 녹아 있었다. 레스토랑 안에 있는 모든
사람들의 눈은 피아노를 치는 시민에게서 떨어질 줄을 몰랐고, 그 귀는 시민
이 연주하는 음악의 세계 속에서 헤어나올 줄을 몰랐다.가인은 잔잔하면서도
힘이 서려 있는 시민의 피아노 연주를 행여나 놓칠 새라 전신의 촉각을 곤두
세우며 듣고 있었다. 움켜쥔 그의 손에서는 어느새 땀이 배어 나오고 있었다.

 ' 시민 씨의 오라 능력은 음파…. '

 말 그대로 마음껏 음파를 다룰 수 있는 능력을 그녀는 가졌다. 하지만 설마
악기 연주로도 이런 마력의 힘을 이끌어낼 줄이야…. 아니.그렇다면 이건 오
라의 힘을 빌린 것이 아닌, 시민 씨 만의 연주인 걸까? 어쨋든 정말이지  사
람의 마음을 움직이는 피아노의 음색이었다. 가인은 조명을 받으며 피아노를
연주하는 시민을 멍하니 바라보았다.그녀의 연주는 영국 조곡 제 2번에서 미
뉴에트로 넘어가고 있었다.

 ' 마음 속의 격정이… 물밀 듯이 사라져 간다…. '

 모든 희노애락이 녹아있으면서도 그 감정들에서 벗어나는듯한 해방감. 음악
에 취해 자신의 껍질을 벗어버리는듯한 이 느낌은 가인이 최초로  접해 보는
미지의 감성이었다. 무한한 자유로움과 해방감이 그에게 생전 처음 맛  보는
행복감을 주고 있었다.

 ' 아아…. '

 연주는 절정으로 치닫고 있었다. 무의식 중에 관객들은 그것을 느끼고 있었
다. 아쉬움과 애타는 갈증이 느껴져 온다.하지만 아직 시민의 연주는 끝나지
를 않았다. 모두는 그녀의 연주에서 조금이라도 눈을 돌릴 수도,  귀를 닫을
수도 없었다.

 ' 나는…. '

 라스트로 시민이 장식한 곡은 리스트의 '장송곡'.  그녀의 피아노는 너무나
자유로웠다. 그것은 끝없는 음악의 가능성을 제시하고 있었고, 무한 그 자체
였다. 무한의 가능성….

 ' 나는…. '

 시민의 손이 멈췄고, 끝이 없을 것 같던 피아노 연주가 그 막을 내렸다. 하
지만 레스토랑의 모두는 한참 동안 연주의 여운에서 빠져나오지를 못하고 있
었다. 별세계에서 현실로 돌아오는 듯한 귀환감.   마치 연주를 청취하는 시
간이 반나절이었던 것만 같은 비몽 사몽의 느낌….이윽고 그 모든 것에서 현
실의 감각을 되찾게 되자,  관객들이 제일 먼저 한 행동은 우레와 같은 박수
를 시민에게 보내는 것이었다.

 - 짝짝짝짝짝짝…

 레스토랑이 떠나갈듯이 울려퍼지는 박수와 갈채 소리.  가인과 함께 시민의
연주를 듣고 있던 웨이트리스는 손이 떨어져 나가라 박수를 쳐대며 가인에게
소리쳤다.

 " 어때요?! 정말 대단하죠, 시민 씨의 연주! "

 " ......... "

 그러나 그런 웨이트리스의 말에 가인은 답하지를 않았다. 뭐야? 시끄러워서
내 말이 안들린 건가?  웨이트리스는 의아해진 표정으로 가인을 돌아보며 말
했다.

 " 저기, 손님…? "

 " .....? "

 그제서야 웨이트리스의 존재를 알아차린듯 반응해오는 가인.하지만 그런 그
의 모습에 웨이트리스는 아무 말도 하지를 못했다. 왜냐하면 그는…

 " 아…? "

 뜨거운 한 줄기 눈물을 흘리고 있었던 것이다.가인은 자신의 눈에서 눈물이
흘러 내리고 있다는 것도 느끼지를 못한채  멍하니  시민을 바라보고만 있었
다. 그녀는 조명 속에서 무대 밖으로 사라지고 있었다.

 ' 나는… '

 나는 시민 씨에게…


 ' 다시 한번‥ 반하고 말았다…. '





 " 정말이지∼ 이래도 될까 몰라∼ 하아∼ "

 웨이트리스는 푸념을 하며  가인을 레스토랑의  외부인 출입 금지 구역으로
이끌고 있었다. 그런 그녀의 뒤를 따르며 가인은 연신 사과의 말을 그녀에게
건내고 있었다.

 " 저, 죄송합니다…. 제가 무리한 부탁을 해서…. "

 " 아니 왜 사과를 하는 거에요?! 손님이 아까 말씀하시기를,시민 씨와 약속
   이 되어 있다고 하시지 않았어요?  저는 그래서 지금 손님을 시민 씨에게
   안내해드리고 있는 건데… 뭐, 잘못 되었어요? "

 " 아,아뇨. 잘못된 것은 아니지만…그래도 조금 전 까지만 해도 제 말을 안
   믿으실려고 했잖아요? 거기다, 만약 제가 거짓말이라도 하고 있는 거라면
   어쩌실려고… "

 가인의 말에 웨이트리스는 멀뚱히 그를 쳐다보다가 곧 코웃음을 치며  말했
다.

 " 됐네요,손님∼ 이래뵈도 제가 사람 보는 눈은 있거든요?   적어도 손님은
   거짓말 하실 분이 아니에요∼ "

 " ......... "

 언제는 그렇게 의심을 하며  사람 속을 긁어 되더니만…. 갑자기 왜 이렇게
태도가 돌변한 거야? 가인은 그런 웨이트리스의 태도에 입 맛을 다시며 다시
그녀의 뒤를  따라 시민 씨가 쉬고 있을 대기실로 걸어갔다. 그러던 중 웨이
트리스가 가인을 돌아보며 물었다.

 " 그런데 시민 씨와는 어떤 관계세요? 혹시 애인? "

 " 예? …그,그런…! "

 가인은 갑작스런 웨이트리스의 질문에 얼굴을 붉히며 버벅거렸다.왠지 오늘
따라 자주 듣게 되는 말이었지만, 들을 때마다 이 모양이다.웨이트리스는 그
런 가인의 모습을 살펴 보다가 곧 어깨를 으쓱이며 고개를 저었다.

 " 하∼ 뭐, 그럴리가 없겠죠∼ 그 시민 씨한테 손님 같은 분이 애인일리가∼ "

 " ......하,하하…. "

 가인은 쓴 웃음을 지으며 중얼거렸다. 뭐,맞는 말이긴 하지만…왠지 섭섭해
지는군.

 ' …그렇게 단정하듯이 말할 필요까지는 없을텐데…쳇. '

 가인은 앞에서 걷고 있는 웨이트리스를 슬쩍 째려보며 푸념했다. 그렇게 두
런 두런 애기를 하는 사이에 그들은 대기실이라고 적힌 문 앞에 도착하게 되
었다.

 ' 여,여기에 시민 씨가…. '

 맨날 보는 사이인데도, 무대에서의 시민을 떠올리자 가인은 새삼 가슴이 두
근거려졌다.그런 가인을 뒤로 하고 웨이트리스가 대기실의 문을 두들기며 소
리쳤다.

 " 시민 씨, 저희 들어가요∼ "

 - 덜컥‥

 문이 열렸다. 그리고 화장대와 큰 유리창이 있는 방의 모습이 보여왔다. 옷
걸이에 걸린 수 십 가지의 옷들로 보아 아마도 이곳은 분장실도 겸하고 있는
것 같았다. 시민은 그런 대기실에서, 무대에서의 검은 드레스 차림 대신  원
래의 회색 여성 정장 차림을 하고 있었다. 가인은 그런 그녀를 보며, 시민을
부르려고 했다. 하지만 대기실에는 시민 외에도 또 다른 한 남자가 서있었다.
시민은 들어오는 가인을 보고서 반가운 표정을 지었다.

 " 아… 가인 씨! "

 " 시민 씨! 조금 늦었죠? 시민 씨 연주 끝날 때까지 기다리느라 그랬어요. "

 가인은 시민이 자신을 반겨주자 화색을 띄며 그녀에게 다가갔다. 시민은 그
런 가인에게 방긋 웃어 보이며 말했다.

 " 어머, 그럼 들으셨어요? 제 연주…. "

 " 예! 아주 좋았어요! 정말이지 최고에요! 최고! 아, 그런데… "

 가인은 시민과 얘기하다가 자신을 노려보는 한 남자를 슬쩍 바라보았다. 그
는 가인을 향해 '분위기 좋았는데 이게 어디서 날아온 파리냐?'와 같은 시선
을 던지고 있었는데, 그 시선을 마주 대하자 가인은 괜히 기분이 불쾌해지는
것을 느꼈다.  뭐,뭐야? 이 사람은?  시민도 그런 가인의 기색을 눈치챘는지
불편해진 얼굴로 남자를 소개했다.

 " 가인 씨, 이 분은 우지환 선생님. 유명하신 피아니스트이시죠. 이렇게 가
   끔 제가 연주하는 날에는 절 찾아오셔서 격려를 해주시는 분이에요. "

 " 아,예에…. "

 가인은 고개를 끄덕였지만,유명한 피아니스트니 뭐니 하는 건 자신이 알 바
아니었다.  무엇보다 자신을 노려보는 저 시선이 마음에 들지 않았던 것이다.

 ' …왜 계속 날 노려보는 거야? '

 우지환이라고 시민에 의해 소개된 남자는, 가인에게  통성명을 할 분위기였
는데도 의도적으로 가인을 무시하는 건지 시민에게만 말을 걸고 있었다.

 " 시민 씨, 저는 아직 대답을 듣지 못한 것 같습니다만. "

 시민은 남자의 말에 곤란한 표정을 지었다.  그녀는 품에 큰 꽃다발을 안고
있었는데, 아마도 우지환. 저 남자가 시민에게 건내준 모양이었다.가인은 왠
지 모르게 이 사태에 긴장되는 자신을 발견할 수 있었다.  시민은 쓴 웃음을
지으며 지환에게 말했다.

 " 저… 선생님, 말씀은 고맙지만…. "

 " 거절하지는 말아주시길 바랍니다. 오늘 밤은 시민 씨와 단 둘이서 모짜르
   트에 관해 얘기를 나누고 싶군요. "

 뭐?! 오늘 밤 단 둘이서?! 가인은 지환의 말에 놀란 눈으로 시민과  남자를
번갈아 바라 보았다.  시민은 남자의 제안을 사양할려는듯 거부의 뜻을 계속
내 비추고 있었지만, 지환이라는 이 작자는 의외로 끈질긴 구석이 있었다.시
민은 꽃다발을 화장대에 내려 놓으며 말했다.

 " 저기… 매번 이렇게 절 찾아와주시는 건 감사합니다만 이건 좀… 부담 스
   럽내요‥. "

 " 시민 씨, 그렇게 제 마음을 몰라주시는 겁니까?! 전 지금 시민 씨에게 프
   로포즈를 하고 있는 겁니다! "

 그러면서 덥썩 시민의 손을 잡는 지환. 순간,그 광경을 보던 가인의 눈에서
불똥이 튀었다. 마,망할 자식∼!! 지금 누구 손을 잡고 있는 거야?!! 시민은
당황하며 가인 쪽에게 흔들리는 눈빛을 보냈다. 시민 씨의 저 눈빛은… 나에
게 도움을 청하는 눈빛!! 뭐, 실상은 제껴두고서 라도 가인은 그렇게 느꼈다.
그는 성큼 성큼 시민과 지환의 사이로 걸어갔다.

 " 아,손님‥?! "

 그런 가인의 행동에 놀란 목소리로 그를 부르는 웨이트리스. 그리고 가인은
시민의 손을 잡고 있던 남자의 손을 억세게 저지했다.

 - 턱!

 " 무,무슨 짓이냐, 네 놈은‥?! "

 당황하며 자신의 손을 붙잡은 가인에게 소리지르는 지환. 그러나 가인은 그
런 지환을 노려본채 한 걸음의 물러섬도 없이 자리를 지키고 있었다. 시민은
자신의 앞을 막아선  가인의 등을 바라보며  알 수 없는 표정을 짓고 있었다.
지환은 인상을 찡그리며 가인에게 소리쳤다.

 " 지금 내가 시민 씨와 중요한 얘기를 하고 있는 것이 보이지도 않는 거냐?!
   얼른 비켜서지 못해! 나이도 어린 녀석이 어른의 일을 방해하면 쓰나! "

 그 말이 결국, 가인의 꼭지를 돌아버리게 했다.가인은 덥썩 시민의 손을 잡
아 자신에게 끌어당기며 지환에게 소리쳤다.

 " 남의 애인에게 집쩍거리는 건 그쯤에서 그만두도록 하시지! 시민 씨는 나
   와 선약이 있다고! "

 " .........!! "

 그런 가인의 폭탄 선언에 놀란 표정으로 그를 돌아보는 시민.  하지만 가인
은 평상시의 그 답지 않게  매우 흥분했는지라  그런 시민의 시선을 느낄 수
가 없었다.   아마,지금 자신이 무슨 말을 하고 있는지도 모를 것이다. 지환
은 가인의 말에 떨리는 손가락으로 그를 가리키며 소리쳤다.

 " 뭐,뭣‥! 너, 너 같은 녀석이 시민 씨의 애인이라고‥! "

 " 가요, 시민 씨! 이런 사람 상대하지 말고! "

 " 아, 예‥ 가인‥씨. "

 가인은 얼떨떨해 하는 시민을 이끌고 서둘러 대기실을 빠져나가버렸다.지환
은 그런 둘을 쫓아 나갈 수도 없고 해서,방 안에서 발만 동동 굴리며 분통을
터뜨릴 뿐. 그리고 이 모든 상황을 숨 죽여 지켜보고 있던 웨이트리스는  한
손으로 입을 가린 채 가인들이 빠져나간 대기실의 문을 바라보며 중얼거렸다.

 " 어머, 진짜… 애인 사이였나 보네…. "




 - 탁탁탁탁….

 시민과 가인은 레스토랑을 빠져나와 한참을 빠르게 걷고 있었다.  가인에게
손을 붙잡힌채 힘겹게 그를 따라걷던 시민은, 지친 목소리로 가인을 불러 세
웠다.

 " 저… 가인 씨, 이제 그만 멈추시는게… "

 " 아…! 죄,죄송해요! "

 시민의 목소리에 그제서야 제정신이 든 가인. 가인은 당황하며 억세게 잡고
있던 시민의 팔을 풀어 주었다. 시민은 가인에게 잡힌 손이 아팠었는지 손을
어루만지고 있었다.  그런 그녀의 모습을 보고 있으니…  가인은 방금 전 레
스토랑에서 자신이 저질렀던 만행을 떠올릴 수 있었다.

 ' 나,난… 무,무슨 짓을 해버린 거냐아아아아∼∼!!! '

 가인은 속으로 비명을 질렀다. 대기실에서는 흥분과 긴장으로 잠시 제 정신
이 아니었던 모양이었다. 그렇지 않고서는 그런 짓을 자신이 했을 리가 없다!
시민 씨에게 프로포즈를 하는 그 이상한 녀석 때문에 순간,이성을 잃어 버리
고 어처구니 없는 짓을 저질러 버렸다. 무엇보다 나는…

 ' 시,시민 씨의 애인이라니…! '

 으앗!! 유가인! 이 바보 같은 자식아! 어째서  그런 제멋대로인 말을  감히
시민 씨의 앞에서 할 수가 있었던 거냔 말이다!!  너 혹시 머리가 돌아 버린
건 아니겠지?! 그렇지 않고서야 어떻게 그럴 수가 있어!!  가인은 생각 없이
일을 벌인 자신을 속으로 무수히 저주하고 저주하고 또 저주했다. 아아,끝장
이다!  이제 시민 씨와 나 사이는 끝이라고!

 ' 시,시민 씨… 화나셨겠지…? '

 가인에게 붙잡혔던 손을 흔들며 아무 말이 없는 시민.  그런 그녀의 모습에
가인은 울쌍이 되어 버렸다. 화,화나시는 게 당연하지.나,나 같은 녀석과 사
귄다는 오해를  다른 사람들이 하게 생겼으니  얼마나 어처구니가 없으실까?
서,설마 이대로 시민 씨와 다시는 못 보게 되는 것은 아닐까?!  제발 그것만
은 피하고 싶은데…!! 가인은 어색한 미소를 지으며 시민에게 사과했다.

 " 미,미안해요… 시민 씨. 하,하하… 그 남자 때문에 시민 씨가 곤란해  하
   시는 것 같길래 제가 그만… "

 " ......... "

 " 여,역시 주제 넘었죠‥? 미안합니다. 미안…. 다,다시는 이런 일 없을 테
   니까 한 번만 용서해 주세요…. 예? "

 " ......... "

 으아, 정말 화나셨나 봐∼!! 아무 대답이 없는 시민의 모습에 가인은  절망
했다. 이제 다시는 시민 씨의 그 따뜻한 음성을 들을 수가 없고,  시민 씨의
요리도 못 먹게 되는 걸까…. 시,시민 씨의 그 부드러운 미소도 이제는…

 ' 아… 이,이제는… 정말‥ 끝이다…! '

 가인은 울쌍이 되어 두 눈을 질끈 감았다.아무 생각 없이 행동한 것이 이런
돌이킬 수 없는 결과를 초래할 줄이야….시민 씨와 보낸 지난 6개월 간의 일
들이 꿈만 같았다. 정말‥ 끝인 건가…. 정말…!

 - 슥….

 그때,가인은 자신의 오른 팔에서 느껴지는 부드러운 감촉에 놀라 눈을 떴다.
거기에는 한시민이 자신의 팔짱을 끼고 있었던 것이다. 어,어라? 어라라? 가
인은 떨리는 목소리로 그녀를 불렀다.

 " 시,시민 씨…? "

 " 제 애인이라면서요? 팔짱 끼는 거… 싫으세요? "

 " 아,아뇨…! 그,그런 게 아니라… "

 가인은 얼굴이 상기되며 고개를 흔들었다. 시,시민 씨가 내 팔짱을 끼고 있
어? 뭔가 묘하게 현실과 어긋난 것 같은 이 상황에 가인은 정신을 차릴 수가
없었다. 그런 그에게 시민은 미소를 지으며 말했다.

 " 오히려 제가 고마웠어요,가인 씨. 그 사람… 좀 지나쳐서 제가  곤혹스러
   웠 거든요?  가인 씨가 그렇게 도와주시지 않았더라면 아마…  한참을 더
   그 곳에 붙잡혀 있어야만 했을 거에요. "

 " 그,그런… "

 화나신 게… 아니었어? 나… 잘못한 게 아니었던 건가?!  가인은 기사 회생
한 기분으로 마음 속 깊이 환호를 올렸다. 그는 팔짱을 끼고 있는 시민을 떨
리는 눈길로 바라보았다. 시민은 그런 가인의 어깨에 살짝 머리를 기대며 말
했다.

 " 그럼 가인 씨 말대로 우리… 오늘 하루 만은 애인 사이 할까요? "

 " ......예…? "

 시민의 말에 한 박자 늦게 답하는 가인.  에? 시민 씨? 지금 뭐라고 말씀하
시는 거…? 오늘 하루 만은 애인 사이라고? 그,그게 도대체 무슨 말이지…?!
시민은 가인이 얼빠진 표정으로 버벅거리고만 있자, 쿡- 웃음을 터뜨리며 그
의 팔을 이끌었다.

 " 자, 그럼 이제부터 유리 양의 생일 선물을 고르러 가요.  백화점 폐관 시
   간도 다가오니까 어서 서두르자구요. "

 " 예,예에…! "

 가인은 목으로 마른 침을 삼키며 고개를 끄덕였다.




 한편, 26구역에 위치한 한시민의 집에서는…

 " ......느,늦어. "

 8시를 넘어서는 시계를 노려보며  유리가 긴장된 목소리로 중얼거리고 있었
다.(…)


 - 빵! 빵!

 저녁 8시가 넘어서는 20구역의 8차선 도로는 극심한 교통 체증을  보여주고
있었다.사방 팔방에서 들려오는 클렉션 소리와 한 치도 움직일 줄 모르는 자
동차들의 정체는 운전자들의 마음을 답답하게 하기에는 충분했다. 그리고 그
런 정체된 차들 속에는 수정의 재규어 XJ220도 끼어 있었다.

 ' 바보같이….러시 아워(Rush Hour)때의 롯데 백화점을 생각하지 못했다니. '

 수정은 쓰고 있던 선글래스를 벗어버리며 한 숨을 내쉬었다. 사은행사와 세
일을 함께 실시해 대규모 고객을 모음으로써 기존 백화점이나 할인매장을 긴
장시켰던 롯데 백화점. 20구역에는 바로 이 백화점이 있었던 것이다. 수많은
고객과 그로 인한 교통체증은 유통업계에서 롯데 백화점이 차지하는  위상을
상징적으로 보여주는 듯 했다. 하지만 강력한 브랜드 파워를 내세운 롯데 백
화점에도 고질적인 문제가 하나 있었으니,  그것은 바로 교통 문제였다.

 백화점 주변에서 주정차 위반으로 범칙금 통지서를 발부한 건수만 해도  대
략 2,200여건.출퇴근 시간이나 세일 기간이면 롯데 백화점 주변을 지나는 차
량들은 극심한 교통체증을 겪게 된다. 20구역에서 21구역에 이르는 8차선 도
로가 바로 그것이다. 21 구역에서 롯데백화점 방향으로 진행하는 차량은  롯
데 백화점에 가기 위해 대기하고 있는 차량들로 도로에서 많은 시간을  보내
야 했다. 백화점으로 진입하는 차량들이 3,4차선을 모두 차지하고 서 있었기
때문이다. 19구역쪽에서 오는 차량들도 막히기는 마찬가지였다. 20구역 앞에
서 좌회전을 받아 롯데 백화점으로 진입하려는 차량과 맞은 편에서 우회전하
는 차량, 횡단보도를 건너려는 사람들로 인해 백화점 주변은 순식간에  아수
라장으로 변한다.
 이것이 서울 시민들이 모두 피할려고 한다는 롯데 백화점의 교통 체증인 것
이다. 한동안 언더 시티에서 체류하느라 지상의 교통 실태를  파악하지 못한
것이 수정의 화근이었다.설마 이렇게 극악의 교통 문제가 있을 줄을 누가 알
았겠는가. 그녀는 낙담하는 기색으로 중얼거렸다.

 " 이럴 줄 알았으면 진작에 지하철로 가는 거였는데…. "

 지하철에서 피스 메이커의 광속 기차를 호출한다면 10분도 되지 않아서  유
레카로 진입할 수 있다.  그런데 괜히 오랫만에 지상에서 드라이브나 즐길까
하여 차를 가져온 것이 이런 결과를 초래하고 말았다. 그렇다고 지금와서 자
신이 아끼는 재규어를 아무 곳에나 팽개쳐 두고 지하철을 탈 수는 없는 노릇
아닌가.최소한 안전한 주차장에 주차라도 시켜두지 않으면….

 ' 그럴려면 조금이라도 움직이기는 하라고. '

 꼼짝도 하지 않는 교통 체증에 수정은 다시 한번 한숨을 내쉴 수 밖에 없었
다.그녀는 치밀어 오를려는 짜증을 지긋이 억눌러 참으며 조심스럽게 조수석
의 분위기를 살폈다.

 " 아,저기… 스승… "

 막 조수석에 탄 부르스를 부를려고 했던 수정은  미처  말을 끝맺지 못했다.
부르스는 무시무시하게 굳은 표정으로 전방의 차들을 노려보며 곰방대를  뻑
뻑 피워대고 있었던 것이다. 그는 수정이 자신을 부른 것 같자,천천히  시선
을 돌려 수정을 바라보았다.

 " ......뭐야? "

 낮고 탁한 음성.하지만 그 밑에 깔린 활화산과 같은 분노를 수정은 느낄 수
있었다. 금새라도 뛰쳐올라 닥치는 데로 주위의 모든 것을 때려부술 것만 같
은 저 모습.  수정은 위험함을 느끼며 억지 웃음을 띄웠다.

 " 아,아뇨. 혹시 심심하시다면 트롯트라도 틀어드릴까 해서…. "

 " ......때려쳐. "

 아아∼ 화났다. 화난 거야∼  수정은 속으로 울쌍을 지으며 제발 교통 체증
이  한시라도 빨리 풀리기를 기원했다. 저러다 부르스의 짜증이 폭발하기 라
도 하는 날에는  이 8차선을 메우고 있는 자동차들이 무사하지 못할  것이다.
어떻게든 화제를 돌려 심기를 가라앉혀야 할텐데…! 수정은 조심스럽게 부르
스에게 말을 건냈다.

 " 주,중국인과 한국인은 많이 다르죠? 뭐,언어 면에 있어서나 문화 면에 있
   어서나. "

 " ......적어도 이렇게 좁아터진 땅에서 무식하게 끼어 사는 짓은 하지  않
   지. "

 " …그렇내요. "

 수정은 이를 갈며 중얼거리는 부르스의 빈정거림에 쓴 웃음을 지었다. 부르
스는 그런 수정의 미소가 마음에 들지 않는지 인상을 구기며 말했다.

 " 내 짜증을 풀어주고 싶다면 뭣 때문에 이렇게 길이 막히는 건지 설명이라
   도 해주는 게 어떠냐? 내가 납득이라도 할 수 있게. "

 " 아,예…. 저기 큰 건물 보이시죠? 저 건물에 들어갈려는 차들과 나올려는
   차들 때문에 이렇게 교통이 마비된 거에요. "

 수정이 가리킨 건물을 물끄러미 바라보던 부르스는 납득이 안간다는듯 투덜
거렸다.

 " ......저기가 뭐하는 데인데? "

 " 백화점요. "

 순간, 수정의 백화점이란 말에 움찔하며 동요의 빛을 보이는 부르스.하지만
부르스는 밖으로 등을 돌리고 있었기에 수정은 그의 표정을 보지 못하며  말
을 계속 이었다.

 " 한국 유통업계를 이끄는 롯데 백화점이란 곳이에요. 이미, 서울 지역에만
   해도 10군데의 지점을 가진 한국 최대의 백화점이죠. 여기는 그 중에서도
   본점인 곳인데… 아마 세일 기간이라는 것도 한 몫해서 이렇게 인파가 많
   이 몰리는 걸 거에요. "

 " ......백화점. "

 수정의 뒷 설명을 듣기는 한 건지, 나지막히 백화점이라고만 중얼거리는 부
르스. 그는 뭔가 호기심이 어린 눈초리로 롯데 백화점을 바라만 보고 있었다.

 ' 백화점이라 하면… 그‥신기한 것들이 많이 널려 있는 잡화점이 아닌가‥! '

 판매촉진,서비스 향상, 경영 및 회계의 합리화 등을 위하여 상점 조직을 상
품별·고객별로 부문화하고 이를 통합적인 기업으로 경영하는 대규모 소매상
… 같은 것은 일절 알지 못한채, 단지 신기한 물건들을 많이 구경할 수 있는
장소. 그것이 부르스가 생각하는 백화점이었다. 원체 구경하는 것을  좋아하
는 그에게 있어서,  여러 물품들이 즐비해있는 백화점은 거부하기 힘든 유혹
이었을 지도 모른다. 무엇보다도 백화점에는…

 ' 오,오랫만에 탈 수 있게 되는 건가…. 「그것」을…. '

 흥분한 기색을 수정에게 들키지 않으려고 그녀의 눈치를 조용히 살피는  부
르스. 그가 생각하는 그것이란 것이 무엇인지는 모르겠지만 분명 범상치  않
은 것임이 분명할리라. 그때 그런 생각들을 하고 있는 부르스의 귀로 날카로
운 수정의 비명소리가 들려왔다. 그와 함께 앞으로 쏠리는 몸체.

 " 꺅…! "

 - 끼이이이익… 쿵!

 거친 브레이크 소리와 함께 수정의 재규어가 멈춰섰다. 그녀의 앞에서 있던
자동차가 기껏 정체가 풀려 잘 나간다 싶더만 갑작스레 브레이크를 밟은  것
이었다. 그 바람에 재수 없게도 앞 차와 살짝 충돌해버린 수정의 재규어. 범
퍼가 약간 나가는 가벼운 접촉 사고였지만 어쨋든 사고는 사고인 셈이다. 수
정은 안전벨트에 죄여진 몸을 뒤척이며 헛기침을 했다.  그녀는 고운 아미를
살짝 찌푸리며 조수석의 부르스를 돌아보았다.

 " 스승님, 괜찮으세요? "

 " ......... "

 하지만 대답이 없는 부르스. 그도 당연한 것이 그녀의 말에 대답해야 할 부
르스는 조수석에 이미 없었던 것이다. 수정은 벙찐 표정으로 비어있는  조수
석을 바라보다가 다급히 주위를 살폈다.

 " 어,어디 가신 거지?! "

 그러나 이미 육안으로 그를 찾아내기에는 늦었다. 누구보다도 부르스의  신
출귀몰함을 잘 알고 있던 그녀였던 것이다.  아아, 스승님도 참!!  가득히나
늦어져서 죽겠는데 또 어딜 가신 거야,정말∼?!!

 " 아,혹시…! "

 방금 전 부르스와 나누었던 대화를 떠올리며 롯데 백화점을  의심의 눈초리
로 돌아보는 수정. 만약 그녀의 스승이 갈만한 곳이 있다면,  이 근방에서는
저곳 밖에 없었다. 부르스는 지독한 관광 중독자이기 때문에 한시라도  새로
운 뭔가가 있다면 구경하지 않고는 못 배기는 성격의 소유자인 것이다.(그렇
지만 백화점은 분명 관광지가 아니다…)

 ' 빨리 모셔오지 않으면…! 스승님은 내버려두면 시간 가는 줄도 모르고 구
   경하는데 여념이 없으실 거란 말이야. '

 정말이지 손이 많이 가는 스승이다. 수정은 체념의 한 숨을 내뱉으며  재규
어에서 내려섰다. 주차고 나발이고 신경 쓸 때가 아니었다.  미아가 되기 전
에 한시라도 빨리 그를 찾아야 한다. 하지만 그렇게 서두를려는 그녀를 제지
하는 목소리가 있었으니….

 " 아니! 이 아가씨야! 도대체 눈을 어따 달고 다니는 거야?!!  그렇게 밖에
   운전 못하겠어?!! "

 바로 수정의 차와 부딪힌 앞 차의 주인이 오만 인상을 쓰며 고래 고래 그녀
에게 소리를 지르는 것이었다.수정은 쓴 웃음을 지으며 험상 궂은 얼굴의 차
주인에게 말했다.

 " 아,저기… 죄송합니다. 그런데 지금 제가 바빠서… "

 " 뭐?! 지금 도망치겠다는 거야?! 기껏 남의 차 받아놓고서 태도가 그게 뭐
   야,앙!! 돈 좀 있다고 비싼 외제차 모시나 본데  지금  그걸로 유세 떠는
   거야?!! "

 " 아,아뇨‥. 그게 아니라∼ "

 결국 부르스를 찾으러 가지도 못하고 남자에게 붙잡혀 있어야만 했던  수정.
그녀는 눈물을 삼키며 어딘가로 사라진 부르스를 원망 100배로 마음 속 깊이
부르짖었다.

 ' 아아아∼ 스승 님, 바보------!!! '




 " 이건 어떨 것 같아요, 가인 씨? "

 시민은 자신의 앞에 놓여진 작은 핸드백을 들어 올렸다. 그것은 옅은  붉은
빛 고급 가죽으로 만들어진 세련된 구찌 핸드백이었다. 검은 자실로 장미 문
양이 수놓아진 것이 너무나도 예뻤다. 그러나 가인은 시민의 손에 들린 핸드
백을 유심히 살펴 보다가 곧 고개를 내저었다.

 " 예쁘긴 하지만… 유리가 가지고 다니기에는 너무 어른스러운 데요? "

 " 그래요? 잘 어울린다고 생각하는데. "

 " 저와 같은 고등학생이지만 유리는 아직 13살 밖에 안된 아이라구요. 아직
   핸드백을 가지고 다닐 나이는 아니잖아요. "

 " 으음…. "

 유리 양은 가인 씨가 생각하는 것 만큼 어리지 않다구요…. 시민은 그 말이
목구멍 까지 치밀어 올랐지만 굳이 말하지는 않았다.  가인은 유리가 그렇게
노골적인 애정 표현을 보여주어도, 아직 그녀를 동생 이상으로는 보지  못하
는 것 같았다. 정확히는 여자로 인식하지 못한다…였지만.

 ' 유리 양도 힘들겠구나. '

 시민은 가인의 둔함에 쓴 웃음을 지으며, 홀로 속 앓이를 하는 유리에게 동
정을 보냈다. 시민과 가인은 유리의 선물을 사기 위해 20구역의 롯데 백화점
에 와있었다. 그리고 지금 선물을 고르는 곳은 1층의 명품관/패션 잡화.롯데
백화점은 무려 12층이나 되는 매장을 가지고 있었는데,세계 명품에서부터 생
활용품에 이르기까지 다양한 상품으로 구성되어 있으며 면세점,식당가 등 차
별화된 문화 생활 공간까지 갖추고 있었기에 가히 한국을 대표하는 백화점이
라 할만했다.   솔직히 브랜드 파워로 인한 뻥 튀기 가격이 마음에 걸렸지만
특별히 돈에 구애받지 않았던 가인과 시민이었고,  유리의 생일 선물에 돈을
아끼고 싶은 생각 같은 건 애초부터 없던 그들이었다.

 " 그럼 유리 양에게 무슨 선물이 좋을 거 같아요,가인 씨? "

 핸드백을 제자리에 내려놓으며 가인에게 묻는 시민.막상 선택권을 그녀에게
서 넘겨받자 가인은 당황하며 뒷 머리를 긁적였다.

 " 그,글쎄요…. 유리가 좋아할 만 한게 뭐였더라…. "

 아마 유리가 가장 원하는 것은 가인의 관심과 사랑이었겠지만,그런 것을 이
둔한 남자가 알리가 없다. 그는 애써 머리를 쥐어짜다가 곧 한 가지를  생각
해낼 수 있었다. 오늘 시민 씨를 만나기 위해 서둘러 교실을 나오기 전,유리
가 했던 얘기가 생각났던 것이다.

 - 나, 오늘 잠깐 옷 살 것이 있어서 그러는데… 저기, 나 옷 볼 줄을 잘 몰
   라서… 오빠가 골라주었으면 하거든.

 그래! 바로 그거다! 가인은 시민을 바라보며 말했다.

 " 옷! 옷을 고르러 가죠. 유리가 오늘 옷 사러가자고 그러던데 마침  잘 됐
   내요∼ "

 " 아,정말요? 그럼 여성 의류 코너로 가도록 해요. "

 시민은 방긋 웃으며 가인의 팔을 잡아 당겼다.가인은 시민에게 팔짱이 껴진
오른 팔의 감촉을 느끼며 얼굴을 붉혔다. 시민 씨‥ 오늘따라 묘하게 적극적
이시네….

 ' 이,이거 꿈은 아니겠지…. '

 가인은 들뜨는 마음으로 시민의 옆얼굴을 훔쳐 보았다.긴 금발을 곱게 빗어
내린 그녀의 모습은 정말이지 너무도 아름다웠다. 저 섬세하게 조각된  듯한
이목구비와 신비한 감홍빛 눈동자. 가인은 이런 시민 씨가 정말 자신과 알고
지내는 사이라는 것이 아직도 믿기지가 않았다.

 ' 그러고 보니… '

 매장 안을 거닐던 모든 이들의 시선이 자신들에게 쏠려 있었다. 아니, 정확
히는 가인의 옆에 있는 한시민에게 주목되어 있었다. 남자들이야 두 말할 것
도 없이 시민의 미모에서 눈을 떼지 못하고 있었고, 여자들 또한 동경과  질
투의 시선을 그녀에게 보내고 있었다.커플 중에서는 남자들이 시민에게서 고
개를  돌리지를 못하자 심통이 난 여자들이 기승을 부리고 있었다.  그 정도
로 시민의 미모는 탁월했다. 그녀에게서는 뭔가 미모 외에도 사람의 혼을 빨
아 들이는 듯한 아름다움이 존재하고 있었다.  그리고 그런 사람들의 시선에
가인은 점점 기고만장해지기 시작했다.

 ' 그래. 나는 이런 시민 씨와 잘 아는 사이란 말이지! '

 무엇보다도 나는 시민 씨와 같은 집에서 생활하는 사이라고! (비록 집 주인
과 하숙생의 관계지만…) 가인은 괜스레 헛기침이 나오고 어깨에 힘이  들어
가는 것을 느꼈다.  주위 남자들이 부러움과 선망의 시선을 자신에게 보내고
있었기에 더더욱…. 그래. 더 부러워 하라고! 더! 에헴!

 " 훗. "

 그런 가인의 기색을 눈치 챘는지 시민은 살짝 속으로 웃음을 터뜨리며 가인
의 어깨에 머리를 기댔다. 그렇잖아도 가득히나 붉어진 얼굴을 더더욱  상기
시키는 가인. 시,시민 씨?!! 어,어째서 갑자기 이런…!! 아니아니! 기쁘지만
서도 이건…!!   그리고 그런 가인들의 모습을 구경하던 남자들의 시선은 곧
동경과 선망을 넘어서서 질투와 증오의 시선으로 치솟기 시작했다.뭐든지 과
하면 넘치는 법이다. 결국, 소년 유가인. 그는 어디서나 남자들에게  환영을
받지 못하는 존재였다.

 " 왜 그래요,가인 씨? "

 가인이 몸이 굳은채 뻣뻣하게 발걸음을 옮기고 있자,  부드럽게 미소지으며
그를 올려다보는 시민. 그런 그녀의 모습에 가인은 차마 시선을 마주칠 용기
를 내지 못하며 어색하게 에스컬레이터를 가리켰다.

 " 아,아뇨! 아무 것도…. 그,그나저나 2층부터 여성의류 점이네요‥! "

 " 훗.그렇내요. 우리 올라가요. "

 아아… 녹는다, 시민 씨의 저 감미로운 목소리. 가인은 거짓말 안보태고 마
치 오늘을 위해 자신이 태어난 것만 같다고 생각했다.  어쨋든, 그렇게 헤롱
헤롱 거리며 시민과 에스컬레이터에 올라탄 가인.여전히 느껴지는 주위의 시
선에 가인은 자신의 팔짱을 끼고 옆에 서있는 시민을 바라보았다. 이렇게 시
민 씨와 나… 함께 서 있으면…

 ' 다른 사람들에게… 애인 사이로 보일까…? '

 그,그야 시민 씨는 스물 여섯 살의 성인 여성이시고 나야 이제 막 고등학교
들어온 열 일곱 핏덩어리라지만… 요즘 시대에 연상 연하 커플이야 아무렇지
도 않은 일이고…   시민 씨도 나이를 짐작하기 힘든 굉장히 앳된 용모잖아!
아,그리고 보니 나‥ 좀 고리타분하게 늙어보인다는 소리도 듣고는 하니까…
한 두 살 정도는 많게 보인다고 쳐주면…그,그래! 그렇게 시민 씨와 나이 차
가 많이 안 나게 보일지도.

 ' 맞아‥! 시민 씨와 내가 연인 사이로 안 보일 이유도 없지! 응! '

 자신의 나이를 뻥튀기 시키면서까지  스스로의 생각을  합리화 시키는 가인.
그 노력에 일단은 경의를 표해주기로 하자. 어쨋든,그렇게 혼자서 별 생각을
다 해내고 있는 가인에게 시민이 말을 걸었다.

 " 어머, 가인 씨. "

 " 예,옛?! 아, 그러니까 시민 씨와 전 별로 아무 것도‥! "

 갑작스런 시민의 목소리에 깜짝 놀란 가인이 허둥지둥 말도 안되는  소리를
하자, 시민은 의아해진 표정으로 그를 바라보았다.

 " 예? 그게 무슨‥? "

 " 아,아뇨! 아무 것도…! .........그나저나 무슨 일로 부르셨어요? "

 " 아,그래. 저길 봐요. 되게 신기한 사람이 있어요. "

 시민이 손가락으로 가리킨 방향을 살펴보는 가인. 그것은 2층에서  1층으로
내려오는 맞은 편 에스컬레이터가 있는 쪽이었다. 그리고 시민이 칭한  신기
한 사람으로 보이는 이가 에스컬레이터의 중앙에서 내려오고 있었다.  그 사
람을 바라 보던 가인도 시민 처럼 신기하다는듯 눈을 크게 떴다.

 " 진짜네요. 되게 웃긴 아이네. 이런 백화점에서 저런 옷차림이라니.  무슨
   이벤트라도 하고 있는 건가, 지금? "

 가인의 중얼거림대로 그 신기한 사람은 대단히 특이한 옷차림을 하고  있었
다. 이제 막 열 서너살 정도 되보이는 앳된 소년이었는데, 중국식 검은 권복
을 입고 있던 것이다. 더구나 흰색에 가까운 회색빛의 머리카락을 길게 땋아
목에 두르고 있는 것이 더더욱 해괴망칙했다. 뭐야,저 머리는? 가발인가? 그
소년은 무표정하지만 어딘가 상기된 표정으로 유심히 에스컬레이터를 살펴보
고 있었는데, 곧 자신을 주시하는 가인의 시선을 느꼈는지 슬며시 그들을 향
해 고개를 돌렸다. 그때…

 - 두근…!

 가볍게 울리는 고동 소리. 그리고 가인과 그 중국 권복 소년의 시선이 마주
쳤다. 하지만 가인과 시민이 탄 에스컬레이터는 위로 향하는 것이었고, 소년
이 탄 에스컬레이터는 밑으로 향하고 있었기에 곧 그들은 점점 멀어져  가기
시작했다. 가인은 멍하니 그런 소년의 뒷모습을 쫓다가 천천히 자신의  가슴
을 어루만졌다.

 ' 뭐지? 방금 전의 그건? 오라의 느낌이었나…? '

 심각한 표정으로 중얼거리는 가인. 그러나 이내 피식 미소를 짓고 만다. 설
마 그럴리가…. 그래. 과민 반응이다. 그렇게 격렬한 것도 아니었고, 단순히
착각한 것일 수도 있어. 무엇보다 저런 괴상한 꼬마에게서 오라를  느낄리가
없잖냐. 그런 가인에게 시민도 미소지으며 말을 건냈다.

 " 중국인 아이인가 봐요. 귀여웠죠? "

 " 글쎄요…. 단순히 이상한 녀석일지도…. "

 가인과 시민은 이런 저런 얘기를 나누며 2층의  여성 의류점으로  걸어갔다.
그리고 눈을 어디다 둬야할지 모를 정도로 그들을 맞이하는 수많은 옷가지들.
그것들은, 방금 전 마주쳤던 중국 소년의 일을 가인들이 잊게 하기에는 충분
했다.




 " 꽤 재밌는 꼬마들이 살고 있는 동네로군. "

 부르스는 에스컬레이터로 1층에 내려서며 위를 올려다 보았다.방금 전 그는
느낄 수 있었다. 거대한 오라의 흐름을. 그것은 하나의 인간이 내뿜는  오라
의 기운이라고 하기에는 너무도 강대했다. 부르스는 살며시 인상을 찡그리며
주위를 둘러보았다.

 ' 내 착각일려나…. 하긴 이 건물은 쓸데 없이 인간들로 가득차 있군. 오라
   의 잔류가 너무 심해. '

 그래. 착각일 것이다. 인간이 그런 오라를 지니고 있을 리가 없다.  더구나
피스메이커의 인간도 아닌 저런 민간인 애송이라면 더더욱. 방금 만난  유가
인이 자신과 같은 피스 대원이라는 것을 모르는 부르스로서는  단지  그렇게
생각할 수 밖에는 없었다.  무엇보다 지금 부르스의 흥미를 끄는 것은  그런
것이 아니었다.

 " 저기 저 아이…. 아까부터 계속 저 에스컬레이터만 타고 있지? "

 " 길이라도 잃어버린 거 아니에요? "

 부르스의 근처에서 그를 바라보며 수근거리는 몇몇 사람들. 그렇다. 부르스.
그는 아까부터 다른 행동은 일절 하지 않고  에스컬레이터만  오르락 내리락
거리며 주위의 시선을 모으고 있었던 것이다.

 ' 언제 타봐도 재미있단 말이야…. 이 이동 계단이라는 것은…. '

 부르스가 수정을 홀로  교통 체증으로 막힌 8차선 도로에 내버려두고  롯데
백화점까지 온 이유. 그것은 단지 에스컬레이터를 한 번 타보겠다는  부르스
의 작은 염원 때문이었다. 그는 여전히 상기된 표정으로 끊임 없이 움직이는
에스컬레이터를 올려다보며 생각했다.

 ' 공항에서는 그 재미없는 이동 상자(엘리베이터)를 타느라 이 재미난 것을
   타지 못했단 말이지…. 이게 다 수정, 그 골치덩어리 녀석 때문이야.옆에
   서 귀찮게 달라붙어 다니니 신경이 쓰여서 뭘 할 수가 있어야지. '

 부르스는 수정을 떨구기를 참으로 잘했다고 생각하며  다시 에스컬레이터로
발걸음을 옮기기 시작했다.

 ' 최상층까지 올라갔다가 내려오는 것도 해보았고… '

 이번에는 색다른 시도를 해볼 참이었다.

 ' …그래. 이번에는  위로 올라오는 디딤판 쪽에서 밑으로 내려가기를 해볼
   까. '

 …어이.어이. 그건 민폐라고.


 " 정말 이걸로 괜찮은 걸까요? "

 가인은 포장된 선물 꾸러미를 바라보며 근심스런 표정을 지었다. 그런 가인
의 말에 시민은 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그럼요. 너무 아동적인 옷 보다는 어느 정도 캐쥬얼한 옷이 좋다구요. 그
   리고 유리 양도 열 세살이에요.열 세살. 더 이상 어린 아이가 아니라구요. "

 " 으음… 그렇지만. "

 가인은 뭔가 미련이 남는듯 유리의 선물을 산 옷 매장을 자꾸만 돌아보았다.
그런 그의 모습에 남몰래 쓴 웃음을 짓는 시민. 자꾸만 유리의 옷을 아동 복
코너에서만 살려고 하는 가인이 답답했던 것이다. 그리고 조금이라도 어른스
러운 옷을 시민이 고를려고만 하면 사소한 트집이라도 잡아 마음에 들지  않
는다고 하니…. 결국 타협점을 본 것이 캐쥬얼이었다. 시민은 미소지으며 가
인에게 말했다.

 " 그리고 나이는 어리다지만 유리 양은 엄연히 고등학생이잖아요. 고등학생
   대접을 해주지 않는다면 유리 양 화낼지도 몰라요. "

 " …그럴까요? "

 " 그럼요. 거기다 유리 양이 좀 조숙해요? "

 " 흐음…. "

 조숙? 그런가? 가인은 시민의 말에 고개를 갸웃거리면서도 어느 정도  납득
을 했다는듯,더 이상 아무런 말을 하지 않았다.  시민은 작게 한숨을 내쉬며
집에 있을 유리를 떠올려 보았다.  아무래도 그녀가 가인에게 이성으로 보여
질 나날은 아직도 멀고도 먼 것 같았다. 가인 씨… 둔하기도 하지. 참…. 그
렇게 시민이 생각에 잠겨 있을 때,가인이 물끄러미 선물 꾸러미를 보다가 입
을 열었다.

 " 근데 시민 씨…. 어째서 하필이면 유리의 선물로 커플 니트 같은 걸….그
   것도 하나는 왜 제 사이즈로 맞춘 거죠? "

 그렇다. 가인은 무엇보다도 그것이 궁금했었다.분명 유리의 생일 선물로 고
른 옷이었건만… 무슨 이유로 커플 티를 사야했던 것인지. 무엇보다 왜 남자
용 것은 자신의 사이즈에 맞춰서 산 것인지 가인은 도통 알 수가 없었던  것
이다. 그런 가인의 물음에 시민은 너무나도 당연하다는듯 얘기했다.

 " 어머, 그 편이 유리 양이 훨씬 기뻐할 테니까요. "

 " ......예? "

 뭐,뭐지…. 그 훨씬 기뻐한다는 것은…? 가인은 멍한 표정으로 시민의 말뜻
이 무엇인지, 그 진의를 알기 위해 한참을 고민하기 시작했다.  하지만 그런
가인의 의문을 풀어 줄 시민은 그에게 웃음으로만 일관할 뿐이었다.

 어쨋든, 그렇게 의류점을 거닐던 가인과 시민. 그러던 와중 가인의 눈에 한
원피스가 눈에 들어왔다.  그 원피스는 단아하고 세련된 분위기의 벨트 니트
원피스였는데 따뜻한 베이지 색깔이 시민의 금발과 잘 어울려 보이는 옷이었
다.

 ' 그래. 시민 씨에게 정말 잘 어울릴 거 같아…. '

 자신도 모르게 저 원피스를 입은 시민의 모습을 상상하는 가인.그러고 보니
시민 씨의 원피스 차림… 저번 동창회 때 외에는 본 적이 없는 것 같다.  아
니 그 뿐만이 아니었다. 처음에 자신과 유레카에서 만났을 때의 스커트 차림
도 그때 뿐이었던 것 같다.  언제나 직장에 나갈 때는 항상  바지로 된 정장
차림이었고, 집에서도 평상복은 청바지나 반 바지 같은 차림이 대부분이었다.
시민이 치마 차림을 하고 있던 적은 손에 꼽을 정도로 적었던 것이다.

 ' …치마 입는 것… 싫어하시는 건가? '

 뭐, 그리 이상할 것 까지는 없는 일이지만….  가인은 평상시에는 느끼지도
못했던 사실을 엉겹결에 알게된 것 같은 기분이 되었다.

 ' ......하지만 정말 잘 어울릴 거 같은데. '

 그래. 진짜 예쁠거야! 가인은 꼭 원피스 차림의 시민이 보고 싶어 그녀에게
말했다.

 " 시민 씨, 저기 저 옷. 시민 씨에게 진짜 어울릴 거 같지 않아요? "

 " …예? 어느 거요? "

 시민은 가인의 말에 그가 가리키는 베이지 색 벨트 니트 원피스를 바라보았
다. 순간, 그녀의 안색이 조명을 등져서인지 약간이지만 어두워지는 것 같았
다. 시민은 조용한 목소리로 가인에게 말했다.

 " ......정말 어울릴 거 같아요? 저 옷이 저한테? "

 " 예에! 정말 잘 어울릴 거 같은데요? 한번 입어보세요! 제가 봐드릴게요! "

 " 하지만…. "

 뭔가 곤란해하는듯한 인상을 짓는 시민. 그런 시민의 태도에 가인은 의아해
하는 얼굴로 생각했다. 역시나 시민 씨…치마 입는 것 싫어하시는 걸지도.가
인은 괜히 무리하게 권유했다 싶어 재빨리 두손을 휘저었다.

 " 아,아뇨. 입기 싫으시다면 입지 마시구요. 단지… 시민 씨하고 저 원피스
   가 딱이길래…. "

 " ......... "

 다급히 잇는 가인의 말에 아무런 대답 없이 그를 응시하는 시민. 뒷 머리를
긁적이며 미안해 하는 기색을 보이는 가인의 모습이 그녀의 시야에 비춰지고
있었다. 그리고 시민은 천천히 입을 열었다.

 " ‥좋아요. "

 " .........예? "

 시민의 대답에 가인은 그녀의 얼굴을 바라보았다.방금 전의 어두웠던 것 같
은 표정과는 달리 그녀는 여느 때 처럼 미소짓고 있었다.  시민은 가인의 팔
을 이끌고 벨트 니트 원피스가 전시된 매장으로 걸어들어가 점원에게 말했다.

 " 저기, 저 원피스‥ 한 번 입어보고 싶은데요. "

 " 아,예- 손님. 이쪽으로 오세요. "

 매장에 있던 여 점원은 이 금발의 미인 손님의 외모에 놀란 표정을  짓다가
예의 영업용 미소를 지으며 시민에게 맞는 옷 사이즈를 꺼내기 시작했다. 가
인은 왠지 시민이 무리하는 것은 아닌가‥걱정스런 마음이 들어 슬며시 그녀
를 불렀다.

 " 시민 씨? "

 " 가인 씨, 저 이 원피스 잠깐 갈아입고 나올테니까  저한테 잘 어울리는지
   제대로 얘기해주셔야 해요. "

 " 아,예‥. "

 점원에게서 건내받은 원피스를 들고 탈의실로 향하는 시민. 가인은 그런 그
녀의 뒷 모습을 잠시 바라보다가 어깨를 한 번 으쓱이며 중얼거렸다.그래.기
우겠지‥. 시민 씨, 기분 좋아 보이는 걸?

 ' …그녀의 어디가 우울해 보인다는 거냐,유가인! '

 하여간 쓸데 없이 눈치 보는 이 습관을 고쳐야 한다니까. 애꿎은 자신의 눈
치만 탓하며 기분 좋게 시민을 기다리는 가인. 잠시지만 가인의 이상하리 만
치 둔한 면모가 무엇 때문이었는지를 알게 된 부분인 것 같다.

 ' 그나저나 시민 씨… 뭔가 나한테 하실 말씀이 있다고 하셨던 것 같은데. '

 오늘 아침에 시민이 했었던 얘기를 떠올려 보는 가인. 맞아. 그랬었지.유리
생일 선물도 살겸 나한테 할 얘기도 있으시다고 했어. 도대체 무슨 얘기이길
래 이런 밖에서 하시려는 걸까?

 ' …뭐,뭐‥ 그렇게 기대하는 건 아니지만… 단순한 집안 관련 문제 일  수
   도 있고, 내 학교 생활에 대해 물으시는 것일 수도 있고 말이야…. '

 하지만 그런 얘기들은 언제나 집에서 나눌 수 있는 것들인데.  피스 메이커
측에 대한 얘기도 그다지 나눌 것은 없고 말이야. 흐으음… 그렇다면 혹시…

 ' 교제 신청‥ 같은 것은… 역시… 아닐려나… 하,하하∼ '

 말도 안되는 소리.유가인은 쓴 웃음을 지으며 괜히 자신의 머리를 몇 번 두
들겼다. 어째서 이런 터무니 없는 생각이 들었던 것일까. 오늘 하루 시민 씨
가 일일 애인 노릇을 해주니까  잠시 착각이라도 하고 있었던 거냐, 유가인!
저 시민 씨가 너 같은 녀석한테 그런 말씀을 하실 리가 없잖아! 가인은 민망
해져 살짝 얼굴을 붉히며 헛 기침을 했다.

 ' ......그래도 만약 그런 일이 생긴다면… 정말 좋겠지…? '

 그래. 조금 상상하는 것도 죄냐! 어디까지나 만약이라고! 만약! 가인은  두
근 거리는 가슴을 진정시키려고 노력하며  시민이 들어간 탈의실을 바라보았
다. 시민 씨와의 단둘이 데이트라던지,  오늘 하루 시민 씨의 말투와 행동들
이 묘하게 가인에게 기대를 하게 만들고 있었다.시민 씨가 내  연인이라면…
하는 기대를.

 - 달칵‥

 " 저기‥ 어때요,가인 씨? "

 그리고 탈의실 문을 열고 나온 시민. 베이지 색 벨트 니트 원피스로 갈아입
은 그녀의 모습은 역시나 가인의 생각대로 너무나 잘 어울렸다. 가인은 멍하
니 그런 그녀를 바라보다가 자신도 모르게 박수를 쳤다.

 " 자,잘 어울려요. 정말로‥. 정말‥ "

 " 후훗, 고마워요. 가인 씨. "

 이런 사람이 정말 내 연인이라면…

 " 저기‥! 시민 씨! 제가 사드릴게요,그 옷! 잠시만 기다리세요! "

 " 아,아뇨. 그러시지 않아도… "

 " 언제나 시민 씨에게 신세만 지고 있었잖아요. 보답이라고 하기에도 뭐 하
   지만 약소하게나마 드리는 제 선물이에요. 평상시부터 뭔가 이렇게  해드
   리고 싶었어요. "

 " ......가인 씨…. 그래요. 고마워요‥. "

 가인의 말에 살며시 미소 지어보이는 그녀.그 미소를 대하자 애써 진정시키
던 가인의 가슴이 다시 두근 거렸다. 이런 사람이 정말 내 연인이라면…

 ' ......정말 좋겠지…? '




 " …진짜 여기에 들어오신 거… 맞는 걸까나. "

 수정은 롯데 백화점 1층의 출입구에 들어서며 한 숨을 내쉬었다.이 12층 짜
리 건물 안에서 부르스를 찾는 건 둘째 치고,  백화점 안에 북적이는 어마어
마한 사람들의 수에 기 부터 질렸던 것이다. 도대체 이 많은 인파 속에서 어
떻게 한 사람 만 콕 집어 찾아낼 수 있단 말인가?

 ' 아∼피곤한 일의 연속이야,정말…. 방금 전의 일도 그렇고 지금도 그렇고. '

 수정은 아까 부르스의 잠적과 함께 당했던 충돌 사고를 떠올리자,두통이 지
끈 지끈 치밀어 올랐기에 관자놀이를 억눌렀다.그 인상 험한 차 주인의 삿대
질을 감당하는 것도, 어떻게든 그 상황을 빠져나올려고 노력했던 것도 다 피
곤한 일이었다. 결국,뒤늦게 달려온 교통 경찰에게 공권력을 행사할 수 있는
피스 카드(PEACE CARD)를 제시하고서야 자유의 몸이 될 수 있었던 수정.

 ' 되도록이면 쓰고 싶지 않았지만 어쩔 수 없는 일이잖아,하아… '

 사람 차별하냐며 경찰에게 따지는 차 주인을 떠올리자 수정은 다시 한번 두
통이 치밀어 올랐다.  어쨋든, 이런 카드 하나로 규모는 작았지만 교통 사고
를 간단히 무마시킬 수 있다는 게 놀라울 뿐이다.  아,그리고 참고로 범퍼가
살짝 나간 그녀의 재규어는 차 키 째로  경찰에게 맡겨두고 왔다. 아마,인근
의 주차장에 잘 주차시켜 놓아줄 것이다.

 " 그나저나 어디 계신 걸까, 이 바보 스승님은? "

 수정은 천천히 주위를 둘러보며 걷기 시작했다. 일단은 경비실을 찾아볼 생
각이었다.부르스야 워낙 튀는 용모의 소유자였기에 감시 카메라로 금새 발견
할 수 있을 지도 몰랐고 만약 그걸로도 안된다면 수정은  미아 보호 신고 센
터에 신고라도 할 생각이었다.(…)

 ' 부디 이 건물 안에만 계시라고요. '

 그렇게 속으로 중얼거리며 2층으로 향하기 위해 에스컬레이터 쪽으로  걸어
가는 수정. 하지만 에스컬레이터 쪽에서는 무슨 일이라도 생긴 건지 여 종업
원 몇 명과 경비병들, 그리고 사람들이 몰려 있었다.뭔가 시끌 시끌한 게 말
싸움이라도 벌어지고 있는 것 같았다. 수정은 슬며시 불안한 기분이 들어 구
경꾼들 사이를 파고 들어 갔다. 호,혹시…?

 " 저,저기‥ 저희 백화점 안에서는 금연인지라… "

 " 무례한 녀석들이로군.그래서 지금 내가 피는 담배를 빼앗기라도 하겠다는
   거냐? "

 " 아,아니‥ 그게 아니라… 아,아직 나이도 어리고… "

 " 네 녀석들 보다는 먹을 만큼 먹었으니 신경 끄도록. "

 여종업원들과 경비병들에게 예의 퉁명스런 말투를 내쏘며 태연스럽게  곰방
대를 물고 있는 한 소년. 그가 부르스 라는 건 그리 놀라운 사실이 아니었다.
수정은 치밀어 오르는 두통에 관자놀이를 억누르며 낙담했다.

 ' 역시-------- '




 " 가인 씨,우리 뭐 먹을까요? "

 " 글쎄요. 저야 시민 씨가 좋아하는 거라면 다 좋죠. "

 가인은 싱글 벙글 웃으며 시민에게 말했다.자신이 사준 벨트 니트 원피스를
입고 있는 그녀의 모습에 왠지 모르게 유쾌했던 것이다.이렇게 같이 옷도 사
고, 같이 밥도 먹고… 가인은 자꾸 자신이 시민의 애인이 된 것만 같은 기분
이 들었다. 뭐, 어때… 기분일 뿐인데. 그렇게 쇼핑을 끝내고 다음으로 향한
곳은 11층과 12층의 식당가였다.생각해보니 지금껏 저녁 식사도 해결하지 않
았던 그들이었기에 배가 꽤 고팠다.

 " 그럼∼ 아,저기! 일본식 돈까스 점에 가요. "

 " …일본 식 돈까스? 돈까스에도 일본 식이 있나요? "

 생전 처음 보는 일본식 돈까스 점에 어리숙하게 반문하는 가인.돈까스 하면
단순히 비후까스 보다 1000원 싼 음식 정도로 생각하던 그였던 것이다. 그런
그에게 시민은 친절히 답해주었다.

 " 돈까스는 사실 일본 음식이에요,가인 씨.  서양 요리인 포크 커틀릿(Fork
   Cuttlet)을 일본식으로 개량한 거죠.  그 유래를 알아볼려면 메이지 초기
   의 문명기로 거슬러 올라가야 하는데요.  당시는 순수한 서양요리 커틀릿
   으로 불리웠고 조리법도 지금과 다르게 소량의 버터류 기름으로 굽는  요
   리였어요. 1인분도 75g 정도의 작은 사이즈로 약 1.2cm 정도 두께를 두들
   겨 크게 늘려서 건조한 빵가루로 튀김 옷을 입혀 후라이판에 구운 거였죠.
   그러던 게 메이지 말기에 와서야  일본인 입 맛에 맞는  일본식 돈까스로
   등장하게 된 거에요. "

 " …그,그렇군요. 전 처음 알았어요. 그런 거…. "

 가인은 처음 들어보는 돈까스의 유래에 어리둥절 해져 그냥 고개만  끄덕일
뿐이었다.그냥 아무 생각 없이 먹던 돈까스가 일본 요리였을 줄은 꿈에도 생
각지 못한 그였다.과연 시민의 설명대로 일본 돈까스의 메뉴를 보게 되자,일
반 음식점에서 먹는 돈까스와 일본식의 차이가 더더욱 명확하게 드러났다.

 ' 히레까스? 로스까스?  뭐야? 저 찌게 느낌의 까스 나베라는 것은?  으엑-
   돈까스에 피자를 섞은 것도 있어? '

 돈까스와 피자를 조합시킨 코루돈 보루를 보며  알 수 없다는 표정을  짓는
가인. 그런 가인의 모습에 시민은 조용히 미소지으며 메뉴를 골라주었다.

 " 다른 것도 맛있겠지만,가인 씨 입 맛에 맞는 거라면 이 카레 돈까스가 좋
   을 거에요.  가인 씨는 카레 좋아하잖아요? "

 " 예에… 그야 그렇지만…. 아,알았어요. 먹어 볼게요. "

 뭔가 돈까스에 카레를 섞는다는 게 미심 쩍었지만 특별히  카레를 싫어하는
것도 아니고 시민의 권유도 있고 해서 가인은 별 말 하지 않고  먹기로 했다.
시민은 능숙하게 음식들을 시키며 가인에게 말했다.

 " 그럼 가인 씨는 근처 테이블에 자리 잡고 있으세요. 제가 음식 나오면 받
   아서 가지고 갈테니까. "

 " 아,아뇨. 제가 음식을 가져가는 게… "

 라고 말을 하려던 가인은,어떻게 음식 값을 치루고 음식을 받아오는지도 자
신이 모른다는 것을 깨달았다. 사실 이런 백화점 같은 곳.그 동안 자신이 올
일이 뭐가 있었겠는가?  부모님이 살아계셨을 때도 그다지 가정 형편이 풍족
했던 것은 아니었고, 사고 이후에 한동안은 혼자서 뼈 빠지게 아르바이트 하
며 생계를 유지해야 했었다.당연히 백화점에 올 여유 같은 건 없었던 것이다.
그러니까 이번에 시민과 함께 백화점에 온 것이 거의 처음이라고 할 수 있었
다. 가인은 괜히 멋쩍어져 살짝 얼굴을 붉히며 말했다.

 " …그럼 먼저 가 있을테니까‥ "

 " 그래요. 잠시만 기다리고 있으세요. "

 시민은 그런 가인에게 방긋 미소를 지어 보였고, 가인은 그녀에게서 쇼핑백
을 받아들고 근처의 테이블에 자리를 잡고 앉았다. 아무래도 저녁 식사 시간
이 지나서 그런지 식사를 하는 사람들은 거의 없었다. 9시가 다 되어가고 있
었으니 사실 식당가는 폐점 시간인 것이다. 아마 가인과 시민이 마지막 손님
이 될 듯 했다. 가인은 힘껏 기지개를 펴며 고개를 뒤로 젖혔다.  뭔가 많은
일이 있었던 것 같은 하루였다.

 ' 그래도 재밌었어. '

 그래. 그것은 분명… 시민과 함께 였었기 때문일 것이다.레스토랑에서 그녀
의 피아노 연주를 들을 때 부터 백화점에서 쇼핑을 할 때까지….  계속 자신
의 곁에서 미소를 지어주는 시민의 모습에,그녀가 하는 하나 하나의 말과 행
동들에 가인은 기뻐하고 흥분해야만 했다.

 ' 하하‥ 요즘은 만사가 다 잘 풀리는 것 같은 느낌이란 말이야∼ '

 오늘의 일도 그렇고, 피스 대원으로 몬스터를 상대할 때도 그랬다.그래. 모
든 건 중국을 갔다 온 이후부터 일 것이다. 그때 그 힘을 얻은 후 부터는 더
이상 전투 중에 심하게 다친다 거나 죽을 위험을 겪는 일도 없게 되었고…무
엇보다도 가인은 점점 자신의 오라에 자신감을 가질 수 있었다.

 ' 그래. 어쩌면 이 모든 게 다 그 힘 덕분일지도 모를려나∼ '

 시민 씨가 이렇게 갑자기 태도가 변하신 것도…어쩌면 전투 중에  활약하는
내 모습에 반하셔서 그런 것일지도…? 솔직히 그럴리는 없겠지만, 가인은 상
상만으로도 기분이 좋아져서 히죽 히죽 미소를 지었다.

 ' 그래. 이 모든 게 다 그 힘 덕분일 거야. 고맙다,자식∼ '

 그렇게 가인이 자신의 오라에 감사를 보내는 사이, 시민이 주문한 음식들을
가지고 테이블로 다가왔다. 가인은 그녀에게서 서둘러 음식들을 건내 받았다.

 " 이야, 맛있겠네요∼ "

 " 후훗, 많이 들어요.가인 씨의 선물도 있고 해서 이번에는 제가 내는 거니
   까요. "

 " 예, 감사히 먹겠습니다! "

 저녁도 안 먹고 쇼핑을 해서 그런지, 가인에게 지금 먹는 돈까스는 다시 없
을 정도로 꿀 맛이었다. 시민은 가인이 맛있게 먹는 모습을 조용히 지켜보다
가 조심스럽게 말을 꺼냈다.

 " 저기‥ 가인 씨. 오늘 아침에 제가 했던 말 기억나요? "

 " 예? 무슨… "

 " 잠깐 할 얘기가 있다고 했던 것 말이에요. "

 " 아,예에…. "

 드,드디어! 가인은 음식 먹는 것도 중단하고 긴장한 눈으로 시민을 바라 보
았다.과연 무슨 말씀을 하실려고! 가인은 두근 거리는 가슴으로 시민의 다음
말을 기다렸다.

 " 저 말이에요… "

 예에! 말씀하세요,시민 씨!

 " 요즘들어...... 가인 씨 생각으로 머리 속이 가득차서… 아무 것도 할 수
   가 없었어요…. "

 " 에… "

 …에? 에에에에에에엣?!!!  가인은 이 갑작스런 시민의 말에 벙찐 표정으로
그녀를 바라볼 수 밖에 없었다. 어딘가 심각해진 표정의 시민. 아,아무 것도
할 수 없을 정도로 제 생각을 하셨다고요?!!!  지,지금 그렇게 말하신 거 맞
죠? 그렇죠?!!

 ' 이,이게 꿈이냐 생시냐…. '

 저 시민 씨가 그렇게 까지 내 생각을 하고 있으셨다니! 그,그래. 나만 그렇
게 시민 씨를 생각하고 있었던 게 아니었어‥! 시민 씨도 나를 이렇게나…!!
가인은 너무 흥분해서 다른 생각은 아무 것도 할 수가 없었다.심장이 주체할
수 없을 정도로 두근거렸고 긴장으로 마른 침이 계속 삼켜졌다.   시민은 다
음 말을 하기를 주저하며 가인을 살며시 바라보았다.

 " 그래서 말이에요‥ 가인 씨… "

 예! 계,계속하세요! 가인은 떨리는 눈으로 시민을 마주 보았다.시민은 그런
가인의 눈빛에 마음을 굳혔는지, 곧 신중해진 목소리로 말을 이었다.

 " 피스 메이커를… 그만두세요. "

 " .........예? "

 두 눈을 멀뚱 멀뚱하게 뜬 채 한 박자 늦게 대답해야만 했던 가인이었다.




 - 스샤‥ 스샤악‥

 낮고 서릿한 숨 소리.  '그것'은 붉은 안광을 흘리며 조용히 자신의 주인이
명령을 내리기를 기다리고 있었다. 어두운 도시의 야경 속에서 맞은 편에 위
치한 휘황찬란한 백화점의 불빛 만이 '그것'의 신경을 계속 건드리고 있었다.
그런 녀석의 불쾌해진 기분을 알아채기라도 한 것일까.  이윽고 그것의 주인
은 명령을 내렸다.

 " 가라. "

 - 샤아아아아아아‥!!

 명령이 떨어지자 마자 거칠게 옥상에서 맞은편 백화점으로  뛰어 오르는 그
것. 그런 녀석의 모습을 내려다 보며 초류향은 백화점을 향해 싸늘한 웃음을
날렸다.

 " …어디 한 번 보여봐라. 선택된 이의 힘이라는 걸. "


 " 그렇게 말도 없이 사라지시면 어떡해요? 스승님이 어린애에요? 아무리 구
   경하고 싶으신 게 있다지만 그렇게 무책임하게 사라지시면 전 어떡하라구
   요? 이러시면 정말 곤란해요! "

 " ......... "

 " 도대체가 예나 지금이나 하나도 변하신 게 없다니깐.그저 신기한 게 있다
   싶으면 주위 사람 생각 안하고 사라지시는 그 관광 중독증은!  자기 취미
   생활을 즐기시는 것 까지는 아무 말 안 하겠지만 적어도 다른 사람들에게
   피해는 주지 말라구요! "

 수정은 그녀 답지 않게 무진장 열받았는듯 고함에 가까운 열변을  토해냈다.
하긴 교통 사고 부터 시작해서,부르스가 백화점에 끼친 민폐까지  모든 책임
을 뒤집어쓴 그녀로서는 화가 날만도 했다. 부르스야 겉보기에는 열 서넛 밖
에 되지 않은 어린 아이로 보였으니, 사람들에게는 수정이 그의 보호자 처럼
보였던 것이다. 임무는 임무 대로 늦었고, 환영 파티 같은 이후의 계획은 이
미 파토난지가 오래. 수정은 짜증이 날 수 밖에 없었다. 하지만 그렇다고 이
눈 앞의 중국인 소년이 남의 짜증을 받아주는 그런 위인은 또 아니다.

 " ......그래서 너 지금 나한테 소리지르는 거냐? "

 인상을 험악하게 구기며 수정에게 낮은 목소리로  으름짱을 놓는 부르스.모
든 일의 발단이 자신에게 있었지만,수정의 투정을 받아줄 배려 같은 것은 애
초부터 그에게 없었다. 수정은 그런 스승의 모습에 속으로 눈물을 삼키며 애
써 입가에 웃음을 띄웠다.

 " 그,그럴리가 있겠어요? 저야 스승 님이 너무 걱정되어서 그랬던 거죠. 감
   히 제가 어떻게… "

 " ......그럼 잠자코 입 다물도록. 정신 사나우니까. "

 다 때려 칠까 보다‥! 수정은 무심하게 뒤돌아 걷는 부르스의 뒷 모습에 치
를 떨었다. 지금 이게 다 누구 때문인데!! 정말이지 스승 님만 아니었어도…!
수정은 울분을 삼키며 힘 없이 부르스의 뒤를 따라 걸어야만 했다. 그나저나
길은 아시고 저렇게 앞장 서시는 건가,스승 님은∼!

 " .........음? "

 그때, 부르스가 걸음을 멈추며 굳은 표정으로 천장을 올려다 보았다.무표정
하지만 신경질적으로 찌푸린 인상이 날카롭게 번뜩였다. 뒤따라오던  수정이
그런 그의 모습에 의아해 하며 물었다.

 " 무슨 일이세요,스승 님? 왜 갑자기… "

 " 온다. "

 짧게 한 마디 내 뱉는 부르스.하지만 수정은 그런 부르스의 한 마디에서 많
은 것을 알아낼 수 있었다. 그녀는 딱딱하게 굳은 얼굴로 부르스가 노려보는
천장을 올려다 보았다.

 " …상황 설정은 A-로 지정하겠습니다. 전 사람들의 대피와 ABF 시동을  맡
   을테니 스승 님은 위로 향해주세요. "

 " 스승 님이라고 하지 말랬지? "

 " 서둘러 주세요. "

 " 흥‥! 명령하는 거냐? "

 부르스는 코웃음을 치며 투덜거렸지만, 이미 바람 같이 위 층으로 몸을  날
리고 있었다. 기이한 보법을 밟으며 몸을 움직이자, 거리와 거리가 압축되는
것 처럼 공간을 이동하는 부르스.  그런 그의 뒷 모습을 잠시 바라보던 수정
은 자신도 곧 재빨리 몸을 움직이기 시작했다.

 ' 서둘러야 해‥! '

 잠시 후면 이 곳은 전장이 될 테니까!




 " ......피스 메이커를‥ 그만… 두라고요? "

 가인은 자신이 잘못 들은 것은 아닐까 생각하여 다시 그녀에게 되물었다.하
지만 시민은 여전히 진지한 얼굴로 자신을 바라보고 있었다. 그 눈빛을 대하
고 있자 가인은 숨이 막히는 것 같은 답답함을 느꼈다. 진담이신…건가?  시
민 씨?! 가인은 떨리는 목소리로 말을 이었다.

 " 어,어째서 그런 말씀을 하시는 거죠? 제가…무슨 큰 잘못이라도 저질렀던
   거에요? 아니면‥ "

 " 그런 게 아니에요,가인 씨…. "

 시민은 안타까운 눈빛을 지으며 말했다. 시민 씨? 어째서 그런 표정을 지으
시는 거에요? 예? 가인은 테이블 밑의 주먹을 움켜쥐며 애써 표정을 밝게 하
려고 애썼다.

 " 그,그럼 왜…? "

 " …이대로 피스메이커에 있다간… 가인 씨가 위험해지기 때문이에요. "

 위험? 내가 위험해진다고? 피스메이커에 있다간? 하나부터 열까지 전부  의
문투성이 뿐인 시민의 말이었다.

 ' 어째서 그런 말을 하는 거에요, 시민 씨? 전… 전 이제 강해졌다고요‥. '

 그래. 나는 이제 강해졌어. 그 끝을 알 수 없는 오라의 힘과 저력.  아무리
사용해도 그 한계가 느껴지지 않는 힘. 나는 그 힘을 손에 넣었다고‥!   더
이상 몬스터와의 싸움에서 위험하지 않아‥.  난, 난 예전의 약해 빠진 내가
아니라고!

 " 그, 그렇지 않아요‥! 제가 위험하다뇨? 시,시민 씨도 잘 아시잖아요! 제
   가 사용하는 오라의 힘을! "

 B급 몬스터를 갈기 갈기 찢는 그 힘을! 그 해방된 강함을!  이 힘의 굉장함
을 시민 씨는 모르시는 걸까?! 그러나 시민은 그런 가인의 말을 냉랭하게 끊
었다.

 " 그래요. 너무나 잘 알기 때문에 이런 말을 하는 거에요‥. "

 잘… 알기 때문‥ 이라뇨?

 " 그것은 절대 인간이 건드려서는 안되는 힘이에요. 지금이야 그 힘이 가인
   씨에게 순순히 힘을 보태주고 있는 것 같이 보이겠지만… 하지만,그건 가
   인 씨가 생각하는 것 처럼 도움을 주는 존재 같은 게 아니에요. 그것은….
   그 힘을 계속 사용하다간, 가인 씨… "

 시민은 애원의 눈빛으로 가인을 바라보았다.그녀의 목소리에는 절박함이 묻
어나오고 있었다.

 " 가인 씨는 그 힘에 잠식당하고 말 거에요‥! "

 " .........!! "

 잠식? 먹힌다는 말인가? 가인은 두 눈을 부릅 뜨며 시민을 바라보았다.너무
나도 뜻 밖의 말에 아무런 생각도 들지 않았다.  그런 가인을 시민은 촉촉히
젖은 눈으로 응시하고 있었다. 가인은 복잡해지는 심정으로 그녀를 마주  응
시했다.

 ' 시민 씨는… 지금 날 걱정해주고 계시는 걸까…? '

 내가 그 힘을 주체하지 못할까봐‥. 그러다 행여 몬스터와의 싸움에서 부상
을 입을 까봐…. 그걸 걱정하시는 걸까? 그렇게 생각하자니 꼭 마음이  상하
는 것 만은 아니었다. 피스메이커를 그만두라는 말에 가슴이 철렁했지만, 곧
그것이 그녀의 호의에서 나온 말이라는 것을 알게 되자 작게나마  가인은 기
뻤던 것이다.  가인은 왠지 쑥스러운 기분이 들어서 머뭇거리며 시민에게 말
했다.

 " …걱정해주셔서 고맙습니다‥,시민 씨. "

 가인 씨? 내 말을 알아들으신 건가? 시민은 가인이 자신의 생각 만큼  격렬
한 반응을 보이지 않자, 안심하며 가슴을 쓸어 내렸다. 알아줬군요, 가인 씨!
그래요. 그 힘을 계속 사용하다간 당신은 돌이킬 수 없는 일을 당하고 말 거
에요. 차라리 그런 일을 당하기 전에 미리 피스메이커를 그만두게 된다면….

 ' 가인 씨는 안전해질 수 있어‥! '

 그 파멸의 힘으로 부터! 아마, 피스메이커 본부에서 가인이 그만두는  것을
쉽사리 용납하지 않겠지만… 그녀는 단단히 마음을 먹고 있었다.가인을 빼내
기 위해서라면 무슨 행동이라도 불사할 작정이었다. 하지만 그 전에  가인이
자신의 말에 반발하고 나서면 어쩌나 하고 걱정했었는데, 순순히 응해주어서
다행이었다. 그래… 다행이야‥. 시민은 안도의 미소를 지으며 말했다.

 " 다행이에요…. 전 가인 씨 마저 그 사람과 같은 길을 걷게 될까 봐…. 행
   여나 그 사람 처럼 가인 씨를 잃게 될까봐 걱정했었는데… 정말… 다행이
   네요…. "

 " ......그 사람…요? "

 시민의 말에 순간 멈칫하며 그녀를 돌아보는 가인. 그 사람? 그 사람이라니?
그런 가인에게 시민은 허공을 응시하며 그리움이 깃든 목소리로 답했다.

 " …제 소중했던 사람이 있었어요…. 그 사람도 가인 씨와 같았다면… 그랬
   다면 그런 일을 당하지 않을 수 있었을 텐데… "

 예? 소중… 했던‥ 사람이요?

 " 만약 그 때도 지금과 같이‥ 가인 씨에게 말한 것 처럼… 그 사람에게 말
   할 수 있었더라면… 조금만 더 제가 신경을 썼었더라면…이렇게나 후회스
   런 감정이 생기지는 않았을 텐데…. "

 가인은 시민의 표정에서 안타까움과 그리움, 그리고 연모의 감정을  읽어낼
수 있었다. 가인은 천천히 고개를 숙이며 주먹을 쥐었다. 그는 갑자기  목소
리가 꺼지기라도 한 것 처럼 낮은 목소리로 힘겹게 말을 이었다.

 " ......그 사람‥ 많이 좋아하셨‥어요? "

 " 예…? …그럼요. 제 목숨보다도 더… 소중했던 사람이죠. "

 시민은 가인의 뜻 밖의 질문에 의아해진 표정을 지었지만, 살며시 미소지으
며 답했다. 하지만 그 말을 시민에게서 듣는 순간, 가인은 도저히 미소 지을
수가 없었다. 단지, 시민이 한 마지막 말 만이 귓 가에 멤돌 뿐이었다.

 ' 목숨보다도 더… 소중했던‥ 사람이라고…? '

 그,그래….그런‥ 것이었나…. 가인은 뜨거운 뭔가가 얼굴로 밀어 닥친다는
느낌을 받으며 이를 악물었다. 시민 씨는… 그럼 지금까지…

 ' 날… 바라본 게‥ 아니었어…? '

 그 소중하다는‥ 목숨보다도 소중하다는 남자를 나에게서 비춰 보았던 것‥
이었나? 이,이렇게 같이 쇼핑을 하고‥ 음식을 먹고… 이렇게 데이트를 했던
것이 그,그런 이유 뿐이었던 거야? 날 피스메이커에서 그만두게 하려고?  시
민 씨가 소중하게 여기는 남자와 내가 처지가 비슷했기 때문에…?  그, 그런
말을 하실려고 이렇게 친절히 대해주셨던 건가?

 ' 난… 안중에도 없었던‥거야‥? '

 참기 힘든 부끄러움과 분노, 수치심이 밀려들었다.아니,정확히 말하자면 질
투였다! 시민 씨가 소중히 여긴다는 그 남자에 대한 질투‥!  하지만 가인은
그런 자신의 감정을 깨닫지 못하고 마냥 화가 나기 시작했다. 무엇보다도 시
민의 미소가 자신을 향한 것이 아니었다는 게 쇼크였다.

 " 하,하하하‥ "

 갑자기 웃음이 나왔다.그동안 착각을 하고 있던 자기 자신이 한심해서 견딜
수가 없었다. 시민의 행동 하나 하나에, 그녀의 말 하나 하나에 신경을 쓰며
가슴을 두근 거리던 자신이 그렇게 바보스러울 수가 없었다.  시민은 가인이
난데 없이 웃음을 터뜨리자, 불안해진 목소리로 그를 불렀다.

 " ......가인 씨? "

 - 탕!

 하지만 시민의 부름에 대한 대답을  가인은 거칠게 테이블에서 몸을 일으키
는 것으로 대신했다. 가인은 낮지만 희미한 분노가 실린 목소리로 말했다.

 " 시민 씨, 죄송하지만 그 말씀은 따를 수가 없내요‥. "

 " 예? "

 가인 씨, 그게 무슨…? 갑자기 왜…? 시민은 뭔가 일이 잘못 돌아가고 있다
는 것을 느꼈다. 가인은 자신을 올려다보는 시민의 눈빛을 피하며 말을 이었
다. 가슴이 찢어질 것 처럼 아파왔다.

 " 전 피스메이커를 그만두지 않겠어요. 그리고…이 힘도 포기할 수 없어요. "

 " 가인 씨!! "

 가인의 말에 놀란 표정으로 그를 애처롭게 부르는 시민.하지만 가인은 그런
그녀의 목소리에 흔들리지 않았다.  이미 그의 마음은 단호하게 굳어 있었다.
가인은 천천히 자신의 손을 내려다 보며 말을 이었다.

 " …이 힘만 있으면… 이제 모두를 지켜줄 수 있어요.더 이상 그 누구도 잃
   지 않고… 안전하게 보호해 줄 수 있는…. 그,그래요. 이건 결코  자만심
   이나 그런 게 아니에요. 건방지게 들리실지도 모르겠지만… 이 힘만 있으
   면 몬스터들에게 더 이상 당하지 않아도 된다구요. 지켜줄 수 있어요! 전
   ‥ 전 자신이 있다구요! "

 처음에는 시민의 소중한 사람에 대한 반발심으로 감정이 격해졌으나,  이번
에는 좀 더 내면에 있던 가인의 외침이 흘러 나오고 있엇다.  더 이상 내 주
위의 사람들을 잃지 않아도 돼. 예전, 그 사고 때와 같은‥ 아버지와 어머니,
그리고 신이가 내 곁을 떠나갔던 그 때 그 사고…

 " 이 힘만 그 때 있었더라면 모두를 살릴 수 있었어! 아버지, 어머니, 신이!
   내 가족! 난 내 가족을 잃지 않을 수 있었단 말이에요! 이렇게 혼자 남아
   있지 않을 수 있었어‥! 헤어지지 않을 수 있었다고! "

 아직도 그 사고 현장에서의 기억이 선명하다. 갑작스레 중앙선을 넘어 달려
들던 덤프 트럭. 미처 피하지 못하고 트럭과 내 가족이 탄 차는 충돌하고 말
았지. 유리창을 산산히 조각내며 차 밖으로 튕겨나가는 육체. 거친 아스팔트
와의 부딪힘에 전신의 뼈가 부서지는 느낌을 받았다. 활활 타오르는  자동차
의 검은 연기 속에서,나는 피투성이가 된채 벌레 처럼 꿈틀거리고 있었다.너
무나도 무기력하게‥ 너무나도 무능력하게…

 나는 단지 부모님과 신이가 죽어가는 모습을 지켜보고 있을 수 밖에 없었다!

 " 이제 더 이상 느끼고 싶지 않아‥! 내 곁의 누군가가 죽고 홀로 남는  기
   분 같은 건!! 난 힘이 있다고! 모두를 지켜줄 수 있는 힘이!  난 더 이상
   그 때의 무능력한 내가 아니란 말이에요! "

 " 가,가인 씨‥! "

 광기가 들린 것 처럼 거칠게 소리치는 가인의 모습에  시민은  아무런 말도
할 수 없었다. 설마 가인이 이런 생각을 하고 있을 줄은 꿈에도 몰랐던 그녀
였다. 그의 외침 속에서 느껴지는 절규와도 같은 흐느낌.  그 필사적인 듯한
가인의 모습은 시민에게 충격적이었던 것이다. 가인은 움켜쥔 주먹을 잡아먹
을 듯이 노려보며 낮게 외쳤다.

 " 이 힘만 있다면‥! 이 힘만 있었더라면…! 그래‥! 더 이상 놓치지  않을
   거야! 놓칠 수 없어! 난 절대 피스메이커를 그만두지 않겠어‥! "

 피스메이커를 그만둬버리면…소중한 사람 조차 지킬 수 없었던 무능력한 옛
날의 나로 돌아가 버릴테니까‥!!

 " 난…! 절대로!! 이 힘을 놓치지 않을 거야!! "

 - 콰장창창창!!!!

 그때, 가인의 목소리에 답하기라도 하는 것 처럼 산산 조각 부서지는  12층
의 대형 유리창들! 그리고 거대한 무언가가 거칠게 식당가의 테이블들을  부
수며 내려섰다.




 - 콰장창창창!!!!

 " 꺄아아아아악----!!!! "

 " 으앗!! "

 수십개의 대형 유리창을 박살내며 12층의 식당가에 내려서는 그것. 식당 가
에 남아 있던 사람들의 비명 소리가 홀 안을 메웠다. 가인과 시민은 놀란 눈
으로 이 갑작스레 등장한 존재를 바라보았다.그들이 바라보는 곳에는 휴화산
모양의 등딱지로 둘러싸인 배갑(背甲)의 거대한 덩어리가  놓여져 있었다.그
지름은 대략 6m 정도 되었는데, 그 모양이 흡사 거북이의 등딱지 같은  모양
이었다.

 " 뭐,뭐야?!! "

 - 스샷‥!

 등딱지 안에서 들려오는 날카로운 파충류의 소리. 그리고 순간,  배갑과 복
갑(腹甲)의 측면으로 네 개의 다리와 하나의 머리,마지막으로 날카로운 꼬리
가 불쑥 튀어나왔다. 그렇게 드러낸 모습은 영락 없이 거북이였던 것이다,이
괴물은! 무려 6m가 넘는 거대한 크기였지만.

 - 스샤아아아아앗!!!

 " 꺄아아아악!! "

 얼굴을 드러내고 나자, 거북이 괴물이 처음으로 시도한 것은 근처의 한  여
자를 향해 자신의 꼬리를 내찌른 것이었다.여인은 이 괴물의 모습에 패닉 상
태를 일으키다가, 미처 피하지도 못하고 꼬리에 꿰뚫렸다.

 - 츄확!

 " 으,으아아아앗!! 괴,괴물!! 괴물이다앗---!!! "

 순식간에 아수라장이 되어 비상구로 도망치는 사람들.거대한 공포감이 그들
의 마음을 갉아 먹고 있었다. 상황이 이쯤되면 정상적인 사고 판단을 하기란
무리였는지도 모른다. 괴물은 그런 사람들을 마치 비웃는 것 같은  표정으로
예의 새어나가는 울음 소리와 함께 몸을 움직였다.

 - 스샤아아앗!

 꿰어 있던 여성의 시신을 떨구며 다시 새로운 표적을 향해 꼬리를 휘두를려
는 괴물. 몬스터의 앞에서 모든 삼차원의 존재는 무기력해질 수 밖에 없었다.
오라 능력을 가진 피스 대원이 아닌 한‥!

 - 투학!

 그리고 지금, 그 괴물의 꼬리를 푸른 회오리의 방패로 막아서는 한 오라 능
력자가 있었다. 그의 이름은 유가인. 이차원의 존재 몬스터에게 유일하게 대
항할 수 있는 오라의 소유자, 피스 대원! 그의 오라 패턴은 블루. 피스 블루
였다!

 " 더 이상 네 놈 마음대로 놔둘 것 같냐!! "

 어느새 푸른 A.I 슈츠 복을 장착하고 괴물과 대치해 선 가인.  마치 몬스터
가 나타나길 기다렸다는 것 같은 활기를 띈 목소리였다.방금 전의 우울한 모
습을 그에게서 찾아 볼 수는 없었다. 그런 그의 뒤로 노란 A.I 슈츠  차림의
시민이 내려서며 가인에게 말했다.

 " 가인 씨, 조심해요‥! 그렇게 갑작스럽게 뛰쳐 나가면…! "

 " 시민 씨, 보세요. "

 그런 시민의 말을 끊으며 무감각하게 말을 잇는 가인. 시민은 자신의  앞에
서 있는 가인의 뒷 모습을 바라보았다.돌아서 있었기에 그가 무슨 표정을 짓
고 있는지는 볼 수 없었지만, 그의 등 뒤에서 푸른 오라의 아지랑이가  피어
오르는 것 만은 똑똑히 볼 수 있었다. 가인은 눈 앞의 괴물을 가리키며 시민
에게 소리쳤다.

 " 이런 괴물이 바로 우리의 상대에요! 눈 깜빡할 새에 사람 여럿은  우습게
   죽여버리는 괴물이라구요! "

 괴물의 꼬리 공격에 즉사한 여성의 시신이 눈에 들어왔다. '우득!'  가인의
이빨이 거칠게 갈리며 소리를 냈다.

 " 이런 괴물들을 놔두고 피스메이커를 그만 두라구요? 이런 놈들을 없애 버
   릴 힘을 가지고 있는데도? "

 " 가인 씨…! "

 시민은 가인의 등 뒤에서 점점 세차게 피어오르는 오라의 흐름에 신음을 흘
렸다. 안돼…. 가인 씨‥ 그렇게 계속 오라를 내뿜었다가는…!  하지만 그녀
는 흉흉한 가인의 기세에 아무 말도 할 수가 없었다. 가인은 냉소가 섞인 말
투로 그녀에게 말했다.

 " 어디 한 번 수수방관해 볼까요? 저 괴물이 사람들을 죽이는 걸 잠자코 지
   켜보고만 있을까요? 예? 그게 시민 씨가 바라시는 거에요? "

 " 그런 게 아니에요‥! 가인 씨, 난…! "

 " 이 힘을 쓰지 않는 건 죄악이에요! 설령 이 힘이 날 잠식한다고 해도  난
   사용하겠어! 한 사람이라도 더 지켜보이겠다구요! 시민 씨는 잠자코 지켜
   보기나 하고 있어요!! "

 " 가인 씨!! "

 그 말을 끝으로 거칠게 괴물에게 달려드는 가인. 그의 두 손으로 푸른 오라
의 기류가 휘몰아쳤다. 그의 A.I 슈츠가 증폭되는 오라의 힘에 비명을  지르
기 시작했다.

 - 위이이이이잉!!

 " 으아아아아아아아-------!!!! "

 - 퍼엉----!!!

 무시 무시한 기세로 괴물의 등껍질을 후려치는 가인의 오라 공격.거친 오라
의 충격파가 터지며 괴물은 거짓말 처럼 뒤로 떨어져 나갔다.6m의 거구를 단
지 주먹질 몇 방에 날려 보낸 그의 괴력은 사람의 것으로 보기 힘들었다. 괴
물을 비상구에서 떨어뜨린 가인은 본격적으로 힘을 발휘하기 시작했다.

 " 간다! 라이징---------킥!!! "

 가인의 A.I 부츠가 폭발음을 내며 오라의 회오리를 발산했다.  그러자 마치
호버 크래프트 같이 홀 안을 저공 비행하며 나선을 그리는 가인.  그는 거칠
게 휘몰아치는 소용돌이 처럼 괴물의 측면으로 돌아들어갔다. 그리고 오라로
휘감긴 그의 오른 발이 괴물의 등껍질에 내리 꽂혔다.

 - 와지지지지직!!!

 괴물이 부딪히는 충격으로 시멘트 가루가 폭발하듯 터져올랐다.그리고 괴물
의 하중을 이기지 못한 바닥은 무너져 내려야만 했다.

 - 우르르르르…!!

 12층에서 11층으로 내려 앉는 괴물의 몸체.가인은 그렇게 괴물이 밑 층으로
떨어지는 모습을 내려다 보며 숨을 몰아 쉬었다. 갑작스럽게 오라를 끌어 올
려서인지 예의 열기가 치밀어 올랐다. 가인은 열이 오른 눈빛으로 괴물의 흔
적을 쫓았다. 괴물이 떨어진 11층은 다행히도 인명 피해가 없었는데, 아마도
12층의 사람들이 대피할 때 11층의 사람들도 같이 대피한 모양이었다.하지만
만약 사람들이 남아있었더라면 끔찍한 대형 참사가 벌어졌을지도 모른다. 시
민은 가인의 행동에 사색이 되어 비명을 질렀다.

 " 무,무슨 짓이에요, 가인 씨!! 밑의 층에 사람이 남아있었으면 어떡할려고! "

 " ......찾았다‥! "

 하지만 시민의 말이 들리지도 않는지,가인은 연기 속에서 괴물의 모습을 발
견하고서는 재빨리 11층으로 뛰어내렸다.  이미 괴물 외에는 아무 것도 눈에
들어오지 않는 모양이었다. 그런 가인의 모습을 바라보며 시민의 안색은  점
점 창백해졌다

 ' 가인 씨‥ 정상이 아니야‥! 이대로는 위험해‥! '

 어떻게든 막지 않으면! 시민은 재빨리 가인의 뒤를 따라 자신 역시  밑으로
뛰어 내렸다. 한편, 밑으로 먼저 내려온 가인은 콘크리트의 폐허 속에  처박
힌 채 움직이지 않고 있는 괴물을 노려보고 있었다. 가인은 미동 조차  하지
않는 몬스터를 미심쩍은 눈빛으로 살펴보았다.

 " …이 정도로 끝날리가 없을 텐데…. "

 - 스샷….

 가인의 말에 동의라도 하는 것 처럼 거친 숨소리를 내뱉는 괴물. 괴물은 천
천히 콘크리트의 잔해 속에서 그 거대한 몸을 일으켜 세웠다. '후드드득' 콘
크리트 조각들이 떨어져 내리며 희미한 먼지를 일으켰다.  그런 괴물의 모습
을 노려보던 가인의 눈빛이 순간 당황으로 흔들렸다.

 ' 이 자식…!! '

 상처가 없어?!! 그 통렬한 라이징 킥의 일격에 적중당했음에도 불구하고 몸
을 일으키는 괴물에게서는 그 어떤 외상도 찾아 볼 수가 없었다. 이럴 수가!
와이번도 꿰뚫은 공격이었는데…!! 어째서?!!

 - 스샤아아아앗!!

 그런 가인에게 기세등등하게 괴성을 올리는 괴물. 괴물의  배갑은 피부에서
생기는 골질(骨質)의 판으로 되어 있었는데, 척추와 늑골은 이 골판의 뒷 면
에서 하나로 되어 있었다.골판 위에는 각질의 판이 덮여 있고 각질판의 모양
과 배열은 그 아래의 골판과 비슷한데,크기와 수가 달라서 합쳐진 자리가 골
판의 합쳐진 곳과 어긋나 있어 갑 전체의 견고성이 강화되어 있었던  것이다.
하지만 그것 만으로는 라이징 킥을 막아낸 내구성을 설명해낼 수가 없다.

 ' 저건…?! '

 뒤늦게 11층에 내려서던 시민은 괴물의 배갑 부분에서 희미하게  붉은 빛이
번뜩였다 사라지는 것을 놓치지 않았다. 순간, 시민은 모든 정황을 눈치  챌
수 있었다. 그녀의 생각이 맞다면 가인이 아무리 괴물을 공격한다 해도 놈에
게는 어떠한 피해도 주지 못할 것이다!

 " 가인 씨, 멈추세요! 지금은 공격해도 아무 소용이 없어요! "

 가인 씨의 공격은 통하지 않는다구요!! 하지만 가인은 시민이 단순히  힘을
쓰지 말라고 소리치는 줄로 알고 코웃음을 쳤다. 시민 씨, 아직도 그런 말씀
을 하시는 거에요? 두 눈 똑똑히 뜨고 잘 보시라구요! 제가 반드시 이  괴물
을 없애보일테니까!!

 ' 시민 씨의 생각이 틀렸다는 것을 증명해 보일테니! '

 " 차아아아아아앗!!! "

 가인의 기합과 함께 그의 헤븐 스매쉬로 거대한 오라의 회오리가 집중 되기
시작했다. 얼마나 거대한 힘이 모여들고 있는지, 공명으로 11층 자체가 진동
했다.  헤븐 스매쉬는 맥스 수치의 오라가 모여들고 있다는 것을 증명이라도
하는 것 처럼 백열했다. 좋아! 간다! 어디 이것도 견딜 수 있다면 견뎌 봐라!

 " 천공권(天空拳) 연쇄(連鎖)!! "

 맥스 파워의 천공권. 그리고 그 안으로 또 하나의 역(逆) 천공권을 연쇄 발
사. 그때 발생하는 기압의 뒤틀림으로 적을 분쇄시킨다!

 - 콰드드드드드드드득!!!

 괴물을 덮쳐 오르는 천공권 연쇄.토네이도와 이중 연쇄로 인한 역 토네이도
사이에 놈이 휘말리는 것을 가인은 명확히 볼 수 있었다. 끝이다,네 놈!  이
이중 토네이도에 한 번 휘말렸다 하면 뼈가 살을 찢고,전신이 뒤틀려 부숴진
다고!

 - 투아아아아아아앙!!!

 괴물을 지나 11층의 벽을 깨부수고 밖으로 치솟아 오르는 천공권 연쇄.  어
찌나 흉폭한 바람이었던지, 11층 자체가 너덜 너덜하게 부서져 내렸다. 기압
의 뒤틀림이 사방을 훑고 지나갔기 때문인지, 숨 쉬기가 곤란했다.   가인은
A.I 헬맷을 해체시키며 충혈된 눈을 들어 괴물의 잔재를 찾았다.  입 가로는
호흡 곤란 때문인지 끊임 없이 숨을 몰아 쉬고 있었다.

 " 보라구요… 시민 씨… 해냈어‥ 난 해냈다고…. "

 쉰 목소리로 작게 중얼거리며 뻗고 있던 헤븐 스매쉬를 힘겹게 내리는 가인.
11층의 부서진 벽 사이로 밖의 밤 바람이 안의 먼지를 훑고 지나갔다.  그리
고 천천히 괴물의 잔재가 드러나기 시작했다. 잔재라… 천공권 연쇄를  맞고
도 잔재라는 게 남아있을 수 있다면 말이지.

 " .........?!! "

 하지만 걷혀 나간 연기 사이로 드러난 것은 거대한 괴물의 등껍질이었다.비
록 얼굴과 다리, 꼬리가 사라진 모습이었지만 그 배갑은 여전히 존재하고 있
었다. 가인은 마른 침을 삼키며 허망한 표정으로 등껍질만 남은 괴물을 노려
보았다. 어떻게…? 어떻게 그런 공격을 당하고도…?!

 ' 뭐,뭐야? 어떻게 멀쩡할 수가 있는 거지? 그리고 저 모습은? 껍질 안으로
   숨기라도 한 건가?! '

 - 스스스스슥‥

 그리고 예의 붉은 빛이 괴물의 껍질에서 흘러나왔고,그와 동시에 껍질만 남
은 녀석의 몸체가 부르르 흔들리기 시작했다. 그 광경을 지켜보던 가인은 움
찔하며 뒤로 물러섰다. 사,살아 있어?!! 이 자식‥?!!  순간, 괴물의 배갑은
튕겨지듯 튀어오르며 거칠게 회전을 개시했다.

 - 쿠콰콰콰콰콰!!

 " 으앗?!! "

 마치 팽이 처럼 회전하며 가인에게 달려드는 괴물의 배갑.  가인은 비명을
지르며 옆으로 몸을 굴렸다. 아슬아슬하게 가인을 빗겨나간 괴물의  배갑은
건물의 기둥을 으스러뜨리듯 박살내며 지나갔다. 그 광경을 지켜보던  가인
의 등골로 식은 땀이 흘러내렸다.

 ' 어째서 죽지 않는 거야?! 어째서‥!! '

 - 콰직! 쿵! 쿠드드드드득‥!!!

 사방팔방으로 정신 없이 튕겨 오르며 가인을 압박하는 괴물의 배갑.  가인
은 딴 생각할 여유도 없이 급하게 괴물의 공격을 피해 달아났다. 괴물은 그
야말로 인정 사정 없이 앞을 막아서는 모든 것을 닥치는 데로  부숴 뜨리며
가인에게 달려들고 있었다.

 " 윽!! "

 그리고 결국, 구석으로 몰린 가인.괴물의 배갑은 고속으로 회전하며 한 치
의 틈도 없이 가인에게 쇄도했다. 가인은 이를 악물며 오라의  보호막을 펼
치기 위해 손을 들었다. 제,젠장!! 어째서 이런 자식에게!!

 - 라아아아아아‥

 그때, 괴물의 움직임을 막아서는 오라의 기운. 바로 시민의 오라 능력,  페
르마타(fermata:늘임표)였다. 상대의 움직임을 음파의 늘어뜨림으로  지연시
키는 기술. 괴물의 배갑이 그녀가 내는 음파의 늘임표로 그 움직임을 멈추었
다.그리고 노란색 잔영과 함께 시민이 가인과 괴물의 사이에 내려섰다. 그녀
는 다급하게 가인을 향해 외쳤다.

 " 가인 씨, 어서 몸을 피해요!  지금은  저 몬스터에게 어떠한 공격을 해도
   무용지물일 뿐이에요! 이렇게 막아낼 수 있는 것도 지금 뿐이라구요! "

 " 그,그런‥! "

 가인은 이를 악물며 괴물의 배갑을 노려보았다. 어째서‥! 나,난 강대한 힘
을 손에 넣었을 텐데…!! 이제 다시는 지지 않을 줄 알았었는데…!   어째서
또 다시‥!!

 ' 다시 무능력해지는 건가? 그때로 돌아가는 거야?! '

 그럴 순 없어‥! 그럴 순 없어!! 난 B급 몬스터 와이번도 물리쳤다고! 겨우
이 따위 하급 몬스터 녀석한테 질수는 없어…. 이런 녀석에게…!! 난‥!!

 " 난 질 수 없어----!!!!! "

 " 안돼!! 가인 씨!! "

 괴물에게 달려들려는 가인을 향해 소리치는 시민. 그때,시민의 오라에 휩싸
여 꿈틀거리던 괴물의 배갑에서 다시 한번 예의 붉은 빛이 흘러나왔다. 그리
고 다음 순간, 시민의 오라는 더 이상 괴물에게 영향을 끼치지 못했다.

 " 아‥. "

 - 쿵!

 그것은 순식간에 벌어진 일이었다. 짧게 울리는 시멘트의 파쇄음.괴물의 배
갑 안에서 날카로운 꼬리가 튀어나와 시멘트의 벽을 내찌른 것이었다.

 " ......... "

 그리고 그 꼬리에는 한 여인이 꿰여 있었다. 해체된 A.I 헬맷 사이로  금발
의 머리카락이 흘러내리기 시작했다. 그리고 믿을 수 없다는 듯 천천히 깜빡
이는 감홍빛 눈동자. 한시민은 짧게 몸을 떨었다.

 " 아…. "

 - 츄확!

 날카롭게 뽑혀나가는 꼬리. 오리하르콘 구조를 꿰뚫을 정도의 위력을  지닌
그것은 시민의 내장기관을 사정 없이 헤집고 지나갔다. 시민은 천천히  구멍
이 뚫린 자신의 배를 움켜쥐었다. 마치 하수구에서 흘러나오는 하수처럼  구
멍이 난 배에서 뜨거운 액체가 주륵 주륵 펌프질을 하듯 흘러 나왔다.그녀의
뒤에 멍하니 서있던 가인은 떨리는 목소리로 그녀를 불렀다.

 " 시민…씨‥? "

 - 푸확!

 그와 동시에 입으로 선혈을 토해내는 시민. 그녀는 그대로 머리부터 앞으로
거꾸러져 내렸다.  코와 입으로 터져나온 피가 그녀의 얼굴을 순식간에 붉은
핏투성이로 만들어 버렸다. 가인은 그녀를 끌어 안으며 망연자실한 표정으로
주저 앉았다. 이 모든 게 현실 같지 않았다. 눈 앞에서 배갑 속의 얼굴을 내
미는 저 몬스터의 모습도… 품 안에서 핏투성이가 된 시민 씨의 모습도… 그
리고… 그와 중에도 똑똑히 느낄 수 있는 것은‥

 단 하나의 죄책감.

 ' 난, 난 도대체… 무슨 짓을‥ 저질러 버린 거지…? '

 그 질문에 대답한 것은 그의 품 안에 안긴 시민의 붉게 물든 모습이었다.


 이 힘만 있다면 난 모두를 지킬 수 있을 거라고 생각했었다.

 내 자신이 강해지면 강해질 수록‥

 더 이상 아무런 후회도 남길 필요 없이…

 더 이상 내 소중한 이들을 잃지 않을 줄 알았었는데…

 ' 아니야…. '

 그게 아니야…. 유가인,넌 정말 그렇게 생각했던 거냐? 정말 모두를 지키겠
다는 생각으로 싸워왔던 거야? 정말 그랬던 거냐고?

 - 단지 자신의 강해진 힘에 취해…

 예전의 무기력한 자신으로 돌아가지 않기 위해…

 - 발버둥을 쳤을 뿐.

 결국, 네 녀석은…

 ' 뭐가 소중한 사람을 위해서야? 뭐가 모두를 지키기 위해서야? '

 결국, 네 녀석은…

 - 모든 건 너 자신을 위해서였을 뿐….

 가인은 자신의 품에 쓰러져 있는 시민을 창백해진 얼굴로 내려다 보았다.그
녀의 몸은 붉게 물든채 점점 차가워지고 있었다. 그런 그녀의 모습에 가인은
아무 생각도 할 수가 없었다.단지 망연자실하게 그녀를 끌어안고 있을 뿐.가
인은 멍한 목소리로 중얼거렸다.

 " 아‥ 빨리‥ 포션을 주사해야… "

 흔들리는 손길로 가인은 품 안의 포션을 꺼냈다. 그,그래.어쨋든 지금은 시
민 씨의 치료가 먼저야. 다른 것을 생각할 여유따윈 없다고. 재생 능력을 높
여주는 포션만 주사한다면 시민 씨의 이런 상처 쯤이야 순식간에 나을 수 있
을 거야‥ 분명…. 가인은 황망히 시민에게 포션의 주사 바늘을 꽂을려고 했
다.하지만…

 - 휘리리리릭!

 " 큭…! "

 가인과 시민의 눈 앞에 있던 괴물의 배갑 속에서 네 가닥의 촉수가 튀어 나
와 가인을 노렸다.그것들은 포션을 들고 있던 가인의 손과 목에 휘감겨 무서
운 힘으로 가인을 압박하기 시작했다.

 " 으윽‥! 놔‥. 어서…! "

 - 투둑‥!

 가인의 손에 들려 있던 포션이 힘없이 바닥으로 떨어져 내렸다.호흡을 하기
곤란할 정도로 목을 조여오는 괴물의 촉수에 가인은 신음과도 같은 목소리를
흘렸다.이,이러지마‥! 방해하지마! 이대로 시민 씨를 내버려두면 그녀가 위
험해진다고‥! 한시라도 빨리 포션을 주사해야 한단 말이야‥!!

 - 우우우우우우‥!

 가인의 몸에서 끓어오르듯 터져나오는 푸른 오라의 기류. 그와 동시에 가인
은 자신을 속박하고 있던 괴물의 촉수를 두 손으로 쥐어 뜯었다. '푸쉿!' 오
라가 서린 가인의 악력을 이겨내지 못하고 괴물의 촉수가 찢어져 나갔다. 고
통에 찬 괴물의 비명이 울려퍼졌고,  그 뒤를 이어 분노에 찬 가인의 외침이
이어졌다.

 " 방해‥ 하지… 마아아아아------!!!! "

 - 투학------!!!

 오라로 휘감긴 가인의 주먹이 괴물의 배갑에 내리 꽂혔다. '쿵!' 그 충격으
로 거칠게 콘크리트 바닥에 처박히는 괴물의 배갑. 가인은 자신의 몸에서 걸
리적 거리는 괴물의 촉수를 풀어 헤치며  쓰러져 있는  시민에게로 다가갔다.
시민 씨에게 포션을 주사해야 해‥! 더 이상 돌이킬 수 없기 전에…! 그러니
까 제발 날 방해하지마‥!

 - 쿵!

 " 크헉…! "

 그러나 가인은 그녀에게 다가갈 수 없었다. 괴물의 배갑에서 포탄처럼 머리
가 튀어나와 가인의 배를 들이 받았기 때문이다. 가인은 숨 끊어지는 비명을
흘리며, 뒤의 콘크리트 벽을 향해  늘어난 괴물의 머리와 함께 날아가버렸다.
마치 배를 관통하는듯한 그 충격에 오장육부가 뒤틀리는 것만 같았다.

 - 스으으으으…

 그리고 그런 가인을 눈 앞에 둔 채 예의 붉은 빛을 흘리는 괴물의 배갑. 그
러자 한층 강해진 괴물의 힘이 가인을 엄습해 왔다. 그런 괴물에게서는 가인
의 오라에 당한 흔적 같은 것은 전혀 찾아볼 수가 없었다.

 ' 어째서…. '

 어째서 이렇게 무기력하게…. 속수무책으로 당해야만 하는 거지‥? 어째서?

 ' 내 힘이란 건… 이 정도 밖에 되지 않는 거였나? '

 그런 주제에‥ 난 그렇게 건방을 떨었던 건가?   가인은 흔들리는 눈동자로
저편에 쓰러져 있는 시민을 바라보았다. 그녀와 자신 사이의 거리는 얼마 떨
어져 있지 않았지만,  지금의 자신으로서는 그녀에게 다가갈 수 조차 없었다.
뭐가 소중한 사람을 지키기 위해서야? 다시는 아무도 잃지 않겠다고?

 ' 시민 씨 한 사람도 제대로 지키질 못했으면서… '

 " 으아아아아아!!!! 제길!! 제기랄-----!!! "

 - 우우우우우우!!!

 가인은 미친듯이 두 팔을 내저으며 오라를 내뿜었다. 하지만 그렇게 강맹한
기운도 괴물이 흘리는 붉은 빛과 맞닿자 무너지는 모래성 처럼  허무하게 중
화되어 갔다.  되려 자신의 오라에 대한 반탄력으로 가인은 뒤로 튕겨나가야
만 했다.

 - 투학…!

 ' 어째서…. '

 가인은 허공을 날다가 홀의 테이블들 위로 처박혔다.가인의 눈에 보이는 모
든 것이 슬로우 모션처럼 느리게 움직이고 있었다. 테이블에 부딪힌 몸의 고
통도 느껴지지 않았다.단지 아무런 힘도 쓰지 못하는 자신의 오라에 대한 배
신감 만이 느껴질 뿐. 어째서 이렇게 무기력할 수가 있는 거지…?

 ' 이런 주제에 모두를 지키겠다고? '

 몬스터 몇 마리를 물리쳤다고 기고만장했던 거냐?   그렇게 큰 소리를 쳤던
주제에… 다 맡겨만 두라고 호언장담을 했던 주제에…. 시민 씨에게 화를 낼
자격이 네 녀석한테 있기라도 했냔 말이야! 유가인 넌…!

 ' 부끄‥ 럽다… '

 가인은 그제서야 자신의 오만함을 깨달을 수 있었다.자신의 몸 하나 지키기
에도 벅찼으면서 남을 지키겠다니… 모두를 구하겠다느니… 인류를 구하겠다
느니 하는 것이 얼마나 터무니 없는 생각이었는지 알 수 있었다. 아,이 얼마
나 허황된 자신감이었던가. 이 얼마나 건방진 생각이었던가. 유가인! 넌  네
몸 하나도 제대로 지켜내지 못하는 나약한 한 인간에 불과해! 네 자신이  신
이라도 된 줄 알았던 거야?

 ' 아니야…. 난 그런 게… '

 자,봐라! 너의 그 오만한 태도가 불러온 결과가 이거다!  저 피투성이가 되
어 쓰러져 있는 시민 씨를 보라고! 너 때문에 그녀가 죽었다!

 ' 아니야…! 시민 씨는‥! 시민 씨는 아직 죽지 않았어‥! '

 가인은 부서진 테이블 조각의 잔해 속에서 버둥거리며 시민이 쓰러져  있는
방향을 돌아보았다.  그녀가 쓰러져 있는 바닥으로는 짙은 선혈들이 번져 나
오고 있었다.  가인의 심장이 목구멍에서 튀어나올 정도로 두근 거리기 시작
했다. 왠지 숨 쉬기가 힘들어진다.  가인은 사고가 마비된 채 멍하니 중얼거
렸다.

 " 시민 씨… "

 정말‥

 " 죽은… 거에요‥? "

 그러나 시민은 그런 가인의 질문에 대답하지 않았다.



 " 분명 저대로 놔두면 죽을 테지. "

 그때, 가인의 귓 가로 들려온 한 소년의 목소리.가인은 황망히 목소리가 들
려온 방향을 돌아보았다. 그곳에는 어느새 11층으로 올라온 것인지, 회색 빛
의 긴 머리카락을 땋아내린 검은 권복 차림의 중국인 소년이 서 있었다.  그
소년을 바라보는 가인의 눈동자가 희미하게 떨렸다. 저 아이는… 분명, 아까
백화점의 에스컬레이터에서 마주쳤었던…

 ' 어째서 여기에…? 대피하지 않았던 건가? '

 가인은 힘겹게 몸을 일으키며 이 중국인 소년에게 소리를 지를려고 했다.도
망치라고! 여기는 위험해! 하지만 이 소년은 너무도 태평하게 마치 산보하듯
이 11층의 부서진 잔해들을 훑어 보고 있었다.그런 소년의 기색에 가인은 기
가 막혀 외쳤다.

 " 이,이봐…! 어서 피해! 뭘 하고 있는 거야?! "

 그러나 소년은 그런 가인의 외침이 귀에 거슬렸는지 인상을 찌푸리며  되려
가인을 노려보았다.

 " 난폭하기 그지 없는 녀석이군.네 녀석은 오라의 힘을 제대로 사용하는 방
   법도 모르는 녀석이다. "

 " ......뭐…? "

 뭐,뭐라고? 가인은 소년의 입에서 오라 라는 말이 나오자 당황하며 그를 바
라보았다. 뭐지? 이 녀석,방금 오라 라는 말을 했었나? 오라를 알고 있는 거
야?   하지만 이 중국인 소년은 가인이 당황하든 말든 상관하지 않으며 계속
말을 이었다.

 " 오라의 주인이라길래 어떤 녀석인가 했더니…설마 이런 애송이 녀석일 줄
   이야…. 정말 기가 차는군. "

 " ......무,무슨…? "

 그게 무슨 소리야?! 오라의 주인이라니?! 이 녀석‥ 피스메이커 관계자인가?
하지만 유레카에서 한 번도 본 적이 없는 얼굴인데? 가인은 혼란스러운 얼굴
로 이 중국인 소년을 바라보았다. 넌 도대체 누구지? 정체를 밝혀!  그런 가
인의 마음 속 의문점을 알아챘는지 중국인 소년은 천천히 괴물의  앞 쪽으로
걸어가며 말했다.

 " 내 이름은 부르스. "

 - 스샤아아아앗!

 그리고 으르렁 거리며 그런 소년에게 달려드는 배갑의 괴물. 순간,부르스의
몸에서 회색의 오라가 피어올랐다.소년을 바라보던 가인의 동공이 확대 되었
다. 이 녀석,설마… 오라 능력자?!

 " 오늘부터 한국으로 발령받은 중국 지부 피스 대원이다‥! "

 - 쿵!

 거세게 진각(震脚)을 밟으며 달려드는 괴물에게 주먹을 내찌르는 부르스.마
치 회오리가 치밀어 오르듯 그의 몸을 감싸던 회색의 오라가 권(拳)으로  집
중되었다. 그와 함께 진각을 밟던 콘크리트가 터져 올랐다.

 - 투앙---!!!!

 압축. 그리고 폭발! 상,중,하의 삼반합일이 이루어진 경(勁)의 집중.  인간
이 낼 수 있는 근육의 힘을 뛰어넘은 위력이 펼쳐졌다. 그것은 바로 발경(發
勁)! 괴물의 그 육중한 몸이 거짓말 처럼 허공으로 튕겨 올랐다.

 - 쿠웅‥!

 십 여 미터를 날아가 떨어진 괴물의 배갑. 그 충격에 백화점의 11층이 지진
이라도 난 것 처럼 흔들거렸다.  그러나 가인은 그런 진동도 느끼지 못한 채
괴물을 날려보낸 이 중국인 소년에게서 눈을 떼지 못했다.

 ' 마,말도 안돼…. A.I 슈츠도 입지 않은 상태에서 어떻게 저런 힘을…! '

 그렇다. 자신을 중국에서 온 피스 대원이라고 밝힌 소년, 부르스는  오라의
증폭을 돕는 A.I 슈츠 조차 장착하지 않은 상태에서 가인과 대등한 힘을  발
휘하고 있었던 것이다. 부르스는 그렇게 가인이 얼이 빠진 상태에서  자신을
바라 보고 있는 것을 느꼈는지 예의 신경질 적인 목소리로 말했다.

 " 뭘 그렇게 넋이 빠져 있는 거냐? 네 발 밑에 쓰러져 있는 사람은  그대로
   내버려 둘 셈이냐? "

 " 아…! "

 부르스의 지적에 그제서야 바닥에 쓰러져 있는 시민을 깨달은 가인.그는 서
둘러 나머지 포션을 꺼내 그녀에게 다급히 주사했다. 아무리 부르스의  오라
능력에 정신을 빼앗겼었다고 해도,  부상당한 시민을 잊어버리고 있었다니….
자기 혐오에 가까운 죄책감이 가인에게 밀려들었다.

 ' 차갑다… '

 품 안의 시민에게서는 도저히 살아있는 사람의 체온이라고는 느낄 수  없는
냉기가 느껴지고 있었다. 괴물의 꼬리에 관통당한 그녀의 배에서는 이제  더
이상 흘러내릴 혈액도 없는지 점점 피가 멎고 있었다.

 ' 피,피가 응고 되고 있어…. 포션의 영향인가? 아니면… '

 가인은 머리를 쥐어뜯으며 이를 악물었다. 불길한 생각이 머리 속에서 떠나
지를 않았다. 안돼! 그럴리 없어! 절대 그럴리가 없다고! 늦지 않았을 거야!
시민 씨는 반드시 살아날 수 있어! 반드시 살아나실 거라고!!!! 그렇게 불안
에 떠는 가인을 바라보며 혀를 차는 부르스.   그는 고집스럽게 굳은 얼굴을
돌려 다시 괴물 쪽을 바라 보았다.  괴물은 가인 때와 마찬가지로 붉은 빛을
몸 안에서 뿜어내며 천천히 그 거대한 몸을 일으켜 세우고 있었다.  그런 괴
물의 모습이 의외였던듯 부르스는 눈꼬리를 살짝 찡그리며 중얼거렸다.

 " 무곡(武曲)을 맞고도 일어서다니…. 내 경도 그 위력이 쇠해진 건가? "

 부르스는 요사스러운 붉은 빛을 흘리는 배갑을 노려보았다. 그런 그의 눈으
로 배갑의 중심에 박혀 있는 한 물체가 들어왔다. 파셋 수가 천 이상으로 내
부에 깃든 광채와 외부의 빛으로 인해 마치 쏟아지는 비처럼 반짝이는  흑빛
의 돌이었다. 그것을 바라보던 부르스의 얼굴에 가는 미소가 그어졌다.

 " 귀석(貴石)이었군. 어쩐지 오라가 중화되어간다고 했었지….은허(殷墟)에
   서 도굴해간 것을 이런 용도로 써먹을 줄은 미처 몰랐는 걸. "

 - 스샤아아아아앗!!

 계속되는 오라의 공격이 자신에게 효과가 없자, 기세가 등등해진 괴물은 날
카로운 포효를 내지르며 다시 부르스에게 달려들었다. 하지만 그런 녀석에게
날아온 것은 부르스의 차가운 비웃음이었다.

 " 아무리 아켄석을 뒤집어썼다고 해도 길조(吉弔)가 용(龍)이 될 수는 없는
   법. 네 주제를 깨달아라‥! "

 상대의 공격을 방어하면서 방어하는 각도를 원과 같이 만들며  동시에 숨을
들이 마셔서 압축 폭발을 위해 준비. 기를 아랫배로 떨어뜨리면서 자세를 급
격히 낮춘다. 그리고 순간!  강력한 전사경을 사용하여 가속화시키며 동시에
숨을 내뿜는다!

 " 칠성권(七星拳) 파군(破軍)‥! "

 - 콰직------!!!!!

 금이 가버리는 철벽의 방어막. 가인의 오라 공격에 꿈쩍도 하지 않던  괴물
의 배갑이 처음으로 둔탁한 소리와 함께 부서져 내린 것이었다. 괴물은 배갑
에 부르스의 주먹 자국이 나선형으로 도장 처럼 찍힌채  뒤의 콘크리트 벽까
지 날아가 부딪혔다. 그 충격으로 11층의 벽 한 면이 통째로 부서져 나갔다.

 " 아아‥. "

 괴,굉장해…. 시민을 끌어안은채 부르스의 싸움을 지켜보던 가인은 입을 다
물지 못했다.자신의 오라에 그토록 꿈쩍도 하지 않던 괴물을 저 어린 소년은
멋들어지게 박살내 버린 것이다. 가인은 그제서야 이 눈 앞의 중국인 소년이
얼마나 강한 존재인지를 깨달을 수 있었다. 그의 몸 안에서 흘러나오는 회색
의 오라 기운이 가인의 전신으로 느껴져 왔다.

 " 흥… 역시 이대로는 시간 낭비로군. "

 투덜거리는 부르스의 중얼거림에 가인은 의아한 표정을 지었다. 시간…낭비
라니? 그게 무슨 소리지? 그러나 가인은 곧 깨달을 수 있었다. 부르스의  무
시 무시한 발경 공격을 얻어 맞았던 괴물이 끈질기게 붉은 빛을 흘리며 다시
몸을 일으켜 세울려고 했던 것이다. 하지만 부르스의 공격이 정말  강하기는
강했던 것인지, 괴물은 예전과 같이 쉽사리 회복하지는 못하고 있었다. 부르
스는 꿈틀거리는 괴물을 무시하면서  그 곁을 태연하게 지나쳐  구멍이 뚫린
벽으로 걸어갔다.

 - 휘이이이이잉…

 밤의 야경이 보이는 무너진 벽으로 차가운 밤 바람이 밀어 닥쳤다.  11층이
나 되는 높이였기에 발 밑으로 보이는 풍경은 아찔하기 그지없었지만,  부르
스는 밑으로 시선 조차 주지 않으며 단지 맞은 편의 건물을 노려보고만 있을
뿐이었다. 그렇게 맞은 편 건물을 살펴보던 부르스는 이내 자신이 찾던 목표
를 발견하고서는 낮게 조소했다.

 " 찾았다…. "

 - 콰직!

 그 말과 함께 부르스는 거센 진각을 밟으며 맞은편 건물로 뛰쳐 올랐다.





 " 후… 겨우 저런 것이 오라의 주인이었단 말인가? 역시 하찮은 벌레,그 이
   상도 그 이하도 아니였었군. "

 차가운 목소리로 경멸섞인 말들을 중얼거리는 청포의 남자.  초류향은 섭철
선으로 얼굴을 가리며 자신이 있는 건물의 맞은 편에 보이는  롯데 백화점을
바라보고 있었다.  그가 보낸 몬스터는 오라의 주인이라는 한 인간을 마음껏
유린하고 있었다.  아무리 오라를 중화시키는 아켄석을 달아 보냈다지만, 이
정도에 애를 먹는 꼬락서니 라니… 수준 미달이로군.  비류향은 음산한 미소
를 흘리며 밤의 여왕 리리스가 당황해 할 얼굴을 떠올렸다.

 " 결국 너한테 돌아갈 기회는 없어졌군,리리스. 이 무의미한 놀이도 이것으
   로 끝이다. 애지중지하던 너의 장난감…. 사정 없이 부숴뜨려 주지. "

 - 콰앙-----!!!

 그때, 맞은 편에 보이던 롯데 백화점의 11층 벽이 폭발음과 함께 산산히 부
서져 나갔다. 그 충격파로 거세게 나부끼는 초류향의 초록색 머리카락. 그는
미간을 찌푸리며 무너진 벽을 바라보았다.

 ' 뭐지?! '

 롯데 백화점의 무너진 잔해 속으로 보이는 것은 비틀거리며 붉은 빛을 뿜어
내는 자신의 수하와 정체 불명의 권복 소년이었다. 권복 소년,부르스의 몸에
서 흘러나오는 회색의 기운에 초류향의 안색이 굳어졌다. 저 녀석은…?!

 " 네,네 녀석은-----!!! "

 부르스를 알아보며 분노에 찬 고함을 내지르는 초류향. 그런 그를 반대편의
건물에서 힐끔 쳐다보던 부르스는 피식 웃음을 지으며 거세게 진각을 밟았다.
그러자 이 중국인 소년은 거짓말 처럼 30m 거리의 허공을 가르며,  초류향이
서있는 반대편 건물로 쇄도해 드는 것이었다. 이를 지켜보던 초류향으로서는
목구멍으로 심장이 튀어 나올 장면이었다.그리고 그런 초류향의 귀로 나지막
히 들려오는 부르스의 목소리.

 " 칠성권(七星拳) 염정(廉貞)…! "

 " 크핫----!!!! "

 - 투학-!

 피스 그레이의 오라가 실린 칠성권 제 5의 발경은 초류향이 들고 있던 섭철
선에 의해 그 궤도가 바뀌어 아슬아슬하게  그의 머리를 스치고 지나가 버렸
다. 그 경에 실린 강기(强氣)가 얼마나 대단한 위력이었던지,염정을 막은 초
류향의 섭철선은 물론이고 그의 도포 자락 까지 가루가 되어 흩날렸다. 초류
향은 그 답지 않게 낭패한 기색으로 이를 갈며 부르스를 노려보았다.

 " 어째서 네 녀석이 이곳에?! "

 " 네 놈, 물 먹이러. "

 그렇게 대답하며 재차 초류향에게 권을 날리려는 부르스. 하지만 이미 초류
향은 공중으로 몸을 날린 상태였다.  그의 초록색 머리카락이 용의 지느러미
처럼 흩날리며, 초류향의 몸을 공중에 띄워주었다. 부르스는 입 맛을 다시며
자세를 풀었다.

 " 모처럼 환영 인사를 해주려고 했건만 남의 성의를 무시하는 건 여전하군. "

 " 크으윽…! 또 다시 내 일을 방해할 셈이냐,인간?!! "

 " 그래. 앞으로도 끊임 없이 방해할 거다. "

 부르스의 대답에 초류향은 분노한듯 기세가 흉흉해졌다.자신이 가장 무시하
던 인간 나부랭이 한테 이런 치욕을 당해야만 한다니…. 무엇보다 더 초류향
의 자존심을 찢어 놓은 것은,  그 인간의 몸에서 나오는 힘을 자신이 두려워
해야만 한다는 것이었다. 초류향의 분노에 반응하여 그의 몸으로 붉은  불꽃
이 생성되기 시작했다.

 " 사사건건 네 놈이 문제였었지. 중국에서 짓지 못한 승부를 여기에서 가려
   볼 테냐? "

 " …뭐,그것도 나쁘지는 않지만….그보다 저대로 놔둘거냐? 네 놈의 아휘(*)? "

 *아휘: 상하이 사투리로 불량배란 뜻.

 부르스는 저편의 롯데 백화점에서 붉은 빛을 흘리며 부들 부들 몸을 떨고있
는 괴물을 가리켰다.그런 자신의 수하를 바라보던 초류향의 안색이 수치심과
분노로 일그러졌다. 부르스는 재차 비웃듯이 코웃음을 치며 말을 이었다.

 " 아무리 일회용품이라고 하더라도, 저 놈의 몸에 달린 아켄석은 아직 여러
   모로 유용할텐데? 저대로 놔두었다가는 숙주의 몸이 소멸됨과 동시에  정
   기를 빨아들일 곳이 없는 아켄석도 붕괴되어 버릴 거다. "

 " 젠장…!! "

 초류향은 부르스의 말에 이를 갈며 손가락을 튕겼다. 그러자 롯데 백화점에
있던 괴물이 배갑 안으로 몸을 집어 넣으며 빠른 속도로 회전하며 날아 오르
기 시작했다. 녀석은 초류향에게로 날아가 주인의 곁을 멤돌았다.

 " 오늘은 인사 차 온 것이었으니 이쯤에서 돌아가주마. 하지만 다음에 만났
   을 때는 네 놈을 산채로 씹어 죽일테다. "

 " 날 씹어 죽이든 말든, 그 전에 치과에 가서 스케일링이나 하고 와라. "

 " 큭…. "

 초류향은 부르스의 시덥지 않은 농담에 인상을 구겼다.저 인간의 모든 것이
초류향을 자극시키고 있었다. 그는 더 이상 부르스를 상대할 마음이  없어졌
는지 주위의 불꽃을 자신의 몸과 수하에게 휘감았다. 불꽃은 나선 형으로 거
칠게 타오르더니 초류향과 수하의 몸이 사라짐과 동시에 소멸되었다. 그러자
언제 소동이 있었냐는듯이 조용해지는 도시의 야경.  단지 폐허의 잔해 만이
방금 전의 소동을 증명하고 있었다.부르스는 피스 메이커의 뒷 처리 반과 팔
라딘들이 건물 밑으로 모여드는 것을 내려다 보며 중얼거렸다.

 " 드디어 모습을 드러내는 건가, 5대 간부…. "

 그는 담담한 시선으로 반대편 건물에서 시민을 끌어안고 있는 가인을  돌아
보았다. 오라의 주인은 너무도 초라한 몰골로 두려움에 몸을 떨고 있었다.부
르스는 흥미롭다는듯 관조자의 입장으로 중얼거렸다.

 " 오라의 주인이여… 너는 그들을 상대로 어떤 선택을 할 것이냐? "





 " 2032년, 9월 18일.21시 42분. 20구역의 롯데 백화점에 C-급 몬스터 '길조
   (吉弔)'가 출현했었습니다. 사건 현장에 있던 블루와 옐로우가 길조와 조
   우. ABF가 전개되어 있지도 않았는데 피스 대원을 습격한 것으로 보아,아
   마도 처음부터 피스 대원을, 그것도 피스 블루를 노린 습격으로 예상됩니
   다. "

 피스메이커의 작전 본부실. 대형 스크린에 떠오르는 자료 화면과 함께 상황
을 보고하는 수정의 설명에 진 사령관은 아무런 말이 없었다.수정은 그런 사
령관의 반응에 무거운 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

 " 여기서 주목할 만한 점은 길조의 배갑 부분입니다. "

 그 말과 함께 길조의 자료 사진에서 배갑 부분이 클로즈 업 되었다. 배갑의
중앙에서 희미한 붉은 빛을 흘리고 있는 흑빛의 돌이 화면에 포착되었다. 그
제서야 진 사령관은 입을 열었다.

 " 귀석(貴石). 아켄석이로군. "

 " 그렇습니다. 중국 지부에서 전달받은 정보에 의하면 아마도  은허의 유물
   로 추정됩니다. 피스 그레이,부르스 대원의 설명에 의하면 길조는 오라를
   중화시키고 A.I 슈츠의 오라 장벽을 꿰뚫었다고 합니다.   분명 아켄석의
   능력이 아니라면 불가능한 일입니다. "

 " …귀찮게 됐군. 설마 그런 것이 놈들의 수중에 들어갈 줄이야‥. "

 말투가 한탄조였지, 여전히 무뚝뚝한 진 사령관의 말이었다.진 사령관은 검
은 선글래스 사이로 스크린의 자료 화면을 살펴보다가 이내,초록색 머리카락
이 나부끼는 청포 괴인의 모습에서 시선이 멈췄다. 진 사령관은 눈을 빛내며
더더욱 냉정해진 목소리로 말했다.

 " 5대 간부인가? "

 " …예. 중국에서 활동했던 용마인 '초류향'입니다. 최근 들어 중국 지부에
   서 몬스터의 발생율이 줄어든 것도, 초류향이 한국으로 넘어온 영향 때문
   이 아닌가 싶습니다.  사건 현장에서는 다행히도 피스 그레이와의 대면으
   로 모습을 감췄다고 합니다. "

 " 슬슬 냄새를 맡고 몰려드는 것이겠지. 이 작은 동방의 소국으로….  예상
   했던 일이다. "

 수정은 무겁게 고개를 끄덕였다. 그나마 진 사령관의 믿음직해 보이는 태도
가 그녀의 침중한 마음을 덜어 주고 있었다.진 사령관은 잠시 침묵하다가 일
부러 묻지 않고 있던 보고를 수정에게 물었다.

 " …피스 옐로우의 상태는 어떤가? "

 " ......그건… "

 수정은 뒷 말을 흐렸다.




 " 내장 기관의 손상은 포션 치료로 어느 정도 수습이 가능했지만,문제는 척
   추의 파열입니다. 경추부가 외력에 의하여 과신전(過伸展) ·과굴곡(過屈
   曲)되어 경추 주위를 싸고 있는 근육 ·인대 등이 늘어나 찢어져 붓는 경
   추부염좌 頸椎部捻挫(whiplash injury) 증세가 일어났고,  상부의 척추가
   앞쪽으로 일탈해 척추탈위증 脊椎脫位症(spondylolisthesis) 증세까지 일
   어나고 있습니다. 아마도 P.E.T 용액을 사용해야 할 상황이 올지도  모르
   겠군요. "

 " 그런…! 수술은 성공이라고 하셨잖습니까?! "

 메디컬 센터에서 7시간의 대 수술을 끝내고 나온 닥터에게 진우가 소리쳤다.
닥터의 앞으로는 마리와 진우, 유리가 서있었는데 가인은 뒤편의 좌석에  앉
은채 초췌한 표정으로 고개를 떨구고 있을 뿐이었다. 닥터는 진우와 다른 이
들의 얼굴을 둘러보다가 한 숨을 내쉬며 말을 이었다.

 " 맞아요,진우 군.수술은 성공입니다. 시민 양의 부상은 어느 정도 호전 상
   태를 보이고 있어요. 피스 대원 답게 그녀의 강인한 체력이 도움이  됐지
   요. 외적인 상처는 요양만 잘하면 문제가 없을 겁니다. "

 " ......외적인 상처는… 이라고요? "

 가만히 닥터의 얘기를 듣고 있던 마리가 조용히 말문을 띄웠다.외적인 상처
가 문제가 아니라면 다른 문제가 있다는 소리인가? 그녀의 말에 일행이 다시
자신을 주시하자, 닥터는 무겁게 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그녀의 몸에서  포타슘훼로시안나이드(Potassium Ferrocyanide)와 유사한
   성분이 7.2ppm 씩이나 검출되었습니다. "

 " …그,그거 분명 청산가리 성분…? "

 " 맞습니다.포타슘헤로시안나이드와 70%이상 유사한 구조를 가진 새로운 독
   물이에요. 아마도 몬스터의 공격을 당할때 감염된듯 싶습니다. "

 시민의 몸을 꿰뚫은 길조의 꼬리에 독이 발려 있었던 모양이었다.유리는 떨
리는 목소리로 중얼거렸다.

 " 그런 거… 사람이 견뎌낼 수 있을리가 없어‥. "

 " 다행히도 시민 씨의 오라가 독과 맞서고 있는듯 합니다만…어디까지나 시
   간 문제에요. 그녀의 체력이 다하기라도 하면, 즉각 억제되어 있던 독 성
   분이 그녀의 몸을 잠식해 들어갈 겁니다. "

 " 해독할 방법은 없는 겁니까?! "

 진우는 주먹을 움켜쥐며 이를 악물었다. 진우 자신이 닥터에게 물은 것이었
지만, 돌아올 대답을 그는 이미 알고 있었다.해독할 방법이 있었다면 진작에
시민의 독은 해결됐을 것이다. 닥터는 진우의 질문에 무언으로 긍정했다.

 " ......... "

 한순간에 시민의 병실 앞이 조용해졌다. 모두는 안타까운 마음으로  시민이
입원해 있는 병실의 문을 바라보았다. 금방이라도 그녀가 미소를 지으며  나
올 것만 같았다.   진우는 말 없이 앉아 있는 가인의 옆 자리에 털썩 앉으며
그를 돌아보았다. 가인은 이상하리 만치 아무 말이 없었다.  마리가 그런 가
인의 앞으로 다가와 입을 열었다.

 " …혹시라도 시민 씨의 일로 자책하고 있다면… 그러지마,가인. 너가 아니
   었더라도… 어쩔 수 없었을 거다. "

 " ......... "

 고개를 숙인채 여전히 입을 닫고 있는 가인의 모습에 마리는 마음이 무거워
졌다. 그 이상 그를 위로해 줄 말이 생각나지 않았던 것이다. 가인이 이대로
자신을 자책하다 망가져 버릴까봐 그녀는 걱정되었다.  그는 자신을 탓할 수
밖에 없는 것이다. 동료가 당하는 장면을 옆에서 목격한 이로서는….

 ' 가인…. 힘내. '

 마리는 마음 속으로 나직히 그 말을 가인에게 건냈다.  그녀의 곁으로 유리
가 다가와 가인의 손을 맞잡았다.유리는 그녀 답지 않게 떨리는 눈길로 가인
을 바라보고 있었다.  금새라도 그녀의 눈에서 눈물이 흘러내릴 것만 같았다.
시민의 저런 처참한 모습은 유리에게도 충격적이었던 것이다.

 " 오빠…. 시민 언니‥ 어떡해? 응‥? 시민 언니… "

 " ......... "

 가인은 잠자코 그런 유리를 끌어안아 주었다. 그러자 유리는 가인의 품에서
희미하게 울음을 터뜨리기 시작했다. 아무리 시민이 가인이 좋아하는 사람이
라고 해도… 자신이 그 때문에 그녀를 질투하고 있었다고 해도, 시민은 유리
의 가족이었다. 그리고 그녀의 단 하나 뿐인 언니였다.  언제나 미소를 지으
며 자신과 가인을 집에서 맞이해주던 시민의 모습이 눈 앞에 아른 거려 유리
는 눈물을 멈출 수가 없었다. 가인은 그런 유리를 떨리는 손길로 힘껏  끌어
안으며 멍한 눈으로 시민의 병실 문을 바라보았다. 가인은 잔뜩 쉰 목소리로
중얼거렸다.

 " 미안‥유리야…. 셋이서 즐겁게… 네 생일파티를 해줄 생각이었는데… 선
   물도 사놨었는데… "

 어디서 부터…  이렇게 잘못된 거지?  멍하니 미안하다는 말만  중얼거리고
있는 가인의 모습에 마리와 진우도 어두워진 안색으로 고개를 떨구었다.그들
은 차마 가인의 모습을 계속 보지 못하고 얼굴을 돌려야만 했다.  조용한 병
실에 유리의 흐느낌 만이 간간히 울려퍼지고 있었다.




 " ......... "

 시간이 얼마나 흘렀는지 모른다. 아마 낮이 가고 다시 밤.그리고 새벽인 것
같았다. 가인은 여전히 멍한 얼굴로 시민의 병실 앞 의자에 앉은채 하염  없
이 병실 문 만을 바라보고 있었다. 마치 그렇게 문을 보고 있으면,시민 씨가
금방이라도 문을 열고 나올 것만 같았기에…. 가인은 밥도 먹지 않고,  잠도
자지 않으며 단지 그렇게 앉아만 있었다.

 " ......... "

 진우와 마리는 그런 가인을 끌어내 볼려고도 했지만,아무런 반응이 없는 가
인의 모습에 결국 그냥 내버려두기로 했다. 그리고 진 사령관으로 부터의 호
출이 있었기에 잠시 둘은 자리를 비워야만 했다.병실 앞에는 가인과 유리,둘
뿐이었다.

 " ......... "

 유리는 자고 있었다. 울다가 지쳐 가인의 무릎에 머리를 베고 잠이 든 모양
이었다.가인은 그런 유리를 멍하니 내려다 보다가 다시 병실 문으로 눈을 돌
렸다. 가슴이 찢어질 듯 아팠다.  자신의 마음 어딘가가 부서져 내리고 있는
것만 같았다. 하지만… 눈물은 흘러 내리지 않는다.

 ' 나는… 그녀를 위해 눈물을 흘릴… 자격 조차 없어. '

 그렇게 생각하고 있었기 때문일까.  가인의 눈물샘에서는 한 방울의 눈물도
흘러나오지 않고 있었다. 그녀를 위해 자신이 운다는 것은 너무나도  뻔뻔스
러운 것 같았기 때문이다. 시민 씨는 나를 막아서다가 그렇게 중상을 입으셨
다.내가 쓸데 없는 고집만 부리지 않았더라도… 내가 그런 허황된 생각만 하
지 않았더라도… 내가 그렇게 이기적이지만 않았더라도…그녀는 저런 모습이
되지는 않았을 것이다.

 ' 날… 용서할 수가 없어…. '

 밑도 끝도 없는 어둠 속으로 가인은 숨어버리고만 싶었다.자신의 죄 때문에
도저히 견딜 수가 없었다. 아무 것도 할 수 없었고, 아무 생각도 할 수가 없
었다. 가인은 유리의 머리에서 자신의 무릎을 빼내며 비척 비척 몸을 일으켜
세웠다. 그는 비틀 거리며 초췌해진 안색으로 시민의 병실 문을 열었다.

 - 덜컥…

 그리고 가인은 볼 수 있었다. 검붉은 액체 속에 몸을 담근채 전신에 수혈을
위한 호스와 산소 마스크를 쓰고 있는 시민의 모습을…. 가인은 그런 그녀의
모습에 그만 다리에 힘이 빠져 천천히 주저 앉고 말았다. 다시 한번  자신이
불러온 이 참상에 전신이 떨려왔다.

 " 아아… "

 흐느끼면서 자신의 머리를 쥐어뜯는 가인. 하지만 역시 눈물은 나오지를 않
는다. 미칠 것만 같은 답답함과 가슴을 후벼파는 아픔에 숨이 막힐 정도였다.
시간을 돌릴 수만 있다면 그때의 그 시간으로 돌아가고만 싶다.시민 씨를 지
켜주고 싶었다. 그녀 만은 어떻게든 지켜주고 싶었다고…. 그녀를 지키지 못
한 자신의 나약함에 가인은 치를 떨었다.

 " …강해지고 싶냐? "

 그때, 가인의 뒤편에서 들려온 한 목소리. 가인이 돌아본 그곳에는 피스 그
레이, 부르스가 담담한 눈초리로 그를 내려다 보고 있었다.가인은 주저 앉은
채로 멍하니 그런 그를 올려다 보고만 있었다. 뭐? 강해지고… 싶냐고‥? 부
르스는 가인이 대답을 하지 않자, 짜증이 났는지 인상을 구기며 재차 물었다.

 " 정신이 썩었다고 귀까지 썩었냐? 강해지고 싶지 않냐고? "

 " ......... "

 숨이 막힐듯한 기도가 부르스에게서 느껴져 왔다.가인은 그 기세에 눌려 반
쯤 얼이 빠진채 고개를 끄덕였다.그런 그의 모습에 부르스는 씨익 미소를 지
으며 말했다.

 " 좋아. 그럼 강해지게 해주마. "





 " …으응? "

 유리는 갑작스런 허전함에 잠에서 깨어났다.자신에게 무릎을 빌려주던 가인
의 모습이 보이지를 않았던 것이다. 유리는 충혈된 눈으로 천천히 주위를 둘
러보다가 나지막히 가인을 불렀다.

 " …오빠? "

 그러나 그런 그녀의 부름에 답할 가인은  이미 언더 시티에서  자취를 감춘
뒤였다.


 " 그 소문 들었니? "

 피스메이커 오퍼레이터 부의 치프, 윤채영은 휴게실을 지나다가 우연히 3인
방의 목소리를 들을 수가 있었다. 언제나 수다스러운 그녀들은 세 명이서 모
였다 하면 조용할 날이 없었다.  채영은 살짝 인상을 찡그리며 3인방이 과연
무슨 말을 하나 보자~ 란 심보로 조용히 그녀들의 대화를 엿듣기 시작했다.

 " 가인 군 무단 이탈했다는 거? "

 " 그래.그래. 벌써 전산실에는 소문이 쫙 퍼졌다구! 피스 블루가 행방 불명
   됐다는 소식! "

 " 역시… 믿기 힘들지만… 가인 군… "

 3인방은 잠시 침묵하며 서로의 눈치를 살피다가, 결국 생각하고 있는  바가
같음을 확인한 후 얘기를 꺼냈다.

 " 도망‥ 친‥ 거 겠지? "

 " 으응…. "

 " 무리도 아니지. 시민 씨는 그렇게 반 죽음 상태가 되었고, 그때 같이  있
   었던 게 가인 군이었으니까….쇼크가 컸겠지.  아무리 가인 군이 오라 능
   력자라고 해도 아직은 고등학교 1학년 생인 걸. "

 가인이 도망쳤다고 해도, 그녀들은 별로 그를 탓하고 싶은 맘은 없었다. 자
신들은 후방에서 상황을 보고할 뿐인 오퍼레이터였지만,  가끔 피스메이커와
유레카를 벗어나고 싶은 충동을 느낄 때가 많았던 것이다.스크린에 떠오르는
몬스터들의 모습과 그 피해, 그리고 앞으로의 전황을 생각하면 그녀들이  두
려워하는 것도 무리가 아니었다.하물며 사건 현장에서 몬스터를 상대해야 하
는 피스 대원이야 오죽했겠는가. 아마 가인은 그 동안 감당하기 힘든 공포와
싸워 왔을 것이다.

 - 탕!

 그러나 3인방의 대화는  뒤에서 들려온  벽을 후려치는 한 소리에 멈춰지고
말았다. 3인방이 화들짝 놀라 돌아본 그곳에는 윤채영이 굳은 표정으로 그녀
들을 노려보고 있었다.

 " 치,치프…. "

 " 허튼 소리하지 말고 다들 제자리로 돌아가도록. 휴식 시간은 끝났으니까! "

 " 예,예에…. "

 삼인방은 채영의 눈치를 살피며 황급히 휴게실을 빠져나갔다.채영은 그녀들
이 모두 나간 것을 확인하고 나서야 천천히 테이블에 몸을 앉혔다. 굳어있던
그녀의 표정으로 점점 서글픈 감정이 깃들기 시작했다.

 ' 가인 씨…. '

 언제나 그의 활약을 모니터링 하며 지켜봐온 채영으로서는 확신할 수  있었
다. 절대 가인은 도망가거나 현실을 회피할 사람이 아니라는 것을.하지만 걱
정이 되는 것도 사실이었다.  어째서 그는 유레카에서 모습을 감춰버린 것일
까? 어째서 아무 말도 없이, 그렇게 갑자기…. 상부에서도 가인의 행방 불명
에 대해서는 아무런 언급이 없었다. 그것이 채영은 너무도 불안했다.

 " 가인 씨…. 돌아올 거죠? 그렇죠? "

 채영은 고개를 테이블에 파묻으며 작은 목소리로 중얼거렸다.




 " 괜찮을 까요,사령관 님? "

 작전 본부실 만큼이나 어두운 진 사령관의 개인 사무실. 전면이 유리창으로
되어 있는 이 방은 사실, 언더 시티의 어느 곳보다도  밝아야 했지만  진 사
령관의 취향 상 베니션블라인드(Venetian blind)를,  그것도 검은 색으로 햇
빛을 차단하고 있었기에 희미한 전광등 만이 간신히 방 안의 윤곽을  잡아주
고 있었다. 진 사령관은 그런 어둠 속에서도 선글래스를 벗지 않은채 수정의
질문에 답했다.

 " 그는 자네의 스승이다. 문제 없다. "

 " …하지만 그렇게 쉽게만 말씀하실 일이 아니라구요.  사령관 님도 보셨잖
   아요, 가인 군의 상태!  아무리 피스 대원이라고 해도… 오라의 주인이라
   고 해도 그는 아직 17세의 소년에 불과해요.잘못했다간 영영 상처 속에서
   헤어나오지 못할지도 모른다구요. "

 " 그렇기에 더더욱 피스 그레이에게 그의 신변을 맡긴 거다. "

 단호하게 수정의 말을 끊는 진 사령관.그는 무표정한 얼굴로 수정을 바라보
며 말을 이었다.

 " 못 믿는 건가? 자네의 스승을? "

 " ......그런 건 아니지만…. "

 수정은 뭔가 불만스러운듯 한 숨을 내쉬었다.  오히려 자신의 스승이었기에
더욱 걱정이 되었던 것이다. 그 스승의 고약한 성격을 직접 겪어본 자신이었
으니까 말이야….  분명 가인 군의 기분 같은 것은 일체 신경도 쓰지 않으실
분이란 말이지.  진 사령관은 그렇게 수정이 고민하는 모습을 무심히 바라보
다가 입을 열었다.

 " 하지만 만약의 경우를 대비해서 보험을 들어 두었다. "

 " …예? "

 보험이라뇨? 수정은 뜻 밖의 말에 진 사령관을 돌아 보았다.진 사령관은 그
런 수정의 시선에서 얼굴을 돌리며 무감각히 말했다.

 " 피스 그린과 레드로 이루어진 후발대가 오늘 출발했으니까…. 지금쯤이면
   그곳에 도착했겠군. "

 " 아…! "

 수정은 그제서야 환한 미소를 지으며 진 사령관을 바라보았다. 진 사령관은
슬며시 그녀에게서 등을 돌린채 침묵하고 있었는데,그것이 그가 쑥스러워 할
때라는 것을 수정은 알고 있었다. 그녀는 살며시 소리내어 웃으며 말했다.

 " 후훗… 사령관 님도 역시 걱정은 되셨던 거죠? "

 " ......아니. 단지 일을 확실하게 처리하기 위해서다. "

 여전히 솔직하시지 못하다니깐.수정은 따뜻한 눈으로 그의 등을 바라보았다.




 그리고 진 사령관의 말대로, 후발대는 이미 도착해 있었다. 아니,어떤 의미
로는 지금부터 출발이라고 해야 했을 것이다. 피스 그린,정진우는 한 손으로
얼굴에 비치는 태양 빛을 가리며 휘파람을 불었다.

 " 휘유∼ 여기란 말이죠? 소년이 있는 곳이…. "

 " ......그런 것 같군요. "

 피스 레드,성마리는 애써 표정의 변화를 갖지 않으려고 애쓰며 진우가 올려
다 보는 것을 따라 보았다. 그들의 앞으로는 한국에 있는 산이라고 하기에는
어딘가 이질감이 느껴지는 몇 가닥의 산맥이나 산지가 집합, 형성된 산계(山
系)가 펼쳐져 있었다.그리고 놀라운 사실은,  이 산계가 서울에서 그리 떨어
지지 않은 시의 외곽 지역에 존재하고 있었다는 것이다.마리는 믿을 수 없다
는듯 연신 산에서 눈을 떼지 못하며 말했다.

 " 아무리 여기가 개발 제한 구역이라고 해도 이 정도의 산계를 서울 시에서
   은폐 시키고 있었다니…. "

 " 아무래도 속세의 인간들이 발을 들여 놓기에는 위험한 장소였기 때문이겠
   죠? 이곳은 도도산(桃都山)이니까. "

 " 도도산? "

 마리는 진우의 말에 인상을 굳히며 말했다.

 " 도삭산(度朔山)이라고도 하는…. "

 " 어, 알고 있었어요? 그럼 얘기하기가 편하겠군.동남 쪽의 넓은 바다에 존
   재한다는 성스러운 산. 무려 12킬로미터나 되는 높이의 복숭아 나무의 서
   식지. 여기가 바로 그곳이죠. "

 " …전설인 줄로만 알았었는데…하지만 가인이 여기 있다는 것과 이곳이 도
   도산이라는 게 무슨 상관이 있죠? 그리고 당신은 어떻게 이곳을 알고  있
   는 겁니까? "

 " 아아∼ 그렇게 한꺼번에 여러가지를 묻는다면 대답하기 곤란하죠. "

 진우는 손가락 하나를 들어 흔들며 히죽 미소를 지었다.

 " 우선 이곳은 산해경(山海經)에서 소개되는 천계의 산이라는 것. "

 " 산해…경? "

 생소하다는듯 진우가 한 말을 되뇌이는 마리에게 진우는 부가 설명을  해주
었다.

 " 선인(仙人)들을 위한 산악 관광서… 정도 라고 해두죠.  옛부터 선인들의
   도를 깨치기 위해 산 속으로 들어간 사람들은 대부분이 불귀의 객이 되어
   버렸는데, 그들 중 십중팔구는 산신(山神)들에게 당했기 때문이라고 해요.
   그런 산신들의 위험으로 부터 선인 수련자들을 보호하기 위해 저술된  책
   이 바로 산해경인 겁니다. 그 안에는 산신의 모습과 제사 방법 등이 기록
   되어 있고 신비의 땅과 그 안에 사는 불가사의한 민족들이 소개되어 있다
   고 해요.  물론, 일반인들에게 알려진 산해경은 원작의 아주 일부분 만을
   인간이 허구를 섞어 편집한 것이죠. "

 " ......그런데 그게 지금 가인을 찾는 것과 무슨 연관이? "

 " 가인을 데려간 이가 바로 선인 수련자 거든요. "

 " 예?! "

 마리는 이 난데 없는 진우의 말에 크게 반문 할 수 밖에 없었다. 선인… 이
라니…. 그런 게 실제로 존재했단 말인가? 진 사령관의 말을 듣기로는  가인
을 데려간 이는 중국에서 파견된 오라 능력자라고 했던 것 같은데…. 그렇게
마리의 머리가 복잡해지고 있는 걸 아는지 모르는지 진우는 계속 말을  이어
나갔다.

 " 아마도 이곳에서 가인을 수련시킬 생각인가 보군요. 뭐, 수련하기에는 이
   곳 만큼 적합한 곳도 없겠지만…. "

 진우의 말과 태도를 보아서는, 그는 가인을 데려간 이를 잘 아는 것 같았다.
이 도도산이라고 하는 곳은 인간의 발길이 전혀 미치지 않은 곳 답게 안개로
뒤덮혀 있는 게 마치 이세계의 공간 처럼 묘한 분위기를 내뿜고 있었는데,진
우는 이런 이질적인 장소 속에서도 태연히 행동하는 것으로 보아 이 산과 안
면이 있는 것 처럼 보였다.

 " 진우 씨는‥ 가인을 데려간 오라 능력자와 잘 아는 사이… 인 겁니까? "

 " 뭐, 그야 당연히 잘 알 수 밖에 없겠죠∼ "

 진우는 마리를 돌아 보며 히죽 미소를 지어 보였다.

 " 그 분은 제 사부님이니까. "


 산해경에 수록되어 있는 천계의 산들은 세계의 곳곳에 숨어 있다고 한다.지
금 진우와 마리가 오르고 있는 이 도도산도 그 중의 하나였는데,기세가 흉흉
하고 알 수 없는 기운이 감도는 것이  사람의 접근을  피하게 하기에는 충분
했다. 마리는 산을 오를 수록 차가워져 가는 기온에  입고 있던 검은색 다운
파커를 여미었다. 벌써 세 시간 째 산을 오르고 있었지만, 산의 중턱에도 다
다르지 못한 것 같았다.

 " …도대체 언제까지 이렇게 오르기만 할 겁니까? "

 계속되는 산행에 결국 참지 못하고 진우에게 묻는 마리.하지만 진우의 대답
은 언제나 처럼 전혀 도움이 되지 못했다.

 " 그야 소년과 사부님을 찾기 전까지는 올라가야 되겠죠? "

 " .........그들이 어디 있는지도 모르고 있었다는 말입니까? "

 마리는 기가 막혀 진우를 바라보았다. 계속 앞장을 서고 있길래  무슨 믿는
구석이라도 있는 줄 알았는데, 그는 그야말로 무대포였던 것이다. 그래….저
인간에게 많은 것을 기대했던 나의 불찰이었어…. 마리는 두통이 치밀어  오
르는 것을 느끼며 입을 열었다. 아직 가을이건만 입 가로 새하얀 입김이  뿜
어져 나왔다.

 " 분명 가인이 무전기를 착용하고 있다면, 발신 추적이 가능할테니까  위성
   으로 알아보는 것이…. "

 " 안되요. "

 마리의 말에 히죽 웃으며 고개를 내젓는 진우. 안돼? 도대체 뭐가?  진우는
자신의 무전기를 가리키며 마리에게 말했다.

 " 이 산에서는 그 어떤 전파나 주파수도 잡히질 않아요. 이 곳은 엄연히 삼
   차원의 범주를 벗어난 곳이니까. "

 " 그,그런…. "

 진우의 말에 다급히 자신의 손목 무전기를 바라보는 마리.과연 진우의 말대
로 무전기는 먹통이었다. 마리는 더더욱 머리가 아파오는 것을 느꼈다. 진우
는 뭐가 그리도 좋은지 연신 히죽거리고 있었다.

 " 괜히 천계의 산이라고 이름 붙여진 게 아니란 말이죠∼ 이런 거대한 산세
   가 위성 사진에 찍히지 않는 건 이곳이 3차원 유클리드  공간과  4차원의
   시공 세계 사이에 위치하고 있기 때문이라구요∼ "

 " ......그거, 별로 그렇게 으쓱해 하면서까지 할 말은 아닌듯 싶지만…. "

 마리는 허탈해진 얼굴로 혀를 찼다. 결국,이 넓은 산세를 무작정 뒤지고 다
녀야만 된다는 소리였다. 그렇다면 진우, 저 인간은 처음부터 이렇게 될  걸
알고 있었다는 말인데….그럼 진작에 무슨 사전 대비라도 했어야 하는 것 아
닌가?! 마리는 진우와 동행을 하겠다고 자원했었던 자신이  후회되기 시작했
다.

 " 자자∼ 너무 그렇게 절망적인 표정은 짓지 말라구요. 어느 정도 짐작되는
   곳이 없는 것도 아니니까. "

 " ......... "

 그런 건 미리 미리 말하란 말입니다! 마리는 인상을 찡그리며 속으로  중얼
거렸다. 어쨋든,진우에게 뭔가 방법이 있는 모양이니 잠자코 그의 말대로 행
동하는 게 지금으로서는 최선인 것 같았다.

 ' 불안하지만… 말이지. '

 마리는 한 숨을 내쉬며 밑을 내려다 보았다. 과연 세 시간 동안 올라온  게
헛 일은 아니었는지, 지상과는 꽤나 멀어져 있었다.  이런데도 산의 절반 밖
에  못 올라 온 것은 이 산이 괴물 같이 거대했기 때문일 것이다. 해는 어느
덧 서산으로 저물고 있었다.마리는 아침에 있었던 일들을 떠올리기 시작했다.

 - 유리, 정말… 안 갈 거냐?

 시민의 병실. 전신 포션 치료를 받고 있는 시민의 침상 곁에서 마리는 유리
에게 물었다. 유리는 검붉은 P.E.T 용액 속에 잠겨 있는 시민에게서 눈을 떼
지 않은채 작은 목소리로 말했다.

 - 으응…. 시민 언니… 혼자 놔두고 나… 갈 수 없어.

 어딘가 처연하기까지한 그 태도에 마리는 말 없이 고개를 끄덕였다. 누구보
다도 가인을 좋아했던 그녀였다. 분명 지금 당장에라도 가인을 찾으러  가고
싶었을 것이다. 하지만 유리는 시민의 옆에 남는 것을 선택했었다.그녀는 마
리를 돌아 보았다. 마리를 바라보는 유리의 눈은 굳은 의지를 보이고 있었다.

 - 하지만 나… 오빠를 믿으니까.

 유리는 무릎 언저리에 놓인 그 작은 손을 꼬옥 쥐며 미소를 짓고 있었다.하
지만 눈가에 맺히는 눈물 방울을 감출 수는 없었다.

 - 반드시… 셋이서 생일 파티 하기로 했으니까….

 - ......그래.

 마리는 조용히 그런 유리를 지켜보며 나직히 되뇌였다. 기다리고 있어라,유
리. 반드시 가인을 찾아 올테니까‥!

 ' 가인… '

 마리는 어둑해지는 산 길을 올려다 보았다. 이 산 어디인가에 그가 있을 터
였다. 시민의 병실 앞에서 극도로 심신이 지친채 자신을 자책하던 가인의 모
습이 그녀의 눈 앞에서 떠나지를 않았다. 마리는 아련히 가슴이 저려오는 것
을 애써 떨치며 이를 악물었다.

 ' 가인, 어디 있는 거야? '

 다시 만날 수… 있는 거 겠지?




 결국, 마리와 진우는 아무런 소득도 없이 도도산에서  그 날 밤을 보내야만
했다. 밤이 되자 도도산 주위는 빛 한 점 없는 암흑으로 둘러 쌓여졌기에 더
이상 산행을 계속할 수가 없었다. 진우와 마리는 모닥불을 피우고 배낭에 매
어둔 침낭을 꺼내 폈다.

 " 에휴∼ 역시 노숙인가? "

 ' 역시 믿는 게 아니었어…! '

 마리는 이마에 핏줄이 돋은채 나직히 중얼거렸다. 물론,하루 만에 가인들을
발견할 수 있을 거라고는 생각지 않았지만 오늘 진우와 그녀는 정말  아무런
소득도 없이, 무작정 산만 올라왔던 것이다. 진우가 짐작이 간다고 하는  장
소들도 모조리 허탕이었다. 마리는 뿔이 난 목소리로 진우에게 물었다.

 " …도대체 어떤 기준으로 가인들이 있을 장소를 찾을려고 했던 겁니까? "

 " 아무래도 산 속에서의 수련이라면…폭포에서 하는 것이 제격일 거라고 생
   각했었는데…. "

 " …그 거였습니까? 단지 그런 이유에서? "

 마리는 현기증이 일어나는 머리를 손으로 받치며 진우를 노려보았다. 저 남
자를 믿었던 자신이 왜 이렇게 바보 같았는지 한심해서 견딜 수가 없었다.그
런 마리의 기색을 눈치챘는지 진우는 손을 휘두르며 서둘러 답했다.

 " 아,아니∼ 어느 정도 근거가 있는 방법이라구요!  천계의 산에 속한 수련
   지에는 그 산의 정기(精氣)가 발생되는  근원지들이 몇 개씩  존재하는데,
   그 근원지에는 반드시 호수가 생성되거든요?  그리고 선도 수행자들이 수
   련을 위해 짓는 선약(仙藥)의 재료들도 대부분 이 호수 근처에 서식 한단
   말입니다. 분명 제 사부님이 계신 곳은 호수 부근일 게 분명해요. "

 " ......확실한 겁니까? "

 마리가 의심의 눈초리를 보내자 진우는 나직히 한숨을 내쉬었다. 나란 녀석,
어지간히 신용을 못 받고 있군….

 " 확실합니다.더구나 그곳은 산신의 손길이 미치지 않는 장소이기도 하기에
   수련지로서는 더 할 나위 없이 적합하죠. 분명 사부님과 소년은  그 곳에
   있을 거에요! 제가 120% 보장합니다!  "

 " 그렇습니까…. "

 진우의 120% 보장이라는 것이 어떤 근거로 나온 수치인지는 의심스러웠지만,
마리는 어느 정도 납득을 할 수 있었다. 그러던 중 그녀는 진우의 말 중에서
계속 언급 되는 '산신'이라는 존재가 갑자기 궁금해졌다.

 " …그런데 그 산신이라는 것은 정확히 어떤 존재입니까? "

 " 아, 설명하는 걸 깜빡했군요∼ 아주 중요한 건데. "

 …그런 건 제발 미리미리 얘기해달란 말입니다‥! 마리는 뚱한 표정으로 진
우의 말을 경청했다.

 " 산해경에 수록된 천계의 산에는 빠짐 없이  그 산의 신이 살고 있어요.산
   이 크면 클수록 그들의 힘도 더욱 강대해지죠. 이들은 거의가 인간들에게
   는 관용적인 신이 아닌데‥왜냐하면 산신들에게 있어서 인간이란,산을 파
   헤치고 논밭과 집을 마련하고 산짐승을 잡아가는 적일 뿐이였 거든요. "

 마리는 진우의 말을 듣다가 왠지 불안해지는 기분이 드는 자신을 발견할 수
있었다.

 " …관용적인 신이… 아니었다구요? "

 " 예. 선약을 짓기 위해 단독으로 산중에 들어간 이들은 거의 다  이  산신
   때문에 목숨을 잃어버렸죠. 최고의 도를 깨우쳐 불로불사의 선인이 된 인
   간에게 산신 정도야 두려운 존재가 아닐테지만, 보통 사람들에게  산신은
   그야말로 두려운 적이었거든요.  산신은 적절한 방법을 알지 못하는 인간
   들을 다양한 수법으로 공격했는데 자기 수하의 악귀,요괴,독충,짐승을 보
   내어 덮치기도 하고 병이 들게 하거나 돌을 떨어뜨리거나 나무를  부러뜨
   려 사람들에게 해를 입혔다고 해요. 또 수상한 빛이나 이상한 소리  등으
   로 다양한 환영을 일으켜서 겁을 주어 인간의 정신을 이상하게  만들거나
   미쳐서 죽게 만들기도 했다네요. "

 " .........!! "

 이,이게 도대체 무슨 소리란 말인가? 마리는 등골이 오싹해져 마른 침을 삼
켰다.아무래도 그 산신이라는 것이 자신들에게 상당히 위험스러운 존재인 것
만은 분명했다. 마리는 잔뜩 굳은 얼굴로 진우에게 물었다.

 " …그럼 대처 방법은…있는 겁니까? "

 " 그야 물론이죠∼ 산신들에 대한 대처 방법은 선도 수행자들의 경험을  바
   탕으로 저술된 포박자(抱朴子)나 등섭편(登涉篇)에 모두 수록되어 있으니
   까. "

 " ......그럼 진우 씨는 그 책을 지금 가지고 계신 겁니까? "

 " 예? 안 가지고 있는데요? "

 자신이 어떻게 그 귀한 책을 가지고 있겠느냐는 표정을 짓는 진우의 얼굴을
대하는 순간,마리는 품 안의 오라 소드를 뽑고 쉽은 충동을 간신히 참아내야
만 했다. 도,도대체가… 이 남자는…!!  마리는 진우를 당장에라도 닥달하고
싶었지만 그 전에 알 수 없는 불길함에 사로잡히고 말았다. 결국 자신들은…

 ' 그 산신이란 존재에게 노출되어 있는 중이란 말인가? '

 그러자 대번에 마리의 전신은 긴장으로 수축되기 시작했다. 만약 진우의 말
대로 산신이란 존재가 있다면, 그의 영역 안에 들어온 자신들이 무사할 리가
없는 것이다. 마리는 대번에 전투 태세로 들어가 오라 소드를 뽑으며 주위를
살폈다. 가인을 만나보기도 전에 불귀의 객이 되는 것은 사양하고 싶은 그녀
였다.

 " 어? 지금 뭐하는 겁니까,마리 양? "

 그런 마리의 태도에 어리둥절해진 얼굴로 묻는 진우. 마리는 인상을 찡그리
며,태연자약하게 앉아있는 진우를 노려보았다.

 " 지금 그걸 몰라서 물으시는 겁니까?  그 산신이란 존재가 우릴  공격하기
   전에 대비책을 마련해야 될 것 아닙니까!  어째서 당신은 그런 사실을 알
   고 있었으면서도 그렇게 아무 준비도 없이 있었던 겁니까?! "

 마리로서는 진우의 대책 없는 무책임함이 그야말로 원망스러워서 죽을 지경
이었다. 그러고 보니 왠지 요사스러워 보이던 숲에서 한층 더 요사스러운 기
운이 뿜어져 나오는 것 같았다. 밤 짐승의 소리들도  유난히 크게 마리의 귀
에 들려오기 시작했고,주변에 깔려 있던 안개들도 한층 짙어진 것만 같았다.

 ' 산신이라는 것… 몬스터의 한 종류인 건가? '

 마리는 수중의 오라 소드에 오라를 불어넣어 붉은 빛의  반 물질 절삭성 커
터를 생성 시키며 생각했다.진우의 설명으로는 아무래도 그 산신이란 존재가
몬스터 같이 느껴졌지만…, 아니. 몬스터라고 하기에는 뭔가…. 오히려 귀신
쪽에 가까운 존재인 것만 같았다.

 ' 귀신? '

 그렇게 생각하자 마리는 몸에 소름이 돋고, 등 뒤로 식은 땀이 흘러 내렸다.
몬스터와의 전장 속을 헤쳐다니던 그녀의 모습으로는 믿기 힘들겠지만…성마
리, 그녀는 귀신이란 존재에 유독 약했던 것이다!  눈에 보이지 않는 존재가
주변에서 멤돌다고 있다고만 생각하면 자신도 모르게 몸이 떨려왔다. 차라리
모습이 존재하고 쳐부술 수 있는 존재라면 이렇게 까지 공포심이 들지는  않
을 것이다.무엇보다 그녀가 귀신이란 존재를 무서워하는 이유는, 어릴 적 이
불을 머리까지 뒤집어쓴 자신에게 끈질기게 귀신 얘기를 들려주던 아버지 성
비영의 공로가 가장 컸다고 할 수 있겠다. 어쨋든, 귀신이라니…기분 나쁘다!

 ' 귀,귀신이든 괴물이든 모조리 베어 버릴테다‥! '

 마리는 무섭도록 눈을 빛내며 주위를 희번뜩 둘러본채 오라 소드를  으스러
져라 쥐었다. 그런 그녀의 반응에 진우는 결국 참지 못하고 소리내 웃어버렸
다.

 " 푸,푸하하핫∼ 마리 양, 그렇게 긴장하지 않아도 되요∼ 설마 제가  아무
   런 대책도 없이 무작정 노숙하자고 했겠습니까? "

 " ......예‥? "

 한순간 벙찐 표정으로 진우를 돌아본 마리.  대책… 세우고 있었던 겁니까?
그런 그녀의 표정이 더욱 웃겼는지 진우는 아예 배까지 움켜쥐고 키득거렸다.

 " 크큭‥ 산에는 각각 들어가도 좋은 시기가‥ 정해져 있다구요‥푸흡‥ 기
   본적으로 3월과 9월이 좋다고 되어 있는데, 산에 들어 가선 안되는  해와
   달을 표시해 두죠. 큭큭‥! 그리고 산에 들어가도 되는 날을 알기 위해서
   는 언제 그 산에 들어가야 재앙을 피할 수 있는지 점을 쳐야하는데…  전
   이미 재난을 피하는 기술인 둔갑술(遁甲術)을 써서 미리 점을 쳐둔  상태
   라구요∼ 한 마디로 오늘은 안전한 날이라는 거죠. 그런데 그렇게 놀라는
   모습이라니‥ 푸하하하하핫∼!!! "

 " ......... "

 " 그리고 산신의 세력은 깊은 산중일수록 더욱 강하다구요∼   여기는 아직
   산세의 외각 지역이니까 행여나 산신이 출몰할 일은 없단 말씀∼! "

 " ......... "

 진우는 한참을 웃다가 마리가 아무 말이 없자, 웃음을 그치며 조심스레  그
녀를 올려다 보았다.  마리의 주위로는 날카로운 파동의 기운이 느껴지고 있
었다. 뭔가… 이 알 수 없는 살기는 어째서…?

 " …마리 양? "

 " 다 웃으신 겁니까? "

 " .........예? "

 낮은 목소리로 음산하게 묻는 마리에게 두 눈이 휘둥그레지는 진우. 그리고
마리는 천천히 오라의 검날이 서린 오라 소드를 들어 올렸다.오라 소드의 검
날에서 핏빛과도 같은 붉은 빛이 겁에 질린 진우의 얼굴에 내리 깔리기 시작
했다. 마,마리 양…?

 " 히이이이이이이익-------!!!! "

 날카롭게 도도산에 메아리치는 진우의 비명 소리.반사면이 음원에서 적당히
떨어져 있었고 또 음원과 반사면 사이의 대기 속에서 음향의 감쇠가  적었기
에, 잘만 하면 그의 비명은 저 밑 구릉 지대에 까지 도달했을 지도 모르겠다.




 " 저어∼ 마리 양? "

 " ......... "

 " 제가 잘못했으니까 이쯤해서 풀어주셨으면 하는데… "

 " …말 걸지 마십시오. 정신 사납습니다. "

 냉정하게 진우의 말을 끊으며 침낭에 누워 눈을 감고 있는 마리. 그녀의 곁
에서 조금 떨어진 나무 위에는 정진우가 침낭에 둘둘 말린채 애처롭게  나뭇
가지에 묶여 있었다. 애초에 장난을 친 것도 그였고,얼빠진 짓을 한 것도 그
였지만 지금의 이 모습은 어딘가 불쌍한 구석이 있었다. 하지만 그를 저렇게
묶어 올린 장본인에게는  진우의 그 모습 마저도  가증스러워 보일 뿐이었다.
진우는 쓴 웃음을 지으며 생각했다.

 ' 너무 침울해 있길래 장난을 좀 쳤을 뿐인데…. '

 솔직히 시민이 중상을 입고 가인이 사라진 지금,모두의 마음 속에서는 근심
이 사라질 날이 없었다. 특히나 그 중에서도 그 정도가 심했던 게 피스 대원
들이었는데,  유리야 울면서 솔직하게 슬퍼하는 면을 숨기지 않았지만, 마리
같은 경우는 억지로 냉정해질려고 하는 모습이 보여 안스러웠던 것이다.분명,
가인과 친하게 지내던 그녀로서는  시민의 중상과 가인의 행방 불명에  애가
탓을 게 분명했건만,책임감 때문인지 애써 감정을 추스리며 무표정한 얼굴로
행동하는 마리가 진우로서는 마음이 걸렸다.  그 증거로 여기까지 오는 동안
그녀는 진우가 말을 걸지 않으면 한 마디도 말을 하지 않고 근심스러운 표정
만 짓고 있었다.

 ' 뭐, 저렇게 반응하는 것만 해도 다행일려나? '

 진우는 자신의 장난에 화를 내는 그녀의 모습에 안도하며 기분 좋은 미소를
지었다. 너무 딱딱하면 부러지기 쉽상이다. 이 상황에서 긴장하지 않는 것은
무리겠지만, 적어도 어느 정도의 여유가 있는 편이 좋았다.  그런 면에서 진
우가 의도한 바는 성공한 셈이었다. 물론, 마리의 저런 반응을 그가  즐기지
않았냐 하면 그런 것도 아니지만(…) 어디까지나 결과가 중요한 법이다.진우
는 나직히 한숨을 내쉬며 어둠에 둘러싸인 계곡을 내려다 보았다.

 ' 에휴, 어디 있을려나… 이 녀석은. '

 유가인. 진우가 아는 그 소년은 그렇게 나약한 이가 아니었다. 신념이 있으
며, 무엇보다 동료를 아낄 줄 아는 아이였다. 사실 그것 때문에 더더욱 시민
의 일로 충격을 받은 것이겠지만…  적어도 괴롭고 힘들다고 피스메이커에서
도망칠 녀석은 아니라는 거다. 진우는 자신의 말에 화를 내며 헛 웃음을  터
뜨리던 소년의 모습을 떠올렸다.

 ' 많이 힘드냐…? '

 진우는 이 산의 어딘가에 있을 가인에게 말을 건냈다.  동료가 다치는 것을
눈 앞에서 지켜봐야만 했고, 상대에게 자신의 힘이 통하지 않는 무력함을 느
껴야만 했을 것이다. 분명 자신을 용서하지 못하겠지….  이것은 시련이었다.
그리고 누구도 도와줄 수 없는 일이었다. 단지 스스로 이겨내야 하는 시련.

 " 젠장… "

 진우는 혀를 찼다. 정작 아무런 도움이 되지 못하는 것은 자신이 아닌가.가
인에게 아무런 도움도 줄 수 없는 자신이 한심스러웠다.가족이라고 했으면서
… 녀석의 사부라고 자칭했으면서도… 자신의 제자가 가장 힘들 때 도움  하
나 줄 수 없는 사부라니. 진우는 자신의 스승을 떠올렸다. 중국에 있던 그가
갑작스레 한국을 찾아온 것이 이상했지만, 그가 가인을 데려갔다는 말을  들
었을 때 진우는 자신도 모르게 안도했었다.

 ' 힘들겠지만 견뎌내라. 그는 반드시 네가 가야할 길을 제시해 줄 거다. '

 나 역시… 그러했으니까 말이야….

 - 쿵…!

 그때 나지막히 울려오는 산울림 소리. 그것은 매우 작은 소리였기에 자세히
듣지 않으면 알아들을 수 없는 소리였다. 진우는 인상을 굳히며 밑을 내려다
보았다. 마리 역시, 그 소리를 들었는지 감았던 두 눈을 뜨고 진우를 올려다
보았다.

 " …들으셨습니까? "

 " 분명히. "

 진우는 나무에 묶여있던 침낭 속에서 불가사의(?)하게 몸을 빼내어  밑으로
착지했다. 마리 역시 침낭에서 몸을 일으켜 오라 소드를 챙겨들고 있었다.

 - 쿵!

 다시 한번 그 소리가 들려왔다. 이번에는 한층 더 뚜렷한 소리였다. 마리는
긴장한 표정으로 진우에게 물었다.

 " …무슨 소리일까요? "

 " 글쎄요…. 나무가 쓰러지는 소리 같기도 한데…. 우선, A.I 슈츠를  착용
   하고 보죠. 이 상태로는 아무 것도 보이지 않으니까. "

 진우의 말대로 그와 마리는 A.I 컴플릿 세트를 착용한 후, A.I 헬맷의 적외
선 고글을 사용했다. 그러자 어둠 속의 세계는 붉은 빛으로 그 모습을  드러
내었고, 둘은 모든 사물을 뚜렷하게 감지할 수 있었다. 적외선 고글로  사방
을 탐지하던 마리는 순간, 무언가를 발견하고 진우에게 손짓했다.

 " 저기…! "

 " .........!! "

 - 쿵!!

 그녀가 가리킨 곳은 계곡의 위쪽에 펼쳐져 있는 고원 부근이었는데, 숲으로
덮혀진 그곳이 미세하게 떨리고 있었다. 그리고 그곳에서는, 과연 진우의 말
대로 나무들이 천천히 기울어져 쓰러져 내리는 것이 아닌가.  아마도 자신들
이 듣고 있는 소리는 바로 저 나무들이 쓰러지는 소리였으리라.

 - 우우우…

 이번에는 더더욱 놀라운 광경을 목격할 수 있었다. 괴상한 소리와 함께  푸
르스름한 빛이 숲 사이로 나타났다 사라지는 것이 아닌가! 마리와 진우는 서
로를 바라보며 중얼거렸다.

 " 나무가 부러지고… "

 " 수상한 빛이나 이상한 소리… "

 그것은 분명, 진우가 아까 말했었던 산신의 수법이라는….진우는 멋쩍은 표
정으로 마리에게 말했다.

 " …그 수법이라는 건 거짓말이었는데. "

 " ......... "

 진우를 침낭에 묶고 계곡 밑으로 굴려버리는 게 어떨까 진지하게  고려해보
는 마리였다. 어쨋든, 산신의 수법이 아니라면 답은 하나다.

 " 오라 현상…! "

 마리는 짧게 외치며 A.I슈츠에 오라를 불어 넣어 재빨리 위로  도약해 올랐
다. 그런 갑작스러운 마리의 반응에 혼자 남겨진 진우는 어깨를 으쓱이며 중
얼거렸다.

 " 급하기도 하지∼ "

 하지만 그 역시 마리의 뒤를 따라 빛의  발생지를 향해 달려 나가기 시작했
다.




 " 헉… 헉… "

 가인…! 유가인! 너인거야? 마리는 정신 없이 산을 타고 고원 지대로  달려
가고 있었다. A.I 헬맷의 적외선 시각과 A.I 부츠의 각력이 아니었다면 이렇
게 표범처럼 인간이 산을 타고 올라갈 수는 없는 노릇이었다. 마리는 행여나
빛이 사라질 까봐 서둘러 고원을 향해 다리를 놀렸다.

 - 파앗!

 암벽을 거칠게 밟고 달려올라, 발판 삼아 뛰어 오르는 마리. 순식간에 20여
m의 거리가 발 밑으로 사라져 가는 순간이었다.그녀는 공중에서 선회하며 지
면에 내려서기가 무섭게 다시 앞으로 달려나갔다.잔가지들이 그녀의 몸을 스
치고 지나갔지만, A.I 슈츠를 장착한 마리에게는 별다른 피해를 주지 못했다.

 - 쿵…!

 가까이 다가갈 수록 그 소리는 한층 더 크게 들려오고 있었다. 부러진 나무
가 쓰러지는 소리였다. 그것도 보통 나무가 아닌 거대한 고목이 부서지는 소
리. 저 곳에서는 도대체 무슨 일이 일어나고 있는 거지?!   멀리서 바라보던
푸르스름한 빛은 이제 확연히 푸른색과 회색으로 구분되어지고 있었다. 분명
저 푸른빛은 가인의 오라색이 틀림 없었고, 저 회색은 중국에서 온 피스  대
원의 것 임이 분명했다. 어째서 이런 밤 중에 저렇게 오라를 사용하고  있는
것일까?!

 " .........? "

 그때 달려가던 마리의 앞으로 스산한 바람의 기운이 느껴지고 있었다. 마리
는 무의식적으로 멈춰선채 긴장된 얼굴로 전방을 살폈다. 전신의 오감이  미
지의 힘을 느끼고 있었다. 마치 주위의 공기가 저 앞의 누군가에게 빨려가고
있는 것 만 같은 느낌.  마리는 자신도 모르게 섬뜩해져 몸을 재빨리 낮췄다.
그리고 다음 순간…

 - 콰앙-----!!!!

 마치 폭발음과도 같은 경력의 소리. 거대한 기의 폭발음이었다.마리는 무섭
게 자신에게 날아드는 대기의 폭풍을 몸을 숙여 피하며 이를 악물었다.뭐,뭐
지?! 이건?!!

 - 휙…!

 그런 마리의 머리 위로 검은 무언가가 스쳐 지나갔다. 그것은 거칠게  마리
를 지나쳐 날아가더니 뒤의 한 나무에 그 몸을 처박았다. '쿵!' 충격으로 나
무가 뿌리째 흔들리더니 그 잎사귀들을 우수수 떨어 뜨렸다.나무에서는 부딪
힐 때의 충격으로 인한 마찰열이 피어오르고 있었는데, 그 사이로 희미한 오
라의 빛이 흘러 나오고 있었다. 마리는 조심스럽게 고개를 들어 나무에 부딪
힌 물체를 돌아 보다가 자신도 모르게 한 이름을 외쳤다.

 " …가인?!! "

 그렇다. 갑작스레 날아와 나무에 부딪힌 인영은 다름 아닌,실종되었던 유가
인. 바로 그였던 것이다! 마리는 너무도 놀라 A.I 헬맷을 해제시키며 그에게
로 달려갔다. 마리의 몸에서 흘러나오는 붉은 오라의 빛에 의해 비춰진 가인
의 모습은 그야말로 처참했다.

 " 으으… "

 망신창이. 그 말이 가인의 몸 상태를 대신하고 있었다. 전신이 흙투성이 인
것은 둘째 치더라도, A.I 슈츠를 걸치고 있는 몸을 불로 지지기라도 한 건지
너털 너털해져 있었던 것이다.몸의 상태로 보아 어깨가 내려 앉아 있었고,왼
쪽 팔이 기이하게 꺾여 있는 게 부러져 있었다. 그의 A.I 슈츠에서 흘러나오
는 오라의 불빛도 미약한 것이 금새라도 꺼져버릴 것만 같았다. 유일하게 드
러난 가인의 얼굴은 물기도 없이 푸석 푸석한 게 탈수 증세를 보이고 있었다.

 " 가,가인?! 이게 도대체… 무슨 일이 있었던 거야?! "

 늘어져 있는 가인의 상체를 부축하며 소리치는 마리. 하지만 가인은 그녀의
목소리를 듣지 못하는지 그녀가 흔드는 데로 이리 저리 흔들거리고만 있었다.
아마도 의식이 없는듯 했다.미약하게 흘러나오는 숨 소리만 아니었더라면 죽
었다고 해도 믿을 모습이었다.

 ' 어째서 가인이… 이런 모습을 하고 있는 거지? 어째서? '

 마리는 떨리는 눈길로 가인의 상세를 살폈다. 모든 것이 의문이었지만,일단
은 포션으로 그를 살리는 게 우선이었다. 가인이 정신을 차리면 전후 사정을
들을 수 있겠지. 그렇게 생각하며 그녀가 품 안에서 포션을 꺼낼 때였다.

 " 쓸 데 없는 짓은 하지 않는 게 좋을 거다. "

 " ........?!! "

 천천히 어둠 속에서 걸어나오는 한 인영의 모습. 마리는 자신의 앞으로  다
가오는 그 사람의 모습에 두 눈을 크게 떴다. 모습을 드러낸 이는 검은 권복
차림을 한 회색 빛 머리의 소년이었는데, 너무나도 유유자적한 그 모습이 지
금의 상황과는 이상한 부조리를 느끼게 했다.마리는 마른 침을 삼키며 눈 앞
의 소년을 노려보았다. 이 자가 가인을 이런 모습으로 만든 장본인 인가?

 ' 적? '

 마리는 오라 소드에 오라를 불어넣으며 긴장된 자세로 소년을 견제했다. 권
복 차림의 소년은 그런 그녀의 모습이 마음에 들지 않았는지 인상을  구기고
있었다. 소년의 몸에서 풍겨나오는 숨 막힐듯한 기도가 마리의  전신을 억누
르고 있었다. 뭐지? 이 아이는? 정체가 뭐야?!

 - 탁…!

 그때, 뒤늦게 마리를 따라나선 진우가 고원에 도착했다. 그는 마리의 품 안
에 있는 가인의 엉망인 몰골을 바라보고서 놀라 소리쳤다.

 " 아니… 이게 어떻게 된 일입니까?! "

 " 아마도 앞의… 저 자의 짓인 것 같습니다. "

 마리는 긴장의 기색을 풀지 않으며 눈 앞의 소년을 견제했다. 소년은  그런
그녀의 기색에도 아랑곳 없이, 퉁명한 얼굴로  마리와 시선을 마주할 뿐이었
다. 자신의 일을 방해하는 그녀가 불쾌한 모양이었다. 마리가 가리키는 데로
그 소년을 바라보던 진우는 순간, A.I 헬맷을 해제시키며 어이 없다는  목소
리로 말했다.

 " 어라? …사부님? "

 " ......예? "

 그런 진우의 말에 두 눈을 크게 뜨며 반문하는 마리.그녀는 재차 소년을 바
라보며 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 그런 그녀를 노려보는 소년. 피스 그
레이, 부르스의 시선은 차갑기 그지 없었다.


 -쏴아아아아…

 어둠이 깔린 숲 속에 차가운 폭포수가 떨어져 내리고 있었다.  가인과 정체
불명의 중국인,부르스.그들과 조우한 마리들은 고원의 안쪽에 위치한 호수로
올 수 있었다. 과연,진우의 말 대로 이 곳은 산의 정기가  흘러 나오는 장소
였던지 호수가 형성 되어 있었다. 아마도 여기가 가인의 수련 장소인 모양이
었다.

 " 언제까지 자고 있을 셈이냐? "

 " ......예에‥ 죄송… "

 " 시끄러워. 얼른 일어나서 들어가기나 해라. "

 부르스는  퀭한 안색으로 비틀거리는 가인을 보며 못 마땅한 듯 인상을  구
겼다. 가인은 부르스의 재촉에 희미해질려는 의식을 붙잡고  눈 앞에 보이는
나무 욕탕으로 걸음을 옮겼다. 나무 욕탕은 급조해서 만든 것인지 대충 나무
를 잘라 엮어 럼(rum) 통 처럼 만든 것이었는데, 그 안에는 거무튀튀한 액체
로 가득 차 있었다. 럼 통의 밑으로는 나뭇가지로 불이 피워져 있었는데, 그
로 인한 열기가 통 안의 액체를 끓게 하고 있었다. 가인들의 뒤에 있던 마리
가 옆의 진우에게 불안한 얼굴로 물었다.

 " 저건… 뭡니까? "

 " 선약(仙藥)으로 제조한 약수(藥水)일 거에요. "

 " 선약이라면 아까 전에 진우 씨가 말했던…? "

 " 예.선인이나 선도 수행자들이 만드는 약이죠. 선약은 상약(上藥),중약(中
   藥), 하약(下藥)의 세 종류로 분류되는데, 상약은 약 120여 종으로  인간
   이 장수를 누리게 하는 약으로서 이 중에는 선인이 되거나  선술을  부릴
   수 있도록 돕는 약이 포함되어 있어요. 그리고 다음이 중약.  역시 120여
   종 정도 되고, 찢어진 뼈와 살을 이어 붙이고 새 살이 돋아 나게 하는 신
   체 강장 효과가 있죠. 마지막이 하약. 125종이고 병을 고치는 효과가  있
   는데… 아마 저건 중약과 하약을 섞어 제조한 치료제일 거에요.  아마 포
   션 보다 효과가 좋을 걸요? "

 " 으음…. "

 마리는 그제서야 자신이 가인에게 포션을 주사할려고 했을 때, '쓸데  없는
짓 하지마라'라고 얘기하던 부르스의 진위를 알 수 있었다. 아마도 저  약수
로 가인을 회복시킬 모양이었다. 하지만 그렇다면 지금 저 가인의 엉망 진창
인 모습은 뭐란 말인가? 어째서 그는 저런 상처를 입고 있는 거지?

 ' …가인. '

 마리는 보행 조차 힘들어 하는 가인의 모습에 속이 상해 괜히 부르스를  노
려 보았다. 아마도 가인이 저런 모습을 하고 있는 연유에는  저 중국인 소년
이 연관되어 있는 것 같았다. 마리는 가인을 거칠게 다루는 부르스가 마음에
들지 않았다. 부르스는 가인이 멍하니 A.I 슈츠를 껴입은채 욕탕으로 들어갈
려고 하자 한숨을 내쉬며 그의 발을 걸어 넘어 뜨렸다.

 - 털썩…!

 " 한심한 놈.그런 꼬락서니로 저 귀한 약재를 더럽힐 생각이냐? 정신 안 차
   리고 계속 빌빌 될래? "

 " 으윽…. "

 하지만 쓰러진 가인은 일어나지 못하고 신음을 흘렸다. 전신에 힘이 들어가
지 않는 모양이었다. 더구나 넘어질 때 부러진 팔이 지면과 겹질러져서 기절
할 것만 같은 고통이 밀려들었다.그 모습에 결국 참지 못한 마리가 부르스를
향해 소리쳤다.

 " 그만두십시오! 그렇게 심하게 다친 사람한테 무슨 짓을 하는 겁니까?! "

 " …넌 뭐냐? "

 마리의 외침에 인상을 찡그리며 반문하는 부르스.  그도 아까부터 사사건건
자신의 일을 방해하는 이 소녀가 맘에 들지 않았던 참이었다. 마리는 험악해
지는 부르스의 기색에 지지 않으며 마주 소리쳤다.

 " 가인은 저의 제자입니다! 함부로 대하는 것은 용서할 수 없습니다! "

 " 이 놈은 이제부터 내 제자다. 진 사령관도 신변을 내게 양도했고. 그러니
   까 너와는 이제 아무런 상관이 없다는 말이지. 알겠냐? 신경 끄고,잠자코
   지켜보기나 하도록. "

 " 뭐,뭣…!! "

 부르스의 말에 기가 막혀 할 말을 잊은 마리.그녀는 무섭게 굳은 얼굴로 오
라 소드에 손을 가져갔다.그녀의 등 뒤로 날카로운 살기가 치밀어 올랐다.마
리는 이를 갈며 부르스에게 낮게 으르렁 거렸다.

 " 어디 다시 한 번 말해보시지…. "

 " …신경 끄라고 했다. '

 " ........!! "

 순간, 화를 참지 못하고 오라 소드를 뽑아낼려는 그녀.하지만 옆에 있던 진
우가 재빨리 마리의 오라 소드가 검집에서 뽑혀나오지 않도록  밀어  넣으며
마리를 막아섰다. 마리는 자신을 방해하는 진우를 향해 소리쳤다.

 " 무,무슨 짓입니까?! "

 " 자자∼ 참으라구요,마리 양∼ 사부님도 나쁜 의도가 있어서 저렇게  말씀
   하시는 게 아니잖아요. 사령관 님의 명령이기도 하니까,우리는 우선 잠자
   코 지켜보도록 하자구요∼ "

 " 하,하지만…! "

 진우가 사령관의 명령이라는 말을 꺼낸 것이 효과가 있었는지, 마리는 씩씩
거리면서도 기세가 한 풀 꺽였다.그녀는 정말 분한지,쓰러져 있는 가인을 바
라보며 아랫 입술을 깨물었다.

 ' 하지만 정말 너무 하잖아,이건…! '

 그렇게 마리와 진우가 티격태격하는 모습에 가볍게 코 웃음을 치는  부르스.
그 모습에 마리가 다시 발끈할려는 것을 진우가 뜯어 말렸다. 부르스는 마리
들에게서 신경을 끊으며 발 밑에 쓰러져 있는 가인에게로 손을 가져갔다.

 - 투둑…!

 " 크윽…. "

 가볍게 손을 놀려  가인의 내려 앉은 어깨와 어긋난 왼팔의 뼈를 맞춰 주는
부르스. 그 바람에 가인이 고통에 찬 신음을 흘렸지만, 부르스는 표정  하나
바꾸지 않고 가인이 손에 찬 무전기를 조작하여 그의 A.I 슈츠를 해제  시켰
다. 그러자 A.I 슈츠의 밑으로 감춰져 있던 가인의 알몸이 드러났다.

 " 자,잠깐…! "

 갑작스런 가인의 알몸에 당황하여 고개를 돌리는 마리. 설마 A.I 슈츠 안에
아무 것도 입지 않고 있을 줄이야…. 얼굴을 붉히고 있던 그녀는, 눈을 돌린
가인의 몸이 정상이 아니었던 것을 생각해내고 살며시 고개를 돌렸다.그리고
가인의 알몸을 바라보던 그녀의 눈이 크게 떠졌다.

 " 아…! "

 드러난 가인의 하얀 몸은 전신이 시퍼렇게 멍이 들어 있었던 것이다.  마치
공업 용 망치로 몸을 두들겨 맞은듯한 그 자국들은 피가 죽어 있었는지 시꺼
멓게 변색되어 있었다. 차마 눈뜨고 보기 힘들 몰꼴이었던 것이다.마리는 부
르스를 노려보며 떨리는 목소리로 소리쳤다.

 " 도,도대체 가인에게 무슨 짓을…무슨 짓을 했었던 겁니까…! 이게 도대체… "

 " …정신 개조를 시켜줄 겸 조금 두들겨 주었을 뿐이지. "

 가인의 저 상태가 조금 두들겨 준 것이라니…  기가 찰 노릇이었지만, 마리
가 재차 무슨 말을 하기도 전에 부르스가 가인을 약수로 가득 찬 욕탕에  집
어 넣었다. '부글부글…' 약수 안으로 가라 앉아 나올 줄을 모르는 가인. 부
르스는 그런 가인의 모습에 혀를 차며 소매를 걷어 약수 밑에서 가인의 머리
를 끄집어 냈다.

 " 쿨럭… 크헉…켁… "

 " 이 미련한 놈아. 그대로 약수 속에서 질식이라도 할 셈이냐? 정말 머리에
   서 발 끝까지 맘에 드는 점라곤 없는 놈이로세.그렇게 비실 될 거면서 내
   경(經)을 몸으로 받을 생각을 해? 무식하기 짝이 없는 놈. "

 부르스는 가인이 욕탕에서 머리를 빼내 약수를 토하는 것을 보고 눈쌀을 찌
푸리다가 마리와 진우를 돌아 보았다. 마리는 갑작스런 부르스의 시선에  몸
을 움찔 떨었다.

 " 약수 속에 있는 건 1시간이면 충분할 거다. 오늘 수련은 이것으로 끝이니
   까 저 놈, 잠이나 잘 재워두도록. "

 " ......... "

 마리가 무슨 말을 하기도 전에 몸을 돌려 호숫가 쪽으로 걸어가버리는 부르
스. 진우는 그런 부르스의 뒤를 따라 황급히 걸음을 옮겼고,  마리는 멍하니
부르스와 욕탕 속에 있는 가인을 번갈아 바라봐야만 했다. 모든 것이 혼란스
러웠다.



 1시간이 지난 후, 약수의 욕탕 속에서 가인을 빼낸 마리는 그의 몸에  간편
한 옷가지를 입혀 주었다. 남자의 알몸을,그것도 가인의 알몸을 대하자니 낯
뜨거워질 만도 했건만, 마리는 침중한 안색으로 일관할 뿐이었다. 워낙에 가
인의 몸이 엉망이다 보니 부끄러움도 느껴지지 않았던 것이다.  마리는 여전
히 정신을 차리지 못하는 가인의 모습에 너무 속이 상해 눈물이  나올  것만
같았다.

 ' 바보 녀석…. '

 마리는 늘어진 가인의 몸을 끌어 안았다.  그를 침낭 속에 눕힐 생각이었지
만 잠시동안은 이 자세를 풀고 싶지 않았다.가인은 갈라터진 입술 사이로 희
미한 숨 소리를 내며 잠들어 있었다. 근처에 피워놓은 모닥불 빛이 아른거리
며 그런 가인의 얼굴을 비춰주고 있었다.

 ' 내가 얼마나 걱정하고 있는지… 알고는 있는 거냐…? '

 마리는 가인의 얼굴을 살며시 쓰다듬으며 한숨을 내쉬었다.  불안한 마음을
가지고 도도산에 올라와 그를 찾아 다녔다.  그래서 간신히 다시 만났는데…
미처 재회의 기쁨을 가지기도 전에  이런 모습의 가인을 대해야만  한다니….

 ' 바보 녀석…. '

 마리는 가인을 안고 있는 손에 힘을 주었다.




 그리고 날이 밝았다. 어김 없는 수련의 시작. 부르스가 무슨 의도를 가지고
있는지도 알지 못한채 가인은 수련에 임하고 있었다. 상처야 약수 욕탕의 효
과를 보고 있는 건지, 많이 좋아져 있었지만 그렇다고 어제의 피곤까지 회복
되어 있는 것은 아니었다. 가인은 여전히 지친 기색을 보이고 있었다.

 " 으으으… "

 있는 힘껏 이를 악물며 업드려 있는 가인.그의 머리 속은 치밀어 오르는 열
기로 아무 생각도 할 수가 없었다. 그는 상반신의 A.I 슈츠를 벗은채 보기만
해도 섬뜩할 금침을 몸의 이곳 저곳에 꼽고 있었는데 그 금침을 중심으로 참
기 힘든 신열(神熱)이 느껴지고 있었다.  외관 상으로는 아무런 변화도 없는
것 같았지만 실은,가인은 침을 꽂은 부위가 타들어가는 것을 느끼고 있었다.

 " …시끄러우니까 입 닫아라. 고기가 달아나잖냐. "

 그런 가인의 등 위에 올라탄 이는 부르스. 그는 평지에 앉아 있는 것  처럼
태평스럽게 가인의 위에 정좌한채 낚시를 하고 있었다.지금 그들은 폭포수가
떨어지는 호숫가의 근처에 자리를 잡고 있었는데,부르스는 그곳에 가인을 업
드리게 하여 그를 깔고 앉아  유유자적 낚시를 즐기고 있는 중이었다.

 " …너,너무… 뜨거워요…. "

 가인은 참지 못하고 쉰 목소리를 내뱉었다.금침을 꽂은 부위가 미칠 정도로
뜨거워서 당장에라도 발광하듯 들판을 구르고 싶었다. 하지만 자신의 등  위
에 올라탄 부르스는 마치 수천 톤은 나가는 철근같이 무거워, 가인은 꿈쩍도
할 수가 없었다. 그것은 부르스가 자신의 체중을 늘려 가인이 날뛰지 못하도
록  천근추(千斤錘)라는 수법을 사용하고 있었기 때문이었지만,그런 것을 가
인이 알리가 없었다. 부르스는 심드렁하게 호수를 바라보며 말했다.

 " 그러게 누가 분수에 맞지도 않는 힘을 가지래냐? 네 그릇은 만호배(*) 정
   도 밖에 안되는 데,저 호수 만한 힘을 품고 있으려니  당연히  신열이 생
   길 수 밖에. "

 *만호배:자마노(紫瑪瑙)로 만든 술잔.

 " 크으으으으… "

 가인은 이를 악물며 몸을 비틀었다. 전신에서 비오듯이 땀이 흘러내려,마치
몸 안의 수분이 증발하는 것만 같았다. 부르스는 천천히 말을 이었다.

 " 네 놈은 너무 쓸데 없이 많이 품고 있어. 우선, 비워놓고 천천히 쌓아 올
   려야 하니까 앞으로 반 시진 동안만 더 기다려라. "

 " 큭…! "

 이런 고통을 앞으로 반 시진 동안이나?! 가인은 그만 허탈해져 땅바닥에 쓰
러져 버렸다. 전신으로 몸 안의 오라가 빠져나가는 것만 같았다.흐려져 가는
의식 사이로 부르스의 한탄하는듯한 목소리가 들려왔다.

 " 정말 기가 막히군. 황제내경(黃帝內經)의 침경(鍼經)으로 몸 안의 오라를
   빼낸지가 어제 아침이건만 또 다시 비워줘야만 한다니… "

 어쨋든, 그렇게 가인은 침경으로 오전 시간을 보냈다. 그 사이 부르스는 몸
길이 60cm의 대어(大漁)를 낚아 점심 찬 거리를 준비했다고 한다.




 " 크핫-----!!! "

 - 퉁…!

 뼛 속까지 파고드는 전신의 울림.가인은 부르스의 권에서 느껴지는 경을 이
겨내지 못하고 허공을 날아야 했다. 그렇게 뒤로 나가 떨어지는 동안,가인의
눈에 들어온 하늘은 너무나도 눈부신 백색을 띄고 있다. 머리 속이 고통으로
하얗게 변색되어 간다.

 " 크흑… 쿨럭… "

 땅바닥에 쓰러진 후, 몸을 비틀다 쓴 물을 토해내는 가인.전신의 혈액이 끓
어올라 넘치는 것만 같았다. 귓 속이 바늘로 찔리는 것 처럼 아프다.그런 가
인의 앞으로는 부르스가 뻗었던 권을 거두어들이며 혀를 차고 있었다.

 " 여전히 둔하기 짝이 없는 놈이구나. 그래. 내 경이 그렇게 우습게 보이냐?
   맷집으로 버텨볼 수 있을 것 같냐? 어디 한번 끝까지 몸으로 떼워봐라. "

 그 말과 함께 간신히 몸을 일으키는 가인에게로 날아드는 부르스.그렇게 격
렬하게 움직이는 것도 아니건만,그는 기이한 보법으로 가인과의 거리를 압축
시키듯 앞으로 쇄도해 오고 있었다. 거친 진각의 소리와 함께 회색의 오라가
회오리 치듯 부르스의 권에 모여들고 있었다.

 ' 피해야 한다…! '

 가인은 그 생각 밖에 들지 않았다. 본능적으로 부르스의 권에 감당할 수 없
는 공포심을 그는 느꼈다. 저 권으로 인해 죽어도 겪고 싶지 않는 고통을 수
십 번도 더 느껴야만 했던 자신이었다. 다시는 맞고 싶지 않다. 피해야 해!

 " 핫…! "

 A.I 부츠에 오라를 불어 넣으며 뒤로 뛰어 오르는 가인.  그의 몸이 가볍게
10M의 허공을 갈랐다.  하지만 가인의 귓 가로는 마치 바로 곁에서 들려오는
것 처럼 부르스의 스산한 목소리가 들려오고 있었다.

 " 기껏 생각해낸 게 그렇게 뒷 꽁무니질을 치는 거냐? 아무래도 넌 더 맞을
   필요가 있겠다. "

 - 쿵!

 " 크핫-------!!!! "

 거세게 진각을 밟으며 가인에게로 쏘아지듯 튀어나오며  권을  가인의 배에
꽂아 넣는 부르스. 마,말도 안돼…! A.I 슈츠도 입지 않은 몸으로 어떻게 저
런 움직임을…!  하지만 그렇게 놀라는 것도 밀려드는 고통에 잊혀져 버린다.
가인은 뒤편의 땅바닥에 쓰러진 채,마치 벼락이라도 맞은 것 같은 고통을 느
껴야만 했다. 온 몸이 심하게 경련을 일으키며 코 속으로 뜨거운 피가  흘러
내리기 시작했다.

 " 으으으… 으아아아아… "

 " 엄살 피울래? 죽지 않을 정도로 때렸으니까 일어나라.아직 내장기관이 터
   져나간 것도 아니고,척추가 으스러진 것도 아니고, 뇌가 녹아내리지도 않
   았잖냐? 얼마든지 움직일 수 있는 몸이니까 일어나, 당장. "

 정말 피도 눈물도 없구나…. 가인은 부르스의 냉랭한 시선이 자신을 내려다
보는 것을 느끼며 몸을 떨었다. 아픔으로 인한 떨림 보다도 부르스에게서 느
껴지는 원초적인 공포가 가인의 몸을 휘감고 있었다. 정말이지 무섭다. 그에
게서는 사람의 냄새가 느껴지지 않고 있었다.A.I 컴플릿 세트도 장착하지 않
은 상태에서 보이는 저 움직임이라던지, 뼈가 깍여나가는 것 같은 발경의 고
통이라던지… 무엇보다도 자신이 무슨 짓을 해서 공격해도 아무런 통용이 되
지 않는 부르스의 철벽과도 같은 강함에  절망감이 가인을 엄습해 왔던 것이
다.

 ' 정말이지 나는… 나는 아무 것도 아니었어…. '

 한때나마 힘이라는 것에 취해 있어본 가인으로서는 자신이 얼마나 햇병아리
같은 수준이었는지 절실히 통감할 수 있었다.처음에는 자존심 때문이라도 발
악하듯 부르스에게 덤벼들었지만, 수십번 수백번을 두들겨 맞다보니  자존심
같은 것은 사라진지 오래였다. 부르스는 꿈틀거리는 가인을 바라보며 코웃음
을 쳤다.

 " 그래? 어떠냐? 별 것도 아니지, 네 놈의 힘이라는 거? 겨우 그런 힘 하나
   믿고 그렇게 건방을 떨었던 거냐? 흐… 우습지도 않아서…. "

 부르스의 빈정거림에 부끄러움을 느낄 기운도 가인에게는 없었다.

 " 네 놈은 댓가를 치뤄야 해. 약한 놈이 강한 척 하는 것 만한 죄악은 없는
   거다. 그래. 그 별볼일 없는 힘가지고 저급한 괴물들 괴롭혀 보니까 기분
   이 좋든? 뭔가 우월감 같은 거라도 느껴지든? "

 " 으으… 아,아니야… 그런 거… 절대… "

 " 흐… 우습지도 않아서. 꼴 같잖구나.너 같은 놈들의 말로란 항상 이런 것
   이지. 자신보다 더한 강자를 만나 되통 당하는 거. 어디 네 놈이 했던 그
   대로 당해봐라. 그러면서 절망해 봐.네 놈이 한 때라도 오만한 착각을 했
   던 죄를 용서 받을 수 있는 길은 그것 뿐이다. "

 부르스는 업드려 있는 가인에게로 다가와 그의 배를 거칠게 올려찼다.

 - 퍼억!

 " 일어나,이 꼬마야! 그렇게 누워서 응석부리고 있으면 봐줄 거 같냐?!  계
   속 그렇게 뻗대고 있다간 소원대로 배를 째버릴 테다?! "

 " 크헉- "

 가인의 입으로 시커멓게 죽은 피가 뿜어져 나왔다.내상을 입은 관계로 혈액
속의 헤모글로빈이 그 수명을 다하고 있었던 것이다. 가인은 한참을 더 굴러
가 흙투성이가 된 채 쓰러졌다. 그만 기절하고만 싶었다.하지만 부르스는 가
인이 정신을 잃지 않을 정도로 교묘하게 고통을 주고 있었기 때문에 그는 의
식을 잃고 싶어도 잃을 수가 없었다.정말이지 사람을 어떻게 주워 패는 것이
가장 효과적인 지를 부르스는 여실 없이 보여주고 있었다.  부르스는 가인이
여전히 누워서 일어날 줄을 모르자 인상이 날카롭게 변해가며 가인에게로 걸
어오기 시작했다.쓰러진 가인의 입가로 피가 부글부글 뿜어져 나오고 있었다.

 - 휘리리릭…!

 그때 가인에게 다가가는 부르스의 발 앞에 날아와 박히는  붉은 빛의  검날.
바로 마리의 오라 소드였다. 그녀는 무섭게 분노한 표정으로 부르스를  노려
보고 있었다. 부르스는 한쪽 눈썹을 꿈틀대며 마리를 돌아 보았다.

 " 이거 지금 뭐하는 짓이냐? "

 " …그쯤해서 그만두지 않으면 더 이상 당신은 나의 동료가 아닙니다‥! 이
   이상 가인을 괴롭히지 말아요! 이건 수련이 아니라 고문일 뿐입니다!  진
   사령관 님도 이런 걸 바라시지는 않으셨을 겁니다! "

 마리는 주먹을 움켜쥐며 간신히 치밀어 오르는 살기를 눌러 삼켰다. 하지만
눈 앞의 중국인 소년에게 품은 살심이 눌러지지를 않았다.

 ' 가인을 건드렸어‥. 가인을…. 용서할 수 없어. 죽여 버릴 테다…. '

 내 가장 소중한 사람을…. 부르스의 강함을 눈으로 보면서도 마리는 살기를
지우지 않았다. 자신이 그의 상대가 되지 않는다는 것은 본능적으로  느끼고
있었다. 하지만 상관 없었다. 더 이상 가인을 건드렸다가는 무슨 수를  써서
라도 저 남자를 죽여버릴 테다. 이렇게 감정적이 되는 것은 성마리,그녀로서
도 처음 있는 일이었다. 하지만 부르스에게 이런 마리의 모습은 우습게 밖에
보이질 않았나 보다. 부르스는 가는 미소를 지으며, 그 웃는 모습과는  전혀
다른 말들을 내뱉었다.

 " …내가 말했지? 더 이상 상관 마라고….내 말이 그렇게 우습게 들리는 거
   냐? 응? "

 - 우우우우우…

 순간, 마리는 숨을 쉴 수가 없었다.부르스의 오라가 은연 중에 마리의 오라
를 짓누르며 압박하고 있었던 것이다. 머리털이 곤두서고 두 눈이 충혈 되어
갔다. 움켜쥔 그녀의 손이 무의식 중에 떨리기 시작했다. 온 몸이 공포를 느
끼고 있었다. 이 눈 앞의 소년에게…!

 ' 지, 질 수 없어…! '

 하지만 마리는 기세를 꺽지 않으며 부르스를 마주 노려보았다. 주위의 압박
감이 얼마나 심한지 주먹을 쥔 마리의 손으로 붉은 피가 배어나오고  있었다.
그녀의 손톱이 손바닥을 파고들은 것이었다. 부르스는 마리가 자신의 기운을
견뎌내자 놀랍다는듯 찰나의 감탄을 보였다.그러나 그것은 말 그대로 찰라였
을 뿐.부르스의 인상이 다시 험악하게 굳어졌다.  이대로 가다간  무슨 일이
일어나도 단단히 일어날 것만 같았다. 그리고 그런 분위기를 보다 못한 정진
우가 황급히 마리의 앞을 막아섰다.

 " 하,하하하하∼ 사부님∼ 배 고프시죠? 지금 마리 양도 배가 고파 다들 신
   경이 날카로운 것 같네요∼ 사부님이 낚은 대어를 지금 맛있게 요리 중이
   니까 오늘 점심! 기대해주십시오! "

 그러면서 그는 재빨리 마리의 팔을 잡아 끌었다.

 " 자자∼ 마리 양도 그렇게 서있지만 말고 점심 차리는 것 좀 도와달라구요
   ∼ 가인이 녀석, 밥이라도 먹여야 되지 않겠어요? "

 " 자,잠깐…! 진우 씨, 이러지 마십시오! 여기서 끝낼 수는 없습니다‥! 아
   직 전 저 남자에게서 확답을 듣지 못했다구요! "

 의외로 마리가 완강하게 버티자 곤란한 표정을 짓는 진우. 그는 당장에라도
부르스가 그 성질을 터뜨릴까봐 등 뒤로 식은 땀을 흘리는 중이었다. 진우는
낮은 목소리로 다급하게 마리에게 속삭였다.

 " 제발 절 봐서라도 이쯤에서 물러나줘요,마리 양∼ 만약 사부님이  분노하
   는 날에는 우리 모두 끝장이라구요∼ 설마 사부님이 소년을 죽이기야  하
   겠습니까? 알아서 잘 하실 거에요∼ "

 " 전 납득할 수 없습니다‥! 진우 씨도 보셨잖아요?! 저건 도저히 수련이라
   고 할 수 없는 것이에요! 저러다 가인이 폐인이라도 되는 날에는 누가 책
   임을 질 거란 말입니까! "

 " 으윽‥! 제발 목소리 좀 낮춰요, 마리 양∼!! "

 그렇게 진우와 마리가 욱신각신 하는 모습을 한심하다는 눈초리로 바라보는
부르스. 그는 결국 그들에게서 관심이 사라졌는지, 다시 널부러져 있는 가인
에게로 시선을 돌렸다. 이 놈이 아직까지 일어서지 않고 있어?

 " 너, 내 소리가 개소리로 들리냐? 일어서랬잖아? "

 " ......크으‥ "

 찢어지는 목소리를 흘리며 땅바닥에서 허우적되는 가인.  이미 그에게서 그
이상의 움직임을 바라는 것은 무리인 것 같았다. 부르스는 그런 가인의 모습
을 잠시 지켜보다가 곧 코웃음을 치며 투덜거렸다.

 " 역시 이 정도 밖에 안되는 자식이로군. 그 정도 밖에 안되는 근성으로 까
   부니까 결국, 그 여자가 그 꼴이 된 거다. "

 " .........! "

 순간, 번쩍 뜨이는 가인의 눈. 그는 부르스를 바라보았다.지,지금 뭐라고‥?
부르스는 자신의 말에 가인이 반응을 보이자,입 가에 미소를 띄우며 말을 이
었다.

 " 네가 보이는 반응을 보니 아무래도 그 여자가 네 놈한테는 꽤 소중한 사람
   이었던 모양인데… 정말 기가 막히는 구나.  넌 너의 소중한 사람 조차 지
   켜내질 못했던 거냐? "

 " 으으… "

 " 하긴 그렇게 허약해 빠진 놈이니 여자가 대신 고통을 당할 수 밖에. 어쩔
   수 있겠냐? 다 네놈이 약해서 인 걸. 아마, 그 여자… 널 감싸다가  식물
   인간 상태가 됐다지? 흐… 정말 불쌍한 아낙네로군. 겨우 이런 놈을 감싸
   다가 인생을 조지다니. "

 " 으으으으으----!!! "

 순간, 가인은 괴성을 지르며 쥐어짜듯 힘을 내어 몸을 일으켰다. 가인의 눈
은 고통으로 모세혈관이 터졌는지 붉게 물들고 있었다.가인의 전신이 고통으
로 비명을 지르고 있었지만, 지금의 그에게는 느껴지지 않고 있었다.어디 다
시 한 번 말해봐! 지금 뭐라고 했어?!!

 " 으으으------!!! "

 " 허어, 그래도 소중하기는 소중했던 모양이지?  그렇게 열을 내는 것을 보
   니까 말이야. 것 봐라. 아직은 일어날 수 있잖냐? "

 " 죽여 버린다--------!!! "

 나를 욕하는 건 참아도… 시민 씨를 욕하는 건 못 참아!!!! 가인은  오른손
의 헤븐 스매쉬를 부르스에게로 들어 올렸다. 그러자 주위의 대기가  찢겨져
나가는 것 처럼 광풍이 몰아치며 그의 손으로 푸른 오라의 토네이도가  모여
들었다. 용서 못해! 용서 못해! 용서 못해-----!!!!!

 " 으아아아아아아아-------!!!! "

 - 투카카카카카카!!!

 거대한 이중 연쇄의 토네이도! 그렇다! 바로 천공권 연쇄! 모든 것을  갈기
갈기 찢어버리는 가인의 필살기. 지금 그것이 부르스를 향해 무섭도록  휘몰
아쳐 든 것이다. 그것을 바라보던 마리와 진우도 날아드는 격렬한 바람에 뒤
로 밀려 나며 비명을 질렀다. 안돼! 이런 말도 안되는 위력이라니!  저런 공
격에 적중되었다가는…!!! 하지만 정작 자신에게 날아드는 천공권을  바라보
는 부르스의 얼굴에는 가는 미소가 그어져 있었다. 마치 전력을 다하는 가인
을 비웃기라도 하는 것 처럼.

 " 겨우 그거냐? "

 천천히 심호흡을 들이키며 진각으로 기공을 끌어올리는 부르스.그리고 하중
에서 얻은 기공을 전신의 호(弧)와 원(圓)의 동작을 연속적으로 반복시켜 끊
어지는 동작이 없이 권으로 기공을 모았다. 이것이 바로 전사경(纏絲勁)! 회
색의 오라가 회오리 모양으로 기공의 흐름을 따라 부르스의 몸을 감쌌다.

 " 칠성권(七星拳) 문곡(文曲)‥! "

 - 촤아아아아악------!!!!

 부르스는 자신을 덥쳐오는 거대한 토네이도의 중심부로 권을 내찔렀다.그러
자 놀라운 일이 벌어졌다. 마치 천공권의 토네이도가 찢어져 나가는  종이처
럼 십자 형으로 잘려나가는 것이 아닌가. 그 바람에 대기의 흐름이 끊겨나간
토네이도는 그 힘을 잃어버리며 허공에서 분산되어 버렸다.

 " 아아‥! "

 마,말도 안돼‥! 천공권이…! 천공권 연쇄가 이렇게나 쉽게…! 가인은 멍하
니 헤븐 스매쉬를 뻗은 상태에서 부르스를 바라보았다. 부르스는 그런  가인
의 모습에 코웃음을 치며 냉랭히 말했다.

 " 봤냐? 너 같이 겉만 화려하고 집중되지 않은 힘은  이 정도 밖에  안되는
   거다. 진정한 힘이란 그 깊이가 있어야 하는 법. 이런 요란하기만 한  기
   술은 안 하니만 못하는 거지. "

 " 크으윽… 라이징------!!! "

 가인은 자신의 두 발로 푸른 오라의 회오리를 모았다.천공권이 통하지 않는
다면 이번에는 라이징 킥이다! 어디 이것도 받아봐…!   하지만 그런 가인의
귀로 청천 벽력 같은 부르스의 외침이 꽂혔다.

 " 틀렸어!!!! "

 " .........?!!! "

 - 투칵!

 어느새 가인의 앞에서 모습을 드러내 번개 같이 가인의 턱을 두 번  올려차
는 부르스. 칠성권 승룡퇴(乘龍退)!  정확히 부르스의 발뒤꿈치가 가인의 아
래턱을 두들겼다. 그 충격이 가인의 뇌를 뒤흔든다!

 - 쿵…!

 그대로 정신을 잃고 쓰러지는 가인. 의식을 잃기 전 자신을 부르는  마리의
비명 소리를 들을 수 있었다.

 " 가인!!! "

 …이제… 더 이상은…

 ' 한계‥야…. '




 밤. 도도산에서 수련을 시작하고 3일째의 밤이 찾아왔다. 가인은 전신이 으
스러진 몰꼴로 비틀 거리며 약수 욕탕으로 걸어갔다.말이 걸어간다였지 거의
기어가는 수준이었다. 정신을 잃은 뒤에도 곧 바로 부르스에 의해 의식을 찾
아 다시 수련을 해야만 했던 가인. 아니, 일방적으로 두들겨 맞는  입장이었
으니까 수련이라는 말도 무색했을 것이다. 그의 전신은 부르스의 발경으로 A
.I슈츠가 타들어 가고 있었고,  슈츠 안의 몸은 정상인 곳이 단 한군데도 없
었다.

 " 아… "

 욕탕에 다가가다가 그만 제 자리에서 쓰러지는 가인. 그렇게 쓰러지자 전신
의 힘이 모두 고갈되어 버린 자신의 빈껍질 같은 육체가 느껴져 왔다.그것은
너무도 처량한 기분이었다. 가인은 혹시 자신의 육체가 울고 있는 것은 아닌
가 생각하며 힘 없이 조소했다. 그 때,그런 가인의 몸을 부축하는 손길 하나.
바로 성마리였다.

 " 가인! 괜찮은 거냐? "

 " 하… "

 차마 목소리가 나오지 않은 가인은 희미하게 마리에게 미소를 지었다.그 모
습에 마리는 그만 울화가 치밀어 가인을 끌어안으며 소리쳤다.

 " 이 바보야! 지금 이게 뭐하고 있는 짓이야?! 그만 가자! 이렇게 너  자신
   을 혹사시킬 필요는 없다고! 지금 바로 산을 내려가는 거야! "

 마리는 더 이상 가인의 이런 모습을 지켜 볼 수가 없었다. 가인이 부르스에
게서 그렇게 반 죽음 상태가 되면서도 수련을 그만 두지 않는 것이, 꼭 자해
하는 사람 처럼 보였던 것이다. 마리의 품에 안겨 그녀의 얼굴을 올려다  보
던 가인은 힘겹게 말하기 시작했다.

 " 그럴 수는… 없어요‥. "

 " 왜! 뭐가 그럴 수 없다는 거야?!  네가 거부하면  내가 강제로 라도 끌고
   내려갈 테다! 네가 이렇게 까지 할 이유가 뭐가 있어?! "

 마리는 고집을 부리는 가인이 야속했다. 자신이 이렇게 걱정하는 게 보이지
도 않는단 말인가?! 이런 망신창이가 된 모습을 보면서 내 마음이 편할 거라
고 생각하는가?! 몹쓸 녀석! 그런 마리에게 가인은 조용히 말했다.

 " 미안‥ 해요… 선배‥. "

 바보! 뭐가 미안하다는 거야! 뭐가!

 " 하지만 나… 이럴 수 밖에… 없어요‥. 전 제 자신을‥ 용서‥ 못해요‥ "

 " .........? "

 마리는 영문 모를 가인의 말에 그를 내려다보았다.가인은 희미하게 두 눈을
감은채 무의식 적으로 말을 잇고 있었다.

 " 전 지켜주고 싶었어요‥ 시민 씨를… 어떻게든 시민 씨를 지켜주고  싶었
   는데… 전‥ 너무… 무력했어요… "

 " 그건… 네 탓이 아니다. 그 상황에서는 누구라도 어쩔 수 없었을 거야…. "

 마리는 가인이 자신을 자책하자 안타까워하며 말했다.그리고 한편으로는 가
슴이 무거워졌다. 가인…. 너는…

 ' 너는 그렇게나 시민 씨를… '

 알고는 있었지만…. 마리는 시민에 대한 가인의 마음에 애가 탔다. 그가 그
녀 만을 바라본다는 것을 알고 있었으면서…  새삼 지금와서 이런 기분이 들
이유는 없는 거잖아,성마리? 응?  하지만… 마음이‥너무‥ 아프다.

 " 하지만 사실‥ 그것 뿐 만이‥ 아니에요. "

 가인의 목소리가 떨려오는 것을 느끼며 마리는 그를 바라보았다. 가인의 얼
굴은 죄책감으로 물들어 있었다.

 " 자신의 강해진 힘에 취해… 쓸데 없는 고집을 부리고 있었던 거에요… 지
   고 싶지 않다는 고집이… 그럴 상황이 아니었는데… 모두를 지켜내겠다는
   … 오만한 생각에 빠져 시민 씨의 만류를 뿌리치고… "

 " ......가인? "

 " 흐,흐흐… 시민 씨 한 사람도…  제대로 지켜내지 못하는 주제에…  그런
   우습지도 않는… "

 어깨를 들썩이며 자신에 대한 비웃음을 흘리는 가인.   마리는 그런 가인의
모습에 가슴이 철렁해져 그를 끌어안은 손에 힘을 주었다. 가인은 마리의 품
속으로 얼굴을 묻으며 희미하게 말했다.

 " 이런 제 자신을… 용서할 수 있을 까요…? 어떻게 용서해야 하죠…? 알고
   있다면 가르쳐 줘요,선배…. 저는… 영원히… 용서하지‥ 못할 것 같아… "

 가인은 의식이 희미해지는지 점점 목소리에서 힘이 빠져가고 있었다.가인은
두 눈을 감으며 마리에게 기댔다.

 " 저요… 잠시… 이대로 눈 좀 붙일 게요…. "

 " .........응. "

 " 마리 선배의 품은… 따뜻하내요… "

 " .........응. "

 가인의 숨소리가 편안해지기 시작했다. 마리는 그렇게 가인을 끌어  안은채
슬픈 눈으로 그를 내려다 보았다. '타닥… 타닥…' 모닥불의 불빛 만이 그들
을 밝혀주고 있었다.


 - 부글부글부글…

 어두운 밤 하늘 사이로 옅은 초승달이 호수를 밝혀 주고 있었다. 그 호수는
마치 밑바닥에 불을 떼고 있기라도 한 것 처럼,호수의 내부에서 주위의 호수
를 밀어내고 기포(氣泡)가 발생하고 있었다.  그리고 그런 호수의 가장 자리
에는 한 청포의 남자가 수면 위에 서서 끓어오르는 기포들을 내려다 보고 있
었다. 차가운 달빛에 남자의 머리가 신비한 초록 빛을 흩뿌렸다.

 " …설마 아켄석이 이 정도로 까지 타격을 받았을 줄이야. "

 청포의 남자, 초류향은 냉기가 서린 얼굴로 중얼거렸다.그때의 영상이 지워
지지 않고 있었다. 아켄석을 매체로 만들어낸 길조(吉弔)를 경(經)으로 가볍
게 무력화 시키며 심지어는 자신에게까지 공격을 해왔던 오라 능력자,부르스
의 모습이….

 " 어디까지 나를 쫓아올 셈이냐,인간…! "

 초류향이 중국에서 활동을 하고 있을 무렵, 부르스는 자신을 사사건건 방해
해왔었다. 그로 인해 자신의 자존심은 얼마나 짓뭉개졌는지 모른다. 저 하찮
은 인간 나부랭이에게, 그것도 한 두번도 아닌 치욕을… 다른 이도 아닌  이
초류향이…!

 - 부글부글부글…

 마치 초류향의 분노에 반응하듯이 호수의 물이 한층 더 심하게 끓어 올랐다.
하지만 초류향은 분노를 표출하지 않았다.  단지 다시 부르스를 만날 때까지
이 활화산 같은 분노를 차갑게 다듬어 하나의 비수로 만들 뿐이었다. 그리고
이 비수는 그 오만한 인간의 심장을 꿰뚫을 것이다.

 " 기다려라…. "

 초류향은  호수의 밑바닥에서 정기(精氣)를 빨아들이고 있는 자신의 수하를
내려다 보며 차갑게 되뇌였다.




 도도산에 들어온지 6일 째 되는 날.처음으로 가인은 부르스의 권을 피할 수
있었다. 진각을 통해 끌어올려진 기공이 전사경을 통해 그의 주먹으로  모이
는 것이 보였다. 그의 호흡이 보였다. 그의 움직임이 보였다!

 " 호오…. "

 나지막히 들리는 부르스의 감탄사. 그들을 지켜보던 진우와 마리도 눈을 크
게 뜨며 놀라고 있었다. 하물며 당사자인 가인으로서는 무의식 중에 행한 자
신의 움직임에 더더욱 놀랄 수 밖에 없었을 것이다.

 ' 피했다! 저 발경을…! 처음으로…! "

 놀라움이 가시자, 다음으로 기쁨이 흘러 넘쳤다. 이 6일 동안 자신을 피곤죽
이 되게 만들던 남자의 공격을 드디어 피해낼 수 있었던 것이다!   그러나 그
기쁨은 그리 오래 가지 않았다.

 " 지금 피했다 이거냐? "

 - 투웅…!

 " 크헉-!! "

 뻗었던 주먹을 꺾으며 대번에 가인의 가슴팍을 후려치는 부르스의 어깨치기.
하지만 그것은 철포환 같은 위력을 지니고 있었다. 이 공격은 바로…!

 " 칠성권(七星拳) 개산벽(蓋山璧). "

 " 으으으으으윽…. "

 언제 부르스의 공격을 피했었냐는듯이  다시 땅을 구르며 괴로워하는  가인.
부르스의 어깨치기가 자신의 가슴팍에 적중하는 순간, 쇠망치로 가슴을 얻어
맞는 충격과 함께 전신이 샅샅이 분해되는 고통을 받아야만 했었다.  부르스
는 그렇게 가인이 개산벽의 충격에 괴로워하는 것을 보며 퉁명스럽게 말했다.

 " 주먹침 한방 씩만 놔줬다고 나한테는 연환기가 없을 줄 알았었냐? 피했으
   면 싸게 싸게 다음 공격을 대비할 것이지… 건방지게 어디서 피했다고 웃
   고 있는 거야,지금?! "

 자신의 공격을 가인이 피해냈다는 것에 자존심이 상한듯 투덜거리는 부르스.
하지만 그 반응만 보아도 가인의 수련은 다음 단계로 접어들었다는 것을  알
수 있었다. 가인이 비실 거리면서도 몸을 일으키는 모습에 부르스는 내심 미
소를 지었다.

 ' 개산벽을 얻어 맞고도 군말 없이 일어나다니…. 그 동안 두드려 팬  보람
   은 있었군. '

 그러나 속으로 그렇게 가인을 칭찬해준 것과는 달리,  부르스는 가인에게로
무섭게 쇄도해들고 있었다. 부르스는 날카롭게 눈을 번뜩이며 가인에게 쌍장
을 휘둘렀다.

 " 어디 네 놈이 실력으로 피했는지 우연으로 피했는지…다시 한 번 피해 봐
   라! "

 " 큭-! "

 뼈가 울리는 가슴을 부여잡으면서도  부르스의 쌍장을 몸을 비틀어  피해내
는 가인.아무래도 부르스의 발경을 피해낸 것은 요행은 아니었는듯 싶다. 부
르스는 그런 가인의 모습에 피식 코웃음을 치며 소리쳤다.

 " 네 팔과 다리는 장식품이냐?!  피할 수 있게 되었으면  손발 놀리지 말고
   공격이라도 해 봐! "

 ' 마,말이 쉽지…! 이 상황에서 어떻게 공격을…! '

 가인은 부르스의 발경을 근소한 차로 피해내며 정신 없이 눈을 굴렸다.눈으
로 보고 피하면 늦는다. 가인은 눈 뿐만이 아니라 전신으로 부르스의 공격을
느껴야만 했다. 아니, 그렇다기 보다는 몸이 부르스의 공격에 두려움을 느끼
면서 알아서 피해주고 있었다. 매도 계속 맞다보니 요령이 생긴 것이다.  하
지만 그것 만으로는 어딘가 부족한 것도 사실이었다.

 " 으앗-! "

 자신의 얼굴을 노리고 날아드는 부르스의 권에 기겁을 하며 재빨리 몸을 피
해내는 가인. 그 모습에 부르스의 인상이 꿈틀거리며 가늘게 떨렸다.

 " 바보 놈! 그렇게 겁 먹고 움츠려 있어서야 어디 잘도 나를 공격해 보겠다.
   그리고 네 놈은 지금 착각하고 있는 게 하나 있는데… "

 부르스의 주먹이 가인의 옆 얼굴을 스치고 지나갔다. 하지만 미처 그  권이
지나가기도 전에 팔꿈치를 가인의 가슴팍으로 올려치는 부르스!   가인은 무
의식 중에 그 팔꿈치를 십자 방어로 막아냈지만,곧 파도와도 같은 충격에 몸
이 허공으로 날아가는 것을 느낄 수 있었다.  가드를 했건만 그 가드 속으로
경의 충격이 파고 들었던 것이다.

 " 크어어어어어억-----!! "

 어째서?! 발경이 아니었는데도 이런 충격이…?!! 가인이 고통 속에서도  의
문을 가지며 땅을 구르고 있을 때, 부르스가 혀를 차는 소리가 들려왔다.

 " 이 아둔한 녀석아! 어째서 그렇게 꽉 막혀있는 거냐?!  나이도 어린 놈이
   어째서 그런 좁은 사고 밖에 하지를 못하는 거냐고! "

 " ......? "

 좁은… 사고…? 막혀 있어?

 " 경(經)이 꼭 손으로 시전해야만 경인 줄 아냐?!   손은 가장 경을 발하기
   쉬운 매개체일 뿐이다! 기초 중의 기초란 말이다! "

 부르스는 가인이 아리송한 표정을 짓고 있자, 인상을 팍 쓰며 쓰러진  가인
에게로 걸어왔다. 뭔가를 설명해줄려고 하는 모습이었지만,가인은 자신이 그
설명의 교재가 되어야한다는 것을 느끼고서는 본능적으로 몸을 일으켰다. 아
무리 가르침이라지만 손 놓고 앉아서 부르스의 공격을 맞아줄 생각은 없었다.

 " 「경」이란…! "

 - 투학-!

 부르스의 어깨 공격이 가인의 가슴을 기묘하게 파고들었다.  느껴지는 경의
충격! 가인의 몸이 허공으로 살짝 떠올랐다가 내려왔다. 전신의 혈액이 끓어
오르는 예의 고통이 뒤따르고 있었다. 그런 와중에도 부르스의 호통  소리가
귓 가를 파고 든다.

 " 끌어올린 기공을 전신으로 발하는 것!  엄연히 력(力)과는  틀린 존재다!
   인위적이며 후천적이며 폭발적이지! 힘은 적은 면적에 대해서 크게  영향
   을 발휘할 수 없지만 경은 손끝만으로도 상대방을 날려버릴 수 있다!  이
   해가 되냐?! 경은 온 몸으로 발할 수 있는 것이란 말이다! "

 - 투학-!

 이번에는 무릎이었다.부르스는 회색의 오라가 휘감겨 오르는 무릎차기로 가
인의 배를 후려쳤고, 그 공격에 가인은 뒤로 날아가 땅바닥을 굴렀다.역시나
숨이 막힐듯한 경의 충격이 가인을 엄습해 왔다.

 " 봤냐? 얼마든지 신체의 다른 부위로도 경을 펼쳐낼 수가 있지. 공격 거리
   가 짧으면 전사경으로 공격 거리를 늘릴 수도 있고, 가속도를 증가시키고
   결국 스피드를 증가시켜 파괴력 또한 증가시킨다! 알겠냐?! 내가 무슨 말
   을 하려고 하는 건지. "

 가인은 이를 악물며 몸을 일으켰다. 부르스는 옷깃 하나 구겨짐 없이,심 호
흡 하나 흐트러짐 없이 자신을 바라보고 있었다. 단지, 그 눈빛 만이 무거운
뭔가를 가인에게 얘기하고 있었다.

 " 일탈해라! 너를 얽매이고 있는 그 고정된 틀을 부셔버리란 말이다! "

 " .........! "

 가인은 그런 부르스의 기세에 움찔 뒤로 물러섰다. 날카로운 무언가가 뇌리
를 스치고 지나가는 느낌이었다.  그리고 가인의 심장이 두근 거리며 들뜨기
시작했다. 일탈해라. 일탈해라. 일탈하라고?

 ' 고정된 틀을… 부셔…? '

 그렇게 가인이 멍하니 서있자, 부르스는 한 숨을 내쉬며 살며시 고개를  흔
들었다. 역시 무리였나? 아직도 이해를 하지 못하고 있단 말인가?  부르스는
다시 자세를 잡으며 가인을 노려보았다. 그래…. 모르면 깨달을 때까지 두드
려주는 수 밖에….

 " 이 오지게도 둔한 놈…! "

 합(哈)!  부르스의 전사경이 시전되며 무시무시한 경이 실린 권이 가인에게
로 뻗어왔다.가인은 방어할 생각조차 하지 않으며 부르스의 권을 바라보고만
있었다.

 ' 이 놈이… 이제는 피할 생각도 안해? 도대체 어디다 정신을 팔고 있는 거
   냐?!! '

 부르스의 권이  가인의 안면으로 날아들었다. 그리고 그 권이 가인의 코 끝
을 파고들려는 순간… 가인은 움직였다.

 - 푸확…!

 " .........?! "

 이 녀석…?! 부르스의 굳은 인상 속에서 짧은 경악의 빛이 스쳐나왔다.가인
의 얼굴 부분에 꽂힐려던 자신의 권은 푸른 회오리의 기운에 가로막혀  있었
던 것이다. 가인은 자신의 얼굴 부위로만 오라의 회오리 막을 형성시키고 있
었다.

 " …껍질을… 깬 거냐…?! "

 " 하아아아아아아…! "

 날카로운 기합 소리와 함께 가인의 헤븐 스매쉬가 부르스에게로 날아들었다.
그것은 푸른 오라의 기류를 머금고 요동치고 있었다. 이것은…천공권?

 " 또 그 놈의 천공권이냐?!   이런 공격은 나에게 통하지 않는다고 수 없이
   그 몸에다가 가르쳐줬었지…! "

 - 투학!

 헤븐 스매쉬에서 뻗어나올려던 천공권의 토네이도를  위에서 아래로 휘둘러
치는 벽경으로 분쇄시키는 부르스. 부르스는 흐트러지는 기류 사이로 차가운
표정을 지으며 가인을 노려보고 있었다. 뭔가 변화를 보이나 싶더니만…  이
발전 없는 자식…! 날 실망시킨 죄는 무겁다! 부르스는 진각을 밟으며  기공
을 끌어올리려고 했다. 하지만 그 때…!

 - 투카카칵!

 " .........?!?! "

 부르스의 측면으로 뻗어나오는 또 다른 오라의 회오리. 이것은…?!! 가인의
헤븐 스매쉬는 부르스에 의해 밑으로 처져 있었다. 그렇다면 이 천공권은 도
대체 어디에서 시전된 거지?!

 ' ......왼손! '

 그렇다. 가인의 왼손.  그 곳에서는 제 2의 천공권이 시전되고 있었던 것이
다! 이 녀석… 양 손으로 천공권을 사용한 건가?  하지만  부르스는 더 이상
생각하지 않고 바람에 녹듯 그 몸을 움직였다. 그러자 부르스의 잔상을 스쳐
지나며 날아오르는 왼손 천공권.  가인은 이를 갈며 눈으로 부르스의 자취를
찾았다.  쳇! 이번에는 맞을 줄 알았었는데…!

 ' 어디로 사라진 거지?! '

 눈으로 쫓을려고 하면 늦는다. 느껴라! 몸으로 느끼는 거야!   가인은 자신
의 뒤로 느껴지는 강맹한 기운에 몸을 팽이 처럼 돌리며 뒤로 발길질을 날렸
다. 거기냐!

 - 촤아아아아----!!!

 놀랍게도 가인의 발을 휘감으며 폭사하는 오라의 토네이도.가인은 다리로도
천공권을 사용했던 것이다. 날카로운 오라의 토네이도가 가인의 뒤에 서있던
부르스의 머리카락을 스치고 지나갔다. 읏…! 역시 피해낸 건가?!

 " …이제야 한꺼풀 벗겨낸 거로군.  축하한다. "

 그리고 부르스는 행동으로도 가인을 축하해 주었다.

 " 칠성권(七星拳) 연환칠격(連環七擊)…! "

 - 퍼퍼퍼퍼퍼퍽!

 번개같이 가인의 배를 일곱 번 가격하는 부르스의 팔꿈치 공격. 가인은  허
리가 꺽인채 비명도 지르지 못하며 숲의 저편으로 날아갔다.'콰직!!' 거칠게
부러져 나가는 소리와 함께 쓰러져 내리는 숲의 나무들. 그렇게 수풀 속으로
사라진 가인에게서는 아무런 소식이 없었다.  부르스는 그런 수풀을 향해 예
의 가는 미소를 날리며 중얼거렸다.

 " 네 놈… 제법 잘 하고 있잖냐. 응? "




 " …아야야…. "

 가인은 시퍼렇게 멍이 든 육체를 끓는 약수 속으로 조심스럽게 집어 넣었다.
오늘은 어떻게 좀 멀쩡한 몰골을 유지할 수 있을려나 했는데… 역시나  이렇
듯 넝마조각이 되어 약수 신세를 져야만 했다. 가인은 부르스의 발경으로 타
들어간 살과 뼈 속으로 약수가 스며드는 감촉을 느끼며 신음 섞인 한숨을 내
쉬었다.

 " 으- 음…. "

 그래도 오늘은 생각 외로 많은 수확이 있었다. 어제와 별 다름 없는 몰골이
기는 했지만 최초로 부르스의 발경을 피한 날이기도 했고, 천공권의  새로운
사용법도 익힐 수 있었던 것이다.그리고 무엇보다도 정신이 피곤하지 않았다!
언제나 기진 맥진 상태로 약수 통에서 잠들었던 자신이 오늘은 이렇듯 제 정
신을 차리고 있었으니… 대단한 발전이었다.

 ' 그래서 퍽이나 좋으냐,유가인? 젠장…. '

 가인은 씁쓸한 미소를 지으며 몸을 회복시키는 데에 주력했다.몸 안에 스며
드는 약수를 느끼며 오라를 천천히 약수의 흐름에 맞춰 돌리기 시작한다. 부
르스가 특별히 지시한 방법이었는데, 과연 그의 말대로 하니 몸이 회복 되는
속도가 빨라지는 게 느껴져 왔다.

 " 요오∼ 오늘도 약수 통 신세냐? "

 그렇게 치료에 열중하는 가인의 뒤로 들려온 한 목소리. 바로 진우였다. 가
인은 그의 등장에 낮은 한숨을 내쉬며 말했다.

 " 어쩔 수 없죠. 저는 둔하기 짝이 없는 데 다가, 미숙하기 짝이 없는 녀석
   이니까요. "

 가인의 그 말은 부르스가 수련 도중 자신에게 윽박지르며 꾸중하던 것을 은
연 중에 비꼬는 것이었다. 그렇게 신물이 나도록 맞으면서 들은 소리니,  감
정이 생길 만도 하지. 진우는 그런 가인의 태도를 이해하며 히죽 웃었다.

 " 이해해라,소년. 사부님도 너한테 감정이 있어서 그런 소릴 하신 건  아니
   니까. 독설이 심하셔서 그렇지 나쁜 분은 아니셔. "

 " ......그래도 좋은 분이라는 얘기는 안 하시내요…. "

 가인은 그렇게 말하면서도 내심 진우의 말에 고개를 끄덕이고 있었다. 정말
그한테서는 죽지 않을 정도로 얻어 맞고,평생 듣지 못할 욕설과 굴욕감을 느
꼈다. 하지만 가인은 그가 왜 그렇게 행동했는지 알 수 있었다. 그는 그렇게
거칠게 자신을 다룸으로써, 가인이 자신을 자책하고 자해할려던 것을 도맡아
서 해주었던 것이다. 다른 생각이 들지 않을 정도로 가인을 몰아 붙이고, 가
인이 스스로를 용서 못하고 죄책감에 허우적 거리지 않도록,  그를 대신하여
부르스는 가인에게 벌을 주었다. 그 덕분에 가인은 자신에 대한 분노를 수련
을 통하여 분출시킬 수 있었다.

 ' …날 생각해준 걸까…. '

 확실히 도도산을 올라오기 전에 비하면, 가인은 많이 밝아져 있었다.자신을
탓하고 자아 속으로 도망치는 것 대신에 어떻게든 강해져서 시민 씨를  구하
겠다는 긍정적인 생각을 하게 된 것이다. 부르스가 이런 의도로 가인을 수련
에 임하게 했던 것인지는 모르겠지만, 분명 가인은 몸으로나 마음으로나  수
련의 덕을 보고 있었다.

 " 그런데… 부르스가 진우 씨의… 사부님이라고요? "

 가인은 문득, 품고 있던 의문점이 하나 생각나서 진우를 향해 물었다. 맞아.
이상하게 생각하고 있었던 게 하나 있었다. 부르스는 아무리 잘 봐줘도 15세
미만의 어린 소년으로 밖에 보이질 않았다.그런데 그런 그가 진우 씨의 사부
님이라니? 그럼 도대체 부르스는 몇 살이라는 거야?  진우는 그런 가인의 질
문에 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그래. 내가 피스메이커에 가입한 후, 날 가르치신 훈련 교관이시지. 내가
   쓰는 칠성권도 그때 당시 사부님에게서 배운 거야. 사부님은 32대 칠성권
   의 전승자이시자 경기공(經氣功)의 달인이신 선도 수행자이거든. "

 " …그,그렇군요. "

 뭐,뭐야…. 그 경기공이니 선도 수행자라는 건? 가인은 마른침을 삼키며 생
각에 빠졌다. 선도 수행자라니… 산신령이라도 되려는 건가? 하긴.어쩐지 인
간같지 않은 사람이었어. 가인은 부르스의 그 불가사의한 존재감을 떠올리며
대충 납득해 버렸다. 아, 그리고 그 32대 칠성권이라는 건 또 뭐야?

 " 진우 씨가 쓰던 무술도 그… 칠성권이라고 했죠? 도대체 그건 뭐에요? "

 " 오로지 한 자식에게만 비법을 전수하며 비밀리에 은닉해 온 궁극적인  살
   육암살의 권법이지. 이 권법의 창시는 대략 1800여년 전 삼국 시대로  거
   슬러 올라가는데… 아직 세력이 미약했던 서방의 불교도들이, 군웅할거의
   난세에 그 가르침을 지키고 살아남기 위해 만들어낸 비권이었지. 다만 너
   무나도 처절한 그 비권은 태평성대기에는  사신의 권법이라 하여  기피를
   당하고 지금은 단지 전설로만 전해지고 있다고 해…. "

 " 에엑-?! "

 뭐,뭐야? 그 무시무시한 유래는?! 그리고 그 어디선가 접해본듯한 내용은?!
가인은 진우의 말에 두 눈이 휘둥그래져 물었다.

 " 저,정말이에요? 그 권법이 그렇게 무시무시한… "

 " 파하하하하∼ 농담이야.농담∼ 한 자식에게만 전수한다고 말했는데, 만약
   그랬다면 내가 사부님의 아들이게? 칠성권은 경기공을 수행하는 운체풍신
   술(雲體風神術)의 하나일 뿐이야. "

 " .......... "

 제,제길… 몸만 멀쩡했더라면…. 가인은 당장에라도 눈 앞의 이 경박한  남
자를 도도산의 정상에서 밑으로 던져버리고 싶었다. 뭐야? 그 우습지도 않은
농담은?! 부탁이니까 제발 농담할 시기를 가려달라구요!   그렇게 가인이 독
오른 표정으로 자신을 쏘아보고 있다는 걸 아는지 모르는지  진우는  여전히
웃는 낯으로 말했다.

 " 어쨋든, 이로서 네 녀석이 나의 사제(舍弟)가 되는 구나. 내 밑에서 가르
   침을 받던게 엊그제 같은데 왠지 감개가 무량해지네. 자∼ 어쨋든, 날 사
   형(舍兄)이라고 불러봐라! "

 " …제발 그 정도에서 그만두지 않을래요? "

 그리고 누가 당신같은 인간과 사형제가 되고 싶다고!! 가인은 자신의  목에
칼이 들어와도 그렇게는 할 수 없다는듯 강경한 태도를 취했다. 진우는 그런
가인의 모습에 쓴 웃음을 지으면서도 속으로는 안도했다.

 ' 녀석…. 그래도 많이 밝아졌구나. '

 며칠 전만 해도 죽을 상을 쓰고 있던 녀석이….진우는 다행이라는듯 고개를
끄덕였다. 시민을 지키지 못했다는 죄책감에 괴로워하는 모습보다는  지금의
모습이 역시 가인에게는 어울렸다. 메디컬 센터에 잠들어 있는 시민도  가인
이 스스로를 자책하며 괴로워하는 것을 원하지는 않을 것이다.  그렇게 생각
에 잠겨있던  진우에게 순간, 가인이 말을 걸었다.

 " 진우 씨. "

 " 왜? "

 무슨 일이냐,녀석아? 웃는 얼굴로 답하는 진우. 하지만 진우의 그런 표정은
다음에 들려온 가인의 말에 의해 굳어버렸다.

 " …시민 씨는 어때요? "

 " ......... "

 역시…. 아직도 마음에 두고 있는 건가? 그 일을….  진우는 나지막히 한숨
을 내쉬며 가인의 질문에 대답해주었다.

 " …안 좋아. 닥터의 말에 의하면 시민 씨가 중독된 독은 날이 갈수록 그녀
   의 몸을 잠식해 들어가고 있데. 오래는 버티기 힘들다나 봐….  길어야…
   일주일… 이라고. "

 " .........일주일…. "

 나지막히 '일주일'을 되뇌이며 고개를 숙이는 가인. 욕탕 안에 들어있는 가
인의 손이 힘겹게 쥐어졌다. 일주일…. 지금이 6일 지났으니까… 이제…  하
루 밖에는…? 가인은 이를 악물며 쥐어짜듯 진우에게 다시 말을 꺼냈다.

 " …시민 씨를 구할… 방법은 없는 건가요? "

 " ......아니. 방법은 있다. "

 순간 진우의 말에 두 눈을 크게 뜨며 그를 돌아보는 가인.  진우는 그런 가
인의 태도에 고소를 금치 못하며 말했다.

 " 닥터가 제시한 한 가지 방법이 있기는 해.  병원체를 감염시킨 숙주를 제
   거할 수 만 있다면, 차원 숙주를 잃어버린 병원체는 3차원 유클리드 공간
   에서 더 이상 존재하지 못하고 소멸하거든. 쉽게 말하자면…시민 씨를 중
   독시킨  몬스터를 섬멸하는 것 만이 그녀를 구할 유일한 방법이라는 거야. "

 " .........! "

 순간, 약수탕에서 두 눈을 번뜩이는 가인. 그의 몸은 희열로 가늘게 떨리고
있었다. 몬스터를 없애기만 한다면… 시민 씨가 살아날 수 있다고…?!  그녀
가… 살아날 수 있어…? 몬스터를 없애기만 하면?

 " 방법이… 있었어…! "

 낮게 중얼거리며 욕탕에서 벌떡 몸을 일으키는 가인.그 바람에 약수 방울이
촤악 사방으로 튀었다. 진우는 갑작스런 가인의 행동에 놀라 굳은 얼굴로 그
를 바라보았다.

 " ......소년? "

 " …방법이 있었던 거에요‥진우 씨‥. 시민 씨를 살려낼 방법이‥! 일주일
   안에 그 몬스터를 없애기만 한다면…! 그렇게만 한다면…! "

 가인은 떨리는 목소리로 중얼거리며 생기 어린 눈초리로  진우를 돌아 보았
다.가인은 그야말로 기사 회생한 것만 같은 기분이었다. 시민이 가사 상태로
쓰러져 있었을 때… 닥터에게서 절망적인 얘기만을 들었을 때… 가인은 얼마
나 절규하며 시민을 부르짖었는지 모른다.그녀를 위해 아무 것도 해줄 수 없
는 자신의 무능함이 치가 떨릴 정도로 싫었다.하지만 지금 자신이 그녀를 위
해 해줄 수 있는 유일한 방법을 알아낸 것이었다.  그래… 그 몬스터를 없애
기만 한다면 시민 씨가…! 시민 씨가…!

 " 이,이럴 때가 아니야…! 내일이면 일주일 째가 되어버려! 어서 그 몬스터
   를 찾지 않으면…! 지,진우 씨! 나 부르스에게 얘기해서 수련을 중단하겠
   어요!  수련이 중요한 게 아니에요! 한시라도 빨리 그 몬스터를 찾아야하
   잖아요? 왜 이런 중요한 얘기를 이제서야 하신 거에요! "

 " 잠깐,소년…! "

 진우는 가인을 부르려고 했지만, 소년은 재빨리 A.I 슈츠를 껴입으며  부르
스를 찾아 수풀 너머의 호숫가로 달려가 버렸다. 진우는 그런 가인의 사라진
흔적을 멍하니 바라보다가 뒷 머리를 긁적이며 한숨을 내쉬었다.

 " 거,참… 성질 한 번 급하기는…. 아직 몬스터의 행방도 찾지  못했건만…
   저렇게 마음만 앞서서야∼ "

 하지만 진우는 씨익 미소를 지으며 어깨를 으쓱였다. 뭐,저게 바로 저 녀석
다운 거겠지∼ 정말이지 시민 씨를 끔찍하게도 생각한다니깐∼일편단심 순애
보 녀석같으니라고. 진우는 그렇게 생각하다가 순간, 아무도 없는 수풀을 돌
아보며  큰 목소리로 말했다.

 " 이제 그만 나오시지 그래요? 훔쳐 듣는 건 다 큰 처녀가 할 짓이 못 됩니
   다∼ "

 그건 누구에게 하는 말이었을까? 하지만 잠시 후, 진우가 말을 건낸 상대가
숲의 나무 뒤 사이로 그 모습을 드러내었다. 그 곳에는 피스 레드  성마리가
머쓱한 표정으로 진우를 바라보고 있었다.

 " 후,훔쳐 들은 것은… 아닙니다. 단지… 나오기가 뭐해서…. "

 아무래도 본의아니게 엿들은 것이 그녀는 부끄러운 모양이었다.그런 마리의
모습에 진우는 장난끼 어린 미소를 지으며 말했다.

 " 아무래도 소년의 마음을 얻는 것은 힘들 것 같던데요,마리 양?  뭐, 아직
   기회는 있으니까 너무 실망은 하지 말아요. "

 " 쓰,쓸데 없는 소리를…! "

 마리는 진우의 말에 버럭 소리를 지르다, 헛 기침을 하며 고개를 돌렸다.그
녀는 붉게 물든 얼굴로 말했다.

 " 특별히… 그에게서 뭔가를 바라는 건 아닙니다…. 그냥 저 혼자만의 마음
   이었으니까…. "

 " 거,참….소년은 복도 많지∼ 분명 벌 받을 거야∼ 이런 마리 양의 마음도
   몰라주고 시민 씨한테만 온 정신이 팔려있으니… 나, 원∼ "

 진우의 말에 마리는 살짝 그를 흘겨보다가 살며시 미소지으며 말했다.

 " …그런 가인의 모습에 전 반한 겁니다. "

 " 그런 겁니까? "

 진우는 두 손 들었다는듯 허탈하게 웃었다. 그는 진심으로 이 눈 앞의 소녀
가 그 마음에 보답을 받기를 바랬다.  일방 통행의 마음은 그 댓가를 바라지
않는 만큼 순수하지만 그 만큼 험난한 법이니까.

 - 푸화화확----!!!

 그때, 들려오는 거친 물살 소리. 마치 폭포수를 누군가가 헤집기라도  하는
듯 물살이 터져오르는 소리였다. 그 소리에 잠시 멍한 표정으로 서로를 바라
보던 진우와 마리는 중얼거렸다.

 " 이거… "

 " 호숫가에서 난 소리 맞죠? "

 호숫가에는 부르스와 가인이 있을 터! 도대체 무슨 일이 일어난 거지?!  진
우와 마리는 재빨리 호숫가 쪽으로 달려가기 시작했다.




 - 후두두두두둑…

 밤하늘의 어둠을 머금은 물방울들이 거세게 허공에서 떨어져 내렸다.그것은
비 같은 것이 아니었다. 바로 폭포수가 반으로 갈라져 오르며 사방으로 뿌린
물방울들이었던 것이다. 그리고 마치 밤 하늘의 이슬처럼 떨어져 내리는  물
방울들 사이로 부르스가 회색의 오라를 번뜩이며 가인을 노려보고 있었다.

 " 너 지금 뭐라고 그랬냐? "

 노기가 서린 목소리.그리고 짙은 흑빛의 눈동자가 끓어오르는 것 처럼 가인
에게 향하고 있었다. 부르스는 지금 화가 나있었다. 무엇보다도 폭포수를 향
해 손을 휘두르자, 폭포수가 반으로 갈라지며 터져 오른 것이다.  이런 말도
안되는 장면은 보지도 듣지도 못했다. 마치 태산과도 같은 기세.그 숨막힐듯
한 부르스의 기운에 가인은 자신도 모르게 몸이 비틀거릴려고 하는 것을  참
아내며  힘겹게 말을 꺼냈다.

 " 하,하지만 부르스…! 이대로 있다간 시민 씨가 위험하다구요!  지금은 여
   기서 수련할 때가 아니에요!   한시라도 빨리 그 몬스터를 찾아내서 없애
   지 않으면…!! "

 " 허… 몬스터를 없앤다고? 네가? "

 부르스는 기가 찬다는듯 가볍게 코웃음 치며 두 눈을 감았다.그런 부르스의
모습에 초조해진 가인이 소리쳤다.

 " 그,그래요! 분명 그때보다는 강해졌잖아요,저?! 또 그렇기 위한 수련이었
   고요! 이번에는 반드시 그 괴물을 없앨 수 있을 거에요! 그러니까…! "

 " 시끄러워-----------!!!!! "

 순간, 숲을 뒤흔드는 거대한 부르스의 고함 소리. 그 바람에 숲의 나뭇가지
에 앉아 있던 새들이 거칠게 밤하늘로 날아올랐다. '푸드드드득!' 마치 광풍
이라도 분 것 처럼 거목들에게서 나뭇 잎들이 휘날려 떨어진다. 가인은 속이
울렁거리는 것을 느끼며 입을 막아 헛구역질을 참아냈다.부르스의 괴성은 단
순한 괴성이 아닌 뭔가가 있었다. 그것은 마치 사자후(獅子吼) 같았다. 그렇
게 비틀거리는 가인에게 부르스는 이를 갈며 소리쳤다.

 " 이 새끼가 오냐오냐 해주니까 건방이 하늘을 찌를려고 하는 구나!   이제
   막 걸음마를 뗀 놈이 어디서 하늘을 날아오를려고 해?! 뭐? 강해졌다고?!
   네 놈이 강하다는 것의 의미를 알기는 아는 거냐?!  네 놈이 그런 건방진
   소리를 입에 담을 자격이 있다고 생각해!! "

 " 으으으…! "

 가인은 무릎을 꿇으며 귀를 틀어막았다. 부르스의 고함 소리가 마치 쇠망치
라도 되는 것 처럼 가인의 속을 두들기고 있었다.  하지만 그는 이를 악물며
몸을 일으켜 세워 부르스에게 대들었다.

 " 그래도 전 가야만 해요! 이대로 시민 씨를…시민 씨를 죽게 내버려 둘 수
   는 없단 말이에요! 전 반드시 그녀를 구할 거에요!  그러니까 제발 절 보
   내줘요!! "

 " 허… 그래? "

 부르스는 그런 가인의 모습에 빙긋 미소를 지었다. 그리고 짧게 한 마디 내
뱉었다.

 " 그럼 죽어라. "

 " .........!! "

 - 투학!!

 순간, 포환처럼 날아드는 부르스의 발경. 가인은 그런 부르스의 공격에  기
겁을 하며 우측으로 뛰어올랐다. 그러자 부르스의 권은 헛되이 가인이  서있
던 뒤편의 바위를 가루로 분쇄시켜 버렸다. 그 광경에 가인은 마른 침을  삼
키며 몸을 떨었다. 지,진짜로 날 죽일려고 했어?! 만약 가인이 부르스의  공
격을  피해낼 수 있는 수준이 되지 못했더라면,  방금 전의 공격으로 전신이
박살났을 것이다.

 " 아켄 석의 수호도 뚫지 못했던 놈이 그 괴물을 없애겠다고?  네 놈이  그
   괴물에게 죽었으면 죽었지… 절대로 그 놈의 몸에 상처 하나 남기지 못할
   거다! 그렇게 놈한테 개죽음을 당하고 싶다면 차라리 내 손에 죽어버려! "

 " 사,사부님----!!! "

 그때, 가인과 부르스의 사이로 수풀을 뚫고 달려온 진우와 마리가 둘을  막
아섰다. 마리는 비틀 거리는 가인을 감싸안으며 부르스를 경계했고,  진우는
부르스에게 긴장한 목소리로 하소연했다.

 " 저 녀석에게 제가 쓸데 없는 소리를 하는 바람에  녀석의 마음이  급했나
   봅니다. 그냥 사부님이 이해하시고 한 번만 넘어가 주세요. 예? "

 그런 진우의 말에 반박한 것은 부르스가 아닌 가인이었다.

 " 전 반드시 갈 거에요! 아니, 가야 해요!  그러니까 제발 절 보내줘요! "

 ' 으아아아앗∼ 제발 가만히 좀 있어, 이 녀석아!! '

 진우는 가인의 말에 속으로 비명을 지르며 부르스를 살펴보았다. 역시나 예
상대로 부르스는 활화산 같은 분노를 내뿜으며 이를 갈고 있었다. 그 모습에
진우는 속으로 눈물을 뿌렸다. 산통 깨졌다….  이제 사부님 한테 우리 모두
는 살해 당할 거야…! 죽을 거라고!!

 " 으윽…! "

 가인은 있는 힘을 다해 부르스를 노려보며 주먹을 쥐었다. 숨막힐듯한 긴장
감이 호숫가를 멤돌고 있었다. 방금 전에 있었던 부르스의 사자후 때문에 산
짐승들도 다 도망을 가버렸는지 숲은 그야말로 침묵, 그 자체였다.가인과 진
우, 마리는 마른 침을 삼키며 이 침묵의 무게를 힘겹게 버텨내었다. 이 침묵
이 끝날 때가 자신들의 마지막일 것만 같은 불길한 예감이 들었다.

 - 요로로로로…

 하지만 그 침묵을 깬 것은 부르스가 아닌, 한 짐승의 것인듯한 요상한 울음
소리였다. 그것은 너무나도 갑작스럽게 일행들의 앞에 모습을 드러내고 있었
다. 그것을 바라보던 가인과 마리는 두눈이 휘둥그래져 중얼거렸다.

 " 뭐,뭐야… 저건…? "

 그것은 흡사 원숭이와도 같았다.하지만 그 얼굴은 백발을 무성하게 기른 인
간 노인의 그것이었고, 몸은 잿빛의 털로 덮힌 거대한 짐승의 것이었다.  한
눈에 보아도 자연의 범주를 벗어난 생명체였다. 몸은 투명한 것이 마치 금새
라도 꺼질 것만 같았고,그 안광에서는 흉흉한 녹색 빛이 번뜩이고 있었다.그
정체 불명의 생명체를 바라보던 진우는 놀란 목소리로 소리쳤다.

 " 산신 태봉(泰逢)?! "

 …산신‥?  진우의 그 말에 그와 생명체를 돌아보며 상황 파악을 못하는 가
인. 단지 마리 만이 진우의 말에 굳은 안색으로 되물을 뿐이었다.

 " 산,산신이라면… 저번에 얘기하던… "

 " 예. 아마도 저 산신은 이 도도산의 주인일 거에요. 이 산… 생각보다  꽤
   강대한 정을 품고 있었나 보군요. 태봉의 서식지였다니….  설마 이런 곳
   에서 태봉을 만날 줄은 생각도 못했어요. "

 진우도 믿기지 않는다는듯 입을 다물지 못하고 있었다. 하지만 어째서 산신
이 여기에 모습을 드러낸 거지? 분명 이 곳은 사부 님에 의해 산신으로 부터
수호를 받는 주술이 펼쳐져 있을 터였는데….  진우는 설명을 바라는 눈길로
부르스를 바라보았다. 그러나 부르스는 그런 진우들의 시선에는 일체 신경을
쓰지 않으며 심각한 안색으로 산신 태봉 만을 바라 볼 뿐이었다.

 - 요로로로로…

 그러자 부르스의 앞으로 달려와 부복하는 태봉. 그런 산신의 모습에 진우들
은 숨을 멈추며 그 광경을 주시했다. 사,산신이 어째서 인간에게 저런  태도
를 보이는 거지? 어째서…?!  가인들의 호기심 어린 시선을 받으며  낮은 목
소리로 대화를 나누기 시작하는 부르스와 태봉. 그 목소리들이 굉장히  작았
던 데다가 사람의 언어가 아니었기에,가인들은 부르스와 태봉이 무슨 얘기를
나누는지 하나도 알 수가 없었다. 단지 부르스가 설명하기만을 기다릴 뿐.부
르스는 태봉과 대화를 나누다가 그런 가인들의 시선이 신경쓰였는듯 힐끔 그
들을 돌아 보았다. 그러다가 가인과 눈이 마주치자 그는 짧게 한숨을 내쉬었
다.

 " 하아…. "

 " .........? "

 왜,왜 저러시는 거지? 부르스는 영문을 몰라 두 눈을 굴리고만 있는 가인에
게 투덜거리며 말했다.

 " 네 놈…. 어지간히도 운이 없구나.아니… 운이 있다고 해야하는 건가? "

 " ......예? "

 도대체 그게 무슨 말…? 부르스는 짜증을 내며 날카롭게 말을 이었다.

 " 수련은 여기까지란 말이다! 이 산신이 네 놈이 애타게 찾던 그 괴물을 찾
   아냈다고 하는 구나. "

 " 예?!! 그,그게 정말이에요?!! "

 가인은 대경실색하며 부르스에게 되물었다. 그런 그에게 부르스는 '이 놈이
속고만 살았냐'라는 시선을 던지며 고개를 끄덕였다. 그 모습에 가인은 마른
침을 삼키며 소리쳤다.

 " 어,어디있대요?! 그 괴물 놈이 도대체 어디에… "

 " 흐… "

 그런 가인의 허둥대는 모습에  낮게 웃음을 흘리는 부르스.그는 뒤편에  솟
아있는 거대한 도도산의 정상을 가르키며 말했다.

 " 바로 여기. 도도산의 산정에 있는 용왕담(龍王潭)에. "

 " .........!!! "
