-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                  第 10 話  Ｂlue Ｓummer Ｂeach (下)

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 " 해변가 쪽에는 없어요, 선생님! "

 재영의 외침에 지연은 인상을 구기며 입 안의 담배를 질겅질겅 씹었다.허브
랜드의 구석 구석을 뒤지던 일행들도 제각기 한 숨을 내쉬며 수확 없이 지연
에게 돌아오고 있었다.

 " 여기에도 없던데요. "

 시민이 걱정스러운 말투로 지연에게 말했다. 지연은 이를 갈며 소리쳤다.

 " 아니, 이 자식들은 도대체 어딜 간 거야?!! "

 그녀의 '이 자식들' 이라는 말은 숙소에서 사라진 가인과 마리를 칭하는 것
이었다. 이런 일련의 수색이 일어나게 된 계기는 유리와 테레이아가 벌인 소
동 때문이었는데,  여기서 그녀들이 벌였던 '소동'이라는 것에 대해  우리는
잠시 알아둘 필요가 있겠다. 그러니까 그것은 지금으로부터 약 40분 전에 있
었던 일이다.

 - 부스럭‥

 유리는 자신의 옆에서 들려오는 인기척에 무거운 눈꺼풀을 뜰 수 있었다.어
둠 속에서 무언가가 움직이고 있었다.뭐지? 다들 잠든 이 시간에‥? 방 안에
있던 누군가가 밖으로 나갈려고 하는 것 같았다. 누굴까‥?

 - 드르륵‥

 ' …테레이아‥? '

 미닫이 문을 열자, 어두운 방으로 복도의 불빛이 스며들어 왔다.  그러면서
방을 나갈려는 사람의 윤곽이 드러났는데, 그녀는 다름아닌 테레이아 민체스
터였던 것이다.  테레이아는 조심스럽게 좌우를 살피며 다시 방 안으로 눈을
돌렸는데, 그 바람에 유리는 재빨리 눈을 감고 잠든 척 해 보였다.

 " …다들‥ 자는군…. "

 조용한 목소리로 중얼거리는 테레이아. 그리고 문은 다시 드르륵 닫혔다.그
제서야 재빨리 몸을 일으키는 유리. 그녀는 의심스러운 표정으로 테레이아가
나간 문을 노려보았다.

 ' 수상해…! 너무도 수상한 냄새가…! '

 그것은 본능과도 같은 것이었다.유리는 재빨리 테레이아를 따라 방을 나섰
다. 테레이아는 저편의 복도에서 도둑 고양이 같은 발걸음으로 소리죽여 움
직이고 있었다. 그리고 그런 그녀가 향하고 있는 방향은…!

 ' 남자 숙소…!! '

 유리는 감을 잡았다는듯 인상을 구기기 시작했다.



 한편,  테레이아는 그런 유리의 추적을 눈치 채지 못하며 점점 남자 숙소로
접근하고 있었다. 그녀는 긴장된 표정으로 작업에 착수하고 있었다. 마른 침
을 삼키며 벽에 붙어 주위를 살피는 그녀. 좋아…. 여기까지는 별 다른 방해
가 없이 왔는데….  남자 숙소의 방 문 앞에 다다른 테레이아는 살며시 미소
를 지었다.

 " 후훗‥ 이 문 너머에 가인이…. "

 그렇다. 테레이아 민체스터. 그녀가 이렇게 한 밤 중에,그것도 다들 잠들어
있을 시간에 행동을 개시한 것은 다름 아닌 문 너머에 잠들어 있을 유가인이
목적이었던 것이다. 이런 시각에 가인을 만나서 그녀가 무슨 행동을  할려는
지는 여러분의 상상에 맡기겠다.

 " 피서지에서의 밤은 정열적이어야 하는 법…후훗‥ "

 뭔가 의미 심장한 말이 아니었을까?  하지만 그런 그녀의 계획은 애초에 미
행당했다는 점에서, 그것도 그 미행자가 다름 아닌 유리였다는 점에서 그 실
현 가능성은 제로로 떨어졌다.

 " 거기까지야. 더 이상은 용서하지 않겠어. "

 남자 숙소의 방 문을 열려던 테레이아의 행동을 제지하는 차가운 목소리 하
나. 테레이아는 돌아보지 않아도 목소리의 주인이 누구인지 알 수 있었다.그
녀는 살며시 눈을 감으며 자조 섞인 미소를 흘렸다.

 " 훗‥ 여기까지 인가‥. "

 테레이아가 뒤돌아본 곳에는  지옥의 화신이라고 불러도  전혀 손색이 없을
투기를 발산하는 유리가 서 있었다. 어디선가 불어오는 밤 바람에 유리의 머
리카락이 음산하게 휘날리기 시작했다.

 " 여기서 무슨 짓을 할 생각이었지‥? "

 유리의 질문에 테레이아는 언제나 처럼 태연하게 답했다.

 " 네가 생각하고 있는 그것이지. "

 " 역시‥!! "

 한층 더 강렬해지는 유리의 눈빛. 테레이아는 지지않고 그런 유리의 눈빛을
마주 보았다.  주위의 기압이 낮아지며 예의 방전 현상이 일어나기 시작했다.
유리는 이를 갈며 테레이아에게 경고했다.

 " 절대 허락하지 않겠어. 얌전히 방으로 돌아가는게 좋을거야. "

 " 훗… 타협의 여지는 없는 건가. "

 어깨를 으쓱이며 고개를 흔드는 테레이아. 왠지 너무도 쉽게 포기하는 그녀
의 모습에 유리는 의아해졌다. 이상한데…. 이렇게 순순히 내 말을 따를리가
없을텐데…. 그리고 그런 유리의 의혹은 정확했다.

 - 드륵…!!

 " 앗…?!! "

 유리가 잠시 빈 틈을 보이는 순간,재빨리 남자 숙소의 문을 열고 침입을 시
도하는 테레이아. 아차, 당했다!! 유리는 당황하며 테레이아의 뒤를 따라 방
안으로 뛰어 들어갔다.

 " 멈춰…!! "

 " 후훗‥ 이미 늦었어‥! "

 다급한 비명을 내지르는 유리와 승자의 여유를 보이는 테레이아. 방 안에는
세 개의 침대가 있었는데 진우는 이불을 다 걷어차며 자고 있었고, 재영으로
보이는 이는 이 더운 날에도 이불을 머리 끝까지 뒤집어 쓰고 자고 있었다.

 ' 그렇다면 마지막 남은 저 침대가 바로 가인의…!! '

 목표… 접수! 남은 것은 이 손에 취하는 것 뿐! 테레이아는 있는 힘껏 도약
하며 가인의 침대로 몸을 날렸다. 그녀의 블라우스가 세차게 휘날렸다.

 " 자, 가인…! 드디어 하나가 되는 거야! "

 " 안돼------!! "

 유리의 절규. 하지만 이미 테레이아는 침대에 누워있을 가인을 껴안으며 이
불 속으로 파고들고 있었으니…. 아, 가인의 넓은 가슴. 테레이아는 그 포근
함을 느끼며 가인의 허리를 두 팔로 힘 있게 껴 안았다. 그때,그런 테레이아
의 어깨를 끌어안는 손길 하나. 바로 가인이었다.가,가인이 날 껴안았어? 가,
갑작스럽지만… 나,기뻐…. 행복한 미소를 짓는 테레이아. 그런 그녀의 귀로
가인의 것으로 추정되는 잠꼬대가 들려왔다.

 " 음냐음냐… 우후후… 그래, 이리와…. 내가 꼬옥 안아줄게… 쿨…. "

 " .........? "

 테레이아는 뭔가의 이질감을 느끼며 두 눈을 동그랗게 떴다. 이 목소리는….
설마…?! 그리고 때 맞춰 유리에 의해 켜지는 방 안의 불.그리고 테레이아는
자신이 껴안고 있는 이의 얼굴을 볼 수 있었다. 그는 바로…

 " …음냐‥ "

 다름 아닌 박재영! 바로 그였던 것이다!  순간, 테레이아의 이성은 그 리미
터가 해제되어 버렸다.

 " 크오오오오오오!!! "

 그리고 재영은 테레이아의 회오리 메치기에 침대 위로 메다 꽂혔다.



 어쨋든, 그렇게 한 바탕 소란이 나고서야 가인이 숙소에서 사라졌다는 사실
을 깨달은 일행들. 더구나 마리까지 사라졌다는 것은 여자들에게  큰 파문을
던져 주고 있었다. 재영은 음흉한 미소를 지으며 말했다.

 " 혹시… 가인과 마리 선배…으쓱한 어딘가에서 모종의 썸씽을 벌이고 있는
   것은 아닐까나∼ "

 그러나 그런 말을 한 댓가로 재영에게 돌아온 것은 테레이아,유리,시더, 채
영의 4인 콤보 크러쉬였다.

 " 포메이션 유지…! "

 " 그리고 지금! 산(散)! "

 흩어지며 재영의 사방을 점하는 네 명의 여인들. 그리고 발현!

 " 스프렌더 져지먼트------!! "

 그 광휘의 심판 앞에 재영은 무참히 무너져야만 했다.그가 쓰러지면서 중얼
거린 말은 다음과 같았다.

 " …이,이번 것은 오리지날…. "

 말을 채 끝맺지도 못하고 의식을 잃는 재영.그 처참한 광경에 시민이 쓴 웃
음을 지으며 지연에게 말했다.

 " …빨리 찾아야 할 거 같내요,가인 씨들…. "

 " 그럴지도…. "

 하지만 어디서 찾아야 하는 거냐고….지연은 혀를 차며 머리를 긁적였다.아,
이 자식들 성가시게…. 사실 재영의 말대로 둘이 모종의 섬씽이 있기에 모습
을 감춘 것이라면 할 말이 없지만, 만약 무슨 사고라도 일어났기에 돌아오지
않는 것이라면 이대로 손 놓고 있을 수는 없는 것이다. …아, 아니지.  만약
전자라고 해도 문제는 문제로군. 지연은 이를 갈며 중얼거렸다.

 " …돌아오면 죽일테다. "

 그런 그녀의 말에 식은 땀을 흘리며 숨을 죽여야 했던 일행이었다.  그러나
그 때…

 - 쩌저저적…!

 무언가 갈라지는 소리. 그리고…

 - 우르르르르‥ 투우우웅!!

 무너지는 소리와 함께 거친 파도소리가 울려퍼졌다.  모두는 소리가 들려온
방향으로 허둥지둥 시선을 옮겼다. 해안 절벽!  주인장이 말했던 그 해안 절
벽이 지금 무너지고 있었던 것이다. 지연이 비명을 질렀다.

 " 뭐,뭐야?!! 저건?!! 무슨 일이야!! "

 " 절벽이 무너졌어요! "

 비명을 지르는 하나를 끌어 안으며 소리치는 미연. 그 때, 진우와 유리, 시
민은 서로를 돌아보았다.미약한 오라의 흐름에서 느껴지는 이차원의 존재,몬
스터의 기운! 진우는 수정에게 긴장한 목소리로 속삭였다.

 " …더 이상 기다릴 수 없겠군요. "

 " 그래요. 승인하겠어요‥! "

 수정의 말에 고개를 끄덕이는 피스 대원들.그들은 다른 일행이 눈치 채지 못
하게 재빨리 모습을 감추기 시작했다.그리고 그런 그들을 조용한 눈길로 지켜
보던 여인 하나.

 " …훗. "

 살며시 그려지는 입 가의 미소.  그리고 초록색으로 빛나는 안광이 절벽으로
향했다. 거친 밤 바람에 휘날리는 에메랄드 빛의 머리카락.

 테레이아 민체스터는 그렇게 웃고 있었다.





 " 하아‥하아‥ "

 마리는 비틀 거리며 차가운 물 속에서 동굴로 기어 올라 왔다. 그녀는 옆구
리에 끼고 있던 가인을 붙들은채 그대로 땅바닥에 쓰러져 버렸다.'털썩!' 차
가운 돌바닥이 거칠게 몸에 부딪혀 왔지만 아픔은 느껴지지 않는다.

 " 허억‥헉‥! "

 마리는 A.I 헬맷을 해제시키며 숨을 몰아쉬었다.다행히 헬맷을 착용하고 있
었기에 물을 먹지는 않았다. 그리고 몸도 A.I슈츠의 중력장이 다행히 작용되
었는지 좀 욱씬 거리는 것을 제외하면은 그다지 이상은 없었다. 마리는 안도
의 한 숨을 내쉬며 주위를 둘러 보았다. …여기는‥.

 " …해식동굴(海蝕洞窟)? "

 해식동굴.파도·조류·연안수 등의 침식작용을 받아 해안에 생긴 동굴을 말
한다. 아마도 자신들이 떨어진 절벽 근처에 있는 동굴인 것 같은데,  절벽에
생긴 틈바구니를 파도가 밀어닥쳐서 쐐기 역할을 하여 그 틈바구니가 넓어진
동굴 같았다. 하지만 그렇게 해서 만들어진 해식 동굴치고는 어딘가 너무 넓
고 깊은데…

 ' 그래도 이런 동굴이라도 있었으니 다행이야‥. '

 만약 이 동굴 조차 없었다면  이 절벽으로만 이루어진 해안선을 따라 몇 킬
로미터나 떨어진 뭍까지 헤엄쳐 가야 했을테니까. 그것이 불가능하다는 것은
아니었지만, 그렇다고 수영을 하기에는 자신은 너무 지쳐있었고,가인은 의식
을 잃고 있었다. 아무래도 무리였다.

 ' 의식을…잃어…? 가인?! '

 그제서야 정신을 잃고 쓰러져 있는 가인에게 생각이 미친 마리.  그녀는 다
급히 가인 쪽을 돌아 보았다. 가인과 마리의 A.I 슈츠에서 나오는 오라의 빛
만이 어두운 주위를 밝혀 주고 있었다. 그런 오라의 빛에 드러난 가인은…

 " 어째서 A.I 헬맷이?! "

 A.I 헬맷이 해제되어 있었던 것이다! 어째서?!  파도에 부딪힐 때의 충격으
로 해제 장치가 작동되었던 걸까? 가인은 A.I 헬맷 사이로 창백한 얼굴을 드
러내고 있었다. 그럼 이 상태로 물에 빠졌다는 얘기인데…!

 " 가인…?! "

 마리는 가인의 볼을 두드리며 그를 불렀지만 아무 반응이 없었다.마리의 손
길에 닿은 가인의 볼은 섬뜩할 정도로 차가웠다. 마리는 당황하며 가인의 심
장 부근에 귀를 가져갔다. 응당 울려야할 심장 소리가…

 " 들리지… 않아‥? "

 A.I 슈츠 상의의 지퍼를 내리고, 드러난 가인의 목에 손을 가져갔다.  맥박
이 뛰지 않고 있었다. 코 밑으로 손을 가져갔지만 숨 쉬는 게 느껴지지 않았
다. 가인은… 숨을 쉬지 않고 있었던 것이다…!

 " 저,정신 차려! 가인?!! 유가인!! "

 마리는 호흡이 가파지며 아무 생각도 할 수 없었다.  가인의 창백한 얼굴에
죽은 동생의 얼굴이 겹쳐지고 있었다. 아,안돼! 안돼!! 가인도…  설마 가인
도…!!

 ' 정신차려, 성마리!! 지금 이럴 때가 아니잖아!! '

 마리는 주먹을 으스러지듯 쥐며 이를 악물었다. 그래. 지금은 이럴 때가 아
니야. 우선 가인이 다시 숨을 쉬게 해야…! 그래. 인공 호흡이다! 인공 호흡
을 하면…! 마리는 가인의 머리를 뒤로 젓히면서 턱을 들어주었다.

 " ......흡. "

 그리고 그녀는 볼 것 없이 가인의 입에 자신의 입을 맞췄다. 기도확보를 시
행했는데도 호흡이 멎었거나  호흡의 양이 극히 적을 때는 입에서 입으로 인
공호흡을 실시해야 한다. 부끄러움이나 어색함도 없었다.  마리는 거침 없이
입으로 가인의 입에 숨을 불어 넣었다.

 ' 깨어나…! 가인, 제발…! '

 가인의 코를 쥐고 입 주위로 숨이 새지 않도록 입을 덮고 숨을 불어 넣었다.
처음에는 강하게. 그리고 그후에는 5초 간격으로 1회씩 반복했다. 코를 잡았
던 손을 놓아 공기가 쉽게 외부로 유출될 수 있도록 해주었다. 마리는  질끈
눈을 감았다. 깨어나! 어서! 눈을 뜨라고!!

 " ......흡… "

 마리의 눈가로 눈물이 맺혀 올랐다.제발 정신을 차려! 가인!! 이,이대로 영
원히 일어나지 않을 셈이야?! 이대로 죽을 셈이냐고!!

 " 내가 그렇게 둘 것 같아?!! "

 마리는 소리지르며 가인의 위로 올라탔다.가인의 A.I슈츠 상의를 벗기며 그
녀는 가인의 가슴에 꽉지 낀 손을 대었다. 마리는 있는 힘 껏 가인의 심장을
압박하기 시작했다.

 " 일어나! "

 내가 잘못했어,가인…! 그런 소리를 하는 게 아니었는데…!! 나, 네 마음을
상하게 하는 말만 했는데…!!

 " 일어나!! "

 아직 사과도 하지 못했는데…!!

 " 일어나!!! "

 어서!! 어서 일어나 줘-----!!!

 " ......일어‥나란 말이야‥ "

 미안‥ 미안해‥. 미안…

 " 흑‥ 흐흑… "

 가인의 가슴으로 작은 물 방울들이 떨어져 내렸다. 마리는 울고 있었다. 그
녀의 두 눈에서는 주체할 수 없이 눈물이 떨어지기 시작했다. 그녀는 천천히
고개를 떨구며 가인의 차가워진 가슴에 얼굴을 묻었다. 몸이 주체할 수 없이
떨려왔다.

 ' 난‥ 난 가인에게 뭐라고 했었지… '

 - 난 네 녀석한테 도움을 받을 정도로 약하지 않다!! 네 도움 따윈 필요 없
   어!!

 그렇게 말했을 때 그는 상처 받은 얼굴로 나를 바라보고 있었다.

 - 절대로 죽게 하지 않는다!! 내가 지켜줄거다!! 내가 지켜낼 거야!! "

 뭐가 지켜줄거라는 거야? 응? 성마리! 지켜주기는 커녕… 오히려‥ 오히려‥

 - 하마터면 죽을 뻔 했잖아!! 네 목숨은 그렇게 헐 값인 거냐?!! 죽어 버려
   도 상관 없는 거야?!!

 미안해. 가인. 미안해. 나 왜 그런 소리를 한 거지? 넌 내 동생이 아니었는
데‥ 죽은 내 동생‥ 아인이가 아니었는데….  자신이 마치 가인을 죽음으로
내몰은 것만 같았다.죄책감과 상실감으로 마리는 가슴이 찢어질 것만 같았다.

 " 흑… 흑… "

 그렇게 마리가 하염 없이 울고 있을 때‥

 " 쿨럭…!! "

 순간, 마리의 밑에 있던 가인이 격하게 몸을 떨며 입으로 물을 토해내기 시
작했다. 마리는 눈물이 맺힌 눈으로 다급히 가인을 바라보았다. 가인… 정신
이… 든 거야? 살아… 있는 거야‥?

 " 커헉‥켁! 하악‥! 하아‥ 하아‥ "

 고통스럽게 물을 토해내며 기침을 하는 가인.  한참을 토하던 그는 곧 기진
맥진한 얼굴로 자신의 위에 있는 마리를 바라보며 힘 없이 입을 열었다.

 " 마리‥ 선배‥? "

 살아… 있었어‥. 가인, 살아 있는 거야‥! 그러자 마리는 허탈한 안도감과
함께 이유 모를 화가 치밀어 올랐다. 그녀는 원망스러운 눈빛으로 가인을 바
라보며 소리쳤다.

 " 그래! 나야!! 유가인,넌 도대체 무슨 생각으로 이런 짓을 하는 거야!! 도
   대체 왜‥!! "

 " 하,하하‥ 그래도… 둘 다… 살았잖아요. "

 " …이 바보!! "

 죽다 살아난 주제에 웃고 있는 가인을 보자,다시 눈물이 흘러내릴려고 했다.
마리는 애써 눈물을 참아내며 무뚝뚝한 목소리로 가인에게 물었다.

 " 일어날 순 있겠어? "

 " …일어…나야 겠죠‥. "

 창백한 안색으로 비슬 몸을 일으킬려는 가인.하지만 그는 곧 신음을 흘리며
다시 땅바닥에 쓰러져야 했다.오른쪽 어깨에서 지독한 통증이 밀려왔던 것이
다. 뭐지? 왜 이렇게 아픈 거야?!

 " 가만 있어. 어깨가 탈골되어 있다‥! "

 몸을 일으킬려는 가인을 제지하며 마리는 가인의 어깨를 살펴보았다.A.I 슈
츠의 보호를 받은 이상 어깨가 탈골될 일은 없었을텐데‥어째서…?

 ' 아…. '

 마리는 가인이 어깨가 탈골된 이유를 알 수 있었다. 그것은 지금 마리와 가
인의 상태가 절벽에서 떨어진 사람들 치고는 양호한 이유이기도 했다.  가인
은 바다에 떨어지기 직전, 천공권의 토네이도를 바다에 날렸던 것이다. 그것
으로 낙하 속도를 감속시켰기에,  비록 가인의 어깨가 충격을 이기지 못하고
탈골 되었지만 그들은 살 수 있었다. 마리는 고개를 숙였다.  또… 도움을…
받은 건가….

 " 조금만 참아라. "

 " 아,예…. "

 가인의 어깨를 조심스럽게 잡아올리는 마리. 그리고 순간,힘있게 뼈를 맞췄
다. '우두둑' 심한 통증이 있었지만, 가인은 간신히 참아낼 수 있었다. 그러
자 곧 격심한 어깨의 통증은 가라 앉기 시작했다.

 " 고,고마워요…, 선배. "

 " ......... "

 가인의 말에 아무 대꾸 없이 고개를 돌리는 마리. 가인은 그런 그녀의 모습
에 고개를 떨구었다. 마리 선배…, 분명 더 화가 났겠지….이렇게 무모한 짓
이나 해댔으니 말이야…. 하지만 후회는 않는다. 그런 무모한 짓 덕분에  그
녀를 구할 수 있었으니까.  가인은 한 숨을 내쉬며 몸의 상태를 살펴 보았다.
몸이 물 먹은 솜 마냥 무거웠다. 그리고… 지독하게 느껴지는 오한….

 " 으윽…. "

 가인은 인상을 찌푸리며 몸을 감싸안았다. 뼈속 까지 시린 추위가 몰려들기
시작했다. 왜‥왜 이러는 거지? 지금은 여름이 한창인 8월일텐데‥어째서 이
렇게 추운 거야? 얼마나 추웠는지 얼굴이 새파래지며 이빨이 딱딱 떨렸다.그
런 가인의 상태를 눈치챈 마리가 그에게 물어왔다.

 " 왜 그러는 거냐? 추운 거야? "

 " 아,예‥ 가,갑자기 왜 이러는 건지…. "

 어색하게 웃으며 그녀를 안심시킬려는 가인.하지만 그 미소 뒤에 숨겨진 고
통이 눈에 훤히 보였다.마리는 인상을 굳히며 가인의 손목에 차여 있는 무전
기를 만지작 거렸다. A.I 슈츠를 해제시키기 위해서였다.하지만 무전기는 떨
어질 때의 충격으로 고장이라도 났는지 아무 반응을 보이지 않았다.  그것은
마리의 것도 마찬가지였다.

 ' 곤란한데… 통신도 할 수 없게 된 건가…. '

 이제는 구조 요청도 보낼 수 없게된 마리들이었다. 가인은 오한에 떨면서도
마리를 바라보며 물었다.

 " …고장…난 거에요? "

 " 그래. A.I슈츠에 관련된 옵션들도‥ 무전도 다 불능이로군. "

 " 그런…. "

 자신들이 처한 상황을 인식했는지 무겁게 탄식하는 가인. 한 마디로 진우씨
들이 자신들을 구조하러 올 때까지는  꼼짝 없이 이곳에 갇혀 있어야만 한다
는 얘기로군. 하지만 그런 그의 걱정도 몸 속 깊숙히 파고드는 오한에  의해
곧 잊혀져야만 했다. 마리는 그런 가인을 바라보다가 곧 그의 A.I 슈츠를 벗
기기 시작했다.

 " 마,마리 선배? 무,무슨 짓이에요…? "

 " 이대로 두면 체온이 떨어져 위험할 수도 있다. 몸을 따뜻하게 해줘야 해. "

 그,그러니까 몸을 따뜻하게 해줘도 모자랄 판에 왜 옷을…?! 마리는 가인의
젖은 옷을 모두 벗기고 있었다. 가인은 그런 그녀의 행동을 말릴려고 했지만
온 몸에 힘이 빠져 움직이질 않았다. 창백한 그의 얼굴이 가볍게 달아올랐다.

 " 그,그만둬요…! 그만…! "

 그러나 결국 속옷 한장 외에는 모두 벗겨진 가인.  으,으아…! 죽고 싶다!!
여자한테 옷이 벗겨지는 남자라니…!! 무엇보다 제대로 된 반항 한번 해보지
못했다는 게 더 수치스러웠다. 그러나 그런 생각들도 밀려드는 오한에  의해
곧 잊혀져 버렸다. 마,마리 선배…! 어떻게 할 생각이지…?! 그런 가인의 의
문에 대답이라도 하려는듯이 몸을 일으키는 마리. 그리고…

 - 스륵….

 마리의 발 밑으로 검은 색의 A.I 슈츠가 떨어져 내렸다.마,마리 선배?!! 갑
자기 옷은 왜?!!  그러나 마리의 다음 행동은 가인을 더 놀라게 하기에 충분
했다. 그녀는 A.I 슈츠 밑에 입고 있던 옷까지 모두 벗기 시작한 것이다. 가
인은 심장이 목구멍으로 튀어나올 것 같이 놀랐다.

 " 무,무슨 짓이에요?!! "

 " 가만 있어. "

 의외로 담담한 마리의 음성.  하지만 그녀도 얼굴이 붉어지는 것은 어쩔 수
없었다. 마리는 가인의 뒤에 앉아 천천히 그를 등 뒤에서부터 껴안았다.  으,
으아…!! 마리 선배의 가슴이…! 가슴이…!! 가슴이 내 등에…!!  자신의 등
에서 느껴지는  이질적인 감촉에 가인의 심장이 주체할 수 없을 정도로 뛰기
시작했다. 그런 그의 귀로 마리의 무뚝뚝한, 하지만 어딘가 쑥스러워하는 목
소리가 들려왔다.

 " 저체온증이다. 차가운 물에 빠진 경우에는 익사보다 체온 저하 때문에 죽
   는 경우가 더 많지.  저체온증의 환자는 더 이상의 체온 손실을 방지하고
   몸을 다시 덥혀야만 하는데… 지금 이 상황에서는 이 방법 외에는…. "

 그러니까 쉽게 말해 몸으로 덮히는 수 밖에는 없다는 거군. 옷은 다 젖었으
니 체온을 높이는데 도움이 되지 않을 테니까 벗긴 거고….하,하지만 그래도
이건…. 가인은 마리의 알몸이 자신에게 닿아있다는 것에 얼굴이 달아올랐다.
어,어쨋든 체온 상승에는 도움이 되는 것 같기도 한데….  가인이 그런 생각
을 하고 있는 동안 마리는 A.I 슈츠에서 포션을 꺼내 그에게 주사했다.

 - 쏴아아아아‥

 동굴 밖에서 들려오는 파도 소리. A.I 슈츠의 불빛도 사라진 지금, 동굴 안
으로 들어오는 희미한 달빛 만이 주위를  어렴풋하게나마  밝혀 주고 있었다.
가인은 차마 마리 쪽으로 얼굴을 돌리지 못하며 어색하게 앞을 바라보고  있
었다. 그건 마리도 마찬가지. 조금만 몸을 움직여도 그녀의 몸이 느껴져  왔
기에 가인은 뻣뻣하게 몸을 굳히며 부자연스럽게 앉아 있었다.  그런 가인의
행동에 마리는 얼굴을 붉히며 그를 자신 쪽으로 더 끌어 당겼다.

 " 편하게 있어도‥ 돼. "

 " 예,예에…. "

 하,하지만 이 상황에서 어떻게 편히 있으라는 거에요,마리 선배?!!  가인은
애써 어색한 웃음을 흘리며 중얼거렸다.  몸에 힘이 하나도 없었기에 그녀가
끌어당기는데로 움직이는 수 밖에 없었다.  그녀의 가슴이 닿아있는 등 부분
의 감촉에 가인은 아무 생각도 할 수가 없었다.

 " ......... "

 어색한 침묵. 무슨 말을 꺼내야 할까…. 가인과 마리는 입을 꾹 다문 채 고
민에 빠졌다. 마리는 생각했다. 나,나도 어떻게 된 게 아닐까….  이런 대담
한 짓을 하다니…. 하,하지만 이러지 않았으면 가인이 위험해지니까…! 그래!
가인을 구할려면 어쩔 수 없었던 거니까! 그래. 어쩔 수 없는 거였어!  그러
니까…!!

 ' 아무 생각 말자…. '

 고개를 푹 숙이고 중얼거리는 마리였다.  더 생각해봤자 머리만 혼란스러울
뿐이니까.  그러나 가인은 마리가 자신의 등에 머리를 기대오자 깜짝 놀라며
몸을 흠칫 거렸다. 그 바람에 덩달아 놀란 마리도 가인의 등에서 머리를  떼
며 얼굴을 붉혔다. 나,나 지금 뭐하는 거지…! 나도 참!  부끄러움 때문이었
을까 마리와 가인은 자신에게 닿아있는 상대의 몸이 뜨겁게 느껴지고 있었다.
그때 어색해하는 가인의 목소리가 마리의 귀로 들려왔다.

 " 저,저기 선배…. "

 " …응? 왜‥? "

 그녀 답지 않은 가녀린 음성이 마리의 입에서 흘러 나왔다.  가인은 기분이
이상했다. 왜,왠지 마리 선배가 평상시보다 더 여성스럽게 느껴지는데…. 기
분 탓일까나….

 " 저… 뭐 좀 물어 봐도… 돼요? "

 " …물어봐…. "

 물어볼 거라니…. 뭘까? 마리는 긴장하며 가슴을 졸였다. 자신의 크게 울리
는 심장 소리가 가인에게도 들릴까봐 노심 초사한 그녀였다.  그리고 가인이
물었다.

 " 선배의 동생… 에 대해 얘기해주시면… 안될까요? "

 " .........!! "

 전혀 뜻 밖인 가인의 질문에 두 눈을 크게 뜨는 마리. 가인은 등 뒤에 있는
마리의 몸이 경직되는 것을 느낄 수 있었다. 그는 당황하며 그녀에게 말했다.

 " 아,아뇨…. 그런 게 아니라…!  얘기해주시기 싫으면 말하지 않으셔도 되
   요…. "

 " ......... "

 아무 대답이 없는 그녀. 가인은 자신의 경솔함을 후회하며 조심스럽게 사과
했다.

 " 죄,죄송해요…. 갑자기 이런 이상한 질문이나 해서….마음 상하셨다면 사
   과드릴게요…. "

 " ......아니. "

 마리는 짧게 대답하며 한 숨을 쉬었다. 설마 가인이 자신의 동생에 대해 물
어올 줄은 몰랐던 그녀였다. 하지만…얘기해줘도… 상관 없지 않을까….  그
라면…. 가인이라면….

 " 가인이라면… 얘기‥해줘도…. "

 " 예…? "

 너무나도 작은 그녀의 목소리에 반문하는 가인.마리는 작게 도리질을 친 후
조용한 목소리로 입을 열었다.

 " 상관‥없어. 얘기해줄게…. "

 " ......예에…. "

 그리고 이 해식 동굴에서 마리의 이야기는 시작되었다.


 - 우와아‥ 누나! 그거 무슨 돌이야?!

 노을이 지는 해변가. 마리는 7살. 아인은 6살이었다.  그 큰 눈을 동그랗게
뜨며 물어오는 아인에게 마리는 손 안의 돌을 들어올렸다. 돌은 신비한 붉은
빛을 흘리고 있었다.

 - 이거‥ 신기하지? 여기서 줏은 건데… 처음에는 그냥 돌멩이 같았는데 내
   가 줍자 붉은 색으로 변했어!

 - 에에? 진짜?!

 아인은 얼른 마리에게서 붉은 빛이 나는 돌을 건내 받았다.  그러자 아인의
손에 들린 돌은 빛을 거짓말 같이 감추고 평범한 돌로   돌아가는 것이 아닌
가? 소년은 깜짝 놀라며  다시 마리에게 돌을 건내주었다. 그러자 다시 흘러
나오는 붉은 빛.

 - 우와! 우와아∼! 멋지다∼!

 아인은 흥분한 목소리로 두 손을 휘두르며 소리쳤고,그런 동생의 모습에 마
리는 활짝 웃었다.이 무렵의 마리는 아직 아이다운 미소를 잃지 않고 있었다.
아인은 연신 신기하다는듯 마리가 가진 돌을 만지작 거리며  돌에서 눈을 떼
지 못했다. 마리는 그런 동생을 잠시 바라보다가 물었다.

 - …이거… 갖고 싶어?

 - 에? 으,으응…. 그래도! 누나가 먼저 발견한 거구… 내가 가져도 빛은 안
   나니까…그게….

 아인은 어린 아이 답지 않게 사양하며 웃음 지었다. 하지만 마리의 돌을 가
지고 싶어하는 기색이 눈에 띄게 보이는 건 어쩔 수 없었나 보다. 마리는 잠
자코 아인의 손에 돌을 쥐어 주었다. 아인은 그녀에게서 건내받은 돌과 마리
를 번갈아 보며 눈만 크게 뜨고 있었다.

 - 어… 누,누나?

 - 가져. 너 줄게. 빛이 보고 싶으면 언제든지 내가 쥐어줄테니까  걱정하지
   말고. 언제나 네 곁에 있으면서 빛을 보여줄테니까….

 그래. 언제나 네 곁에서…. 일곱 살이었던 마리의 작은 약속.  아인은 그런
마리의 미소에 마주 답하며 손 안의 돌을 움켜쥐었다.

 - 응. 알았어.

 그 후로 아인은 그 돌을 절대로 몸에서 떼지 않았다.




 - 우와아∼ 크다!

 세월의 흐름이 있었다. 어느덧 마리는 9살이 되었고,  아인은 8살이 되었다.
두 오누이는 막 검도 수련을 마쳤는듯,땀에 젖은 검도복을 입고 죽도를 들고
있었다. 그리고 그들의 앞에는 거대한 고목이 하늘 높이 솟아 있었다.

 - 누나! 봐봐! 크지?!

 - 응. 진짜‥ 크다….

 마리도 입을 다물지 못하고 나무를 바라보고 있었다. 자신들의 수백배는 될
듯한 크기의 고목.   아버지의 말에 의하면 벌써 수백년 간을 살아온 마을의
수호신 격인 나무라고 했다. 그런 나무를 멍하니 바라보던 아인이 마리를 향
해  천천히 중얼거렸다.

 - 이 나무… 자를 수 있을까…?

 - 응?

 동생의 엉뚱한 질문에 아인을 바라보는 마리.하지만 이 질문은 자신도 아버
지에게 했었던 질문이었다. 마리는 그것을 생각해내고 살며시 미소지었다.그
때 아버지는 다음과 같이 말씀해주셨지.  마리는 아버지가 했던 말을 똑같이
아인에게 해주었다.

 - 한 자루의 검이 되어라. 몸도 마음도, 하나의 날카로운 검이 되어 본질을
   뛰어넘을 때. 그리고 손 안의 검날과 마음이 하나가 될 때  눈 앞의 모든
   것은 베어질 것이다….

 - …뭐야? 그건…?

 - 아버님이 하셨던 말씀…. 나도 잘은 몰라….

 마리는 쑥스러운 표정으로 뒷 머리를 매만졌다.

 - 하지만 검을 수련하다 보면… 언젠가는 이 고목을 벨 수 있지 않을까?

 - 진짜? 이렇게 큰 나무를 벨 수 있다고?

 - …열심히 수련한다면.

 흥분해하는 동생에게 쓴 웃음을 지으며 답하는 마리. 하지만 마리는 자신이
말해 놓고도 그 말을 믿지는 않았다. 과연 그런 날이 올 수가 있으려나.그것
도 이런 거대한 고목을 검 하나로 벨 수 있을리가….  그러나 아인은 마리가
한 말을 철썩같이 믿는 모양이었다. 소년은 마리를 돌아보며 소리쳤다.

 - 이 나무를 벨 수 있게 된다면 분명 굉장히 강해지겠지?! 그치?!

 - 응? 아, 그럴‥거야.

 - 좋아! 누나! 우리 열심히 수련해서! 진짜 진짜 열심히 수련해서…!! 나중
   에 이 나무, 꼭 베자!!

 - 뭐‥?

 - 응?! 누나! 난 강해질 거야! 그러니까 약속해 줘! 응?! 응?!

 막무가내로 보채기 시작하는 아인의 모습에 마리는 쓴 웃음을 지으며  고개
를 끄덕였다.

 - 그래. 약속이야….

 - 헤헤, 약속!

 마리와 새끼 손가락을 걸며 엄지 도장을 찍는 소년.  그 후로 아인은 그 약
속을 잊지 않았다.




 - 바보 녀석.  좌수검(左手劍)은 그 성질 상 위력이 강하고 괴이악랄하지만
   검도의 경지가 높아질수록 더 많은 제약이 뒤따르기 때문에  상승검도(上
   乘劍道) 를 익히기에는 부적당하다.  검도의 정상을 바라보는 사람이라면
   좌수검을 익혀서는 안돼!

 그런 자신의 꾸짖음에  소년은 언제나 처럼 자신감이 넘치는 미소로 수중의
검을 들어보였다.

 - 헤헷, 걱정마,누나. 난 좌수검으로 검도의 일인자가 될테니까!!

 아인은 열두 살이 되어서도 변한 것이 없었다. 아인은 어렸을 때 부터 고집
스럽게 좌수검을 익혀왔었다. 바보같으니라구.좌수검은 우수검(右手劍)을 이
기지 못해. 오른손과 왼손에 각각 연결되어 있는 좌뇌와 우뇌는 그 담당하는
영역이 틀리단 말이다. 더구나 원래 오른손 잡이인 녀석이 왼손으로 검을 쓰
겠다니! 마리는 아인의 고집을 전혀 이해할 수 없었다.

 - 아무도 좌수검으로 일인자가 된 적이 없잖아! 난 우수검에도 뒤지지 않을
   정도로 좌수검의 달인이 되겠어!

 - 맘대로 하려무나.

 그런 아인의 외침에 마리는 언제나 처럼 한숨을 쉬며 고개를 저었다.  아인
은 저렇게 큰 소리를 치는 만큼 실력이 있었기에, 그녀는 그에게 더 이상 뭐
라고 할 수도 없었다.  자신보다 1살 어린 남동생이었지만 그 소질만큼은 마
리, 자신을 뛰어 넘고 있었던 것이다.그러나 아인이 마리를 뛰어넘기에는 아
직 무리가 있었다. 물론,거기에는 남몰래 열심히 수련하는 마리의 노력이 있
었지만.

 - 그럼 난 갈테니… 도장 정리 잘하고 들어와라.

 - 응!

 그렇게 동생에게 뒷 정리를 맡기고 도장 뒤의 집으로 들어오는 마리. 막 현
관으로 들어오던 그녀는 낯선이의 하이힐이 있는 것을 발견할 수 있었다. 누
구지? 손님인가? 마리는 조심스럽게 거실로 걸어갔다. 그곳에서는 차를 마시
며 대화를 나누고 있는 비영과 낯선 여인의 모습이 보였다.  막 그들에게 다
가갈려던 마리는 순간, 평상시와는 달리 어딘가 어두운 듯한  아버지의 목소
리에 발걸음을 멈췄다.

 - …그렇‥ 습니까? 우리 딸아이가….

 - 예, 교관 님. 하지만 아직 정확히 밝혀진 것도 아니고…. 아닐 수도 있으
   니까 너무 걱정하지는 마세요.

 낯선 여인의 목소리. 마리는 왠지 함부로 나가면 안될 것 같은 분위기에 벽
뒤에서 나오지를 못했다. 아버지와 여인의 대화는 계속되었다.

 - 허허… 걱정은 무슨. 그래. 어쨋든 진 사령관님은 잘 계시는 가,수정 양?

 - 예. 비영 교관 님께 안부 전해드리라고 하셨습니다.  그건 그렇고… 정말
   괜찮으신가요? 마리 양을 저희 쪽에서 인계해도….

 - …그 애의 힘이… 도움이 될 수 있다면 그래야 겠지….

 애써 밝은 목소리로 대꾸하는 비영.  하지만 그 속에 감춰진 무거움을 수정
은 읽어낼 수 있었다.  벽 뒤에서 이야기를 엿듣던 마리의 머리로는 수 많은
의문이 떠올랐다. 아버님…무슨 말씀을 하시는 거지?   도움이 될 수 있다니
…? 뭘? 날 인계한다는 건 또 무슨 소리일까? 저 여자는 누구지?  무슨 말들
을 하고 있는 거야? 그런 마리의 생각을 뚫고 비영의 다음 말이 들려왔다.

 - 어차피 도장은… 아인이에게 물려줄 생각이었으니까….

 그 순간, 마리는 아무 생각도 할 수 없었다.단지 비영의 마지막 말 만이 그
녀의 귀에서 멤돌고 있었다. 도장을… 물려줘? 아인이에게? 내가 아니고?

 - 어째서…!

 내가 분명 아인이보다 실력도 더 위고…!  내가, 내가 누나인데…! 어째서!
어째서 아인이가 도장을 물려받는다는 거지?! 어째서?!

 - 아니야. 이건 뭐가 잘못된 걸 거야. 후계자는 나야…!

 바로 나라고!! 그러나 비영은 그런 마리의 마음 속 외침에 쐐기를 박았다.

 - 무엇보다… 후계자는 남자 아이가 적임이기도 하니….

 그런….


 그리고 다음 날, 비영은 아인을 후계자로 지목하였다.  망설임 없이 후계자
서임을 받아들이는 아인.  그 동생의 모습에 마리는 다시 한 번 상처를 받았
다. 자신을 바라보며 환하게 미소짓는 아인.하지만 마리는 마주 웃어주지 않
았다. 아니, 웃어 줄 수 없었다. 지금껏 13년 동안 키워오던 그녀의 꿈은 송
두리째 박살이 나버렸기에….  그것도 자신이 가장 사랑하던 동생 아인에 의
해 깨져버렸기에.

 - 용서할 수 없어….

 용서하지 않겠어. 나에게서 꿈을 빼앗아간….내 목표를 아무렇지도 않게 뺏
앗아간 너를 절대로 용서하지 않겠어…! 절대로!!   사랑하던 동생은 어느새
그녀에게 증오의 대상으로 바뀌어 가고 있었다.

 - 용서할 수 없어….

 그 후로 아인은 마리의 웃는 모습을 볼 수 없었다.




 - 아,저… 누나….

 예전과는 달리 조심스럽게 마리를 부르는 동생의 목소리. 하지만 마리는 더
이상 아인을 따뜻한 눈빛으로 바라봐주지 않았다.  더 이상 따뜻한 목소리로
답해주지도 않았다. 단지 서릿발 같은 차가움으로 대할 뿐.

 - 뭐냐?

 - 아,저기.........아,아무 것도….

 마리의 싸늘한 태도에 결국 할 말을 하지 못하고 말 꼬리를 흐리는 아인.그
런 그의 모습에 마리는 짧게 코 웃음을 치며 다시 수련에 몰두하기 시작했다.
아인은 어딘가 서글퍼진 얼굴로 자신의 누나를 바라보다가  곧 고개를  돌려
그 자리를 떠나가기 시작했다. 후계자가 결정된지 어언 3년이 흘렀지만,여전
히 그녀는 자신을 바라봐주지 않고 있었다.

 - .........

 아인은 손 안의 죽도를 힘 있게 움켜쥐었다. 그는 알고 있었다.마리가 자신
을 차갑게 대하는 이유를. 그녀의 태도가 돌변한 이유를. 당장에라도 그녀에
게 후계자의 자리를 양보하고 싶었다. 누나는 강하다.나 따위와는 비교도 되
지 않을 정도로…. 무영신풍류의 후계자는 그녀가 더 적임이었다.

 - 하지만…

 아인은 이를 악물며 죽도를 휘둘렀다. 예전과 같이 누나에게 응석을 부리고
싶었다. 그녀에게 기대고만 싶었다. 그녀의 따뜻한 목소리가 듣고 싶었다.하
지만… 하지만…!

 - 그래서는 안돼….

 아인은 죽도를 휘둘렀다. 도복의 사이로 드러난 그의 피부는 유달리도 창백
해 보이고 있었다.





 - 결투를 신청하겠다.

 그것은 예정된 일이었다. 아인은 목도(木刀)로  자신을 겨누고 있는 마리를
바라보았다. 그녀는 굳어진 표정으로 자신을 응시하고 있었다.  마리의 말은
계속되었다.

 - 아버님이 정한 후계자의 선정. 난 납득할 수 없다.

 내가 아닌… 나보다도 약한 네가 후계자가 되는 것은 인정할 수 없어. 단지
내가 여자이기 때문에…. 그런 이유 때문이라면 더더욱 인정할 수 없다!

 - 내가 이기면, 후계자의 자리를 넘겨라.  모든 건 실력으로 말하는 법. 만
   약 진다면 더 이상 미련을 갖지 않겠다.

 그런 마리의 대답에 아인은 순순히 고개를 끄덕이며 답했다.

 - 알았어. 그 말을 지켜주길 바래.

 자신만만한 미소까지 짓고 있는 아인. 그 모습에 마리는 저 마음 깊숙한 곳
에서 분노가 끓어오르는 것을 느꼈다.

 - 건방진…!!

 절대로 지지 않는다! 반드시 후계자의 자리를 되돌려 받겠어!  순수한 나의
힘 만으로!! 원래 내 것이어야 할 것을 되찾아 오겠어!! 네 녀석한테 내주지
는 않아!

 - 절대로!!

 그런 마리의 분노가 실린 표정을 대하면서도 여전히 미소를 잃지 않는 아인.
긴 검은 머릿결 사이로 드러난 그의 미소는 너무도 창백했기에  투명해 보이
기 까지 했다.




 - 간다!!

 아무도 없는 도장에서 마리의 외침이 쩌렁쩌렁하게 울려퍼졌다.  그리고 무
서운 속도로 날아드는 목도. 그것은 사정 없이 아인의 급소들을 노리고 날아
들었다.

 - 무영신풍류(無影神風流) 일식(一式) 섬광(蟾光)

 눈에 보이지 않을 정도로 움직이는 마리의 목도!  하지만 아인은 마리의 이
공격을 너무도 잘 알고 있었다. 팽이 처럼 몸을 숙여 회전하는 아인. 마리의
찌르기가 아슬 아슬하게 아인의 머리를 스치고 지나갔다.  그리고 뒤이어 아
인의 반격이 시작 되었다.

 - 이식(二式) 파쇄(波殺)

 - 으읏!!

 자신의 턱을 올려쳐 오는 아인의 목도를 간신히 피해낸 마리. 그녀의 등 뒤
에서 식은 땀이 피어 올랐다. 이런 날카로운 공격을 해낼 줄이야…!  마리는
자신이 아인을 과소평가 하고 있었음을 인정해야 했다.  아인. 언제 이런 실
력을 키운거지…! 그런 마리의 귀로 아인의 비웃음 섞인 목소리가 들려왔다.

 - 후계자의 자리… 필요 하지 않아?

 - 네 녀석이…!!

 노기가 실린 마리의 외침. 그리고 마리는 거칠게 목도를 휘두르며 아인에게
달려들었다. 오식(五式) 요란(搖亂)! 어디 막을테면 막아봐라!!  그때, 마리
의 목도에 휘감기는 아인의 목도. 마리의 동공이 커졌다. 이건…?!

 - 수식(守式) 파란(波蘭)

 - 탕!

 공격할 상대를 잃고 튕겨오르는 마리의 목도.그리고 그런 마리를 향해 일직
선으로 날아드는 빛이 있었다. 바로 사식(四式) 단월(斷月)!  아인의 목도가
마리의 목을 노리고 날아든 것이다. 이,이까짓거! 이 정도에 당할까 보냐?!!
마리는 거세게 스텝을 밟으며 직선의 공격을 자신의 뒤로 흘렸다.  찌르기는
빠르고 강맹하지만, 어디까지나 일격필살.  그것을 실패하게 되면 너에게 제
이격의 기회란 없다! 이 승부… 내가 가지겠어!

 - 으아아아아앗!!

 마리의 혼신의 힘을 다한 목도가 아인의 배로 휘둘러 졌다.  그리고 그것은
성공하는 것 처럼 보였다.

 - 타탕…!

 도장의 바닥을 울리는 목도의 소리.하나의 목도가 마리와 아인의 옆으로 떨
어져 있었다. 그리고 그 떨어진 목도는 마리의 손에 들려있던 것이었다.마리
는 믿을 수 없다는 눈초리로 자신의 목에 겨눠져 있는 아인의 목도를 바라보
았다.어떻게…? 단월이라면… 분명 막아냈는데…?  그런 마리의 궁금증을 풀
어줄려는듯 아인이 짧게 답했다.

 - 단월의 또 다른 모습, 잔월(殘月). 숨겨진 이형의 식이지.

 - 그런….

 잔월. 그래. 세 번의 찌르기였어. 맨 처음 찌르기로 상대를 교란시키고  두
번째 찌르기로 자신의 목도를 쳐날렸으면, 세 번째 찌르기로 목을 노렸다.지
금의 마리, 그녀로서는 절대로 흉내낼 수 없는 기술이었다.  마리는 이를 악
물며 고개를 숙였다. 졌다…. 완전히 졌어.  기술 뿐만이 아니라… 정신적으
로도 완전히 졌어.

 - …내‥ 패배…다.

 마치 흐느끼는듯한 목소리로 중얼거리는 마리.  아인은 그런 자신의 누나를
담담한 눈초리로 내려다 보고 있었다.  그는 숨가쁜 결투를 벌였기 때문인지
가득히나 창백한 피부가 더 하얗게 보이고 있었다.

 - 탱그랑….

 아인의 목도가 마리의 앞으로 떨어져 내렸다. 의아한 눈으로 그를 올려다보
는 마리. 그리고…

 - 커억….

 순간, 아인은 입 안 가득 검붉은 피를 바닥으로 토해냈다.이 갑작스러운 아
인의 각혈에 가슴이 내려 앉는 마리. 어,어째서?! 갑자기 왜 이러는 거지?!

 - 아인?!!!

 마리의 비명. 그러나 아인은 이미 자신이 토한 피 속으로 그 몸을 쓰러뜨리
고 있었다.




 - 원인 불명의 병입니다. 이런 케이스는 저희도 처음이라서…

 당혹해하며 뒷 말을 흐리는 의사. 비영과 마리는 망연자실한 얼굴로 침상에
누워있는 아인을 바라보았다. 아인이 각혈을 하고 쓰러진지 5일째.  그는 빠
른 속도로 병에 잠식당하고 있었다. 얼굴 색은 비정상적으로 하얗게 변해 있
었고, 온 몸은 눈에 보일 정도로 마르고 있었다.   그는 산소 호흡기를 입에
착용한채 죽은듯이 잠만 자고 있었다. 의사의 말은 계속되었다.

 - 아마, 요 이 삼년동안 자주 각혈을 했었던 것 같습니다만…  가족 분들은
   아시고 계셨습니까?

 - …그,그렇습니까….

 무거운 비영의 탄식. 마리는 그 말을 듣자, 흠칫 몸을 떨었다. 그 기간은…
그 기간은 자신과 아인의 사이가 멀어진 시기였었다.일부러 아인에게 차갑게
대하며 냉정하게 굴은… 바로 그 시기….

 - .........

 혹시… 혹시 내가 아인에게 그런 태도를 취하지 않았더라면… 예전 처럼 사
이좋게 지냈더라면… 그의 병을 일찍 알아낼 수 있지 않았을까…? 조기에 치
료할 수 있지 않았을까…? 난…난 누나인데… 이 아이의 누나인데도…  어째
서 이토록 무관심했던 거지?

 - …내 탓이야….

 어째서 난 알지 못했던 거지? 어째서 눈치 채지 못했던 거지? 이렇게  아픈
몸이었는데…. 이렇게 동생이 괴로워하고 있었는데도… 어째서… 난…

 - 네 탓이 아니다,마리야. 누구의 잘못도 아니야….

 비영의 위로 섞인 말도 마리에게는 다가오지 않았다. 마리의 마음은 무너져
내리고 있었다. 내 탓이야. 내 탓이야. 내 탓이야. 내 탓이야. 내 탓….

 - 아마 오늘 밤이 고비일 것 같습니다….

 뒤를 이어 들려오는 의사의 말도 마리에게는 다가오지 않았다.




 - 삐‥삐‥

 미약해져 가는 생명 신호.  그것은 막 한 생명의 죽음을 알리는 신호이기도
했다.  점점 그 생명의 불빛이 꺼져가는 아인의 앞에서 비영과 마리는  우두
커니 서있었다.의사가 말한 마지막 순간은 차츰차츰 다가오고 있었다.마리는
붉은 핏발이 선 눈으로 하염 없이 아인을 바라보고만 있었다.  그런 딸의 모
습을 보다 못한 비영이 마리에게 말했다.

 - 좀 눈이라도 붙이거라‥.

 - .........

 하지만 묵묵부답. 마리는 미동도 하지 않고 아인을 바라보고 있었다.비영은
나직히 한 숨을 내쉬었다.도대체 이 어린 아이들에게 무슨 잘못이 있다고 이
런 일이…. 자신의 아이들이 아파하는 모습에 그의 가슴은 찢어질 것만 같았
다. 그리고 그 때…

 - 아인…? 정신 들어?! 나 알아보겠어?!

 다급히 들려온 마리의 외침. 비영은 황급히 병석에 누워있는 아인을 바라보
았다. 아인은 무거운 눈꺼풀을 천천히 들어올리며 눈을 뜨고 있었다.  5일만
에 의식을 찾은 것이었다. 소년은 자신을 부르며 소리치는 마리를 올려다 보
았다.

 - 누‥나…?

 - 그래! 나야,아인아! 바보같이…!! 왜 말 안했었던 거야?!  이렇게 아프면
   서…!! 어째서 그 동안 병에 대해 한 마디 말도 하지 않았던 거지?!!

 그렇게… 그렇게 후계자의 자리를 원했던 거야?!  병에 걸리면 후계자가 되
지 못할까봐 그랬던 거야?!! 바보… 바보같으니라구!!

 - 후계자 따위…!! 도대체 그런게 다 뭐라고…!!!

 자신의 목숨보다 귀한 것은 없다는 걸 왜 몰랐던 거야?!! 이 바보!! 바보!!
바보!! 마리는 아인의 침상을 움켜쥐며 이를 악물었다.동생이 이렇게 아픈데
도, 그것도 모르고 시합을 벌이다니!! 후계자 따위…!!  중요한 것이 아니었
는데!! 마리는 그제서야 깨달았다.  무영신풍류의 후계자 보다 더 중요한 것
이 있었다는 걸. 바로 자신의 동생, 아인이었다는 걸.

 - 바보…!

 그때, 그런 마리의 손을 살며시 잡아오는 손길 하나. 바로 아인이었다.소년
은 힘 없는 손길로 마리의 손에 무언가를 쥐어 주고 있었다. 그것은….

 - 이건…?

 어린 시절, 마리가 아인에게 주었던  붉은 빛이 나는 돌이었다.  그것은 아
인의 손에서 마리의 손에 넘어오자 다시 그 신비한 빛을 발하기 시작했다.아
직도… 가지고 있었던 거야‥? 이런 걸…. 그 돌은 잘 다듬어져 목걸이의 형
태를 하고 있었다.  그것만 보아도 아인이 이 돌을 얼마나 소중히 보관해 왔
는지 알 수 있었다. 아인은 마리의 손에서 돌이 빛나고 있자, 희미한 미소를
지으며 말했다.

 - 역시… 그 돌은… 누나에게 더‥ 어울려….

 - 아인!

 - 잘… 보관‥해줘‥.

 - 그,그런 말 하지마! 네 것을 왜 내가 보관해야 하는 거야?!! 살아!  살아
   서 네가 계속 가지고 있어!!

 마리의 외침이 잘 들리지 않는지 눈을 깜빡이며 숨을 몰아쉬는 아인.  그는
마지막으로 남은 기운을 모아 한 마디 한 마디 힘겹게 말을 이었다.

 - 누나… 예전에 했던 약속… 기억나…?

 약속…? 거대한 고목에 관련된 기억이 마리의 머리로 떠올랐다.아인은 감겨
가는 눈으로 마리를 보고 있었다. 마리는 서둘러 고개를 끄덕였다.

 - 그래. 기억나! 기억하고 있어!

 - 다행… 이다‥. 나‥ 누나가 잊어버렸나… 했어‥.

 잊을리가 있겠어! 그 약속을‥!! 내가 뭣 때문에 그렇게 무영신풍류에 집착
했는데…! 뭣 때문에 후계자에 집착한 건데!! 다… 그 약속을 위해서…!

 - 약속… 반드시 지켜야 해‥.

 그리고 그것이 아인의 마지막 말이 되었다.

 - 아인----------!!!!




 - 쏴아아아아‥

 아인의 장례식은 폭우 속에서 진행되었다. 아인은 화장 되어, 그 가루만 남
기고 마리를 떠나갔다. 그리고 마리는 그 화장한 가루를 든 채, 그리고 목도
를 든채 예전의 장소에 와 있었다. 도장의 뒷 산에 있는,동생과 한가지 약속
을 했었던 거대한 고목이 있는 곳. 바로 그 장소.  나무는 예전,자신들이 왔
을 때와 한 치의 변함도 없는 모습으로 그녀를 맞이하고 있었다.마리는 폭우
처럼 쏟아지는 비를 맞으며 그 거대한 고목을 올려다 보았다.

 - 쏴아아아아‥

 마리는 아인의 화장 가루가 담긴 상자를 고목 앞에 내려 놓았다. 그리고 수
중의 목도를 들어올렸다.  마리는 젖어내린 머리 카락 사이로 날카롭게 눈을
빛내고 있었다. 그리고 천천히‥ 아주 천천히 주위의 공기가‥휘날리던 바람
이 멈추기 시작했다.

 - 쏴아아아아‥

 젖어있는 대기 사이로 번져가는 붉은 색의 기운.그것은 마리의 몸에서 흘러
나오고 있었다. 아인의 목걸이에서 흘러나오던 빛과 같은 성질의 것. 그리고
지금 그 빛은 마리의 전신에서 피어올라 수중의 목도를 휘감고 있었다.

 벨 수 있다‥.

 벨 수 있어….

 그 생각만이 마리의 머리를 지배하고 있었다. 지금이라면 벨 수 있어.

 - 흐아아아아아아앗-----------!!!

 휘둘러지는 마리의 목도.한순간의 붉은 빛이 주위의 모든 것을 감싸 안았다.
그리고 다음 순간 드러난 것은…

 - 쿠쿠쿠쿵…!

 날카롭게 베어진 채 천천히 쓰러져 넘어가는 고목. 마리의 수백배는 넘을듯
한 고목이 그녀가 가지고 있던 목검 한자루에 진정 베어진 것이었다.비에 젖
은 고목은 둔탁한 소리를 내며 그 수백년의 삶을 마감했다.

 - 허억… 허억…

 마리는 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 베었다…. 정말로 베었어. 아인,보란 말이야!
그때의 그 나무…. 정말로 베어낼 수 있었다고…!!

 - 약속… 지켰단 말이야‥.

 '탱그랑'. 마리의 손에서 떨어져내리는 목검.마리는 천천히 주저 앉아 고목
의 앞에 놓아두었던 화장 상자를 집어들었다.  그것은 한 인간이 들어있다고
생각하기에는 너무도 가벼운 무게의 것이었다. 마리는 상자를 끌어안은채 중
얼거렸다. 아인, 약속을 지켰어‥. 나‥ 지켰다고….

 - 흑… 흑흑…

 마리의 오열이 쏟아지는 빗 줄기 사이로 천천히 퍼져나갔다.


 " ......... "

 마리의 이야기는 그것으로 끝이었다.  그러자 무거운 침묵이 그녀와 가인을
감싸오기 시작했다. 단지,은은히 파도 소리만이 들려올 뿐이었다. 동굴에 흘
러들어오는 달빛은 희미하게 주위를 밝혀주고 있었다. 마리의 이야기를 조용
히 듣고 있던 가인은 천천히 뒤에서 자신을 껴안고 있던 그녀를 돌아 보았다.
가인의 두 눈은 붉게 충혈되어 있었다.

 " …마리 선배. "

 가인은 마리의 심정을 알 수 있었다. 느낄 수 있었다.자신의 소중한 사람을
잃는다는 것이 어떤 기분인지 자신은 너무도 잘 알고 있었으니까. 마리는 그
런 가인의 얼굴에 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.

 " …내가 예전에도 말했었지? 이미 지난 일이라고. 신경 쓸 필요는 없어. "

 " ......... "

 " 단지…. "

 마리는 고개를 돌려, 동굴 밖의 바다를 바라보았다. 잔잔한 검은 물결 사이
로 동생, 아인의 얼굴이 떠오르고 있었다.

 " 단지 궁금할 뿐이야…. "

 어째서 아인은 나에게 병을 숨겼던 거지…?

 " 그렇게… 후계자의 자리가 가지고 싶었던 걸까…? "

 " 선배…. "

 " 바보같으니라구…. "

 그런 게 다 뭐라고….  후계자 따위가 도대체 뭐길래 그렇게 고집을 부렸던
거야?

 " 나는 그 아이의 누나인데…. 누나였는데….  아인은 왜 나에게 얘기를 안
   했던 걸까? 병에 걸렸다고. 몸이 안좋다고. 왜 일찍 얘기를 안했던 걸까? "

 아니, 그것보다도…

 " 나는 왜 눈치 채지 못했던 거지.누구보다 그 아이를 사랑한다고 생각하고
   있었으면서… 어째서 동생이 평상시보다 안색이 안 좋았다는 것도,각혈을
   하고 있었다는 것도 모르고 있었던 걸까?  정말이지…. 정말이지 나는 그
   아이에게 형편 없는 누나였어…. "

 자조 섞인 미소가 마리의 입가에 머물렀다. 가슴이 답답해졌다.슬프지는 않
았다. 벌써 2년이나 지난 일이었다. 눈물도 그때 이후로는 단 한번도 흘려본
적이 없었다. 입으로는 동생을 제일 사랑했다느니 하고 말하고 있어도, 사실
나는 그 아이를 위해 제대로 슬퍼해 본 적도 없었다. 단지…

 ' 단지 가슴이 너무도 답답할 뿐…. '

 이 답답함은 도대체 무엇 때문일까?  그때 그런 마리에게 가인이 조용히 말
해왔다.

 " 좋아했던 거에요…. "

 마리는 천천히 가인의 얼굴을 바라보았다.그는 한 치의 흔들림도 없는 눈초
리로 자신을 바라보고 있었다. 가인, 지금 뭐라고 한 거지…?

 " 동생은… 선배를 너무 좋아했던 것 뿐이에요. "

 " 난…, 난 그 아이에게 쌀쌀맞게 대했어. 단지 후계자의 자리를 뺏기고 싶
   지 않다는 질투 때문에…!  그 죄 없는 아이에게 나는 몹쓸 짓을 하고 만
   거야. 언제나 곁에서 지켜주겠다고 했었는데…. 언제나 함께 하겠다고 했
   었는데… 그런데도 나는…! "

 이런 나를…

 " 이런 나를 그 아이가 좋아했었다고? "

 " 선배의 동생은… 인정 받고 싶었던 거에요. "

 인정? 가인을 바라보는 마리의 두 눈이 크게 뜨여졌다. 가인은 자신이 하는
말로 그녀가 상처받을지도 모른다고 생각했지만, 그녀를 위해서라도. 아인을
위해서라도 반드시 얘기해야만 한다고 생각했다. 가인은 굳은 목소리로 말을
이었다.

 " 동생은 지켜지는 존재만이 아닌…. 자신도 선배를 지켜줄 수 있는 사람이
   되기위해 노력했던 거에요. "

 단지 보호만을 받을 뿐이 아닌…. 마리 선배에게 도움이 되기 위한…

 " 어렸을 때의 약속을 지키기 위해. 한 사람의 남자로서, 한 사람의 동생으
   로서 선배에게 인정을 받고 싶었던 거에요. "

 마리는 멍한 눈초리로 그런 말을 하고 있는 가인을 바라 보고 있었다. 가인
은 마음이 아파오는 것을 애써 참아내며 간신히 다음 말을 이었다.

 " 분명 기대고 싶었을 거에요. 선배에게 응석도 부리고 싶었을 거고,  힘들
   때는 위로도 받고 싶었을 거에요. 하지만… "

 하지만 선배를 너무도 좋아하니까… 선배에게 도움이 되고 싶었으니까…

 " 아인은 선배의 사랑에 보답하기 위해 노력했던… 거에요. "

 가인은 그 말을 끝으로 입을 다물었다. 자신을  껴안고 있던 마리가 살며시
몸을 떨고 있는 것을 느낄 수 있었다.  마리는 멍한 눈초리로 상념에 빠져들
고 있었다.

 - 좋아! 누나! 우리 열심히 수련해서! 진짜 진짜 열심히 수련해서…!! 나중
   에 이 나무, 꼭 베자!!

 - 뭐‥?

 - 응?! 누나! 난 강해질 거야! 그러니까 약속해 줘! 응?! 응?!

 자신에게 강해지겠다고 소리치던 아인.그때는 그것이 그냥 강해지고 싶다는
어린 아이의 소망인 줄로만 알았었다. 하지만 그건…

 - 누나에게 도움이 되고 싶으니까‥

 - 나도 누나를 돕고 싶으니까‥

 - 나는 누나를…

 - 세상에서 제일 좋아하니까.

 " 아…. "

 주륵. 마리의 눈가로 한줄기 눈물이 흘러내렸다. 이제는 다시는 동생을 생
각하며 눈물을 흘리지 않기로 했었는데… 어째서… 눈물이…

 " 아아… "

 한 번 흘러나오던 눈물은 곧 거침없이 마리의 눈가로  흘러내리기 시작했다.
이제야… 이제야 깨닫다니…. 이제야 알아채다니…

 " 나… 아인이에게‥ 사과하고 싶었는데… 미안하다고 말하고 싶었는데…잘
   대해주고 싶었는데… 어째서 나는… 이제야 알아챈 거지‥. "

 사실, 후계자의 문제로 아인이에게 화가 났던 것이 아니었다. 더 이상 자신
에게 기대오지 않는 동생에게‥ 홀로 일어서려던 동생에게 단지 섭섭한 마음
이 들었을 뿐이었다.  하지만 그것이… 그것이 나름대로 나를 생각하며 행동
한 아인이의 사랑이었다는 것을… 나는 왜 몰랐던 거지….

 " 난‥ 어째서 이렇게 바보같은 걸까…? "

 2년이나 지나서야…. 아인이 죽은지 2년이 지나서야 그의 사랑을 알게 되다
니. 나는 어쩌면 이렇게 둔한 것일까? 나는 제대로 그 아이의 손을 잡아주지
도, 따뜻한 말 한마디도 건내주지 못했는데.  사랑한다고 답해주지도 못했는
데…

 " 아인아… 미안‥해…. "

 마리는 마치 그동안 참아왔던 마음이 터지기라도 하는 것처럼 주체할 수 없
이 흐느끼기 시작했다.가인은 그런 마리를 끌어안아주며 그녀가 자신의 가슴
에서 울게 해주었다. 그녀가 울고 있는 것을 보고 있자니,  자신도 눈시울이
붉어져 버렸다. 그는 마리를 껴안은 팔에 힘을 주며 속삭였다.

 " 울어요…. 얼마든지. 곁에 있어 줄테니까. "

 " 흑‥흐흐흑…. "

 마리의 눈물로 가인의 가슴은 젖어들었다.




 마리는 하염없이 울었다.  마치 그 동안 아인을 위해 울어주지 못했던 것에
사죄하기라도 하는 것 처럼. 그렇게 한참을 울고 나서야 간신히 정신을 차릴
수 있었던 그녀였다.막힌 감정은 이렇게 한번 씩 토해내 주어야만 하는 것이
다. 그렇게 라도 하지 않는다면… 사람은 인생의 무게를 견뎌내지 못한다.

 " 이제… 어느 정도 안정됐어요, 선배? "

 " ......음. "

 대답하는 그녀는 언제나의 마리로 돌아와 있었다.마리는 자신이 그 동안 가
인의 품에서 그것도 아무 것도 걸치지 않고 그를 껴안고 있었다는 것에 생각
이 미치자,부끄러웠는지 얼굴을 붉히며 그에게서 몸을 떼었다.가인의 체온도
정상으로 돌아온 것 같았기에 더 이상 그를 껴안고 있을 이유가 없었다.

 " 미,미안‥하다. 나… 폐를 끼쳐버렸군…. "

 " …아니요. 이런 폐는 언제든지 환영이에요. "

 따뜻한 가인의 말. 마리는 그에게서 상기된 얼굴을 돌리며 살며시 미소지었
다. 고마워, 가인…. 나는…언제나 너에게서 도움만 받게 되는구나….  자신
을 배려해주는 가인의 마음이 너무나도 고마운 마리였다.그런 그녀의 뒤에서
조용한 가인의 목소리가 들려왔다.

 " 저도… 마리 선배의 동생과… 같은 마음이에요. "

 " ........? "

 가인? 그게 무슨…? 가인의 난데 없는 말에 영문을 모르겠다는듯 그를 바라
보는 마리. 가인은 그런 그녀의 얼굴에 살며시 미소지으며 말을 이었다.

 " 저요…. 매번 위험에 빠지기만 하고…선배에게 도움만 받아왔잖아요….죄
   송해요. 언제나 선배에게는 고마워하고 있었어요. "

 마리는 그제서야 가인의 말 뜻을 이해할 수 있었다.  마리는 천천히 고개를
저었다. 아니야,가인…. 그렇지 않아. 나도 도움을 받은 걸.

 " 지금은 단지… 선배의 발목이나 붙잡으며 방해가 될 뿐이겠지만… 하지만
   반드시… 선배에게 인정받을 수 있도록 실력을 키우겠어요. 그러니까…그
   때가 되면…  "

 제가 좀 더 실력을 쌓게 되면…. 지금보다 더 강해지게 되면….

 " 절‥ 동료로… 인정해주세요. "

 그렇게 말하며 가인은 긴장된 얼굴로 마리를 바라보고 있었다. 대답을 기다
리는 얼굴. 마리는 그런 가인을 바라보다가 천천히 그의 손을 잡았다.  그녀
의 부드러운 손길이 느껴지자,가인은 살짝 얼굴을 붉히며 마리를 바라보았다.
그의 손을 맞잡은 마리는 미소짓고 있었다.

 " ......지금도 충분해. 넌 최고의 동료야. "

 " 선배‥! "

 가인의 얼굴로 미소가 번졌다. 나,인정받은 건가! 드디어 선배에게! 마리는
잡고 있는 가인의 손에 힘을 더욱 주며 말했다.

 " 앞으로도 잘 부탁해. "

 " 예!! "

 가인은 힘있게 고개를 끄덕였다.



 - 킷킷‥

 그때, 가인과 마리에게 들려오는 희미한 웃음 소리.  그들은 인상을 굳히며
서로를 바라보았다. 이 소리는‥!! 분명 절벽에서 자신들을 공격했던 머맨들
의 목소리! 가인은 긴장하며 마리에게 속삭이듯 물었다.

 " 들킨‥걸까요? 우리? "

 " …그건 아닌 것 같은데. "

 놈들의 목소리는 해식 동굴의 안쪽에서 들려오고 있었다. 동굴은 꽤나 깊은
것 같았는데,  저 깊숙한 안쪽에서는 머맨들의 안광으로 추정되는 작은 빛들
이 번쩍이고 있었다. 아직은 자신들을 발견하지 못한 것 같았다.

 " 우리가 여기 있다는 건 모르고 있는 것 같아. "

 " …다,다행이네요. …하지만 그럼 녀석들은 왜 여기 있는 거죠? "

 우리를 발견하려는 것이 아니라면…. 그런 가인의 질문에 마리는 가만히 생
각하다가 조용히 답했다.

 " 혹시… 이곳이 녀석들의 주둔지라면…. "

 " 예? "

 그런 마리의 말에 두 눈을 크게 뜨는 가인.마리는 어느 정도 확신하고 있었
다. 녀석들은 50명이 넘는 대단원으로 움직이고 있었다. 그 정도의 수가  마
을 사람들에게 발견되지 않고 행동한다는 것은 어딘가 녀석들의 은신처가 있
지 않고서는 불가능한 일이었다.  더구나 이런 깊은 해식 동굴이라면 머맨들
의 서식처로도 안성맞춤이다.

 " 어쨋든, 녀석들의 뒤를 따라가 보자. 만약 주둔지가 아니더라도 안쪽에서
   녀석들이 나타난 걸로 보아 이 동굴은 지상과도 연결되어 있을 거다. "

 " 그,그렇군요…! 녀석들이 이 입구 쪽에서 들어오지는 않았으니까…! "

 이곳에서 구조될 때 까지 꼼짝도 하지 못할 줄 알았는데! 가인은 마리의 말
에 서광이 비치는 것만 같았다. 가인은 서둘러 몸을 일으키며 그녀에게 소리
쳤다.

 " 자, 어서 가죠! 마리 선배! 녀석들을 놓치기 전에! "

 " ......자,잠깐… 가인, 그 전에…. "

 어딘가 당황한 것 같은 마리의 음성. 가인은 의아해하며 그녀에게 물었다.

 " 예? 왜요,선배? "

 " …그 전에 우리… 옷부터 입는 것이…. "

 부끄러운듯이 뒷 말을 흐리며 고개를 숙이는 마리의 말에 가인은 얼굴을 붉
히며 서둘러 땅에 떨어진 A.I 슈츠를 껴입어야만 했다.


 석회암 동굴은 탄산칼슘을 주성분으로 하는 석회암층의 내부를 빗물이 용식
해서 형성한 동굴로,대체로 종유석(鍾乳石)이 있으므로 종유동이라고도 한다.
가인들이 있던 해식 동굴은 넓은 석회암 동굴로 연결되어 있었다. 그리고 그
크기와 위용은 자연의 위대함이라고 밖에 표현할 수 없을 정도로 거대했다.
 가인과 마리는 그런 동굴 속에서 적외선 고글에 의지한채 몸을 움직이고 있
었다.A.I 슈츠에서 오라의 빛이 흘러나올 것을 염두해 두어,  오라의 기운은
최대한으로 억제하고 있었다.

 " …믿을 수 없어요.이런 동굴이 아무에게도 발견되지 않은채 존재할 수 있
   었다니…. "

 가인은 석회암 동굴의 거대함에 압도되어 중얼거렸다. 그의 옆에 있던 마리
는 나직한 목소리로 답했다.

 " 동굴의 앞에는 거센 파도가 있어서 접근하기 힘들었을테고,그리고 입구는
   기암 바위들로 가려져 외부에는 보이질 않았으니까. 우리가 이 곳을 발견
   한 것도 대단한 우연인 거지. "

 " 하지만 이 동굴… 아무리 생각해봐도 자연적으로 만들어진 거라기에는 믿
   기가 힘든데요. "

 그의 말에 마리는 고개를 끄덕였다. 이렇게 넓은 석회암 동굴이 만들어질려
면 수천 년이 흘러도 힘들다.아무래도 외부의 힘이 개입된 흔적이 있었다.

 " …그래. 하지만 인간의 손이 닿지 않은 것만은 분명해. "

 인공적으로 구축된 것은 아니다. 그것만은 확실했다. 어쨋든,그렇게 머맨의
뒤를 따라 들어가던 가인들은 곧 거대한 광장 크기의 공간으로 들어설 수 있
었다. 하지만 둘은 주춤 걸음을 멈출 수 밖에 없었다. 주위가 밝아지기 시작
한 것이다.

 " 이,이 빛은 뭐죠? "

 " …달빛이… 지상에서 흘러들어온 달빛이 동굴의 거울 같은 종유석에 부딪
   혀 동굴 전체가 발광하는 것 같은데…? "

 하지만 종유석에서 이 정도로 빛이 반사될리는 없을텐데….  마리는 의아한
표정으로 주위를 둘러보며 중얼거렸다. 뭔가 바위 자체에서 발광이 일어나고
있는 것 같았다. 발광하는 바위라니… 들어본 적도 없었다. 어쨋든,이 빛 때
문에 가인들은 더 이상 고글을 사용할 필요가 없어져 A.I 헬맷을 해제시켰다.

 " 아, 마리 선배…! 잠깐 저기…! "

 그때,  생각에 빠져 있던 마리의 어깨를 치며  손가락으로 저편을 가리키는
가인. 마리는 가인의 손가락을 따라 시선을 옮겼다.그곳에는 주위의 빛을 받
아 비늘이 초록색으로 빛나는 머맨 하나가  우두커니 작살을 든채 서 있었다.
보초인 걸까?  그렇게 생각하면서 마리의 몸은 이미 움직이고 있었다.

 - 탁‥

 - ......키잇?!

 뭔가 자신의 뒤편에서 들려온 소리에 반응을 하며 뒤를 돌아보는 머맨.그러
나 마리의 오라 소드를 막아내기에는 너무도 굼뜬 반응이었다.  붉은 잔상이
머맨의 목을 가로지르며 지나갔다.

 - 푸켁‥!

 괴상한 소리와 함께 머맨은 피를 뿌리며 쓰러졌다.그리고 그런 머맨의 뒤에
서 오라 소드를 거두며 몸을 일으키는 마리.  가인은 그런 그녀의 뒤를 쫓아
오며 중얼거렸다.

 " …인정 사정 없내요. "

 " 좀 더 긴장하는 게 좋을 거다,가인.우리는 지금 적의 본거지 한 가운데에
   들어와 있는 거니까. "

 " …예. "

 마리의 가벼운 질책에 가인은 쓴 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 자신에게
몸을 기대 울음을 터뜨리던 그녀와 지금의 그녀가 매치가 안되는 가인이었다.
마리 선배… 정말 강한 사람이다. 가인은 속으로 감탄하며 앞서 가는 마리의
뒤를 따라 이동했다. 그렇게 한참을 이동하며 머맨들의 눈을 피해 동굴의 안
쪽으로 계속 들어가는 둘.다행히도 보초를 서고 있는 머맨들의 수가 얼마 되
지 않았기에 발각될 위험은 없었다. 그리고 또 다시 넓은 공터가 둘의 눈 앞
에 나타났다.

 " 여긴…? "

 가인은 신음하듯 감탄하며 중얼거렸다.넓은 공간의 동굴에 반 정도 물이 차
있는 곳이었다. 아마도 저 물은 바닷물 같은데….그렇다는 것은 바다와 통해
있다는 것일까? 마리는 조용히 중얼거리며 바위 뒤에서 주위를 살폈다. 다른
곳과는 달리 많은 수의 머맨들이 보초를 서고 있었다.

 " 엄중한 감시로군…. 뭔가를 지키고 있는 것 같은데. "

 " 마,마리 선배‥! 저기를 봐요! "

 그때, 가인이 놀란 목소리로 마리에게 속삭였다.그리고 그가 가리킨 방향에
있던 것은…

 " 저건?! "




 " 우힛! 우힛! 오셨‥습니까? "

 다곤은 예의 웃음 소리를 흘리며 부복하고 있었다.그리고 그런 다곤의 앞에
는 칠흑같은 어둠을 자랑하는 피막의 날개가 퍼득이고 있었다. 그 날개의 중
심부에는 긴 에메랄드 빛 머리를 늘어뜨린 여인이 화려한 자태를 뽐내며  서
있었다. 그 오만한 눈빛이 다곤을 내려다 본다. 바로 밤의 여왕, 리리스. 몬
스터들의 5대 간부 중 하나인 그녀였다.

 " …계획한 일은 잘 되어가고 있는 거냐? "

 " 우힛! 그렇습니다…! 미끼는‥ 던져 놓았‥습니다‥! "

 어색한 다곤의 언어에 미간을 찌푸리는 리리스.  그녀는 이 눈 앞의 아둔한
생물을 보는 것이 곤혹스러웠는듯, 시선을 돌리며 말했다.

 " 하지만 대단한 우연이었어.설마 이런 바닷가에 서식하고 있었을 줄이야‥. "

 그래. 잘도 인간들의 눈에 띄지 않고,수천년 간을…아니, 수만년 간을 버텨
왔구나. 잘도 말이야…. 리리스의 눈빛은 생포될 녀석의 모습을 상상하며 흥
분으로 떨리고 있었다.  다곤은 웃음을 흘리며 리리스의 비위를 맞추기 위해
애를 썼다.

 " 우힛‥! 그렇‥습니다. 하지만 어디까지나… 주인을 못 알아보는‥아둔한
   생물…!  누가 자신들의 진정한 주인인지… 깨닫게 해주어야…지요‥! 힛!
   힛!힛! "

 리리스는 한심한 기분이 들었다.누가 진정 아둔한 것일까? 주인에게 복종되
어 명령 만을 기다리는 개와 자기 자신의 진정한 주인. 어느 쪽이 더 아둔한
지는 확연히 드러나지 않는가.  리리스는 그런 다곤에게 가벼운 비웃음을 흘
리며 차가운 목소리로 말했다.

 " 그나저나… 녀석들이 냄새를 맡았던 것 같던데…. "

 " 우힛! 걱정하실… 필요‥! 없습니다. 이 다곤! ‥일을 방해하는 자…! 모
   두 죽였‥습니다! "

 " 그래…? "

 그건 모를 일이지. 리리스는 자신의 에메랄드 빛 머리를 쓸어 넘겼다. 그렇
게 쉽게 제거될 이들이 아니다. 오라의 능력자라는 것은.더구나 특히 '그'는
말이지…! 리리스는 그를 떠올리며 미소지었다.

 " 아직 죽어서는 안될 거야…. 나를 위해서라도…. 우리를 위해서라도. "

 " 우힛…! 예…? 그게 무슨…? "

 " …아무 것도 아니다. 그런데 그것보다…. "

 아까부터 느껴지던 기운들이 한층 더 뚜렷하게 느껴지고 있었다.그래.온 건
가? 당연히 그래야지. 암…. 리리스는 입 가의 미소를 더욱 짙게 하며  다곤
에게 말했다.

 " 쥐새끼들이 들어왔군. 정중히 맞이해줘라. 나는 이만 가볼테니. "

 " 우힛…? 예,예…! "




 " 저,저게… 대체 뭐죠‥? "

 가인은 눈 앞의 광경을 바위 뒤에서 훔쳐 보며 마리에게 물었다.수 십 마리
의 머맨들이 지키고 있던 것은 다름 아닌 철창에 갇힌  기이한 생물 두 마리
였던 것이다.  철창 안의 그 생물들은 흡사 오징어처럼 생겼었지만…그 크기
는 오징어와 비교도 안될 정도로 컸다. 저 정도면 사람 크기만 하겠는데….
그런 생각을 하는 가인에게로 마리가 조용히 말했다.

 " …크라켄의 새끼… 들이다. "

 " 예? 크라켄이라면… 우,우리를 절벽에서 떨어뜨린 그 괴물…?! "

 가인은  가볍게 다리를 휘둘러 절벽을 두 조각 내버린 그 거대한 괴물을 생
각해내며 가볍게 말꼬리를 떨었다. 그런 괴물의 새끼들이라니….그,그거! 엄
청 위험한 놈들 아니야?!!  저 작은녀석들도 나중에 크면 그 크라켄 처럼 거
대해지건가?  왠지 기가 질린 표정으로 중얼거리는 가인. 그런데, 가인은 한
가지 의문이 들었다.

 " 하지만 저것들이 크라켄의 새끼들이라면… 왜 머맨들은 그 새끼들을 지키
   고 있는 거죠? "

 그렇다. 그것도 철창에 가둬가면서 까지!  같은 몬스터들 끼리 저럴 필요가
있을까? 그런 가인의 질문에 마리는 한 가지 가설을 세우며 조심스러운 목소
리로 말했다.

 " …혹시 그 크라켄과 머맨들이 협조 관계가 아니라면…? "

 " …예?! "

 하마터면 소리를 지를뻔한 가인.그는 재빨리 입을 막고 놀란 표정으로 마리
를 바라보았다. 협조 관계가 아니라니?!!  마리 선배, 그게 무슨 말이에요?!
마리는 긴장한 표정으로 말을 이었다.

 " 잘 생각해봐. 절벽에서 있었을 때의 일을…. "

 가인은 마리의 말대로 절벽에서 있었던 일을 기억 속에서 더듬어 가기 시작
했다.처음에 머맨들의 습격을 받다가, 갑자기 등장한 크라켄. 녀석은 거대한
소리로 울부짖으며 사정없이 자신들을 공격해왔다.그래. 우리들 뿐만 아니라,
우리를 공격하던 머맨들까지도.

 " …그럼 머맨들과 크라켄은 서로 적…? "

 그리고 저기 보이는 크라켄의 새끼들은….

 " 새끼들이 머맨들에게 볼모로 잡힌 걸까요? 하지만 같은 몬스터인데…그럴
   이유가…. "

 " 이유는 있어. "

 마리는 가인의 말을 끊으며 단정적인 말투로 말했다.

 " 만약 그 크라켄이 네이티브(Native:原住民)라면…. "

 " 예?

 네이‥티브…?

 " 뭐에요,그건? "

 " 우리는 이차원(異次元)에서 공간 도약을 해온 침략자들을  '몬스터'로 칭
   하고 있지.삼차원의 존재가 아닌 것들을 말이야.여기까지는 알고 있지? "

 " 아,예. "

 " …하지만 꼭 몬스터가 이차원의 존재인 것만도 아니야. "

 그런 마리의 말에 두 눈이 휘둥그래진 가인. 아니 이게 무슨 소리야?!

 " 무,무슨 말이에요, 그건?! "

 " 삼차원에도 몬스터는 살아가고 있어.…그 수는 많지 않지만 말이야. 그런
   몬스터들을 우리는 네이티브 라고 부르고 있지. "

 " 그런…! "

 가인은 믿을 수 없다는듯 눈을 부릅뜨며 중얼거렸다. 마리의 말은 충격적이
었다. 그런… 몬스터들이… 삼차원에도 살고 있었단 말인가?  이차원의 존재
가 아닌…? 그렇다면 삼차원의 몬스터와 이차원의 몬스터들의 차이는 뭐지?!
갑자기 주체할 수 없는 혼란스러움이 밀려들려고 한다.

 " 네이티브들은 특이하게도 이차원의 존재들같은 공격성은 없다고 해. 그들
   은 인류의 눈에 띄지 않게  자신들 만의 보금 자리에서  조용히 살아가지.
   이번 같이 모습을 드러내는 일은 흔치 않아. "

 " ......자기의 새끼들이… 볼모로 잡혀 있어서 화가 난게 아닐까요? "

 가인의 말에 마리는 그를 바라보았다.그럴 것이다.크라켄 같은 몬스터는 수
백년에 한번 씩 번식을 한다고 했다. 그런 만큼 모처럼 얻은 자식을  뺏겼으
니 그 분노는 상상도 할 수 없을 정도로 클 것이다.  마리 역시,그렇게 생각
하고 있었기에 고개를 끄덕였다.

 " 그래. 녀석들은 크라켄의 새끼를 이용해,크라켄을 포획할 생각인 거다. "

 그리고 네이티브인 크라켄을 노리는 녀석들의 목적은…

 " 자신들의 수족으로 만들 생각인 거겠지. "

 " 그렇군요…! "

 가인은 굳은 안색으로 주먹을 쥐었다. 만약, 그렇게 된다면 그 피해는 상상
도 할 수 없을 정도로 커질 것이다.  그런 크라켄이 도시의 한복판에 나타나
사람들을 습격하는 모습이란…. 생각만 해도 끔찍했다. 막아야 해! 반드시!

 - 킷!킷!

 그때, 가인과 마리의 머리 위에서 들려온 머맨의 낮은 울부짖음. 마리는 반
사적으로 가인을 밀쳐내며 자신도 옆으로 몸을 굴렀다.  그러자 그들이 피한
자리로 작살들이 내리꽂히며 머맨들이 착지했다. 마리와 가인은 인상을 찌푸
리며 재빨리 몸을 일으켰다. 들킨 건가?!!

 - 킷킷킷킷킷‥

 어느새 몰려든 건지 가인과 마리가 있는 동굴은 머맨들로 둘러 싸여 있었다.
이렇게 포위를 하는 동안 눈치도 채지 못하다니!  마리는 자신의 무신경함을
질책하며 가인과 주위를 경계했다.  그리고 그런 머맨의 포위망 사이로 녀석
들의 우두머리가 등장했다.  바로 절벽에서도 자신들을 공격했었던 그 괴물!
다곤이라고 했던가…?  녀석은 기분 나쁜 웃음 소리를 흘리며 가인들의 앞으
로 걸어 나왔다.

 " 우힛! 힛! 죽지‥않았었군…! 다시 만나…반갑다‥!  "

 " 그래.그래. 너무 반가워서 죽을 지경이다. "

 가인은 이를 갈며 오라 소드에 힘을 불어 넣었다. 푸른 오라의 바람이 모여
들며, 검날이 생성되었다. 마리 역시 붉은 오라의 검날을 생성시키며 조용히
중얼거렸다.

 " 갚아야 할 빚도 있고 말이야…. "

 " 우힛!힛!힛! 가능…할까? 그렇게 단합도‥ 되지 않았으면서…! "

 절벽 위에서 가인과 마리가 적을 눈 앞에 두고도 자기들끼리 다툼을 벌였던
것을 비꼬는 말이었다.그런 다곤의 비웃음에 가인과 마리는 서로를 바라보았
다. 흔들림 없는 마리의 눈동자와 가인의 눈동자가 허공에서 마주 쳤다.  그
시선에는 서로에 대한 깊은 신뢰감과 믿음이 녹아 있었다. 그들은 씨익 서로
에게 미소 지으며 다곤에게 소리쳤다.

 " 그럼 이번에는 단합된 피스 메이커의 힘을 보여주마! "

 그와 동시에 가인과 마리의 오라 소드가 움직이기 시작했다!


 " 하아아앗----!! "

 붉은 잔광을 흘리며 마리의 오라소드가 머맨의 가슴을 가르고 지나갔다. 급
격하게 끊어져가는 머맨의 숨길. 하지만 채 그 머맨이 쓰러지기도 전에 다른
머맨이 마리에게 달려들었다.  마리는 몸을 낮춰 팽이 처럼 회전하며 머맨에
게 돌진해 들어갔다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 이식(二式) 파쇄(波殺) "

 - 촤촤촤좌!

 붉은 검기의 돌풍에 머맨은 세 조각으로 잘려 나갔다. 그 뒤에 서있던 머맨
들이 잘려나간 머맨의 피를 뒤집어 쓰며 뒤로 물러났다.머맨들은 주춤거리며
잠시 서로의 눈치를 살폈지만 그것도 잠시. 곧 머맨들은 광기가 서린 눈빛들
을 희번뜩 거리며 악착같이 마리에게 달려들었다.

 - 키아아학!

 - 퍼걱!

 그런 머맨들의 공세를 마리는 전혀 당황하지 않고 받아들였다. 우선 우측에
있는 머맨의 작살을 오라 소드로 튕겨내고,  그대로 앞쪽의 머맨을 힐킥으로
올려찼다. '컥'하며 숨을 들이키는 머맨. 그 순간,마리의 오라 소드가  장검
에서 단검 정도의 길이로 그 검신을 줄여들였다.오라 소드는 마리의 오라 능
력에 따라 얼마든지 그 길이를 변화시킬 수 있는 무기.  길이의 제한을 받지
않는 것이다. 그리고 짧은 반원의 검광이 머맨의 목을 스쳐 지나갔다.

 - 킷! 캇!

 " 무영신풍류(無影神風流) 오식(五式)‥! "

 순간, 붉은 검광이 세 마리의 머맨들 앞에서 세 줄기로 갈라지며  풍차처럼
휘둘러졌다.  정신 없이 머맨들의 작살을 막고, 튕겨내고, 그 안을 파고드는
마리의 붉은 검날. 마치, 마리의 몸이 세 개로 늘어나 각각의 머맨들을 공격
하는 것 같은 움직임이었다. '챙' '챙' '챙'!  머맨들은 마리의 공격을 막아
내기 위해 있는 힘껏 작살을 휘둘러 방어했지만, 신들린 듯한 마리의 오라소
드를 막아내지 못하고 결국 그 틈을 내주고 말았다.

 " 요란(搖亂)…! "

 - 푸쉬시시싯!

 푸른 혈흔들이 분무기가 뿌려지듯 머맨들에게서 터져 나왔다. 푸른 피의 안
개가 깔리며 세 마리의 멈내들은 동굴 바닥에 그 몸을 처박았다.  그리고 그
곳에서는 거미 처럼 몸을 낮춰 오라 소드를 늘어뜨린채  다음의 공격을 준비
하는 마리가 서있었다. 그때,마리의 뒤로 두 마리의 머맨들이 달려들었다.마
치 뒤의 적들은 생각지도 않는다는듯한 마리의 공격에 머맨들이 후방을 노려
온 것이다. 하지만 마리가 후방을 신경쓰지 않은 것에는 이유가 있었다.

 " 천공권!! "

 - 투카카카칵!

 한 마리의 머맨을 뚫고 지나가는 오라의 토네이도. 그것은 가인의 천공권이
었다. 가인의 공격에 동료가 너덜한 걸레 조각으로 변하자,  남은 머맨은 놀
란 얼굴로 뒤를 돌아보았다.그리고 그런 머맨을 반겨준 것은 가인의 오라 소
드였다.

 - 촤악!

 깨끗하게 잘려나가는 머맨의 머리. 가인은 재빨리 오라 소드로 주위의 적들
을 견제하며 마리의 뒤로 내려섰다. 마리는 가인이 자신의 뒤를 지켜줄 거라
고 믿고서 아무 걱정 없이 공격에만 전념했던 것이다. 가인은 마리에게 엄지
손가락을 들어보이며 소리쳤다.

 " 선배에게는 손 끝 하나 대지 못하도록 할테니 걱정말아요! "

 " …훗. 믿음직스러워 졌는데. "

 마리는 날카로운 웃음을 흘리며 자세를 갖췄다.가인은 그런 마리의 등에 자
신의 등을 갔다 대며,역시 자세를 취했다.  머맨들은 그런 둘을 원형으로 둘
러싼 채 으르렁 거렸다. 금새라도 달려들고 싶었지만,  그 이상 둘에게 다가
갔다가는 가인들의 절대 사정권에서 피를 토하며 죽을 뿐이라는 것을 머맨들
은 본능적으로 느끼고 있었다. 그렇게 머맨들이 자신들을 견제하며 다가오지
못하자,마리와 가인은 간신히 한 숨을 돌릴 수 있었다.

 " …하아‥ 마리 선배, 버틸 수 있겠어요? "

 " ......아직 멀었다. "

 숨이 거칠어진 가인에 비해, 여전히 차분한 안색으로 답하는 마리.  하지만
이런 대치 상황이 오래 못간다는 것을 그녀는 잘 알고 있었다. 마리는  자신
들의 근처에 쓰러진 머맨들의 수를 세어보았다.  하나, 둘, 셋…  열 두마리.
꽤 쓰러뜨린 것 같았는데 아직 적들의 반의 반도 쓰러뜨리지 못한 수였다.

 ' 이 상태로는 힘들어…. '

 마리는 가인을 슬쩍 바라보았다. 그는 긴장한 안색으로 자신에게 등을 맞댄
채 오라 소드를 들어올리고 있었다. 예전 같았으면, 자신은 가인이라도 살리
기 위해 희생해서라도 포위망을 뚫고 그를 내보냈을 것이다. 하지만 더 이상
그녀는 그런 생각을 하지 않았다. 왜냐하면…

 ' 그는… 동료니까. '

 자신과 대등한 동료. 서로의 목숨을 맡길 수 있는 믿음직한 존재이니까. 살
아도 같이 살고, 죽어도 같이 죽는다. 그것이 가인에 대한 존중이자, 동료로
서의 예의였다.그리고 죽어도 같이 죽는다고 했지만,사실 죽을 생각 같은 것
은 전혀 없었다.

 ' 반드시 둘이서 헤쳐나갈테다…! '

 지켜주는 것만이 아닌, 지켜진다라는 감정.서로를 지켜준다는 그 믿음이 끝
없는 투지를 불러일으키고 있었다. 좋아! 이거면 돼! 할 수 있어! 마리는 가
인에게 조용한 목소리로 말을 건냈다.

 " 가인, 잠시 후에 머맨들의 포위망이 뚫릴 거다. "

 " ......예. "

 어떻게 포위망을 뚫을 거냐고 묻지는 않았다. 가인은 침착한 안색으로 마리
의 말에 고개를 끄덕일 뿐이었다.  그녀는 머맨들에게서 시선을 돌려 가인을
바라보며 말했다.

 " 그리고 한동안 나는 몸을 움직이지 못할 거야. …조금만 쉬면 되겠지만…
   지금 이 상황에서는 치명적이지. "

 " ......... "

 " 그러니까 내가 몸이 회복될 때까지…. "

 그리고 마주치는 가인과 마리의 눈동자. 그녀는 미소지었다.

 " 나를 지켜줘. "

 " 맡겨두세요. "

 씨익 미소짓는 가인. 그리고 마리는 몸을 움직였다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 오의(奧義)‥! "

 마리의 나지막한 중얼거림. 순간, 그녀와 머맨들 사이에 있던 대기가 그 움
직임을 멈췄다. 검의 움직임도 없었고, 어떠한 다른 움직임도 없었다.  그리
고 그녀에게 달려들려던 머맨들의 움직임 또한 멈춰 있었다.

 " 운요(雲燿) "

 - 치지지직‥

 마리의 A.I 슈츠에서 타는 냄새와 함께 연기가 치솟았다. 마리는 신음도 흘
리지 못하며 땅바닥에 주저앉아 몸을 감싸안았다.  무영신풍류의 오의 중 하
나인 운요. 이름 그대로 번개와 같은 속도로 검을 휘두르는 이 기술은, 아직
대기와 하나가 되지 못하는 마리에게는 무리가 따르는 기술이었다. 만약 A.I
슈츠를 착용하고 있지 않았더라면 그녀의 몸은 대기와의 마찰을 이겨내지 못
한채 갈기갈기 찢겨져 나갔을 것이다. 그것이 바로  분(分)'과 '초(炒)'그리
고 '사(乍)'와 '홀(忽)', '호(毫)'를 뛰어 넘는 '운요(雲燿)'의 초속검(超速
劍)!  그리고 가인과 마리를 덮칠려던 머맨들의 몸 사이로 천천히 그어져 있
던 수 많은 실선들이 나타났다.  그와 함께 실선을 따라 갈라지며 무너져 내
리는 머맨들의 육체들.

 - 스르르륵‥

 순식간에 머맨들의 절반에 달하는 숫자가 마리의 검에 무릎을 꿇었다.그 한
순간에 무려 스무 마리가 넘는 머맨들이 그 생명을 다한 것이다.  그 광경을
지켜보던 다곤이 기겁을 하며 소리를 질렀다.

 " 우힛‥! 힉! 무,무슨 짓을 한 거냐‥?!! "

 하지만 마리는 그런 다곤의 외침에 대답하지 못하며  두 손으로 온 몸을 감
싸 안은 채 어깨를 떨고 있었다. 운요를 쓴 이후에 나타나는 경직 현상.  아
주 잠시였지만 육체의 한계를 뛰어넘은 다음이었기에, 돌아오는 충격은 매우
컸다.그녀가 '몸을 움직이지 못한다'라고 말했던 것은 바로 이것을 가리키는
것이었다. 그리고 그런 그녀의 반응에 다곤은 자신의 부하들에게 소리쳤다.

 " 힛! 힛! 무리한 기술‥! 적은 움직이지‥못한다! 지금이‥기회다! "

 - 킷킷킷킷킷!

 그런 다곤의 명에 따라 머맨들은 몸을 움직였다.하지만 머맨들의 앞으로 마
리를 보호하듯 가인이 나서며 오른손의 헤븐 스매쉬를 들어 올렸다.

 " 뭐가 지금이 기회라는 거냐?!! 으랴아아아아앗------!! "

 기합과 함께 헤븐 스매쉬의 코어로 모여드는 푸른 오라의 기운.가인의 오른
손이 번쩍이며 무시무시한 오라의 토네이도가 모여들었다. 자식들, 선배에게
는 손 끝 하나 건드리지 못한다!! 어디 덤빌테면 덤벼봐!!

 " 천공권(天空卷) 선풍(旋風)! "

 - 투가가가가가각!

 헤븐 스매쉬로 전개한 새로운 천공권. 그것은 평상시와는 달리 수직 방향의
규모보다 수평방향의 확대가 큰, 선풍계(旋風系)의 천공권이었던 것이다. 하
늘로 뻗어올린 헤븐 스매쉬로 부터, 넓은 지름으로 전개되는 회오리 바람.그
것은 중심에 있는 가인과 마리에게는 아무런 피해를 주지 않고, 그들을 포위
하고 있던 머맨들 만을 휩쓸어가기 시작했다.

 - 키아아아앗!!

 " 우힛‥! 뭐,뭐냐‥?! 이것은‥!! "

 경악하는 다곤의 외침.  그리고 가인들에게 달려들던 머맨들은 마저 비명도
다 지르지 못하며 선풍에 온 몸이 찢겨져 나갔다.  천공권 선풍을 전개한 가
인조차, 이 뜻 밖의 위력에 두 눈이 휘둥그래졌다. 엉겹결에 상황에 맞춰 천
공권을 응용한 것 뿐이었는데 이런 위력을 낼 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.

 - 키핫! 칵!

 천공권의 바람이 흩어지며 머맨들은 지상에 떨어져내렸다. 이미 온 몸이 난
자당한 것도 모자라  지면에 떨어지면서  전신까지 박살나는 몬스터들이었다.
가인의 뒤에 있던 마리는 애써 정신을 수습하며, 가인에게 소리쳤다.

 " ‥지금이다! 우두머리를 노려! "

 마리가 무리를 하면서 까지 포위망을 뚫은 이유는 바로 그것!  다곤이 목적
이었던 것이다. 아마 이 머맨들은 저 다곤이라는 괴물의 분신들일테지. 그렇
다면 본체를 노리는 것이 최선의 방법! 가인은 마리의 외침에 A.I 부츠에 오
라를 불어 넣으며, 다곤을 향해 박차 올랐다.

 " 차아아아아앗----!! "

 오라 소드를 역수로 쥐며  다곤을 향해 두손으로 힘있게 검을 내리 꽂는 가
인. 하지만 다곤은 그런 가인의 기습을 수중의 트라이던트로 막아내었다. 막
아냈어?! 다곤과 힘겨루기를 하며 가인은 인상을 찌푸렸다.저 트라이던트 너
머로 다곤의 유리알 같은 눈동자가 가인을 비웃고 있었다.

 " 우힛‥! 힛! 그런 기습 따위‥! 통하지 않는다‥! "

 " 그래?! "

 하지만 가인의 공격은 그것으로 끝이 아니었다.  트라이던트의 삼지창 사이
에 끼어 있던  가인의 오라 소드가 한층 더  푸른빛을 띄기 시작했던 것이다.
그 현상에 당황해 하는 다곤.  가인은 두 손으로 오라 소드를 잡으며 오라를
불어 넣었다.

 " 이거나 먹어라------!! "

 - 투확!!

 그리고 날카로운 한 줄기의 토네이도가 다곤을 덮쳤다.바로 오라 소드의 검
날에서 전개된 천공권이었다. 가인은 바람의 검날을 천공권과 같은 토네이도
로 전환시켜 다곤에게 날렸던 것이다. 이 갑작스러운 공격에 다곤은 미처 방
어도 하지 못하며 오른쪽 눈을 소형의 토네이도에게 꿰뚫렸다.

 " 키라아아아앗! "

 괴성을 지르며 다곤은 뒤로 물러났다.  그는 피가 터져 나오는 오른쪽 눈을
감싸며 미친듯이 비명을 질렀다. 가인은 그 순간을 놓치지 않고 다곤에게 달
려들었다. 이 기회를 놓칠 수야 없지…!!

 - 터엉…!!

 하지만 거친 쇳소리와 함께 튕겨나간 것은  다곤에게 달려들던  가인이었다.
'퍼억!' 탄환 처럼 튕겨나가 바위 벽에 처박히는 가인.  바위가 깨져 나가며
가인의 입으로 피가 터져나왔다.

 " 크헉…! "

 어,어떻게 된 거지?! 공격은 분명 내가 했는데… 어째서…?!!  충격에 비틀
거리며 가인은 바위더미에서 몸을 일으켰다. 어째서 자신이 튕겨나갔는지 영
문을 알 수가 없었다. 그때, 가인의 귀로 마리의 외침이 들려왔다.

 " 가인, 위다!! "

 " .........!! "

 순간,  가인은 A.I 부츠에 오라를 불어넣으며 볼 것 없이 땅을 박차고 옆으
로 튀어올랐다.그리고 그렇게 가인이 피한 자리로 사정 없이 들이 닥치는 다
곤의 드롭킥. '콰지지직!' 돌바닥을 부수며 움풀 파여들어가는 그 위력에 가
인은 식은땀을 흘렸다. 뭐야?! 이 자식?! 어째서 갑자기!!

 " 카카카캇!! 장난은 끝이다! 죽여주마!! "

 그렇게 포효하며 몸을 일으키는 다곤은, 조금 전까지의 다곤과는 확연히 다
른 존재가 되어 있었다.  3m에 달하던 그 덩치는 5m에 다다를 정도로 거대해
져 있었으며,온 몸의 비늘은 칼날 같이 일어나 공격적인 형상을 취하고 있었
다. 더구나 그 얼굴에서는 더 이상의 아둔함을 찾아 볼 수가 없었다. 살인적
인 이빨들과 날카로운 톱 모양의 코. 붉게 피어오르는 눈동자는 교활함과 지
능적인 기품을 갖추고 있었던 것이다.가인은 이 눈 앞의 존재를 바라보며 이
를 악물었다. 어떻게 갑자기 이런 모습을 하게 된 거지?!! 무슨 일이 벌어진
거야?!

 " …으윽‥. "

 주위를 둘러보던 가인은 가볍게 신음을 내질렀다.그제서야 상황이 파악되기
시작했다. 머맨들의 시체가 녹아들듯 사라지고 있었고,나머지 머맨들도 마찬
가지로 그 형상을 무너뜨리고 있었다.  이 자식, 자신이 만들어 냈던 분신들
을 거둬들이고 있는 건가?!!    그리고 그런 가인의 생각대로 다곤은 흩어져
있던 자신의 힘을 모조리 흡수하고 있었다.

 " 어차피 일이 마무리 되어가는 지금…! 더 이상 힘을 분배하는 건 의미 없
   는 짓…! 카카캇! 완전체인 모습으로 상대해주마! "

 " 마,말도 안돼?! "

 가인은 질린 표정으로 뒤로 물러섰다.아까 전의 모습에서도 고전을 면치 못
했는데 난데 없이 완전체라니?!   하지만 더 놀라고 있을 틈도 없었다. 흉폭
하게 휘둘러지는 다곤의 트라이던트 때문이었다.

 " 카카카캇! "

 웃는 건지 소리를 지르는 건지 알 수 없는 소리를 내며 인정 사정 없이  트
라이던트를 휘두르는 다곤.그의 삼지창이 닿은 바위들은 거친 쇳소리를 내며
부서져 나갔다. 보기만 해도 소름이 끼치는 괴력이었다. 정신 없이 트라이던
트를 피하기만 하며 뒤로 물러서던 가인은 결국,  삼지창의 공세를 받아들이
기로 마음 먹었다.

 - 캉!!

 " 으아앗!! "

 비명에 가까운 기합을 내지르며 가인은 오라 소드로 트라이던트를 막아내었
다.하지만 오라 소드를 쥐고 있던 손으로 무시무시한 진동이 울려 오고 있었
다. A.I 글러브로 3배 가까이 힘이 높아지지 않았더라면  양 손이 찢어져 나
간다 해도 이상하지 않을 충격이었다. 가인은 엄청난 괴력이 오라 소드로 밀
려드는 것을 느끼며 이를 악물었다.

 " 으으으으읏…! "

 " 키핫!! "

 순간, 트라이던트를 놓아버리며 양손에 돋아난 비늘 칼날로  공격해오는 다
곤. 가인 역시 오라 소드를 놓아버리며 재빨리 좌측으로 몸을 피했다.  다곤
의 톱날 손은 날카롭게 가인이 등을 기대고 있던 벽을 부수고 들어갔다.

 - 콰지지직!

 ' 괴,괴물…! '

 가인은 안색이 새파래져 중얼거렸다. 마치 모래로 만든 벽을 무너뜨리는 것
같이 석회암의 벽을 허무는 다곤의 모습에 소름이 끼칠 지경이었다. 그런 가
인을 천천히 돌아보며 다곤은 날카로운 이빨로 미소지었다.가인은 자신도 모
르게 이빨을 딱딱 부딪히며 몸을 떨었다.

 - 츄칵!!

 그때, 그런 다곤의 뒤로 소리 없이 날아드는 붉은 검광.마리의 오라 소드였
다. 다곤은 오라 소드에 등이 베인채 비명을 지르며 뒤로 손을 휘둘렀다.

 " 캇!! 이 계집이…!! "

 " 무영신풍류(無影神風流) 삼식(三式) "

 마리는 오라 소드를 땅에 끌며 다곤의 몸 속으로 파고 들었다. 그리고 아래
에서 위로 번개 같이 휘둘러지는 그녀의 검.  푸른 체액이 하늘 높이 직각으
로 치솟았다.

 " 격멸(擊滅). "

 " 키아아아앗!! "

 다곤은 괴성을 지르며 괴로워했다. 하지만 마리는 오라 소드를 거두지 못했
다. 거둬져야 할 오라 소드가 다곤의 손에 꼼짝 없이 잡혀 있었던 것이다.더
군다나 다곤을 반으로 갈라야 할 오라 소드는  다곤의 가슴 부위에서 멈춰져
있었다.   마리는 두 눈을 부릅 떴다.  이런 말도 안되는…?!!

 - 퍼억------!!

 " 흡…!! "

 다곤의 앞차기에 오라 소드를 놓치며 뒤로 튕겨나가는 마리.그 엄청난 각력
에 오장 육부가 뒤집어지는 것만 같았다. 마리는 수 차례 땅을 굴러 멈춘 후
헛구역질을 일으켰다. 그런 마리를 가인이 부축하며 소리쳤다.

 " 마리 선배!! 괜찮아요?! "

 " …으음. "

 고통스런 표정으로 신음을 흘리는 그녀. 가인은 마리를 부축하며 다곤을 노
려보았다.  다곤은 이를 갈며 자신을 반토막으로 만들뻔한 마리의 오라 소드
를 힘겹게 몸 속에서 뽑아내고 있었다.

 " 캇캇‥! 마지막까지 성가시게 하는군‥! 하지만 그것도 이제는 끝이다! "

 " 젠장‥! "

 자신들에게 서서히 다가오는 다곤을 바라보며 가인은 힘있게 마리를 끌어안
았다. 그녀를 끌어안은 팔이 자신도 모르게 떨리고 있었다.  가인은 이를 악
물었다. 더 이상 방법이 없는 걸까? 생각해 내,유가인! 어서!어서! 어서!

 - 그루루루루‥!!

 그때, 가인들과 다곤에게로 애절하게 울려퍼지는 울음 소리.바로 철창 안에
갇혀 있던 크라켄의 새끼들이 내는 울음 소리였다.  그 울음 소리를 듣는 순
간, 다곤은 몸을 경직시키며 긴장한 목소리로 소리쳤다.

 " 캇캇!! 서,설마‥ 벌써 나타난 건가‥!! "

 나타나?! 뭐가?!! 놀란 눈으로 다곤을 바라보는 가인들.  그리고 뒤를 이어
거세게 동굴이 뒤흔들리기 시작했다.

 - 우르르르르‥!!

 " 우왁?!! 지진인가?!! "

 천장에서 흘러내리는 바위 가루들을 피하며 가인이 비명을 질렀다. 그런 가
인에게 마리가 당황한 얼굴로 소리쳤다.

 " 그게 아니야! 오는 거다! 크라켄이!! "

 " 예에?!! "

 크라켄? 크라켄이라고?!! 가인이 미처 다 놀라기도 전에 동굴에 차 있던 바
닷물이 치솟으며 거대한 무언가가 등장하고 있었다. 그와 동시에 울려퍼지는
예의 괴성.

 - 그오오오오오오!!

 바로 자신의 새끼들을 찾기 위해 모습을 드러낸 크라켄이었다.


 - 그오오오오오오…!!

 동굴을 뒤흔들 정도로 거센 크라켄의 괴성이 울려퍼졌다. 그 쩌렁쩌렁한 포
효 소리에 마리와 가인은 귀를 막으며 비틀거렸다. 그 괴성은 단순한 고음이
아닌, 크라켄의 분노와 파괴적인 사념의 분출이었다.

 " 저,저거…!! "

 크라켄이 앞 발을 천장까지 들어올리자  가인은 신음을 흘렸다.내려칠 셈인
가?!  크라켄이 가볍게 절벽을 때려부수는 광경을 직접 목격한 가인들로서는
괴물이 앞으로 할 행동에 등골이 다 오싹해졌다. 그리고 크라켄은 그들의 예
상대로 거침 없이 동굴의 벽을 앞발로 후려쳤다.

 - 퍼엉!!

 " 트앗!! "

 석회암 동굴이 거세게 위 아래로 흔들렸다.  가인과 마리는 그 충격에 허공
으로 튕겼다가 거칠게 바닥으로 떨어졌다.그것은 크라켄의 새끼들이 있는 쪽
으로 달려가던 다곤 또한 예외일 수 없었다.  마리는 넘어진 몸을 힘겹게 일
으켜 세웠다. 천장에 균열이 가는 것이 조만간 무너질 것만 같았다.  이대로
누워 있다가는 떨어지는 암석에 맞아 죽을 지도 모른다.

 " ......?!! "

 마리는 순간, 눈 앞이 밝아오자 놀란 안색으로 눈을 가렸다.  뭐,뭐지?! 이
빛은?! 갑자기 주위의 암석들이 빛을 발하기 시작한 것이었다.  가인도 눈을
가리며 마리에게 소리쳤다.

 " 서,선배! 이건 뭐에요?!! "

 " 이건… "

 석회암 동굴의 이상 발광. 처음에 이 동굴에 들어왔을 때 바위들이 빛을 내
는 것이 이상하다고는 생각했었다. 그리고 크라켄이 들어오자마자 그에 상응
하듯 발광하는 동굴을 보게 되자,마리는 마침내 이 현상을 이해할 수 있었다.

 " …바위에 묻어있던 발광 박테리아가 크라켄의 발광기에 반응하고 있어. "

 그리고 발광 박테리아가 이 석회암 동굴에 묻어있다는 것은…

 " 여기는 크라켄의 레어…. 바로 크라켄의 서식지였던 거다! "

 - 그오오오오오!!

 마리의 말이 채 끝나기가 무섭게 괴성을 지르며 다시 동굴을 후려치는 크라
켄. 이번에는 튕겨오르지 않도록 가인과 마리는 주위의 암석을 붙잡은채  진
동을 버텼다. 마리는 저편에서 진동에 악전고투하고 있는 다곤을 노려보았다.
미친 녀석…!!  크라켄의 레어에 들어와 크라켄의 새끼를 붙잡아놓고 있었다
니…. 죽고 싶어 환장했다고 밖에 볼 수 없는 행동이었다.

 ' 놈들은 그렇게 해서 까지 크라켄을 수중에 넣을려는 것인가?! '

 과연 크라켄 같은 몬스터에게 새끼를 이용한 인질극이 통용될지는 의문이었
지만,  같은 몬스터이니 의사소통에 지장은 없을 테고… 충분히 가능한 얘기
였다. 마리는 비틀거리는 몸을 간신히 수습하며 가인에게 소리쳤다.

 " 가인! 저 녀석이 크라켄의 새끼들한테 다가가지 못하도록 해!! 놈이 새끼
   를 이용해 크라켄을 수중에 넣으면 그걸로 우리는 끝장이야!! "

 " 아,알았어요! "

 가인은 A.I 부츠에 오라를 불어 넣으며 도약할 준비를 했다.  그러나 그 때
발로 디딛고 있던 지면이 내려 앉기 시작했다.   연신 동굴을 내려친 크라켄
의 앞발에 지층 붕괴가 일어난 것이다.가인은 비틀 거리며 중심을 잡기 위해
애썼다.  천장에서는 본격적으로 무너질려는지 거대한 암석들이 후두둑 떨어
져 내리고 있었다.

 - 콰직!

 " 앗…!! "

 그때, 가인의 귀로 마리의 짧은 비명 소리가 들려왔다.마리의 발 밑이 갈라
지며 붕괴되고 있었던 것이다. 이 갑작스런 붕괴에 그녀는 미처 몸을 피하지
못하고 그대로 밑으로 떨어지기 시작했다.  가인이 그런 마리에게 손을 뻗으
며 비명을 질렀다.

 " 마리 선배-------!! "

 잡을 수 있어! 잡을 수 있다고! 그러나 그것은 가인의 발 밑에 있던 암석이
솟아 오르는 것으로 이루어질 수 없는 일이 되어 버리고 말았다.  가인과 마
리 사이로 역단층이 발생한 것이다.

 " 안돼-----!!! "

 - 팟!!

 순간, 떨어져내리는 마리에게로 녹색의 잔광이 스쳐지나갔다. 그리고  그녀
는 한 남자의 품에 안긴채 지층 위로 빠져 나올 수 있었다.가인은 마리를 구
출한 남자를 바라보며 반가움에 소리쳤다.

 " 진우 씨!!! "

 " 휘우∼ 간발의 차로 등장이다! "

 가인의 반대편 지층으로 착지한 진우가 마리를 내려주며 언제나 처럼  너스
레를 떨었다. 가인은 안도의 한숨을 내쉬며 철렁했던 가슴을 진정시켰다. 다
행이다,마리 선배‥ 정말 다행이야‥!   진우와 마리는 지층이 점점 넓게 갈
라지자, 가인이 있는 쪽으로 넘어오지 못하며 발을 동동 굴렸다.마리가 가인
에게 소리쳤다.

 " 가인!! 어서 놈을 쫓아!! 늦기 전에!! "

 아차! 그러고보니 다곤, 그 녀석을 잊고 있었구나‥! 가인이 놀라며 다곤이
있는 쪽을 바라보니,어느새 녀석은 크라켄의 새끼들을 가둬놓은 철창에 다가
가고 있었다. 철창은 지층 붕괴로 인해 마치 기형 바위 위에 매달린 것 처럼
천장으로 솟아 있었고 다곤은 그 기형 바위를 타고 올라가는 중이었다. 가인
은 인상을 찌푸리며 중얼거렸다. 지금 쫓아가기에는 너무 늦었어‥!!

 ' 하지만 방법이 없는 것도 아니지! '

 " 천공권--------!! "

 더 생각할 것도 없이, 바위를 오르는 다곤에게 가인은 천공권을 날렸다. 푸
른색의 오라를 머금은 토네이도가 다곤을 위협하며 날아들었다. 다곤은 어쩔
수 없이 토네이도를 피해 다시 밑으로 뛰어내려야만 했다.

 " 캇----!! 저 건방진 인간이 방해를‥!! "

 다곤은 기껏 오른 바위 밑으로 착지하며 가인에게 욕지거리를 내뱉었다. 크
라켄의 새끼들을 볼모로 하여, 저 아둔한 생물에게 주인의 맹약을 맺으면 크
라켄은 자신의 말을 들을 수 밖에 없게 된다.  그렇게만 된다면 얼마든지 저
귀찮은 인간 녀석들을 쓸어버릴 수 있게 되는 것이다.  지금은 일일히 저 인
간 놈을 상대할 때가 아니었다. 우선, 새끼들에게 다가가야‥!

 " 캇?!! "

 그때, 다곤을 휘감는 거대한 크라켄의 앞발.다곤의 몸통보다도 굵은 다리가
촉수 처럼 그의 몸을 감싸안은 것이었다.   다곤은 당황하며 손에 들고 있던
트라이던트로 크라켄의 다리를 내리쳤다.

 " 놔,놔라!! 캇!! 놓치 못해?!! "

 - 탕! 탕!

 마치 단단한 강철을 내리치는 것 처럼  트라이던트는 다리에서  튕겨나왔다.
그 엄청난 괴력을 자랑하던 다곤의 공격도 크라켄의 앞에서는 한낱 모기에게
물린 충격 밖에 주지를 못하는 것이다. 크라켄은 천천히 앞발로 잡은 다곤을
자신의 얼굴 앞으로 들어올렸다.

 - 그오오오오오‥

 " 크,크으으읏‥. "

 본능적인 공포에 몸을 떨며 크라켄을 바라보는 다곤. 크라켄의 거대한 눈동
자는 붉게 물들은 채 자신을 노려보고 있었다.다곤은 그 압도적인 공포 앞에
서 아무 것도 생각할 수 없었다. 그리고 크라켄의 앞발이 그의 몸을 사정 없
이 죄어 왔다.

 " 카,카아아아아앗------!!! "

 - 우두두두두둑‥!

 뼈가 으스러지는 소름끼치는 소리가 울려퍼지며,다곤을 죄던 크라켄의 앞발
사이로 푸른 피가 터져 나왔다.  그 한번의 죄임으로 다곤은 그 생을 마감한
것이었다. 그 광경에 가인은 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 그렇게 자신들
을 괴롭히던 다곤을 너무나도 간단하게 죽여버리는 크라켄의 모습에  공포심
을 넘어선 경외감 마저 들 정도였다.

 " 도,도저히 우리가 어찌해 볼 수 있는 상대가 아니야‥. "

 가인은 떨리는 목소리로 크라켄을 올려다보며 중얼거렸다. 지금껏 상대해온
몬스터들 중  이렇게 무력감이 느껴질 정도로 압도적인 몬스터는 처음이었다.
진우가 쓴 웃음을 지으며 중얼거렸다.

 " …하지만 새끼들도 다시 찾았고,  더 이상은 우리를 공격하지 않을지도…
   하,하하......... 너무 안일한 생각일려나∼ "

 - 그오오오오오-----!!

 그렇다. 안일한 생각이었나 보다. 크라켄은 여전히 지독한 분노에 휩싸인채
붉은 눈을 번쩍이며 포효하는 것이었다.  더구나 가인을 비롯한 피스 대원들
을 다음 목표로 선택한 모양이었다.  크라켄의 앞발은 자신에게 제일 가까이
에 있던 가인을 향해 휘둘러지기 시작했다.

 - 쉬익!

 " 으아아아앗!! "

 가인은 비명을 지르며 재빨리 좌측으로 도약했다. '콰지지직!' '투웅!'  좀
전까지 가인이 디딛고 있던 지층이 대번에 박살나며 붕괴되었다.  저런 거에
한방이라도 맞았다간 전신이 박살나 즉사할 게 분명했다.가인은 그만 다리가
풀려 주저 앉아 버렸다. 이 절대적인 공포 앞에 하반신이 굳어 버렸다. 가인
은 당황하며 몸을 일으킬려고 했지만, 몸이 따라주질 않았다.

 ' 우,움직여‥! 어서! 이대로 죽고 싶은 거냐,유가인?!! '

 울쌍이 된채 다리를 부여잡고 속으로 비명을 지르는 가인.하지만 하체는 마
비된채 요지부동이었다. 가인은 어깨를 떨며 시선을 위로 올렸다. 천천히 자
신을 향해 거대한 붉은 눈동자가 다가오고 있었다. 그리고 죽음의 사자 처럼
꿈틀거리며 자신에게 다가오기 시작하는 크라켄의 앞발.

 - 그오오오오오‥

 그 앞발 너머로 처참하게 박살나 죽은 다곤의 시체가 보였다.가인은 창백해
진 안색으로 중얼거렸다. 나,나도 저렇게 죽는 건가?!! 저렇게‥?!!

 - 라아아아아아‥

 그때. 절망하는 가인의 마음을 파고드는 한 줄기의 노래 소리. 그것은 지치
고 메마른 가인의 정신을 치유해주는 안식(安息)의 노래였다. 특별히 가사가
들리지는 않았지만,  마치 '이제는 안심해도 좋아요' 라고 속삭여 오는 것만
같아서 가인은 전신의 피로가 풀리는 것을 느낄 수 있었다.  가인은 환한 미
소를 띄며 그녀를 불렀다. 분명 이런 노래를 불러줄 수 있는 이는…

 " 시민 씨!! "

 피스 옐로우 한시민. 바로 그녀였다. 그녀는 노란색의 A.I 슈츠를 착용한채
가인의 앞으로 내려서며 크라켄의 정면에서 노래를 부르기 시작했다. 가인은
공포에 굳어버린 하바신의 마비가 풀리는 것을 느끼며 천천히 몸을 일으켜세
웠다. 시민의 노래는 가인에게만 영향을 주지 않고, 크라켄의 마음까지 파고
들고 있었다.  가인은 볼 수 있었다.  붉게 물든 크라켄의 눈빛이 본래의 색
이었던 푸른빛으로 돌아가는 것을.

 - 그루루루루‥

 크라켄의 포효 소리가 잦아 들어갔다. 시민의 노래는 빠르게 크라켄의 분노
를 잠재우고 있었다.가인은 경이롭다는 눈빛으로 시민의 등을 바라보았다.이
거대한 크라켄을 진정시키다니… 그녀의 능력은 어디까지 일까? 새삼 시민의
오라 능력에 감탄하게 되는 가인이었다.

 - 오빠, 괜찮아?

 - …유리야?

 그리고 마음 속으로 들려오는 유리의 목소리.  가인은 자신의 오른 손을 살
며시 부여잡는 한 손길을 느끼며 고개를 내려다 보았다. 자신의 오른 편에는
어느새인가 다가온 유리가 핑크 빛의 A.I 슈츠를 입은채 서 있었다.

 - 걱정했었어.

 - 아,응…. 미안.

 유리의 목소리에 답하며 가인은 쓴 웃음을 지었다.자신의 손을 힘주어 움켜
쥐는 유리의 손길에서 그녀의 마음을 느낄 수 있었던 것이다.난데 없이 숙소
에서 사라진데다가 무너진 절벽에서 실종까지 됐으니 얼마나 걱정을 했을까?
만약 입장을 바꿔 유리가 실종되었더라면 가인, 자신은 견딜 수 없을 정도로
불안과 초조에 몸을 떨었을 것이다. 정말… 유리에게 못할 짓을 한 셈이로군.

 " 유리 양, 이번에는 유리 양 차례에요. "

 어느 정도 크라켄이 안정되는 것 처럼 보이자, 시민이 노래 부르던 것을 멈
추고 유리에게 말했다. 그러자 천천히 가인의 손을 놓고 크라켄의 앞으로 걸
어가는 유리.가인은 그런 유리의 행동에 당황하며 그녀를 불렀다.

 " 유,유리야…? 잠깐…!  "

 " 가인 씨, 걱정말아요. "

 유리의 어깨를 잡을려는 가인의 손을 부드러운 시민의 손이 제지했다. 시민
은 언제나 처럼 미소지은채 가인에게 말했다.

 " 유리 양은 지금부터 크라켄의 마음과 접촉할려는 거에요. 제가 어느 정도
   그를 안정시켜 놓았으니까…  남은 것은 유리 양이 얼마만큼 크라켄을 잘
   달래느냐가 관건이 될 거에요. "

 " 그런… 달랜다니! "

 저런 거대한 괴물을 어떻게 달랜다는 걸까?!   가인은 상상도 할 수 없었다.
만약 조금이라도 잘못되서 크라켄을 화나게 한다면…!   하지만 시민은 그런
가인의 마음을 들여다보기라도 한듯 부드러운 목소리로 말했다.

 " 유리 양은 지금껏 네이티브 몬스터와 수차례 교신을 해 성공한 경험이 있
   어요. 이번에도 잘 해낼테니 우리는 그냥 지켜보도록 해요. "

 " ......... "

 시민이 그렇게 까지 말하니 가인도 유리를 지켜볼 수 밖에 없었다.  유리는
핑크 빛의 오라를 몸에서 피어 올리며 크라켄을 바라보고 있었다. 아마도 접
촉하고 있는 것이겠지….  가인은 걱정스러운 눈길로 유리의 뒷 모습을 바라
보며 생각했다.

 ' 유리는 지금, 크라켄과 무슨 대화를 나누고 있는 것일까…? '

 그것은 유리와 크라켄만이 알 일이었다.




 - 촤아아아아…

 가인과 진우,마리와 유리,시민은 해안가에 선채 멀어져 가는 크라켄들을 바
라보고 있었다. 어느덧 지평선 너머에서는 일출이 일어나고 있었다. 밝아 오
는 여명을 향해 거대한 크라켄과 그 새끼들은 바다를 가르며 나아가고 있었다.

 " …정말 긴 하루였어요…. "

 " ......음. "

 왠지 지친 목소리로 가인이 중얼거리자 옆에 있던 마리가 묵묵히 고개를 끄
덕였다. 이 두 남녀에게는 특히나 여러모로 길었던 하루였다. 절벽에서 떨어
지지를 않았나… 해저 동굴에서 추위에 떨며 지내지를 않았나,거기다 인어라
면 앞으로 치를 떨 정도로 싸워대질 않았나…. 정말 여러 가지 일이 있었다.

 " …저 크라켄은‥ 이 동굴에서 수만년 간을 사람들의 눈에 띄지 않게 살아
   왔었대,오빠. "

 유리의 말에 가인은 그녀를 바라보았다.유리는 멀어져가는 크라켄에게서 시
선을 떼지 못하며 말을 이었다.

 " 그런데 난데 없는 침입자들에게 삶의 터전을 빼앗기고,자신의 사랑스러운
   새끼들을 빼앗기고‥. 정말 너무너무 화가 나서… 그 동안 조용히 살아온
   댓가가 이런 것이었냐며 크라켄은 울고 있었어…. "

 그런 유리의 말에 가인들은 아무런 대꾸도 할 수 없었다.  뭔가 공허하면서
도 허전한 상실감을 맛볼 뿐. 유리는 살며시 가인의 손을 잡으며 중얼거렸다.

 " …크라켄은 앞으로 어떻게 살아갈려는 걸까…? 앞으로 어디에서… 살아갈
   려는 걸까…? "

 " ......... "

 어느새 크라켄들의 모습은 저 바다 너머로 사라져 있었다. 진우는 가인들을
돌아보며 말했다.

 " 네이티브는… 우리 인류가 태어나기 전부터…, 훨씬 오래 전부터 이 지구
   에서 살아왔다고 해. "

 그 말에 가인은 두 눈을 크게 뜨며 진우를 바라보았다. 마리에게 들은 바로
는 네이티브 란, 단순히 삼차원에서 살아가는 몬스터를 칭하는 것인  줄로만
알았었는데….

 " 매머드(mammoth) 알지? 빙하기에 살았다는 코끼리 비슷한 생물.지금은 멸
   종했지만, 그것도 네이티브의 일종이야.  네이티브는 그렇게 오래 전부터
   이 세상에 존재해왔었어. "

 진우는 다시 크라켄들이 사라진 지평선으로 시선을 돌렸다.동해안의 일출은
넓게 퍼져 하늘과 바다를 감싸안고 있었다.  일출 속으로 사라져간 크라켄들
을 보며,가인들은 크라켄들이 앞으로 살아갈 곳을 저 태양으로 정한 것은 아
닐까 생각해 보았다. 진우는 탄식하듯 중얼거렸다.

 " 어쩌면… 저들이 진정한 이 세계의 주인일지도 모르지…. "




 " 크으으으윽∼ 당신들은 도대체 생각이 있는 거야 없는 거야?!! "

 마치 끓어오르듯이 터져나오는 지연의 외침에 거짓말 안 보태고  집으로 돌
아가던 버스가 뒤흔들렸다.지연이 얼마나 담배를 씹어댔는지, 그녀가 가지고
왔던 담배 한 갑은 벌써 송두리째 그 허리들이 모두 끊어져 있었다. 만약 담
배 애호가들이 이 처참한 담배의 모습을 목격했더라면  땅을 치며  통곡했을
것이다.

 " 죄,죄송합니다아‥. "

 그런 지연의 앞에서는 진우와 시민,유리가 얼굴을 들지 못한채 고개를 숙이
고 있었다. 그리고 그 옆에는 재영과 수정들이 서 있었는데, 그들의 모습 또
한 진우들의 모습과 별반 다를 바가 없었다.

 " 얼마나 찾았는 줄 알아?!!  가득히나 애들이 사라져서 걱정이 태산이었는
   데 힘을 모아 같이 찾을 생각은 하지 않고 덩달아 사라져 버리다니!!  남
   아있던 사람들이 얼마나 고생을 했는 줄 알긴 아는 거냐고!! "

 남아있던 사람들은 정말이지 엄청난 고생을 해야만 했다.  사라진 진우들을
찾는 것도 고생이었지만,무시무시한 지연의 폭주를 감당해야만 했던 것이 무
엇보다 치명적이었던 것이다.그 결과로 지금 재영, 테레이아, 수정, 미연,채
영들의 안색은 차마 보기 힘들 정도로 초췌했다.진우는 그런 지연의 두 시간
째 계속되는 화풀이에 자신도 모르게 중얼거렸다.

 " 거,참…. 저렇게 여자가 목청이 크면 시집가기 힘들텐데…. "

 " ......뭐‥라고… 네 놈…. "

 순간, 싸늘하게 식어버리는 버스 안의 공기.일행은 모두 입을 쩍 벌리며 진
우를 바라보았다. 그제서야 진우도 자신이 무슨 말을 했는지 깨닫고서는  당
황하며 지연에게 소리쳤다.

 " 아,아니…. 그게…하,하하하∼ 모,목청이 크면 애를 잘 낳는다고…. "

 전혀 도움이 안되잖아!!! 말을 돌려도 어째서 저 따위로 밖에 못 돌리는 걸
까?! 일행은 앞으로 벌어질 사태를 예감하며 무거운 안색으로 한숨을 내쉬었
다. 지연은 일행 중 진우의 아내, 미연을 바라보았다.미연은 그런 지연의 시
선에 한 숨을 내쉬며 생각하더니, 곧 목을 긋는 시늉을 그녀에게 보냈다. 그
제서야 악귀같은 표정으로 다시 진우를 돌아보는 지연.  진우는 미연을 돌아
보며 비명을 질렀다.

 " 자,잠깐∼∼∼!!! 여,여보! 그 제스처의 의미는 뭐였던 거야?!   서,설마
   날 저 마녀에게 팔아버린 것은…!!! "

 " 크크크크큭‥ 마녀…. 마녀라고. "

 어느새 진우의 뒤로 다가왔는지 지연은 잔인한 웃음을 흘리며 혀를  낼름거
리고 있었다. 전신에 소름이 쫘악 돋은 진우. 버스 안으로 처참한 그의 비명
소리가 울려퍼졌다.

 " 히이이이이익!! "

 이후의 상황 묘사는 검열 상 자제하겠다. 참고로 슬래쉬 계열이었다는 것만
은 밝혀두겠다.

 그렇게 한 바탕의 소란이 일어나는 와중에 시민은 조용히 시선을 돌려 앞좌
석의 두 남녀를 바라보았다. 그 두 남녀는 다름 아닌 이 모든 소동의 원인이
되었던 유가인과 성마리. 바로 그들이었다.   하지만 그들은 밤새 무슨 일이
있었는지 피곤한 안색으로 세상 모르게 자고 있었다. 이 난리 속에서도 깨어
나지 않는 걸로 보아 어지간히 지친 모양이었다.   서로 머리를 기댄채 자고
있는 둘. 시민의 눈에는 그런 그들의 모습이 꼭 사이 좋은 오누이인 것 처럼
보였다. 그녀는 살며시 웃으며 중얼거렸다.

 " 두 사람 다… 좋은 꿈 꾸고 있을까…? "

 그것은 블루 서머 비치. 푸른 여름 해변가에서 있었던 일….



<제 10 화 Blue Summer Beach 完>



豫告


유가인: 여름 방학이 끝나고, 2학기가 시작되었다.
        하지만 나는 학교도 아닌,
        그것도 통일 한국도 아닌,

리 장군: 북경에 온 것을 환영하오.

유가인: 어째서~~~~~~~~~!!!

 중국의 북경 지부 피스메이커에 오게 된 유가인.

 유적의 깊은 곳에 잠들어 있던 용(龍)의 시신이 발견되었다‥!!

 하지만 그것은 실은‥?!


                   第 11 話  적색지대


유가인: …무엇보다 왜 내가 당신과 함께 여길 와야 되는 거지?

진 사령관: …천천히 즐기도록.



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                     第 11 話 적색지대(赤色地帶)

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




 " 자자자∼ 드디어 방학 끝∼! 개학이다! "

 9월 2일. 2학기의 첫 날.교탁을 출석부로 탕 내리치며 지연이 꺼낸 첫 한마
디는 2달이 채 안되는 방학의 공백을 찾을 수 없을 정도로 힘이 넘쳐 흘렀다.
1학년 C반의 학생들은 그런 담임의 말에 김빠진다는듯 야유를 보냈다.

 " 우우우우‥. "

 " …나도 다시 교편을 들어야 한다는게 니들 못지 않게 짜증나거든?   너무
   노골적으로 그러지들 마라, 학생! "

 뭔가 교사로서의 핀트가 어긋난 말이었지만,학생들은 그러려니 하고 넘어갔
다. 그들의 담임, 하지연 선생은 원래 이런 사람이었으니까 새삼스러울 것도
없다는 눈초리였다. 지연은 그런 학생들의 얼굴을 마주 보며 히죽 웃었다.

 " 그럼 어디 방학 동안 뭐하고 살으셨는지 얘기나 들어 보실까? 어이, 유영
   철! 너 부터 얘기해봐! "

 유영철.반장 안지혜가 부산으로 전학간 후  다음 반장으로 뽑힌 학생이었다.
학급 투표도 없이 단지, 앞자리에 앉아 있었다는 이유 하나 만으로 지연에게
반장으로 지목당한 비운의 소년이기도 했다.
 영철은 오늘 이 개학 날만을 기다리고 있었다.  단지 1개월 약간의 반장 생
활이었지만,영철은 지연과 매일 얼굴을 마주쳐야한다는 것 만으로도 이 반장
이라는 직책에 진절머리가 나고 있었던 것이다. 2학기가 되면 반장이 바뀐다.
그 이유 하나만으로 영철은 다른 학생들과는 달리 개학을 쌍수들며 환영하고
있었다.

 " 옙! 저는 부모님을 따라 호주 여행을 다녀 왔습니다! "

 " 오오오오∼ "

 영철의 어딘가 뽐내는듯한 태도가 아니꼬웠지만,해외 여행을 갔다왔다는 그
의 말에 학생들은 박수를 치며 감탄해주었다. 어깨가 으쓱해지는 영철. 하지
만 그런 소년의 들뜬 기분을 지연은 다음 말로 간단히 가라앉혀 버렸다.

 " ......아,재수. "

 " ......... "

 식은땀을 흘리며 지연을 바라보는 학생들. 그녀는 그런 학생들의 시선에 뭘
야리느냐는 듯 마주 쏘아봐주었다.  그때 손을 번쩍들며 일어서는 인영 하나.
바로 자칭 1학년 C반의 분위기 메이커 박재영이었다. 그는 이 싸늘하게 식은
학급의 분위기를 쇄신시켜야 된다는 의무감에 불타올라 지연에게 질문했다.

 " 저기∼ 선생님은 어디 놀러 안 가셨어요? "

 " 예에∼ 얘기해주세요∼! "

 재영의 의도를 파악하고 학생들은 재빨리 지연에게 재촉하는 목소리로 소리
쳤다. 뭔가 지연의 피부가 탄 것으로 보아, 그녀가 어딘가에 놀러갔다 온 것
만은 확실했다. 자기 여행 얘기를 하면 좀 기분이 풀리지는 않을까‥라는 것
이 학생들의 공통된 생각이었다.그러나 그런 학생들의 의도를 뒤엎으며 지연
은 담배를 질겅질겅 씹은채 교탁을 내리쳤다.

 - 탕!

 " …자, 방학 얘기는 이쯤에서 접자. "

 자기가 먼저 시작해놓고서는…. 이런 불만이 학생들을 사로잡았지만,  직접
그 얘기를 꺼내는 바보는 없었다.학생들은 저기압인 지연을 바라보며 생각했
다.

 ' 도대체 방학 때 무슨 일이 있으셨길래…. '

 ' ......나는 알지. '

 창백해진 얼굴로 중얼거리는 재영이었다.  1박 2일의 블루 섬머 비치 여행.
재영은 그 여행 동안  지연이 한 행동들을 생각하면  호흡 곤란이 올 정도로
심박수가 높아지는 자신을 발견할 수 있었다.  여행지에서 가인과 마리가 실
종되자 지연은 자신들을 잠도 재우지 않고 히스테리를 부렸던 것이다.  평상
시의 지연은 그때의 지연과는 비교도 할 수 없을 정도로 온화했다는 것을 그
여행을 통해 깨달을 수 있었다.. …그래.그것은 분명 기억하고 싶지 않은 일
이었어…. 재영은 왠지 자신도 저기압이 되어버려 한 숨을 내쉬었다.

 " ......어라? "

 그때, 학급을 둘러보던 지연의 눈에 비어있는 자리 하나가 들어왔다.  허어,
개학 첫 날부터 결석을? 그녀는 눈에 살기를 띄우며 예의 흉신악살의 표정을
지었다. 이래뵈도 1학기 내내 결석자 수 0, 지각생 수 0를 유지해온 것을 은
근히 자랑으로 삼던 자신이었다. (그 결과가 나오기까지의 과정들은 정신 건
강 상 묻어두기로 하자)  그런 자신의 자랑을 개학 첫 날부터 처참히 깨부숴
놓다니… 도대체 어떤 간 큰 녀석이야?!!

 " ......저 자리는…. "

 1학년 C반의 자리 배치 중 유일하게 2열 10행의 원칙을 깨고, 3열로 붙어있
는 자리 배열. 한성 고등학교의 꽃이라고 불리우는 테레이아와 유리가  앉아
있는 저 자리. 그 사이에 앉아 있어야 될 녀석이 보이질 않고 있었다. 그 녀
석은 바로…

 " 유가인∼∼∼ "

 마치 으르렁 거리듯이 결석자의 이름을 뇌까리는 지연. 결석자의 이름은 다
름 아닌 '1학년 C반에 파란을 불러일으키는 남자'로 통하는 유가인, 바로 그
였던 것이다. 아니, 이 자식이 피서 때도 그렇고 학교에서도 그렇고 나를 물
먹일려고 작정한 건가?!!   지연은 허리가 분질러진 담배를 입에서 뱉어내며
다음 담배를 꺼내 입에 물었다. 그녀는 어떻게 된 영문인지 테레이아와 유리
를 돌아보며 물어볼려고 했다. 하지만,

 " 하아∼∼∼∼ "

 낮게 한숨을 쉬며 고개를 떨구고 있는 테레이아와 유리.  마치 삶의 의욕을
상실한듯한 그 모습들에 지연은 차마 말을 건내지 못했다. 그녀들의 그 반응
이 유가인의 결석과 관계있다는 것은 굳이 생각해보지 않아도 알 수 있는 일
이었다. 지연은 결국 그녀들에게 묻는 대신,재영에게로 시선을 돌렸다.

 ' 뭔 일이야? '

 지연의 눈은 재영에게 그렇게 묻고 있었다.그런 무언의 질문을 잘도 알아듣
고 재영은 그녀에게 답했다.

 " …중국에 갔대요. "

 " ......뭐? "

 다시 한번만 더.

 " 중국요.중국. 북경에 무슨 일이 생겨서 갔다던데… 연락 못 받으셨어요? "

 - 툭‥

 그제서야 재영의 말을 알아들은 지연은 멍하니 입에 물고 있던 담배를 땅에
떨어 뜨렸다.

 " 중국∼∼∼∼∼?!! "




                     第 11 話 적색지대(赤色地帶)




 - …어,어째서? 무슨 짓을 하는 거냐, 네 놈?!!

 한 용병이 거친 목소리로 외쳐왔다.하지만 차가운 눈길로 노려보자 곧 이를
갈며 뒤로 물러섰다. 녀석은 나보다 약하다. 이곳은 강한 자가 곧 법.녀석은
나의 말을 거역할 수 없다.

 - 두고보자! 전장에서 뒤를 조심하라고!

 녀석은 나머지 용병들을 이끌고 나에게 저주를 퍼부으며 가버렸다.  하지만
나는 그런 그들에게 눈길조차 주지 않은채 내 앞에 있는 소녀 만을 바라보고
있었다.

 - 흑… 흐흑…

 울고 있었다. 이제 막 열 일곱 정도 되었을까.아이는 무참하게 찢어진 옷을
움켜쥔채 흐느끼고 있었다. 웅크린 그 작은 몸이 사시나무 떨듯 떨리고 있었
다. 나는 그 아이의 앞에 다가가 섰다. 아이는 자신의 몸을 거대한 그림자가
뒤덮자 눈물이 맺힌 눈을 들어 날 올려다 보았다.그 모습이 안스러웠지만 난
그 아이를 다독거려주지도, 위로의 말 한마디도 건내주지 않았다. 단지…

 - 일어서라. 네 두 다리로.

 전혀 부드러운 어감이 없는 건조한 목소리.  하지만 나는 괘념치 않고 말을
이었다.

 - 강하지 않으면 살아갈 수 없어.

 여기는 그런 곳이니까. 아니… 세상은 원래부터 그런 곳이니까.

 - 그러니까…

 아이는 떨리는 눈동자로 날 바라보고 있었다. 그 아이의 눈동자에서 비춰있
는 내 모습을 발견할 수 있었다. 나는 그 눈을 피하지 않고 마주 보았다.

 - 그러니까 강해져라.

 반드시…. 소녀는 고개를 끄덕였다.




 " …진 사령관 님? "

 자신의 어깨를 살며시 흔드는 부드러운 손길에 진 사령관은 눈을 떴다.선글
래스를 끼고 있었기에 세상은 한 없이 어두워만 보이고 있었다. 그러나 그에
게는 익숙한 것이었기에 재빨리 그의 시야는 안정을 되찾았다.

 " …무슨 일인가? "

 전혀 부드러운 어감이 없는 건조한 목소리.그때나 지금이나 달라진 건 아무
것도 없었다.그러나 이 눈 앞의 여성은 이런 자신의 무뚝뚝한 목소리에 익숙
해진듯 여전히 미소지은채 말하고 있었다.

 " 20분 뒤면 북경에 도착하게 됩니다. 그 전에 정신은 차리고 계셔야죠? "

 " ......음. "

 무표정하게 좌석에 앉아 짧게 고개만 끄덕이는 진 사령관.  그런 그를 깨운
이는 다름 아닌 비서 민수정 양이었다.그녀는 언제나 처럼 상황에 적절한 코
스츔을 하고 있었는데, 이번에는 스튜어디스 제복 차림이었다.  수정은 능숙
한 손놀림으로 좌석의 음료수 테이블을 진사령관의 앞으로 내려놓으며 그 위
에 네프킨을 깔았다.

 - 탁…

 남들은 그 속 마음을 읽기가 힘들다는 진 사령관이었지만,수정은 그의 작은
손짓 하나 만으로도 그가 지금 어떤 기분인지  무엇을 요구하는지 알아낼 수
있었다.  그것이 10년 동안 진 사령관의 옆에서 아무 문제 없이 그를 보좌할
수 있었던 그녀 만의 노하우인지도 모른다.
 수정은 각설탕 두 개를 얹어 헤이즐 넛 커피를 진 사령관에게 주며 물었다.

 " 무슨 꿈이라도 꾸셨어요? 잠꼬대를 하시던데…. "

 " ......잠꼬대? 어떤…? "

 진 사령관은 눈썹을 살짝 움직이며 물었다.그것이 당황했을 때의 그의 반응
이라는 것을 수정은 알고 있었다. 그녀는 장난끼 섞인 목소리로 말했다.

 " 열에 들뜬 목소리로 거친 신음 소리를 흘리시던데∼ "

 " .........무슨 말을 하고 싶은 건가? "

 한치의 표정 변화도 없이 무감각하게 물어오는 진 사령관의 말에 수정은 쓴
웃음을 지었다. 거,참. 농담도 안 통하시는 분이라니까….  그런 그녀에게서
진 사령관은 비행기의 창 밖으로 시선을 돌렸다. 고도 수천 킬로미터의 상공.
푸른 하늘 밑으로 낮게 깔린 구름들이 지금의 높이를 말해주고 있었다.그 경
치를 바라보며 진 사령관은 천천히 입을 열었다.

 " …자네의 꿈을‥ 꾸고 있었을 뿐이다. "

 " ......예? "

 뜻 밖의 대답에 수정은 두 눈을 동그랗게 뜨며 반문했다. 내,내 꿈을? 사령
관 님이…?   뭔가 믿기 힘든 대답에 수정은 붉게 달아오르는 뺨에 손을  가
져가며 그의 다음 말을 기다렸다.  그리고 진 사령관은 여전히 창 밖만 바라
본채 말을 이었다.

 " …그때… 처음으로 자네를 만났을 때의 꿈‥ 말이야…. "

 " ......... "

 수정은 씁쓸한 미소를 머금으며 그런 사령관의 뒷 모습을 바라보았다. 설마
아직까지 그때의 일을 기억하고 계실 줄이야….

 ' 하지만 그건 나도 마찬가지일까…. '

 그래…. 절대로 잊을 수야 없지. 진 사령관을 처음 만난 그 날을…. 어떻게
그 날의 일들을 잊어버릴 수 있을까‥.하지만 그도 여지껏 그 일을 기억하고
있다는 건 솔직히 뜻 밖이었다. 매일 아무 말도 하지 않고 있길래 그런 옛날
기억 같은 건… 다 잊어버린 줄로만 알았었는데. 수정은 왠지 가슴이 두근거
려 살며시 가슴에 손을 대었다.  옅은 심장의 고동 소리가 손을 타고 울려퍼
졌다. 그때, 그런 두 남녀의 뒤로 헛기침을 하며 한 소년이 나타났다.

 " …흠! 흠! 좀 더 늦게 올 걸 그랬나요? 분위기 좋으셨는데 미안하게시리. "

 " 아, 가인 군. 와,왔어요? "

 수정은 화들짝 놀라며 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 오늘이 개학 날임에도 불
구하고 학교를 결석한 소년, 유가인이 퉁명스러운 표정으로 서있었다.  그는
쓴 웃음을 짓는 수정을 지나치다가 잠시 진 사령관을 돌아보았다. 그를 바라
보는 소년의 눈길은 매우 사나웠다.

 " …야한 꿈이나 꾸고‥ 에로 중년 같으니라구. "

 가인의 비꼬는 말에 수정은 벌어지는 입을 한 손으로 재빨리 막았다. 가,가
인 군‥ 다 들은 걸까나?  진 사령관은 그런 가인의 말에 피식 한번 웃은 후
답했다.

 " …유가인,자네 만큼은 아니지. "

 " 으으윽…. "

 왠지 저 열받는 대답에 한 마디도 대꾸할 수 없는  내 자신에게 더 화가 나
는데…. 가인은 구겨질려는 인상을 애써 유지하며 소리쳤다.

 " 아,그러세요? 그렇게 잘나신 분이 어째서 저같은 못난 부하를 이끌고  이
   중국까지 오셨나 모르겠네?! "

 " …불만인가? "

 " 당연히 불만이죠!! 전 고등학생이라구요!  그리고 오늘은 다름 아닌 개학
   날이구요! 개학!! 2학기의 첫날부터 학교를 빠졌단 말이에요! "

 그런 가인의 말에 수정도 고개를 끄덕이며 진 사령관을 바라보았다. 수정이
자신의 말에 동조하는 표시를 보이자 가인은 더욱 의기 양양해져 소리쳤다.

 " 도대체가 왜 하필 저인 거에요?! 진우 씨도 있었잖아요! 진우 씨도! 중국
   여행을 가고 싶다고 그렇게 노래부르던 사람을 제쳐 두고 학교를  다녀야
   하는 학생을 굳이 이 중국 까지 끌고 올 필요는 없잖아요?!! "

 어제 밤의 일이었다. 피스 메이커의 소집 신호를 받고 부랴부랴 모인  대원
들의 앞에서 진 사령관이 꺼낸 말은 다음과 같았다.

 - 중국에 갈 일이 생겼다. 피스 메이커 중국 지부에 일이 생긴 것 같다.

 그래. 거기까지는 OK.

 - 피스 대원 한 사람이 동행해줘야 겠는데…. 피스 블루. 자네가 같이 간다.

 어째서 그렇게 되는 거냐고-----!!!!

 " 사령관 님, 저도 이해가 안돼요. 가인 군 말고도 진우 씨나 시민 양도 있
   는데 왜, 학교도 다녀야 하는 가인 군을…. "

 수정이 의아하다는듯 묻자, 진 사령관은 의자에 깊숙히 몸을 파묻으며 낮은
목소리로 말했다.

 " …3일 전, 북경의 외곽 지역에서 용(龍)이 발견되었다고 한다. "

 " ......용? "

 가인은 인상을 구기며 중얼거렸다. 뭐야,그건?  그러나 수정은 진 사령관이
한 말을 알아들었는지 얼굴이 하얗게 질리기 시작했다.  가인은 그런 수정의
반응에 괜히 불안해져 진 사령관에게 재촉하듯 물었다.

 " 뭐에요, 그‥ 용이라는 건? "

 그 말에 답한 것은 냉정을 유지하려고 애쓰던 수정이었다.

 " …SA급 몬스터 드래곤(DRAGON)을 말하는 거에요, 가인 군. "

 " SA?! "

 자신도 모르게 입을 벌리며 소리치는 가인. 아니,도대체 어떤 몬스터이길래
그런 무지막지한 등급이 붙은 거야?! A급 몬스터라면 가인도 대면한 적이 있
었다. 저번 피서지에서 마주쳤던 네이티브 몬스터 '크라켄'! 그 압도적인 몬
스터의 힘에 자신은 얼마나 무력감을 느꼈던가?  그런데 그런 크라켄을 뛰어
넘는 몬스터라니… 상상도 가질 않는다. 가인은 떨리는 목소리로 물었다.

 " 그,그런 위험한 몬스터가 중국에서 발견되었다구요?! "

 " 그렇다. 다행히도 죽은 시체였었지만. "

 진 사령관의 말에 가인은 창백해진 안색으로 한 숨을 내쉬었다.뭐,뭐야?!놀
래키기는! 나,참…!! 그래. 죽은 거였구나. 하,하하하∼ 난 또 뭐라고…. 가
인은 어느 정도 마음이 안정되자,  뭔가 이상한 점을 느끼고 다시 진 사령관
에게 물었다.

 " 근데 그 용의 시체가 나타났다는 거랑, 절 중국에 데려오는 거랑 무슨 상
   관이 있는 거죠? "

 그래! 바로 그거야! 내가 물었던 건 왜 날 중국에 데려온 거냐 였다고!  어
디서 은근슬쩍 화제를 돌리려고 하는 거야, 이 능구렁이 같은 작자가! 진 사
령관은 피식 미소를 지으며 말했다.

 " 제법 눈치가 빠르군. 칭찬해주지. "

 " 천만에요… 가 아니잖아!! 계속 말 돌리기나 할거에요?! 절 뭣 때문에 데
   리고 왔는지 그 이유를 대보란 말이에요! 어서! "

 으,안돼. 또 저 인간 페이스에 말리고 있어!  가인은 부글 부글 끓어오르는
속을 가라 앉히며 진 사령관을 째려 보았다.  진 사령관은 그런 가인의 눈초
리를 무표정하게 마주 대하다가 말했다.

 " 자네는 피스 대원들 중 가장 원거리 전에 뛰어난 능력을 가지고 있다. "

 " …그런데요? "

 " 다른 말로 하자면 대 괴수전에 적합한 능력이라는 것이지. "

 " …그,그래서요‥? "

 서,설마… 설마…!!  가인은 왠지 불길한 상상이 들어 마른 침을 꿀꺽 삼켰
다. 그런 가인의 표정을 재밌다는듯이 바라보며 진 사령관은 말했다.

 " 만약의 경우라는 게 있으니까…. 보험이라고 할 수 있겠군. "

 " 뭐,뭐에요?! 그 보험이라는 건?!!!  서,설마 나 보고 그 드래곤과 싸우라
   는 건 아니겠지?!! 그 드래곤이라는 거 죽었다면서?! "

 " …그러니까 만약이다. "

 주,죽어버려!!  가인의 눈에는 저 검은 선글래스를 낀 중년 남자가 마귀 이
상으로 보이질 않았다. 자신을 괴롭히기 위해 저 지옥 밑바닥에서 부터 기어
올라온 지긋지긋한 마귀!!  허망한 표정으로 주저앉은 가인에게 진 사령관은
특별히 미소까지 지어주며 서비스했다.

 " …이 중국 여행. 천천히 즐기도록. "

 그런 진 사령관을 바라보며 쓴 웃음을 짓는 수정. 또 시작이시네.사령관 님
도 참…. 저렇게 괴롭히고 싶으신 걸까. 진 사령관이 가인을 심술 궂게 대하
는 것은 즐기고 있는 것, 그 이상도 그 이하도 아니었다.  수정은 진 사령관
의 옆에 앉아 창 밖을 바라보았다.  어느덧, 비행기는 북경 공항의 활주로에
접어들고 있었다.


 중국의 수도 베이징(北京). 면적 1만 6800㎢,인구 약 1284만 명(2000)인 이
곳은 허베이성 중앙부에 자리잡고 있으며, 중앙정부 직할시(直轄市)이다. 광
대한 화베이평야의 북연부(北緣部)에 샤오우타이산·쥔두산·옌산산 등 평균
해발고도 400∼ 500m의 산지에 의해 동·서·북의 3면이 둘러싸인 분지가 펼
쳐져 있다.그 주머니 모양의 평지 중앙에 베이징이 자리한다.
 기후는 대륙성 기후를 보여 겨울에는 한랭건조하고,여름에 고온다우하며,봄
·가을은 기간이 짧으나 날씨와 식생(植生) 경관이 화사하다.  1월 평균기온
―5℃ , 7월 평균기온 26℃, 연평균기온 11.9℃이고, 연강수량은 635mm이다.

 지금은 9월. 아직 여름이 끝나지 않은 북경은 덥고도 습했다.

 " 찌,찐다‥ 쪄‥. "

 북경 공항의 게이트를 나오며 가인은 땀이 흐르는 얼굴을 손으로 부채질 했
다. 에어컨이 작동하고 있기는 했지만, 에어컨의 냉기로도 북경의 더위는 가
시지 않고 있었다. 더구나 왠 공항에 이렇게 사람은 또 많은지….그 많은 인
파를 보고있자니 괜시리 더 덥게 느껴지는 가인이었다.  그렇게 가인이 더워
하는 기색을 보이자, 옆에 있던 수정은 미소지으며 그에게 말했다.

 " 조금만 참아요,가인 씨.  마중 나온 사람들과 만나면 최대한 빨리 숙소로
   이동할테니까. "

 " 마중…나온다고요? 누가? "

 " 중국 지부 피스 메이커겠죠. 아마도. "

 수정도 확신은 하지 못했다.이번 중국 지부의 연락은 너무도 갑작스러운 것
이었기에 어떠한 스케쥴도 계획도 알지 못했던 것이다.  무언가 이상했다.드
래곤의 사체가 발견되었다는 것은 분명 놀랄만한 일이었지만, 그것이 이렇게
급하게 자신들을 찾을 이유가 될 수는 없었다.죽은 몬스터의 사체는 화상 자
료만으로도 충분했다.  더구나 진 사령관은 침묵으로 일관한채 연락이 온 다
음 날 바로 중국으로 향했다.이것은 무엇을 의미하는 것일까? 그만큼 사할이
걸린 일이라는 걸까.하지만 도대체 왜?

 " 한구얼렌 피스메이커? "

 그때, 수정들에게 들려온 한 중국 여인의 목소리. 그 바람에 수정은 생각하
는 것을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 그 곳에는 녹색 제복의 한 여군이 곧은 자
세로 자신들을 직시하고 있었다. 제복의 휘장선이 2개인 것으로 보아 놀랍게
도 이 여군의 직위는 소령인 것 같았다.짧은 검은 단발 머리의 이 중국 여인
은 수정과 진 사령관을 둘러 보며 다시 입을 열었다.

 " 넝지언미언 헝가오싱. 환이영니 다오 베이징 라이. "

 그런 여군의 말에 고개를 끄덕이는 진 사령관과 수정. 하지만 중국어라고는
한번도 접해본 적이 없던 가인으로서는  그녀가 무슨 말을 하는지 도통 알리
가 없었다. 가인은 수정의 어깨를 살짝 두들기며 속삭이듯 물었다.

 " 뭐,뭐라고 하는 거에요, 수정씨? "

 " 아…? 가인 씨, 통역기 안 달고 계셨어요? "

 " ......예? "

 통역기? 뭐야, 그건? 가인이 전혀 모르겠다는듯 고개를 설레설레 젓자,수정
은 자신의 귓 가에 흘러내리는 머리를 쓸어 넘기며 귀에 착용한 서클렛(Circ
let)을 보여주었다.

 " 아까 비행기에서 건내줬잖아요, 이것. "

 " 아, 그게…! "

 그제서야 가인은 서둘러 품에서 서클렛을 꺼냈다.비행기에서 수정이 건내주
길래 이게 뭔가 하고 생각은 했었지만, 그만 까맣게 잊어버리고 주머니 속에
쑤셔박아뒀던 것이다. 남자에게 서클렛을 주길래 이상하다고만 했지 이게 통
역기일 줄은 꿈에도 몰랐던 가인이었다. 어쨋든, 가인은 귀에 서클렛을 끼고
작동시켰다.

 " 엇?! "

 순간, 가인은 공항 안에 있던 중국 사람들의 말이 한국 말로 들려오는 착각
을 받았다.  그러니까 여전히 중국말로 들려오기는 했는데 그 의미가 이해되
기 시작한 것이다. 알아들을 수 없기에 신경도 쓰지 않던 주위의 중국말들이
갑작스레 귀 속을 파고들자, 가인은 언어 중추에 혼란이 와서 인상을 찌푸렸
다. 하지만 그것도 잠시.곧 어느 정도 안정되자 가인은 놀랍다는듯 수정에게
소리쳤다.

 " 괴,굉장하네요. 이거! 중국어라고는 생전 배우지도 않았는데 다 알아들을
   수가 있어요! "

 " 후훗, 중국어 뿐만이 아니라  세계 10개국의 언어까지 다 번역할 수 있는
   통역기라구요. 아직 실험 단계라서 민간인들에게는 배포되지 않았지만 조
   만간 상품화가 될 예정이래요. 뭐‥ 하지만 언어학자들의 반대가 워낙 심
   한지라 가능할까 모르겠내요. "

 가인은 수정의 설명에 새삼 통역기를 놀랍다는듯이 어루만졌다. 이, 이것만
있으면 그 지긋 지긋한 영어고 일본어고  다 공부할 필요가 없어지는 것이다!
이런 놀라운 물건이!!  가인은 또 다시 자신이 모르는 하이 테크놀로지의 세
계를 접하게 되자 감탄을 금치 못했다. 이것이 과학의 힘! 무한한 기술력!

 ' …어떻게 하나 빼돌릴 수 없을까…. 이 것만 있으면 영어 시험 따위 문제
   도 아닐텐데!  '

 순수하게 감탄만 하지 못했던 것은  수능을 앞둔 고등학생의 비애라고나 할
까.(…)그러니 이런 생각을 할 수 밖에 없는 가인을 너무 매도하지는 말도록
하자. 어쨋든, 가인은 서클렛을 끼자 여군의 말을 알아들을 수 있게 되었다.

 " 주유화 소령입니다. 앞으로 여러분을 모시게 되었으니 잘 부탁드립니다. "

 자신을 소개한 그녀,  주유화는 한 치의 흔들림도 없는 군인 특유의 자세로
가인들을 에스코트하기 시작했다. 그녀는 진 사령관에게 존대를 했지만 경례
를 하지는 않았는데,  그것은 그녀가 피스메이커 측의 사람이 아님을 알려주
고 있었다. 진 사령관은 선글래스 안에서 눈을 빛내며 유화 소령에게 물었다.

 " …어째서 피스메이커의 일에 인민 해방군이 끼어든 거지? "

 그 말에 앞서가던 유화 소령은 잠시 발걸음을 멈칫했지만,곧 살며시 미소지
으며 답했다. 미소가 아름다운 여인이었다.

 " 이번 용(龍)의 발견은 각국의 군대가 주목하고 있습니다.저희가 개입하지
   않았더라면, 문제가 더 복잡해졌을지도 모릅니다. "

 " 어디까지나 자국에서 발생한 일이란 건가…. "

 진 사령관은 무뚝뚝한 목소리로 지나가듯 중얼거렸다.어떻게 일이 돌아가고
있는지 전혀 영문을 알 수 없는 가인이었지만,유화 소령과 진 사령관 사이의
공기가 무거워졌다는 것 만은 눈치챌 수 있었다.저 유화라는 여자는 결코 자
신들에게 호의적인 상대는 아닐 거라는 예감이 불현듯 들었다. 가인은  힐끔
유화를 살펴보며 생각했다.

 ' 겉보기에는 아직 20대 초반같은데 벌써부터 소령이라니….나이가 더 들은
   걸까? '

 주유화는 170Cm를 넘는 장신에 동안의 미인이었다. 저 짙게 한 화장만 아니
라면 더 어려보일 용모였다. 아마도,젊은 나이에 높은 직위에 있게 되어선지
밑의 부하들에게 얕보이지 않기 위해 화장을 진하게 한 것 같았다.그녀는 표
정이 굳어서인지 상당히 냉정해 보이는 인상을 주고 있었는데,가인이 자신을
쳐다보고 있는 것을 느끼자 유화는 이 소년에게 살며시 미소를 지어 주었다.
그러자 그녀의 차가운 인상은 순식간에 날아가버렸다.

 " 밖에 차를 대기시켜놓았습니다. 타시죠. "

 공항 입구 쪽에는 검은 벤츠가 그들을 기다리고 있었다.피스 메이커들과 여
러모로 그 골이 깊은 군의 대접치고서는 이상하게 화려했기에 일행의 표정은
잠시 굳어질 수 밖에 없었다. 그런 피스 메이커들의 반응에 유화는 쓴웃음을
지으며 말했다.

 " 대 몬스터 특무 기관 피스 메이커의 손님 분들을 대접함에 있어서 조촐한
   감이 있어 부끄러울 따름입니다. "

 " …아뇨. 천만에요. "

 그런 유화의 말에 수정은 재빨리 손을 저으며 답했다.유화의 정중한 태도는
적어도 거짓이 없었기에 수정은 그녀에 대한 의심은 풀기로 결심했다.그렇다
고 경계심까지 푼 것은 아니었지만.   곧 일행을 태운 벤츠는 도로를 달리기
시작했다.

 " ......... "

 막상 차에 타자, 얘기의 흐름이 완전히 끊겨버린 그들이었다.수정은 분위기
를 쇄신할겸 웃음지으며 앞 좌석의 유화에게 말을 건냈다.

 " 그런데 주 소령 님은 올해 나이가 어떻게 되시는지? "

 " …스물 하나입니다만. 그것이 왜…? "

 유화의 나이에 놀라는 표정을 지은 수정과 가인. 젊다고는 생각했지만 설마
이렇게까지 젊을 줄은 몰랐던 것이다. 스물 하나에 소령이라니. 그것은 그녀
가 그만큼 유능하다는 것을 말해주는 것이었다. 수정은 미소지으며 답했다.

 " 아, 그냥 젊어보이시길래 물어본 것 뿐이에요. 혹시나 불쾌하셨더라면 사
   과드리겠습니다. "

 " 아닙니다. 사과는 무슨…. 오히려 젊어보인다니 기분은 좋은데요? "

 유화는 시원스럽게 수정의 말을 받아넘기며 미소지었다.그런 그녀의 모습은
일행의 호감을 불러일으키기에는 충분했다.  유화는 쑥스러운 표정으로 앞을
주시하며 말을 이었다.

 " 우연찮게 생체공학을 공부하다가 군의 기술장교에 발탁되었습니다.덕분에
   이런 큰 임무를 맡게된 행운을 얻게 되었죠. 드래곤을 직접 눈으로 볼 수
   있게되리라고는 생각지도 못하고 있었거든요. "

 그렇군.  그제서야 일행은 그녀 같은 젊은 여자가 어재서 이 일을 맡게되었
는지 알 수 있었다. 유화는 '우연찮게'란 말과 '행운'이라는 말을 썼는데,그
건 지나친 겸손이었다.  그런 것으로 이런 중대한 일에 그녀를 투입시킬리가
없지 않는가? 그런 일행의 생각대로, 주유화 그녀는 MIT를 수석 졸업한 박사
학위까지 딴 생체공학의 스페셜 리스트였다.  그런 그녀가 어째서 겨우 군의
기술장교를 맡고 있는지는 의문이었지만, 그 기술장교란 직 때문에 드래곤을
연구할 수 있는 행운을 얻게된 것만은 사실이었다.

 " 우와∼ 수정 씨, 저 강 좀 봐요! "

 벤츠가 시가지를 벗어나 외곽으로 들어설 때,가인이 창 밖을 보며 소리쳤다.
그런 가인의 외침에 창 밖을 바라보던 수정 역시 감탄을 금치 못하며 말했다.

 " 아… 굉장하네요‥! "

 창 밖에는 엄청난 넓이의 강이 보이고 있었다. 마치 산수화에서나 볼 수 있
을 것 같은 그 한 폭의 풍경에 가인과 수정은 눈을 떼지 못하고 구경하고 있
었다. 그런 그들의 반응에 앞좌석의 유화가 뒤를 돌아보며 말했다.

 " 후훗‥ 저건 용장호(龍葬湖)라고 하는 호수에요. 강이 아니죠. "

 " 에엑---?!! 저렇게 넓은 데요?! "

 호수라는 말에 기겁을 하며 유화를 돌아보는 가인.유화는 문득 그런 소년이
귀엽다고 느꼈지만,  왜 이런 어린 소년이 피스메이커의 일행에 끼어 있는지
의문이 들었다. 기껏해야 열 일곱 정도의 고교생으로 밖에 안되어 보이는데…

 ' 수행원인 걸까…. '

 하지만 수행원이라고 치기에는 나이가 너무 어렸다. 하지만 유화 자신도 이
제 스물 하나의 어린 나이에 소령이란 직위에 있었으니,그리 이상할 것도 없
다고 생각했다.  유화가 그런 생각들을 하고 있을 때, 침묵하던 진 사령관이
입을 열었다.

 " …이 호수‥ 대재해(大災害)의 산물이로군. "

 그 말에 놀란 얼굴로 그를 바라보는 수정과 가인. 대재해라면 12년 전의 그
사건들을 말하는 것이었다. 처음으로 게이트가 발생했던 그 날. 이차원과 삼
차원의 존재가 처음으로 대면했던 그 날. 그리고 그 날, 세계는 경악했었다.

 - LA 사건

 대재해로 가장 잘 알려진 사건이었다.LA의 인구 절반이 사라져 버리고,도시
의 한복판에 핵폭발이라도 일어난 것 처럼 거대한 크레이터가 생성된 그  사
건. 그 사건 이후, 몬스터에게 타격을 받은 각국은 국가 간의 이해를 초월하
여 피스메이커 라는 대(對) 몬스터 특무 기관을 만들게 되었다.정확히 그 날
무슨 일이 있었는지 무슨 사고가 생겼는지는 알려지지 않았지만,가인은 대재
해 라는 말에 숨을 멈추고 방금 전까지 감탄했던 용장호를 긴장한 얼굴로 돌
아 보았다.

 " 여,여기가… 대재해가 일어났던 곳이라고요?! "

 신음 처럼 중얼거리는  가인의 말을 받은 것은 냉정한 얼굴로  진 사령관을
바라보고 있던 유화였다.

 " 예, 그래요. 대재해는 미국 한 곳에서만 일어난 것이 아닌,세계 각지에서
   벌어졌던 참사였죠. 그것은 저희 중국도 마찬가지였습니다.12년 전 그 날
   북경에서도 게이트가 발생했었고, 그 증거가 이 호수입니다. 북경의 외곽
   지역을 날려버리고 그곳에 호수가 생성된 거죠. 저 호수의 밑바닥에는 아
   직도 건져내지 못한 중국인들의 시체가 산을 이루고 있습니다. "

 " ......... "

 할 말을 잃은 일행들.그 말을 하는 유화의 얼굴에는 짙은 수심이 깔려 있었
다. 가인은 마른 침을 삼키고 용장호를 바라보았다. 겉보기에는 저렇게 아름
다운 호수가 그런 피비린내 나는 곳이었다니…. 어쨋든, 일행의 분위기가 가
라앉아 버리자 유화는 무거웠던 안색을 풀고 가볍게 말을 이었다.

 " 저 호수가 왜 용장호라고 불리는지 아십니까? 그건 용의 태골(兌骨)과 관
   계가 있기 때문이에요. "

 " 용의 태골요? "

 가인이 호기심 어린 표정으로 묻자 유화는 살풋 미소 지으며 답했다.

 " 용은 천 년에 한 번, 깊은 산골에서 뼈를 벗는 다고 해요.이런 현상을 태
   골이라고 하는데, 소위 탈피에 해당하는 현상이죠.동해 바다에 있는 방장
   산(方丈山) 동쪽에 용이 태골하는 장소가 있는데,  여기에 약 5백ha에 이
   르는 용의 가죽과 뼈가 산처럼 쌓여 있죠.  또 중국 진녕현(晋寧縣) 용장
   주(龍葬洲)라는 곳도 있는데, 이곳 수중에서도 용이 벗어놓은 뼈를 볼 수
   있다고 해요. 이 호수의 이름은 그 용장주를 따서 지어진 거에요. "

 " 예에…. 하지만 그 태골이 이 호수와 무슨…? "

 그런 가인의 질문에 답변한 것은 과묵히 앉아있던 진 사령관이었다.

 " …이 호수의 밑에 용이 있다는 거로군. 그 드래곤의 사체가. "

 그 말에 흠칫 놀라는 얼굴로 그를 바라본 유화. 그녀는 냉정한 얼굴로 고개
를 끄덕였다.

 " …그렇습니다. 그럼 목적지가 이 용장호라는 것도 아셨겠군요. 10분 뒤면
   호수의 연구소에 도착할테니 잠시만 기다려주십시오. "

 " 음. "

 진 사령관은 짧게 고개를 끄덕인 후, 다시 침묵했다.가인은 그런 진 사령관
과 유화를 번갈아보다가 다시 창 쪽으로 시선을 돌렸다. 용장호의 물결이 햇
살에 비춰 투명하게 빛나고 있었다.

 ' …저 곳에 용이…. '

 알 수 없는 불길함이 자꾸만 가인을 죄어온다.


 " …뭐,뭔가 굉장한데로 온 것 같은데‥. "

 그것은 가인이 용장호의 연구소를 보고 한 말이었다.  아무리 보고 또 봐도
가인의 눈에는 이 곳이 연구소로는 절대 보이질 않고 있었다.  물론, 가인이
평상시에 생각하는 연구소라는 이미지가 모 로봇 만화에 나오는  '광자력 연
구소'라는 것도 문제가 있었지만,  이 용장호의 연구소는 일반적인 상식에서
벗어나도 너무 벗어났던 것이다. 그래. 이 곳은 마치…. 그런 가인의 심정을
대변한 것은 그의 옆에 있던 진 사령관이었다.

 " …전쟁이라도 벌일 셈인가? 엄청난 군사 시설이로군. "

 그렇다. 용장호의 연구소에는 가인으로서는 생전 처음보는 군인들과 무기들
이 즐비해 있었던 것이다. 가인의 짧은 밀리터리 지식으로는 저 낯익은 바퀴
달린 전차는 탱크라는 것이었고, 저 현실감 없이 발사대에 올려진 거대한 막
대기들은 아마도 미사일이라는 존재였을 것이다. 그리고 중화기들을 마치 당
연하다는 듯이 들고 다니는 군인들.  가인은 이 모든 상황이 현실이 아닌 것
만 같았다. 저, 저거 진짜 총인 걸까…?

 " 어디까지나 만약이라는 경우에 대한 대비책일 뿐입니다.그리고 용은 지하
   에 위치한 기술시설 안에 있습니다. "

 그런 일행에게 유화는 안심시킬려는 목적으로 차분히 설명을 해주었다.하지
만 진 사령관은  그녀의 말을 건성으로만 들으며 주위의 시설들에서 눈을 떼
지 않고 있었다.

 ' 고압 전류가 흐르는 철조망…  구내에는 전부 적외선 레이더 탐지 투성이
   로군. '

 이거야 말로 감옥이 따로 없었다. 외부로부터의 침입 뿐만이 아니라 내부에
서의 탈출도 제한하는듯한 바리케이트들에  진 사령관은 살짝 인상을 굳혔다.
아무래도 단순히 연구 시설을 보호하기 위해서만은 아닌 거 같았다. 저 군대
들은….

 ' 훗…. 욕심많은 인간들 같으니라고. '

 진 사령관은 속으로 코웃음을 치며  창 밖의 시설들에서 차 안으로 눈을 돌
렸다.용장호의 연구시설은 꽤나 방대했다.철창을 지나 내부 건물로 들어가는
데만  해도 벤츠로 한참을 달려야만 했던 것이다.  그리고 연구 시설에 들어
선 가인들을 기다리고 있던 것은 잘 정렬된 군인들과  그들의 지휘관으로 보
이는 한 중년의 장군이었다. 벤츠에서 일행이 모두 내리는 것을 확인하며 유
화는 장군에게 다가갔다.

 " 리 장군 님, 한국 지부의 피스메이커 분들을 모시고 왔습니다. "

 경례를 하며 절도있는 태도로 가인들을 중년 장군에게 소개하는 유화. 그런
그녀의 말에 장군은 미소지으며 말했다.

 " 잘 오셨습니다. 제가 이곳의 책임자인 리유운이라고 합니다.  피스메이커
   의 총사령관 님을 뵙게 되어 영광입니다. "

 " …나야말로. "

 퉁명스럽기 까지한  진 사령관의 태도에 뒤에 있던 가인과 수정은 움찔했다.
아무리 그래도  한 부대의 장군인 사람에게 하는 행동치고는  너무 무례했던
것이다. 가인은 당장에라도 리 장군이 인상을 찌푸리며 화를 낼 거라고 생각
했다. 자신이 매일 열 받았던 것도  진 사령관의 저런 태도 때문이었지 않은
가.

 " 훗, 식사부터 하시겠습니까? 여행을 하시느라 꽤 허기가 지셨을 텐데. "

 그러나 리 장군은 여전히 미소 띈 얼굴을 유지한채 나긋한 태도로  진 사령
관을 대하고 있었다. 가인과 수정은 자신도 모르게 손으로  가슴을 쓸어내리
며 안도했다. 다,다행히도 화가 나지는 않은 것 같은데…. 하지만 진 사령관
의 다음 말에 가인들은 다시 숨을 죽여야만 했다.

 " 아니. 필요 없다. 나중에 하도록 하지."

 말의 내용은 그렇다치고 상대의 성의까지 무시하는 저 말투. 가인은 이번에
야말로 리 장군이 화를 내지 않고는 못 배길 거라고 생각했다.이래도 참는다
면 성인 군자다.

 " 그러십니까? 그럼 우선 숙소부터 안내해드리도록 하지요. "

 ' …성인 군자 맞군. '

 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고. 리 장군의 저런 여유있는 행동에 가인은 자신
도 모르게 감탄했다.  여,역시 저런 지휘관 직에 있는 사람은 뭔가가 틀리군.
사람을 포용하는 힘이 있달까.

 ' 그에 비해 우리 쪽 지휘관은 왜 이 모양인지…. '

 가인은 진 사령관을 힐끗 보며 한숨을 내쉬었다.  괜시리 사람을 열 받게만
할 줄 알았지  도대체 할 줄 아는게 뭐가 있는 거야? 자신의 지휘관인 진 사
령관에게는 티끌 만큼의 충성심도 없는 가인이었다.  하지만 그 바람에 가인
은 볼 수 없었다. 리 장군의 입은 웃고 있었지만  그의 눈은 타는 듯한 시선
으로 진 사령관을 노려보고 있었다는 것을.

 " 그보다 누 대인은 어디 계시는 건가? "

 진 사령관의 질문에 리 장군은 피식 웃으며 답했다.

 " 연구소의 안에서 총사령관 님을 기다리고 계십니다.최근 몸 상태가 안 좋
   아지셔서 좀 쉬시고 계시죠. "

 " …몸이 안 좋아졌다고…. "

 무표정하게 중얼거리는 진 사령관. 그는 선글래스 안으로 리 장군을 노려보
았다. 저 능청스럽게 웃고 있는 가면 뒤로 리 장군이 짓고 있을 표정이 훤하
게 보이고 있었다. 그때, 그의 옆에 있던 가인이 수정에게 물었다.

 " 누 대인이 누구죠? "

 " 중국 지부 피스메이커의 책임자예요. 진 사령관 님과는 나름 대로 친분이
   있으신 분이죠. …하지만 이상하네요. 평소에는 그렇게 정정하신 분이 마
   중도 못 나오실 정도로 아프시다니… 흐음. "

 수정도 뭔가 이상한 기미를 눈치 챘는지  의심스러운 목소리로  중얼거렸다.
이 연구소의 분위기도 이상했고, 저 리 장군이라는 남자도 자신들에게  뭔가
를 숨기고 있는 것 같았다. 그때 그렇게 속삭이는 둘의 모습을 본 리 장군이
웃으며 그들에게 물었다.

 " 그런데 거기 두 분들은 누구십니까?  사령관 님하고 같이 오신 걸로 봐서
   는 피스 메이커의 분들인 것 같은데. "

 " 아, 예. 전 진 사령관 님을 보좌하는 민수정이라고 합니다. "

 " 호오, 그럼 그 피스메이커의 부사령관이라고 불리우는…. "

 리 장군의 입에서 뜻하지 않은 자신의 별명이 나오자, 수정은 쓴 웃음을 지
어야만 했다. 설마 그가 자신을 알고 있을 줄이야….역시 사전 조사에 꽤 공
을 들인 흔적이 보였다.

 " 아니요. 부 사령관은 무슨…. 과분한 말씀이네요. "

 " 하하, 겸손하시군요. 아,그럼 그 쪽 소년 분은? "

 리 장군은 가인을 바라보며 수정에게 물었다. 하지만 말이 물어본다는 거였
지, 사실 예의 상 질문한 것 뿐이었다.  그는 이 고등학생 쯤 되어보이는 소
년에게 이미 흥미를 잃고 있었다. 기껏해야 수행원이겠지. 진 사령관도 취향
이 별나군. 이런 어린 꼬마를 수행원으로 데리고 다닐 줄이야…. 그런 리 장
군에게 수정은 가인을 다음과 같이 소개했다.

 " 아,  이 쪽 소년은 오라 패턴 피스 블루.저희 피스메이커의 피스 대원 유
   가인 군이라고 합니다. "

 " .........!! "

 그때,연구소의 웅성거리던 소리들이 한순간 뚝 멈춰버렸다. 그리고 뒤를 잇
는 정적. 가인은 갑작스런 이들의 반응에 당황하며 주위를 두리번 거렸다.뭐,
뭐야? 갑자기 왜들 이러는 거지?  리 장군의 얼굴에서는 아까까지 소년을 무
시하던  기색은 흔적도 없이 사라져 있었고, 대신 긴장감만이 감돌고 있었다.
그것은 일행을 따라오던 유화도 마찬가지였는데,그녀는 한 손으로 입을 가린
채 놀란 눈으로 가인을 바라보고 있었다. 피스메이커 일행에 끼어 있길래 범
상치는 않은 사람일거라고 생각은 했었지만  설마 이런 어린 소년이 피스 대
원일 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다!

 " …놀랍군요. 이제 막 고등학생 쯤 되어보이는데…. 실례지만 나이가 어떻
   게 되시는지? "

 리 장군의 엄숙하기까지한 정중한 질문에 가인은 긴장하며 답했다.

 " …열‥일곱인데요. "

 그의 대답에 주위의 군인들은 더욱 놀라는 표정을 지었다.가인은 그런 그들
을 바라보며 이상하다는듯 고개를 갸웃 거렸다. 자신보다 한살은 많지만  마
리 선배도 있었고, 그보다 훨씬 어린 유리도 피스 대원이었기에 가인은 자신
의 나이에 놀라는 중국인들의 반응을 이해하지 못했던 것이다. 리 장군은 당
혹해 하는 기색을 감추지 못하며 재빨리 일행에게서 등을 돌렸다.

 " …갑자기 급한 용무가 있어서 이야기는 여기까지 해야겠군요.  유화 소령,
   이분들을 숙소로 안내해 주게. "

 " 아,예! 알겠습니다. "

 갑자기 냉담해진 그의 반응에 가인은 머리를 긁적이며 저편의 복도로  도망
치듯 걸어가는 리 장군의 등을 바라 보았다. 뭐야? 저 사람은? 내가 뭘 잘못
말하기라도 한 건가?   가인은 괜히 기분이 찜짐해져 중얼거렸다. 이상한 사
람이네, 정말…. 어쨋든, 일행이 망연자실하게 서있자 유화는 쓴웃음을 지으
며 그들에게 말했다.

 " 숙소로 안내해드릴테니 절 따라오십시오. 마침 비어있는 방이 세 곳 있으
   니 한분 씩 쓰시면 되겠군요. "

 " 아,예…. 그러도록 하죠. "

 가인들은 그런 유화의 뒤를 따라 지하로 가는 엘리베이터에 몸을 실었다.




 한편,이곳은 통일 한국의 수도 서울.그리고 26구역에 위치한 무영신풍류 도
장. 도장의 뒤에 위치한 자택에서 마리는 부엌에 있는 석지조를 이용하여 차
를 끓일 준비를 하고 있었다.석조는 찻물을 끓이며 차 달이는 부뚜막이고,석
지는 찻물을 보관하는 기구를 말하는 것이다.  일반 가정에서는 전혀 구경도
할 수 없는 이런 것들을 마리의 부친 비영은  한국의 다도를 위해 특별히 주
방에 설치해 놓았었다.

 마리는 익숙한 손놀림으로  석지에 찻물을 길어다 놓고 석조에 불을 피워서
찻물을 끓였다. 그녀는 피어오르는 불길을 쳐다보며 잠시 생각에 빠져있었다.

 ' 가인… 괜찮을까? '

 마리는 중국으로 떠난 가인을 떠올리며 가볍게 한 숨을 내쉬었다.자신이 이
렇게 말하면 이상했지만, 마치 물가에 내놓은 자식 처럼 그가 걱정이 되었던
것이다. 마리는 잠시 그렇게 생각하다가 얼굴을 붉히며 석조 옆에 물을 채워
물이 데워지도록 했다.

 ' 나도 참…. 도대체 무슨 생각을 하는건지…. '

 내가 무슨 가인의 엄마도 아니고….  마리는 이런 생각을 하는 자신이 우스
워져 중얼거렸다.  아아, 부끄러운 줄 알아라,성마리.물 가에 내놓은 자식이
라니… 이 얼마나 주책스러운 생각인가?!

 ' 하지만… 그래도 걱정이 되는 걸…. '

 마리는 다구를 깨끗이 씻어서 준비하고 찻물이 끓기를 기다려 물이 끓자 약
간의 탕수를 떠내 찻잔을 데웠다. 떡차를 갈아서 가루로 만들어 돌솥에 넣어
끓이며 그녀는 다시 생각에 빠졌다.

 ' 도대체 무슨 일인 걸까. 사령관님이 그렇게 서둘러 중국에 가신 이유는? '

 벌써 피스메이커에 들어온지 2년이 되어 가는 자신이었지만,그녀의 기억 상
이런 경우는 단 한번도 없었다.  진 사령관은 피스 메이커 기관의 핵심 인물
이라고 할 수 있는 사람이었다.  그런 사람을 이와 같이 직접 움직이게 만들
었다는 것은  중국 쪽에서 뭔가 대단한 일이 발생했다는 걸 의미하는 것이다.
그리고 그런 장소에 가인을 데리고 갔다. 그것이 마리의 가슴을 불안하게 만
들고 있었다.

 ' …설마 무슨 일이 있으려고…. '

 그래. 괜한 걱정일 뿐이다. 만약 그렇게 위험한 일이었다면,진 사령관이 피
스 대원들을 한국에 놔두고 가인 만을 중국으로 데려갔을 리가 없다. 마리는
애써 그 사실을 위안으로 삼으며 차의 양을 맞췄다.  찻잔에 물을 버리고 잘
달여진 차를 떠내서 두 개의 찻잔에 나누어 따랐다.그녀는 거실에 있는 자신
의 아버지 성비영에게 차를 날랐다.

 " 아버님, 오래 기다리셨습니다. "

 " …좋은 향이다. 차를 타는 실력이 늘었구나. "

 마리가 타온 차의 향을 음미하며 비영이 칭찬하자,마리는 살짝 고개를 숙여
보였다.  녹차는 보통 우전(雨前), 세작(細雀), 중작(中雀), 대작(大雀)으로
구분하는데  지금 비영 부녀가 마시는 녹차는  세작과 대작의 중간인 중작이
었다.  보통 전문가들은 우전과 세작을 주로 마시며 중작은 대중화된 차라고
볼 수 있었지만, 그렇게 맛도 떨어지지 않고 잘 마시면 색향미를 다 즐길 수
있었기에 비영은 중작을 선호했다.  비영은 천천히 차를 음미하며 자신의 딸
에게 말했다.

 " 마리야, 너는 왜 우리가 차를 마시는지 아느냐? "

 " 예. 화(和). 정(靜). 청(淸)인 신라 시대의 다도 정신을 계승하기 위해서
   입니다. "

 " 그렇지…. 정확히는 화랑의 정신을 계승하기 위해서란다. "

 신라의 화랑들과 다도와는 깊은 관계가 있다.  삼국유사의 충담(忠談)과 차
관계에 관한 것에서 이미 충담은 미륵세존에게 차 공양을 올리고 남산의  오
솔길을 내려 오면서 지난날 화랑 기파랑(耆婆郞)의 인격을 기리며 다음과 같
은 노래를 불렀다.

헤치고 나타난 달이
흰구름 쫓아 떠가는 어디에
새파란 냇물속에 기랑의 모습 잠겼세라
일오천(逸烏川) 조약돌이
랑의 지나신 마음갓(際)을 쫓고자
아 잦(栢)가지 높아
서리 모를 화판(花判)이여

 신라 화랑과 다도와의 관계는 고려 중엽의 문인 이곡의 기행문 동유기(東遊
記)에서도 엿볼 수 있고 그의 다시 가운데에도 엿볼 수 있다.그의 다시 「강
릉동헌의 운을 잇다.」(次江陵東軒韻) 또는 「한송정(寒松亭)」 등에서도 엿
볼 수 있을 뿐이 아니라 김극기의 화랑 「차부뚜막」을 읊은 시 등에서도 알
수 있고 고려시대의 대학자  이규보(李奎報)의 「원효방(元曉房)」을 심방하
고 원효와 사복(蛇福)간의 차생활 기록 등에서도 관계를 알 수 있었다.

 " 그러면 화랑도 정신은 무엇일까. 어떤 사람은 세속오계를 드나,이는 합당
   치 않으며 또 어떤 사람은 미덕을 들기도 하나 미덕이란 지나치게 개연적
   인 것이어서 이를 취하기에도 석연치 않다.그럼 과연 화랑 정신이란 무엇
   이겠느냐? "

 " 화랑도는 유.불.선 삼교를 포함하여 중생을 교화했으며, 충효신의를 지켜
   유교를 무의무언지교 화광동진(和光同塵) 충기이위화 하는 선교를  또 자
   비덕행하는 석가의 불도를 다 같이 수련했습니다. 이와 같이 화랑의 기상
   은 유. 불. 선의 장점을 산천에의 주유와 더불어 심신을 단련하여  또 차
   와 더불어 체득하는 것에 있습니다. "

 " 그래. 결론적으로 말하면 신라시대의 화랑정신은 이를 「화합(和合).충절
   (忠節). 숭경(崇敬). 청결(淸潔)」로 요약할 수 있다.그러므로 화랑의 다
   도 정신도 화(和). 충(忠). 경(敬). 청(淸)이라고 할 수 있겠지. "

 비영은 진지한 얼굴로 자신을 바라보는 마리에게 말했다.

 " 무영신풍류는 신라의 화랑에게서 계승된 것. 그러므로 우리는 한 시도 화
   랑의 정신을 잊어서는 안되는 것이다. "

 " 예, 알겠습니다. "

 마리는 차의 향을 살짝 들이키며 화,충,경,청을 되새겼다.그런 딸의 모습에
비영은 너털 웃음을 터뜨리며 손을 저었다.

 " 허허, 너무 딱딱한 얘기만 했구나. 그래. 그건 그렇고…  오늘은 그 아이
   가 안 왔더구나. "

 " …누구를 말씀하시는 건지? "

 " 누구긴 누구겠느냐. 네가 그렇게 애지중지 아끼는 제자, 가인 군이지. "

 " 풋…! "

 비영의 입에서 가인의 이름이 나오자, 마리는 마시던 차에 사래가 걸려  콜
록 콜록 기침을 했다. 그녀는 당황하며 비영에게 더듬 더듬 말했다.

 " 아,아버님…. 제가 언제 그를 애지중지 했다고… 그,그런데 갑자기 왜 가
   인의 얘기는 꺼내시는 겁니까? "

 " 그야  하루만 그 아이가 안 보여도  내 딸 아이가 힘이 쭉 빠진채 기운없
   어하니까 걱정되서 묻는 것이 아니냐. "

 " 아버님---!! "

 마리는 얼굴을 붉히며 자신의 찻잔을 들고 쇼파에서 몸을 일으켰다.내,내가
그렇게 티를 많이 냈던 걸까? 그 정도는 아니었던 것 같은데…. 하지만 아버
님이 저런 말씀까지 하실 정도라니….마리는 보기 민망할 정도로 달아오르는
얼굴을 감추려 애쓰며 무뚝뚝하게 비영에게 말했다.

 " 그,그럼 저는 이만 도장에 수련을 하러 가보겠습니다.찻잔은 나중에 치울
   테니 테이블에 놔두십시오. "

 " …그래. 그러려무나. "

 비영은 그 답지 않게 히죽히죽 웃으며 고개를 끄덕였고,그런 아버지의 모습
에 마리는 창피해져 서둘러 현관으로 걸어갔다.그때,현관을 나설려는 마리의
뒤로 비영이 소리쳤다.

 " 마리야, 도장에 가는 것 까지는 좋은데…  찻잔을 도장에 까지 가져갈 필
   요는 없지 않느냐?

 " 아…. "

 마리는 자신의 손에 들려있는 찻잔을 바라보며 한순간 굳어버렸다.


 가인들이 방을 안내받고 여장을 풀자,시간은 어느덧 7시를 넘어서고 있었다.
가인은 공복을 느끼며 방에서 복도로 나왔다. 가인은 아무도 없는 복도를 둘
러보며 중얼거렸다.

 " 아, 진짜‥ 여긴 도대체 뭐야? 연구소라는 게 원래 이런 곳인가?  사람이
   라고는 구경조차 하기 힘드니…. "

 그렇다. 몇 시간 전,리 장군을 만났을 때 그 수 많은 군인들이 정렬해 있었
던 게 마치 신기루였던 것 처럼 연구소 내에는 사람이 없었다.  아무리 저녁
시간이라지만 이건 좀 너무한 거 아닌가? 가인은 곰곰히 생각하다가 한 가지
결론을 내렸다.

 " 혹시… 저녁 밥 먹으러 간 것이…. "

 …일리가 없잖냐?! 어쨋든, 자신과는 별 달리 상관도 없는 일에 기력을  낭
비할 필요는 없겠지.가인은 생각하는 것을 그만두고 수정의 방으로 걸어갔다.

 - 삑‥!

 " 수정 씨, 안에 계세요? "

 가인은 수정의 방 출입문에 서서 지급 받은 ID카드를 제시했다.아무래도 비
밀리에 연구를 추진하는 시설이라 그런지,  세세한 데까지 보완에 신경을 쓰
고 있었다. 어떤 게이트를 통과하든 ID 카드를 긁어야만 했던 것이다.가인은
방을 배치받기 전에 유화가 나누어주었던 ID 카드를 보며 생각했다.

 ' …뭔가 열쇠보다는 편한 거 같기도 한데…. '

 가인이 카드를 제시하자, 소형 모니터에 가인의 사진이 뜨며 OK사인이 나왔
다. 이 방의 주인이 가인을 통과시키기로 허락했다는 표시였다. 곧 자동문이
미끄러지듯 열리며 가인은 수정의 방 안으로 들어갈 수 있었다.

 " 미안해요,가인 씨. 많이 기다렸죠? "

 수정은 방긋 웃으며 입구로 들어오는 가인을 맞이했다. 하지만 굳은 표정으
로 그녀를 바라봐야만 했던 가인.그는 더듬거리며 수정의 옷차림을 지적했다.

 " 수,수정 씨‥ 그 모습은…. "

 " 어때요? 어울려요? "

 수정은 이상해진 가인의 표정을 신경도 쓰지 않으며 제 자리에서 빙글 한바
퀴 돌았다.그러자 그녀가 입고 있던 옷이 가볍게 펄럭이며 작은 반원을 그렸
다. 민수정.그녀의 이번 코스츔은 다름 아닌 차이나 드레스였던 것이다.

 " 로마에 가면 로마 법을 따르라고… 중국에서는 역시 이거겠죠? "

 " …그,글쎄요. "

 수중의 깃털 부채를 촤악 펼치며 입을 가리는 수정의 모습에  가인은  기가
막혀 아무 말도 할 수 없었다. 수정의 머리는 일명 '만두 머리'라고 하는 스
타일로 바뀌어 있었는데,  가인은 그 머리를 보고 있자니 한 가지 의문이 떠
올랐다.

 ' 저건 또 누가 땋아준 거야…? '

 설마 그 긴 머리를 혼자서 저렇게 땋으신 걸까? 그렇다면 분명 그것은 신기
라고 불러줄만 했다. 거,참…. 이상한 곳에서만 감탄하게 되는군. 어쨋든,수
정은 마무리로 출처를 알 수 없는 중국제 향수를 몸에 뿌린 후  가인에게 말
했다.

 " 자, 그럼 식사하러 가죠. 배 많이 고프죠? "

 " 아,예…. 그런데‥ 그 사람은? "

 가인은 수정에게 끌려 복도로 나오며 그녀에게 물었다. 가인이 칭한 '그 사
람'이란 당연히 진 사령관을 말하는 것이었다.사령관 님이란 호칭을 결코 쓰
는 법이 없는 가인의 모습에 수정은 쓴웃음을 지었다.

 " 사령관 님은 누 대인을 뵈러 가셨어요. 아마 밥은 우리끼리 먹어야 될 것
   같내요. "

 " 예에. "

 아,그런 희소식이! 진 사령관을 안 봐도 된다는 수정의 말에 가인의 얼굴은
화색을 띄기 시작했다.  그런 가인의 반응에 수정은 자신도 모르게  한 숨을
내쉬었다.

 ' 분명… 이건 문제가 있는 거야…. 부하에게 존경 받지 못하는 지휘관이라
   니…. '

 가인 군, 사실 진 사령관 님은 좋은 분이에요…. 하지만 그와 가인의  사이
를 잘 알고 있는 수정으로서는  차마 그 말을 입 밖으로 꺼낼 수 없었다. 그
녀는 조소하며 발걸음을 재촉했다.

 ' 자업자득이신 걸까. 사령관 님…. '


 " 아, 수정 씨. 가인 군. 식당에 가시는 길이에요? "

 그때, 그런 수정들에게 여군 제복의 중국 여인이 다가왔다.주유화 소령이었
다. 가인은 그녀에게 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 예. 그런데 소령 님은 식사 하셨어요? 안 하셨으면 같이 해요. "

 " …그럴까요? "

 차분하게 미소지으며 말하는  유화의 모습에  가인은 그녀의 성숙한 매력을
느낄 수 있었다. 유화를 따라 가인들은 몇 군데의 게이트를 통과하여 연구시
설의 기내 식당에 도착했다. 식당은 군의 영향을 받았는지 음식을 배식 받는
방식으로 운영되고 있었는데,  가인은 배식은 처음이었기에 어딘가 어색해진
얼굴로 식판을 들어야만 했다. 유화는 그런 가인을 보며 말했다.

 " 특별히 외부에서 손님이 오셨기에 식당에서 메뉴를 더 신경 썼대요.뭐,한
   국 분들의 입에는 안 맞으실 수도 있겠지만…. "

 " 아뇨. 다 맛있어 보이는데요…. "

 가인은 즐비해있는 저녁 메뉴를 보며 정신이 없었다. 그의 눈 앞에 있는 음
식들은 생전 본적도 없던 희귀한 음식들이었던 것이다. 뭔가 중국 집에서 본
음식들 같기도 한데…. 유화는 음식들을 하나하나 설명해 주기 시작했다.

 " 오늘은 A코스네요. 이게 삼풍냉채(三品盤)라는 거고, 이쪽은 유삼슬(流三
   絲), 간소새우(乾燒蝦仁). 그리고 연조기(軟椒鷄)와 바쓰찹쌀떡(拔絲元宵)
   이에요. 아, 그리고 오늘 주방장이 내놓은 스폐셜 메뉴가 있는데…바로 저
   기 있는 오리 고기 보이죠?  저게 바로 북경오리라는 거에요. 이왕 북경까
   지 오셨으니,이 지역이 자랑하는 음식은 드셔 보셔야 하지 않겠어요? "

 " 그,그런가요? "

 가인은 유화의 설명을 들으며 식판에 음식들을 천천히 담아갔다. 그런데 중국
음식이라는 게 워낙 튀기고 볶고 기름을 많이 썼던지라  건강에는 좋을지 몰라
도 대단히 느끼하게 보였다. 가인은 중얼거렸다. 이거 먹고 뒷 탈은 없으려나?

 " 잘 먹겠습니다∼ "

 " 맛있게 드십시오. "

 음식을 식판에 챙겨 식당의 테이블에 앉은 가인들에게 유화는 정중히 말을 건
냈다.가인은 계속 자신에게 존대를 하는 유화의 말투가 맘에 걸렸다. 수정이나
시민 같은 경우에야 자신과 나이 차도 많이 나고, 하도 존대를 해서 이제는 익
숙해졌다지만 유화 소령 같은 경우에는 지위는 소령이었지만  나이 차가  그리
나지 않아서 그냥 누나 같았던 것이다. 원래 나이 차가 적게 나는 윗 사람에게
서 존대를 들을수록 불편해지는 법이다. 좋아! 가인은 결정을 내리고 유화에게
말을 건냈다.

 " …저기, 소령 님? "

 " 예? 무슨 문제라도…? "

 다급히 안색이 바뀌는 그녀의 모습에 가인은 혀를 찼다.  왜 이렇게 긴장하시
는 거야? 정말…. 가인은 쓴 웃음을 지으며 유화에게 말했다.

 " 그냥 편하게 대해주세요. 제가 한참 어리니까 말도 낮추시고요. "

 " 예? 아,아니 저‥그건… "

 " 낮추세요∼ 누나∼ 누나라고 불러도 돼죠? "

 태연하게 웃으며 위와 같이 말하는 가인의 태도에 유화는 황당함을 금치 못했
다. 민간인도 아닌 군인, 거기다 소령이기 까지한 자신에게 이런 식으로  말하
는 이는 가인이 처음이었던 것이다. 이걸 천진난만하다고 해야할지…아니면 군
인 계급이라는 걸 모르는 철부지 소년이라고 해야할지….

 " …안돼요? "

 " 아,아니 그런 게 아니라…. "

 이 눈 앞의 소년은  이 지구 상에서 채 10명도 되지 않는 피스 대원이라는 존
재였다. 피스 대원이 정확히 어떤 능력을 가지고 있는지 까지는  유화도 알 수
없었지만 적어도 삼차원 내에서 그 무시무시한 이차원의 존재,몬스터를 상대할
수 있는 유일한 존재라는 것만은 알고 있었다.  피스 대원은 그 존재 자체만으
로도 국가의 귀빈으로 대접받을 수 있는 이들이었기에  유화는 이 소년을 정중
하게 대할 수 밖에 없었다. 그런데 다짜고짜 말을 놓고, 거기다 누나라고 부르
기 까지 하다니…. 유화는 가인의 옆에 앉아 있는 수정을 바라보며 SOS 신호를
보냈다.  그런 유화의 난처해하는 모습에 수정은 쓴 웃음을 지으며 말했다.

 " 괜찮아요, 소령 님. 가인 군 말대로 편하게 대해주세요. "

 " 예? 아,예에…. "

 유화는 식은 땀을 흘리며 가인을 돌아보았다.가인은 그 이유를 알 수 없는 기
대감에 찬 얼굴로 자신을 바라보고 있었다.  그 장난스러워 보이는 모습에서는
인류의 운명을 손에 쥔 피스 대원의 모습을 찾기에는 무리가 있었다.  단지 이
눈 앞의 소년은 17살의 고등학생이었던 것이다.  유화는 자신도 모르게 미소지
으며 말했다.

 " …그럼 그렇게 할게. 대신 나중에 후회해도 물리기 없기야? "

 " 하하, 그럴게요.누나. "

 가인은 이제는 장난스럽게 되받아치기까지 하는 유화의 모습에 웃음을 터뜨렸
다.  유화가 아무리 생체 공학의 대가인데다가 소령이라는 직위에 있다지만,그
속은 단지 스물 한 살의 여인일 뿐이었다. 그동안 딱딱한 군대 속에서 같은 또
래의 친구 하나 없이 지내기에는 너무 답답하고 외로웠던 것이다. 그런 와중에
자신을 '누나'라고 부르며 친근감 있게 다가오는 가인의 존재는 유화에게 신선
한 느낌을 주었다. 금새 서로 친해져서 말을 나누는 가인과 유화. 수정은 그런
가인을 경이적인 눈으로 바라보며 생각했다.

 ' …역시 가공할 능력이네. 순식간에 여자에게 접근하는 가인 군…. '

 도대체 저 미소의 어디에  피스 메이커의 여 대원들을 홀리는 힘이 있는 걸까.
자의든 타의든  가인의 저 능력은 분명 탁월한 것이라고 생각하는  수정이었다.
혹시 가인의 오라는 무차별 페르몬 발산의 능력도 갖춘 것이 아닐까…. 어쨋든,
가인은 수정이 이런 생각들을 하고 있는 줄은 꿈에도 모르며 유화와 얘기를 나
누고 있었다.

 " 그런데 누나. 아까 제가 피스 대원이라고 했을 때,왜 사람들의 반응이 그랬
   던 거에요? "

 " 뭐? 아… 그건‥ "

 유화는 가인을 바라보았다. 역시 이 소년은 자신이 피스 대원이라는 게  얼마
나 대단한 것임을 모르고 있었다.

 " 이차원의 존재 몬스터에게 대항할 수 있는  유일한 희망이기 때문이지,피스
   대원이란….  더구나 그 수는 세계에서도 손가락을 꼽을 정도로 극소수이거
   든. 한 마디로 얘기해 무척이나 귀한 인적 자원이란 거야. 무엇으로도 바꿀
   수 없는…. 그런데 그런 피스 대원이 설마 가인‥(여기서 그녀는 가인의 이
   름을 막 불러도 되나 잠시 고민했다가 멀뚱하게 자신을 쳐다보는 소년의 모
   습에 그냥 이름을 부르기로 했다) ‥같은 고등학생이었을 줄을 꿈에나 알았
   겠어? 아까 가인이 피스 대원이란 걸 알았을 때는 정말 놀랐다고. "

 " …그,그런 거였어요? "

 유화의 설명으로 간신히 자신이 하고 있는 일의 중요함을 자각한 가인.  정작
피스 메이커였으면서도 외부인보다도 그 역할을 모르고 있었다니  한심한 노릇
이었다.유화는 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그래. 피스 대원이란 거… 정말 대단한 거야. 그 몬스터를 없앨 수 있는 힘
   을 가졌다니…. 더구나 가인 같은 나이에 말이야. "

 " …하지만 저 말고도 피스 대원은 많은데요? 한국에는 저보다 한 살 위의 피
   스 대원도 있고, 저보다 훨씬 어린 아이도 있어요.  제 나이 정도는 그렇게
   놀랄 만한 일도 아닌데…. "

 그런 가인의 말에 유화는 놀랍다는듯 눈을 크게 떴다.그녀는 가인에게 소리치
듯 물었다.

 " 뭐? 그 말 사실이야?! "

 " 예,예에…. 그리고 저까지 합하면 다섯이나 되는 걸요. "

 " 다섯?!!! "

 갑작스런 유화의 반응에 가인이 놀라 눈을 깜빡이며 조심스럽게 말하자, 그제
서야 유화는 높아졌던 언성을 낮추며 말했다. 하지만 그 말꼬리는 긴장과 흥분
으로 인해 가늘게 떨리고 있었다.

 " 노,놀라운 일이네…. 중국의 피스 대원은… 단지 하나 뿐인데…. "

 " 예? 하나요? "

 가인은 이상하다는듯 물었다. 아니 이 넓은 대륙에 피스 대원이 달랑 하나 뿐
이라고? 단지 하나?! 가인은 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 유화는 그런 가인
의 얼굴에 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.

 " 응. 그래‥. 그래서 귀중한 거야. 피스 대원이란 건…. 정말 구경조차 하기
   힘들 정도로 그 수가 적거든‥.  하지만 정말 놀랍네‥. 그 피스 대원이 한
   국에는 다섯 명이나 된단 말이야? 아아, 역시 피스 메이커의 총본산다워. "

 " …하지만 그 중국의 피스 대원이란 분도… 대단하네요.혼자서 이 중국을 지
   킨다니…. 그 분은 지금 이곳에 계신가요? "

 " 뭐? 아,아니…. 지금은 임무… 중이라고 들었는데…. "

 유화는 가인의 질문에 당황하며 말을 얼버무렸다.그 모습이 어딘가 모르게 수
상했지만, 가인은 눈치채지 못했다. 대신, 그의 옆에 있던 수정은 냉정한 눈으
로 처음부터 유화를 주시하고 있었다. 수정은 속으로 옅게 한숨을 내쉬며 가인
을 바라보았다.  이 소년은 극비에 붙여진 피스 메이커의 기밀을  멋도 모르고
유화에게 말하고 있었다. 피스 대원에 관한 정보는 절대로 외부에 유출 되어서
는 안되는 것이다. 더구나 그 상대가 군이라면 더더욱. 하지만 뭐‥아직까지는
위험할만한 선까지는 발설하지 않았기에 수정은 가인을 제지하지 않았다. 섣불
리 제지했다가는 상대에게 정보의 중요성을 부각시킬 위험이 있었던 것이다.

 ' 곤란해요, 가인 군∼ '

 수정은 유화와의 대화에 열중하는 가인에게 중얼거렸다.다행히도 그녀의 걱정
과는 달리 가인은 더 이상 피스 메이커에 관한 말은 입에 담지 않았다. 속으로
조용히 안도하는 수정. 그때, 그녀는 등 쪽을 스쳐지나가는 이상한 기운에  두
눈을 번쩍 떴다. 이 느낌은…

 ' 살기(殺氣)…?! '

 도대체 누가?! 수정은 굳어진 인상으로 식당 내를 둘러 보았다.그렇게 테이블
을 둘러보던 그녀는 곧 살기의 진원지를 발견할 수 있었다.  수정의 시선이 고
정된 곳에는 검은 군복을 입은 세 남자가 조용히 식사를 하고 있었다.  그들은
짧은 스포츠 머리에 군인 답지 않은 왜소한 체구의 중국인들이었는데,  수정은
놀라운 사실 하나를 발견할 수 있었다. 그 세 명의 이목구비들은  마치 판으로
찍어놓은 것 처럼 똑같았던 것이다.

 ' 세 쌍둥이…! '

 그런데 저들이 왜 나에게 살기를? 수정은 그 세 쌍둥이에게서 시선을 떼지 않
으며 유화에게 물었다.

 " 소령 님, 저들은 누군가요? "

 " 예? 아… 저 세 쌍둥이들 말이군요.저들은 리 장군님의 직속 부하들인 샤오
   (紹)형제들이에요. 마치 언제나 가드 처럼 리 장군님의 곁에 붙어다니는 자
   들이죠. 저도 이곳으로 온지는 며칠 안되었기에 저들에 관해서 자세히는 알
   지 못해요. "

 " ......그런가요. "

 수정은 살며시 고개를 끄덕였다. 리 장군의 직속 부하들이라고….

 - 벌떡….

 그때,  식사를 마친 그들은 한치의 어긋남도 없이 동시에 일어나 식판을 들고
식수대 쪽으로 걸어가기 시작했다.마치 한 사람인 것 처럼 움직이는 그들의 모
습은 주위의 사람들에게 묘한 기분을 들게 하고 있었다.그런 그들의 뒷 모습을
바라보며 수정은 미소지었다.

 ' 재밌어지는데…. '




 " 유리 양, 밥 먹어요∼! "

 통일 한국의 수도 서울의 26구역, 피스 옐로우 한시민의 집. 시민은 에어프런
을 두른채 2층 유리의 방문을 두들기고 있었다.

 " 유리 양∼! "

 하지만 방 안에서는 아무 반응도 없었다. 유리가 방 안에 있는 것은 분명한데
도통 대답이 없었던 것이다. 유리는 학교에서 돌아오자마자 방에 틀어 박혀 나
올 생각을 하지 않았다. 시민은 걱정스런 표정으로 중얼거렸다.

 " 하아∼ 큰일이네. 아무리 가인 씨가 집에 없다지만…. "

 유리의 저런 반응은 가인이 여행을 떠난 직후부터 계속되었다. 평상시 가인에
게 유리가 많이 의존을 하고 있다는 것은 알고 있었지만  이건 정도가 좀 심했
던 것이다. 그 동안 많이 밝아졌다고 생각했는데, 가인이 없자 금새 예전의 모
습으로 돌아가버리는 유리였다. 그 모습에 시민은 살며시 고개를 저었다.

 ' 역시 가인 씨가 있어야…. '

 시민은 중국에 간 가인을 떠올렸다.그와 같이 한 집에서 생활하게 된 것은 겨
우 5개월 남짓 밖에 안되었지만,  이미 그가 자신들에게 차지하는 부분은 너무
도 컸다. 시민은 알 수 없는 허전함을 느끼며 아랫층으로 내려갔다.

 " 시미니 언니∼∼ 유리 언니는? 응? "

 막 계단을 내려오자마자 시민에게 달려오는 한 여자 아이.  바로 진우의 딸인
정하나 양이었다. 시민은 미소지으며 그런 하나를 안아올렸다.

 " 이를 어떡하면 좋니∼ 유리 언니는 많이 아파서 방에서 못 나오는데. "

 " 히잉∼∼ 보고시픈데∼ 언니 많이 아파? "

 " 아니야. 가인 오빠만 오면 금새 나을 거야.  그러니까 우리 하나 너무 걱정
   하지 말아요. 알았죠? "

 " 우웅∼ 오빠도 보고시퍼∼ "

 하나는 그 큰 눈을 깜빡이며 보채듯이 중얼거렸다.시민은 하나를 토닥이며 생
각했다.

 ' 저도 정말 보고 싶내요,가인 씨. '

 그러니까 어서 빨리 돌아오세요‥. 시민은 그렇게 바다 건너에 있을 가인에게
속삭이며 부엌으로 향했다.부엌에서는 하나의 엄마인 윤미연이 요리를 하고 있
었다.그녀는 시민을 돌아보며 말했다.

 " 어머,유리 양은 저녁 안 먹을 건가 보죠? 모처럼 이웃끼리 식사해볼려고 했
   는데…. "

 " 예. 몸이 많이 안 좋은가봐요. 그냥 우리끼리 먹어야 할 것 같네요. "

 " 흐으음∼ 날을 잘못 잡았나…. 가인 군도 없고, 이러면 의미가 없는데. "

 미연은 아쉬운 표정을 지으며 프라이팬으로 부치고 있던 전을  접시에 떨어뜨
렸다. 시민은 안고 있던 하나를 내려 놓으며 자신도 미연을 돕기 위해  가스레
인지 쪽으로 걸어갔다. 하지만 때마침 울리기 시작하는 전화 벨 소리….

 - 띠리리리리‥

 " …이 시간에 누구지? "

 시민은 거실 쪽으로 재빨리 걸어가 전화를 받았다.시계를 보니 7시 반을 넘어
서고 있었다. 이상하네. 이런 시간에 우리 집에 전화를 할 사람은 없을 텐데….

 << 여보세요? 시민 씨? >>

 하지만 전화기 너머로는  시민이 너무도 잘 알고 있는 한 남자의 목소리가 들
려왔다.

 " .........가인 씨?! "

 가인 씨? 가인 씨인 거야?  시민은 전화기를 귀에 바짝 붙이며 서둘러 쇼파에
앉았다. 집에 전화를 걸어왔던 이는 다름 아닌 중국으로 떠난 유가인이었던 것
이다.

 " 중국에 잘 도착한 거에요? "

 << 예에. 도착한 건 한참 됐어요. 지금은 저녁 먹고 쉬는 중이었는데,마침 공
    중 전화기가 보여서 이렇게 전화한 거에요.  여기 이상하게 전화기가 없는
    거 있죠? 전화기 찾아서 한참 헤맸어요. >>

 " 예에. 그랬군요…. "

 시민은 자신도 모르게 살풋 미소지으며 말했다.헤어진지 몇 시간 밖에 되지도
않았는데, 전화기로 들려오는 가인의 목소리는 너무도 반가웠다. 마치 몇 주간
못 본 사람이기라도 한 것 처럼. 그때, 부엌에서 시민이 '가인 씨'라고 외치는
소리를 들은 미연과 하나는 재빨리 거실로 달려나왔다.

 " 시민 씨? 가인 군이에요? "

 " 시미니 언니, 오빠야? 응? 나 바꿔 져∼! "

 시민은 미연 모녀의 모습에 쓴 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 누가 모녀 아
니랄까봐 이렇게 똑같이 행동하는지.

 ' 아, 유리 양에게도 알려줘야겠다‥! '

 분명 굉장히 기뻐할테지! 시민은 방에서 잠적하고 있을 유리를 떠올리며 그녀
를 부르기 위해 쇼파에서 일어났다.시민은 '바꿔줘'를 목놓아 외치는 하나에게
전화기를 건내주고 2층으로 올라갔다.

 - 탕! 탕!

 " 유리 양! 유리 양! 가인 씨 한테서 전화왔어요! 어서 나와봐요! "

 시민은 몇 번 문을 두들기며 소리쳤다. 그러나 여전히 무반응. 시민은 고개를
갸웃거리며 생각했다. 유리 양… 잠들어버린 걸까?  허나, 시민이 그런 생각을
채 마저하기도 전에 방문이 무섭게 열리며 유리가 튕겨지듯 뛰쳐 나왔다.

 " 정말?! 정말 오빠 전화라구?! "

 " …예,예에. 얼른 내려가 봐요. "

 시민은 쓴 웃음을 지으며 유리의 기세에 밀려 대답했다.내가 그렇게 소리치고
부를 때에는 아무 대답도 하질 않더니…  가인 씨 전화 하나에 이렇게 확 바뀌
어 버릴 수 있는 걸까….  시민은 뭔가 섭섭한 마음이 들어 유리를 바라보았다.
유리는 이미 정신 없이 계단을 내려가는 중이었다.

 " 조,조심해요‥! 유리 양! 그러다 넘어지겠어요! "

 시민은 가슴이 조마조마해져 유리에게 소리쳤으나 들리지도 않나 보다.유리는
순식간에 거실로 달려가 버렸고, 시민은 가볍게 한숨을 내쉬며 그런 유리의 뒤
를 따라 거실로 걸어갔다. 거실에서는 한창 하나가 웃음을 터뜨리며 가인의 전
화를 받고 있는 중이었다.

 " 에헤, 오빠아∼ 하나도∼ 하나도 오빠 보고 시퍼∼ "

 << 응. 그래. 오빠 빨리 내려갈테니까 조금만 기다려. 알았지?  갈때 선물 사
    갈테니까 부모님 말씀 잘 듣고 있고. >>

 " 에, 진짜아? 선물?! 헤헤, 오빠 너무 조아, 쪽♥ "

 전화기에다가 뽀뽀를 하며 좋아하는 하나의 모습에 미연은 풋  웃음을 터뜨렸
다. 그녀는 하나의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

 " 어휴, 우리 하나 좋겠네∼ 오빠가 선물도 사주고. "

 " 응! 헤헤∼ "

 - 탕!

 그때 거칠게 거실로 들어와 전화기의 앞으로 달려드는 한 인영.미연과 하나가
깜짝 놀라서 바라보니 그 곳에는 숨을 몰아쉬며 전화기를 바라보는 유리가  서
있었다. 미연은 당황하며 유리에게 말했다.

 " 유,유리 양. 몸은 괜찮아? 아‥그,그렇지. 가인 군에게서 전화왔어요. 빨리
   받아봐요. 하나야, 언니한테 전화기 건내주렴. 어서∼ "

 " 우웅∼ 자아,언니. "

 하나가 건내주는 전화기를 조심스럽게 받아드는 유리.  그녀는 얼굴을 붉히며
가슴이 콩닥콩닥 뛰는 것을 느꼈다.유리는 기어들어가는 목소리로 전화기 너머
에 있을 가인을 불렀다.

 " 오,오빠‥? "

 << 아, 유리구나. 학교 잘 갔다왔어? >>

 순간, 가인의 목소리를 듣자 유리는 눈물이 핑 돌았다. 유리는 목이 메여오는
것을 참으며 간신히 고개를 끄덕였다.

 " 으응‥. "

 << 유리야? 목소리가 왜 그래? 어디 아파? 아니면 전화 회선이 안 좋은 건가? >>

 아니야,오빠. 그런 거 아니구‥.유리는 눈물이 맺힌 눈을 손으로 비비며 미소
지었다. 오빠 목소리 들으니까 좋아서… 너무 좋아서 그런 거야….유리는 결국
참지 못하고 눈물을 흘렸다. 보고 싶어,오빠. 너무 보고 싶어‥.

 " 유리 양‥. "

 시민은 살며시 미소지으며 그런 유리의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그녀는 따뜻
한 목소리로 유리에게 말했다.

 " 그렇게 울면 가인 씨가 걱정하잖아요.가인 씨에게 활기 찬 목소리를 들려줘
   야죠. "

 " 으응. "

 유리는 그런 시민을 바라보며 고개를 끄덕였다.  그래. 오빠한테 우는 목소리
를 들려주면 안돼. 웃으면서 전화받아야지,이유리!    유리는 눈물을 그칠려고
애쓰며 전화기에 말하려고 했다.

 " 저‥오빠… "

 << 이거 회선이 너무 안 좋은가 보네‥. 하아, 다음에 전화 걸어야겠다…. >>

 - 뚜우‥뚜우‥

 순간, 거친 신호음을 내며 꺼지는 전화. 유리가 작게 말하고, 한참 동안 대답
이 없자 전화 회선이 불량한 걸로 착각한 가인이 전화를 끊은 것이었다. 그 바
람에 유리는 망연자실하게 전화기를 든 채 굳어 버렸고 시민과 하나,미연은 그
런 유리를 바라보다가 조심스럽게 그녀를 불렀다.

 " ......유,유리 양? "

 " 언니? "


 " ......... "

 그러나… 굳어버린 유리에게서는 아무런 대답도 들을 수 없었다.(…)




 - 위잉…

 자동문이 열리는 소리. 그리고 진 사령관은 어두운 방 안으로 들어섰다. 방에
는 마치 사람이 없는 것 처럼 고요한 침묵이 감돌고 있었다.그러나 그는 볼 수
있었다. 방 중앙에 있는 테이블에 앉아 자신을 바라보고 있는  한 노인의 모습
을.  진 사령관은 어둡지도 않은지, 여전히 선글래스를 낀 채 노인에게 말했다.

 " 오랫만입니다,누 대인. "

 " …결국 왔는가, 진 사령관. "

 이 노인이 바로 중국 지부 피스메이커의 총 책임자 누자운 대인이었다. 누 대
인은 이웃집 할아버지 같은 인자한 미소를 띈채 온화하게  진 사령관을 바라보
고 있었다.하지만 그 시선은 자괴감으로 희미하게 떨리고 있었다.

 " …바보 같은 짓을…. 자네는 여전히 무모해. "

 " 그렇습니까. "

 진 사령관은 무표정하게 누 대인의 말을 받았다.  마치 전혀 신경쓰지 않는다
는듯한 그의 태도에 누 대인은 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그래. 그는 원래
이런 사람이었다. 그래서 그에게 나의 모든 것을 받쳤던 것이 아닌가? 그때,어
두운 방 안의 불이 켜지며 진 사령관의 뒤로 한 남자의 목소리가 들려왔다.

 " …다시 인사를 드려야 겠군요. "

 진 사령관은 천천히 뒤를 돌아보았다.  그곳에는 리 장군과 검은 군복을 입은
세 쌍둥이 샤오 형제들이 서 있었다. 진 사령관을 바라보는 리 장군은 좀 전과
는 달리 그 입가에는 비열한 미소를 띄우고 있었다.

 " 북경에 오신 걸 환영합니다,진 사령관. "

 - 척…!

 진 사령관을 포위하는 샤오 형제들. 리 장군은 차갑게 말을 이었다.

 " 지금부터는 저희들의 지시를 따라주시기 바랍니다. "


 가인은 표류하고 있었다. 넓은 무의식의 흐름 속에서.  그 흐름은 너무나도
기분 좋고 편안한 것이었다. 마치 가인이 예전에 상실했던 그 무언가를 채워
주기라도 하려는 것 처럼 그 느낌은 그를 따뜻하게 감싸안고 있었다.

 ' 잊고 있었어…. '

 이 느낌을. 이런 포근한 느낌을. 난 언제부터 이 느낌을 잊어버리고 살아왔
던 것일까. 가인은 수십 년 전에 이별했던 연인을 다시 만나기라도 한 것 같
은 감정에 휩싸여 버렸다. 전신에서 무한한 행복감이 샘솟고 있었다.

 ' 그래. 이 느낌은…. '

 내가 잃어버린 줄로만 알았던 그 느낌.

 다시는 접하지 못할 줄로만 알았던 그 느낌.

 ' 이 순간이… '

 이 순간이 영원히 계속되었으면….가인은 마음 속 깊이 빌고 또 빌었다. 하
지만 어디선가 아련하게 자신을 부르는 목소리가 들려오고 있었다.

 - 가인 군‥.

 수정 씨? 가인은 자신도 모르게 중얼거렸다.그리고 다음에 들려오는 목소리
는 한층 더 뚜렷하게 가인의 정신을 꿰뚫었다.

 - 가인 군!



 " 아…. "

 가인은 무거운 두 눈을 천천히 들어올렸다. 낯선 천장의 풍경이 보였고, 자
신을 걱정스레 내려다 보는 수정의 모습이 보였다.수정 씨? 수정 씨가 날 깨
운 건가? 가인은 어느새인가 자신이 꾸고 있었던 꿈에 대한 내용을 잊어버리
기 시작했다. 단지, 꿈 속에서 느꼈던 아련한 느낌만이 가슴에 남아 있을 뿐.
단지 그 뿐이었다. 수정은 가인이 눈을 뜨자 안심했다는듯 말했다.

 " 가인 군, 깨어났어요? "

 " …예‥. 그런데… 수정 씨가 여길 왜? "

 가인은 침대에서 몸을 일으키며 잠이 덜 깬 목소리로 수정에게 물었다.수정
은 그런 가인의 모습에 방긋 웃으며 손목에 찬 시계를  그의 눈 앞에 들어올
렸다.

 " 벌써 9시에요.9시. 오늘은 발견된 드래곤의 사체를 구경하기로 한 날이잖
   아요.유화 소령 님이 밖에서 기다리고 계신다구요. "

 " 아, 그랬지…. 늦어버렸네‥. 죄송해요, 수정 씨. "

 가인은 묘하게 담담한 얼굴로 수정에게 말하며 침대에서 일어났다. 그 모습
에 수정은 살짝 안색을 굳혔다. 뭐라고 할까…. 평상시의 가인 군 답지 않다
고나 할까…. 수정은 가인을 깨우기 전에 이 방에서 벌어졌던 광경을 떠올리
며 조심스레 그에게 물었다.

 " …가인 군, 괜찮아요‥? "

 " 예? 예에‥. 얼른 세수하고 준비할게요. 조금만 기다려주세요. "

 가인은 여전히 몽롱한 시선으로 허공을 응시한채 방에 딸린 화장실로  걸어
갔다.그런 그의 뒷 모습을 바라보며 수정은 좀 전까지 그에게서 발생했던 현
상을 떠올렸다.

 ' …그건 뭐였지…. '

 수정은 가인을 깨우기 위해, 그의 방을 ID카드로 열고 들어왔었다. 방 안은
한 치의 불빛도 없었기에 짙은 어둠으로 휩싸여 있었다. 단지… 가인이 있는
침상 쪽을 제외하고서….

 - 우우우우우우우…

 그것은 은은하게 흐느끼고 있었다.아니, 웃고 있는 소리였는지도 모른다.어
떻게 들으면 화내고 있는 것 같기도 했다.  그런 희노애락의 감정이 섞인 소
리가 흘러나오고 있었다. 바로,가인을 감싸고 있는 푸른 기류의 흐름 속에서.

 ' 그 기류는 분명 오라의 집합체였어…. '

 가인은 편안한 얼굴로 잠에 빠져 있었다. 입 가에 미소까지 띄우고 있는 것
이 좋은 꿈이라도 꾸고 있는 것만 같았다. 그런 그의 몸 속에서는 마치 끓어
오르는 것 처럼 오라가 넘실대고 있었다.  이런 격렬한 오라의 반응이라니….
뭔가 잘못되고 있는 것이 아닐까? 수정은 조심스럽게 가인을 불렀었다.

 - 가인 군! 가인 군!


 " …수정 씨? 뭐하고 계세요? "

 수정은 자신을 부르는 가인의 목소리에 정신을 차렸다. 가인은 급하게 세수
를 했는지, 물기가 묻은 얼굴로 화장실에서 나와 수정을 바라보고 있었다.수
정은 쓴 웃음을 지으며 말했다.

 " 아무 것도 아니에요. 어서 옷 갈아 입고 나갈 준비를 하죠. "

 " 예에- "

 가인은 작게 하품을 하며 자신의 짐 가방을 뒤적이기 시작했고,수정은 그런
가인의 모습을 조용히 주시했다.

 ' 가인 군은… 자신에게 무슨 일이 일어나고 있는지… 알고는 있는 걸까? '



 북경 용장호의 연구소는 전 날과는 달리 분주한 모습을 보이고 있었다.어디
에 갔었는지 보이지도 않던 군인들은 도처에서 일사분란하게 움직이고  있었
고, 그 사이를 연구원들로 보이는 사람들이 지나다니고 있었다. 가인은 어제
와는 딴 판인 연구소의 모습에 중얼거렸다.

 " …사람들이 있긴 있었잖아‥. "

 어제는 마치 유령의 집인 것 처럼, 사람의 기척이라고는 눈꼽만큼도 보이지
를 않더니만….  그런 가인의 중얼거림을 들은 유화는 살짝 웃음을 터뜨리며
말했다.

 " 다들 연구 준비로 드래곤의 사체가 있는 지하에 있었거든.병사들 같은 경
   우는 밖의 감시병들을 제외하면 일찌감치 휴식을 취하고 있었고. "

 " 으음∼ 그래서 안보였던 거군요? "

 가인은 그제서야 납득이 간다는듯 고개를 끄덕였다. 그런 가인의 모습은 전
날과는 달리 너무도 활기찬 것이었다. 그 이상할 정도로 활력이 넘치는 모습
에 수정은 수상함을 느끼며 가인을 불렀다.

 " 가인 군, 왠지 기분이 좋아 보이네요? "

 " 예? 예에∼ 꿈을 꿨었거든요. "

 " 꿈요? "

 수정이 두 눈을 크게 뜨며 묻자, 가인은 어색하게 웃으며 말했다.

 " 그게… 무슨 꿈이었는지 잘 기억이 나지 않지만서도…뭔가 굉장히 편안한
   꿈이었어요. 뭐랄까… 말로는 잘 표현을 못하겠는데… 으음.  어쨋든, 그
   꿈을 꾸고 나서부터는 몸이 날아갈듯 상쾌하네요. 사실 어제 한국을 떠나
   면서부터 몸 상태가 영 안 좋았거든요.기분도 저조해지는게 막 짜증도 났
   고….그런데 북경에 오고나서부터는 다시 괜찮아지기 시작하더라구요. 이
   상하죠? "

 " …비행기 여행이 처음이라 피곤했었나 보죠. "

 " 그럴까요? "

 수정의 말에 가인은 히죽 웃으며 다시 기지 내를 구경하기 시작했다.  수정
은 활기차졌다는 것 외에는 가인에게서 별 달리 이상한 기색을 발견할 수 없
자, 안심하며 유화의 뒤를 따랐다. 수정은 문득 생각난 것이 있어  유화에게
물었다.

 " 아, 그런데 사령관 님은 먼저 사체를 구경하러 가셨다구요? "

 " 예? …아,예. 그렇습니다. 자신은 먼저 갈테니 일행을 부탁한다고… 말씀
   하시더군요. "

 유화는 차분한 미소로 일관하며 수정의 말에 대답했다. 수정은 알았다는 표
시로 그녀에게 고개를 끄덕였지만,속으로는 납득하지 못하고 있었다.

 ' 그렇게 아무 말도 없이 다니실 분이 아닌데…. '

 더구나 어제 진 사령관의 숙소를 수정이 찾아가보았지만, 그는 방안에 없었
다. ID카드로 진 사령관의 외출 시간을 체크해보았지만  저녁 6시 반 이후부
터 아무런 기록도 남아있지 않았다.그렇다면…그 시간 이후로는 방에 들어오
시지 않았다는 소리인데….

 ' 뭔가 이상해…. '

 수정은 기분 나쁜 불안함을 느끼며 발걸음을 놀렸다.유화들은 몇 번의 엘리
베이터를 갈아타고 계속 밑으로 향했다.가인은 정처없이 유화가 밑으로만 내
려가자 불안해지기 시작했다.

 " …더 내려가야 돼요? "

 " 응. 조금만 더 내려가면 돼. 드래곤의 사체는 호수의 밑바닥에 있거든. "

 유화의 말에 가인과 수정은 자신들의 머리 위를 바라보았다. 호수의 밑바닥
이라니… 그럼 저 위는 전부 물이라는 소리인가? 아마도 이 연구소는 호수의
측면에서부터 해저로 통로를 깍아만든 시설인 것 같았다.

 ' 저거… 천장이 무너지면 그대로 물이 쏟아져 내리는 거 아냐? '

 물론 그럴 정도로 연구소가 부실하게 지어졌을리는 없겠지만 가인은 괜시리
불안해져 힐끔 힐끔 천장을 바라봐야만 했다.그러는 사이에 엘리베이터는 지
하의 최하층에 도달했다.

 - 팅…!

 엘리베이터의 문이 열리고 유화의 뒤를 따라  가인과 수정은 최하층에 발을
내딛었다. 최하층 부는 굉장히 넓은 돔의 형태로 이루어져 있었는데,그 안은
연구원들로 가득차 있었다. 수정은 주위를 둘러보며 생각에 잠겼다. 뭔가 몬
스터의 사체를 연구하는 사람들 치고서는 그 수가 비정상적으로 많았다.이렇
게까지 많은 인원이 필요하지는 않을텐데….  거기다가 저 군인들은 또 뭔가?
왜 그들이 이런 지하의 연구소에 있는 거지?

 " 수,수정 씨…! "

 그때 수정의 어깨를 가인이 두들기며 더듬거리는 목소리로 말했다.  가인은
놀란 표정으로 전방을 주시하며 손가락을 가리키고 있었다.수정은 그런 가인
의 손가락을 따라 앞으로 시선을 옮겼다. 왜 그러는 거지,가인 군?

 " ......아…. "

 하지만 수정 조차 '그것'을 보고나자 말을 잊을 수 밖에 없었다. 그들의 앞
에는 직경 10m의 거대한 유리로 된 실험관이 있었다.그리고 그 안에 바로 가
인들이 찾던 그것이 있었다!

 " 이,이것이… SA급 몬스터…드래곤‥? "

 유리관의 안에는 몸 길이가 25m정도 되어 보이는  거대한 동물의 뼈가 드러
누워 있었다. 그것은 어떻게 보면 백악기 박물관에 전시된 공룡의 뼈 같기도
했는데,이 실험관 안에 있는 유골은 그 박력부터가 차원을 달리 하는 것이었
다.   가인과 수정은 이 드래곤의 유골을 접하자 숨이 막힐듯한 압박감을 받
았다.

 " 괴,굉장하네요‥. "

 가인은 벌린 입을 다물지도 못하고 멍하니 중얼거렸다.  뼈만 남아있었기에
본래의 그 위용과는 거리가 멀었지만,뼈의 생김새 만으로도 살아 생전 이 몬
스터가 어떤 모습이었을지 충분히 짐작할 수 있었다.유화는 드래곤의 유골을
보면서 가인들에게 설명해주었다.

 " 그렇지? 정말 굉장한 생물이야. 저 이빨을 봐.  표면이 작은 가시로 덮여
   있지? 저 가시는 아마도 톱이나 줄처럼 살점을 찢거나 뼈에서 벗겨내는데
   유용하게 쓰였을 거야. 거기다 크게 발달한 뼈의 돌기가 온몸을 보호하고
   있는데, 저 돌기는 근육의 움직임에 맞춰서 자유롭게 움직이기 때문에 무
   기로서뿐만 아니라 적의 공격을 피하기 위한 갑옷으로도 효과적이지.그리
   고 저 등 부분에 있는 몸통만한 뼈가 날개 뼈인데, 드래곤의 날개는 새나
   박쥐처럼 팔이 변해서 생긴 것이 아니라 등에 솟아난 뼈의 돌기가 날개처
   럼 보이는 거야. "

 유화의 설명을 놀랍다는듯 듣고 있던 가인은 실험관을 한참 바라보다가  이
상한 점을 발견하고 그녀에게 물었다.

 " 하지만… 저런 거구의 생물이 정말 하늘을 날 수 있을까요? 저 무게만 해
   도 몇 t은 우습게 나갈 것 같은데…. 그런 몸을 저런 날개 두개만으로 띄
   운다는 건 아무래도…. "

 " 그렇게 생각해? 자, 저 드래곤의 뼈를 자세히 살펴봐.  뭔가 이상하지 않
   아? "

 가인은 유화의 말대로 드래곤의 뼈를 바라보았다.자세히 살펴보니 드래곤의
뼈는 마치 부식이라도 된 것 처럼 뼈의 군데군데에 촘촘한 구멍들이  뚫려져
있었다. 가인은 인상을 찡그리며 말했다.

 " …물 속에 오래동안 있어서… 뼈가 부식된 거 아니에요? "

 " 훗, 아니야. 저게 바로 드래곤이 하늘을 날 수 있는 비밀이지.  드래곤의
   뼈는 무거운 몸을 지탱하기 위해 굵고 튼튼한 구조로 되어 있지만, 뼛 속
   에는 작은 구멍이 많이 나 있는 데다가 그 안이 대부분 비어있어서 그 무
   게는 놀랍도록 가벼워.  거기다가 드래곤은 아마도 신경색을 가지고 있었
   을 거야. 하늘을 날 수 있는 조건을 완벽하게 갖추고 있는 거지. "

 " 예에…. "

 하지만 가인은 여전히 믿기 힘들다는 표정을 짓고 있었다.유화는 그런 가인
의 심정을 이해한다는듯 고개를 끄덕였다. 하긴. 저런 작은 빌딩만한 크기의
괴물이 하늘을 날라다닌다는 건 상상하기도 힘들 것이다.  자신도 이 괴물을
보기 전까지는 절대로 믿지 못했겠지….그녀는 다시 실험관으로 시선을 돌렸
다.  유리 실험관의 드래곤은 퀭 하게 뚫린 두 눈으로 자신들을 응시하고 있
었다.그 모습은 어딘가 모르게 보는 사람으로 하여금  등골을 오싹하게 만들
고 있었다.

 " 소령 님, 준비가 끝났습니다. "

 그때, 유화의 곁으로 한 연구원이 다가와 말했다. 그의 말에 유화는 고개를
끄덕이며 곁에 있던 마이크에 대고 연구원들에게 말했다.

 << 지금부터 세포분열촉진제와 P.E.T(Potion Expulsive from Troll) 용액을
    투여하겠다. 사체의 관절 부분에 호스를 연결하라. >>

 " 펄스 송신 완료. "

 " 초기 콘택트 문제 없습니다. "

 오퍼레이터들이 정신 없이 작업에 임하며 소리쳤다.가인은 갑작스레 분주해
지는 연구소의 분위기에 어리둥절해졌다.  왜 이러는 거지? 뭘 할려는 거야?
가인은 수정에게 어찌된 영문인지를 물어볼려고 고개를 돌렸으나  차마 입을
열지 못했다. 수정의 얼굴은 백지장 처럼 창백해져 있었던 것이다.

 ' …수정 씨? '

 왜 그러시는 거지? 그런 가인을 뒤로 하며 수정은 유화에게 다가갔다. 그녀
의 얼굴은 앞으로 일어날 일들에 대한 상상으로 참혹하게 굳어져 있었다. 수
정은 노기 서린 목소리로 유화에게 소리쳤다.

 " 지금 무슨 짓을 하실려는 겁니까,유화 소령?! "

 수정의 말에 유화는 예상했다는듯 차분한 표정으로 뒤돌아섰다.그런 유화의
모습에 수정은 더더욱 당황스러운 기분이 되어 버렸다.주위의 연구원들이 수
정의 고함 소리를 들었는지 몇몇 그녀들 쪽을 돌아보았지만,  유화가 손짓을
하자 다시 작업에 착수하기 시작했다. 유화는 수정을 똑바로 응시하며  가라
앉은 목소리로 말했다.

 " 보시는대로 입니다. "

 " P.E.T 용액은 분명 포션(Potion)의 메이저 버젼. 그 엄청난 재생 수치 때
   문에 개발이 중단되었다고 들었었는데….  거기다 저 엄청난 양의 세포분
   열촉진제라니…! …당신들은 설마…. "

 수정의 목소리는 떨리고 있었다.

 " 설마 저 몬스터를 재생시킬 생각인 겁니까?!! "

 순간, 그 말을 듣고 있던 가인은 가슴이 철렁 내려 앉았다. 무슨?!  재생이
라니? 그게 무슨 소리에요,수정 씨?!   가인은 그녀들이 하는 말의 대부분을
이해할 수 없었지만 이것 하나만은 확실히 알 수 있었다. 여기 있는 이 연구
원들은 저 실험관 안의 괴물을 되살릴려고 하고 있다는 것…!

 " 그,그런…. 그게 무슨 말도 안되는 소리에요, 수정 씨? 유화 누나가 그런
   짓을… 아니, 중국 쪽에서 그런 짓을 할리가 없잖아요? 하하… 유화 누나?
   수정 씨가 뭔가 잘못 안거죠? 그렇죠? "

 " ......... "

 그럴리가 없어.도대체 왜 저 괴물을 되살릴 거냔 말이야? 무슨 이득이 있다
고? 가인은 어색하게 웃으며 유화에게 소리쳤다.  하지만 정작 그의 말에 대
답해야할 유화는 굳은 안색으로 자신을 바라보고만 있었다.가인은 그런 유화
의 모습에 가슴이 초조해지기 시작했다. 왜,왜 대답을 하지 않는 거에요? 가
인은 애타는 시선으로 그녀를 바라보았다. 어서 아니라고 말해봐요,누나! 아
니라고 말해요! 그리고 유화는 천천히 입을 열었다.

 " 맞아. 우리는 저 용을 부활시킬 거야. "

 - 쿵!

 가인의 가슴이 망치로 얻어맞든 철렁 내려 앉았다. 수정은 차가워진 표정으
로 그녀에게 소리쳤다.

 " 도대체 뭣 때문에?!그런 짓을 해봐야 좋을 것이 아무 것도 없잖아요?! 이
   런 짓을 용서받을 수 있을 것 같아요? 이건 중국 지부 피스메이커의 뜻입
   니까?! "

 " …그 말에는 내가 답하도록 하지. "

 그때, 최하층 돔의 입구 쪽에서 한 중년 남자의 목소리가 들려왔다. 모두의
시선이 향한 그곳에는 리 장군이 군인들을 대동한채 서 있었다. 그는 만면에
가득 미소를 띄우며 가인들에게로 걸어왔다.

 " 이미 피스메이커의 중국 지부는 우리 군의 수중에 들어와 있다.그들은 우
   리의 연구를 전면적으로 부정했었거든. 나라에 대한 애국심이라고는 티끌
   만큼도 없던 매국노 같은 녀석들이지. "

 " …그런! 피스메이커를 구금했다는 건가요? 무슨 권리로?! 이건 PM 협정을
   깨버리는 중대한 불법 행위에요! 세계를 적으로 돌리실 생각입니까?!  "

 " 웃기는 소리! 뭐가 불법이란 말인가?!! 여기는 중국이야!! "

 수정의 말에 리 장군은 핏대를 세우며 버럭 고함을 내질렀다. 그 기세가 히
스테리에 가까웠기에 수정은 말을 멈출 수 밖에 없었다.  리 장군은 마치 타
오르는 것 같은 시선을 들어 수정을 노려보았다.

 " 너희들이 뭘 안단 말이냐?!  저 평화로운 나라에서 호위호식하며 아무 걱
   정 없이 살아온 것들이!!  권리? 지금 권리를 들먹였었나?!  우리 중국의
   처참한 실태를 알고도 너희들은 그런 말을 할 수 있는 거냐?! …아니! 당
   연히 알 수 없겠지!  피스 대원이 다섯이나 되는 그런 강대국에서 몬스터
   들에게 짓밟혀 죽는 우리 중국 인민들의 고통을  어떻게 알 수 있겠어?!!
   중국은 오라의 황무지다!  이 넓은 중원 땅 어디에도 오라 능력자를 찾을
   수가 없어! 우리 중국 인민들은 몬스터들에게 속수무책으로 당할 수 밖에
   없었지!  그런데 그런 우리의 고통을 나 몰라라 하고 방치만 해왔던 네놈
   들이 지금 우리에게 권리를 들먹인단 말이냐!! "

 거기까지 외친 후,리 장군은 숨을 몰아쉬며 씩씩 거렸다. 그런 그의 모습을
냉정히 바라보던 수정은 천천히 입을 열었다.

 " …그래서 선택한 것이 이 방법입니까? "

 이들이 드래곤을 재생시킬려는 이유. 수정은 그것을 어렵지 않게 짐작할 수
있었다. 바로…

 " 드래곤을 자신들의 수족으로 삼을 수 있을 거라 생각하십니까? "

 그 말에 가인은 두 눈을 번쩍 뜨며 수정을 바라보았다. 저… 드래곤을… 수
족으로 부린다고…? 리 장군은 수정의 말에 놀랍다는듯 웃음을 터뜨렸다.

 " 하하하하하, 놀랍군 그래.과연 한국 지부 피스메이커의 부 사령관이라 불
   릴만하군. "

 " …그 이유 밖에 없으니까요. 아무래도 피스 대원 한 명으로 이 넓은 대륙
   을 지켜내기란 역부족이었겠죠.하지만 그렇게 드래곤을 손에 넣는다고 해
   서 과연 그 모든 일들이 원만히 해결될 거라고 생각하십니까?  거기다 SA
   급이라고까지 불리는 드래곤이 과연 인간의 힘으로 제어 가능할까요?  자
   칫 잘못했다가는 제 2의 대재해를 불러일으킬지도 모릅니다! 너무 위험해
   요! "

 " 그런 걱정을 자네가 할 필요는 없다. 우리는 그 제 2의 대재해 라는 것을
   막기 위해 여기에 있는 거니까!  도전을 두려워하면 아무 것도 이루지 못
   한다는 것을 너희 한 민족은 모르는 것이냐!!  이미 우리에게 선택권이란
   없어! 이것은 우리 중국 인민이 결정한 뜻이니 너희가 참견할 문제가  아
   니다! "

 " .........!! "

 그렇다면 그 도전에 대한 책임과 결과는 누가 질 것이란 말인가! 수정은 그
렇게 쏘아붙여주고 싶었지만,더 이상의 논쟁은 불필요했다. 그들은 자신들의
신념과 사상에 반하는 의견은 받아들이지를 못하는 것이다.  이렇게 되면 힘
으로라도 저지해야 겠지! 이 무모한 계획을!   하지만 수정이 수상한 기미를
보이려고 하자 대번에 리 장군의 뒤에 서잇던 군인들이  수정들에게 총을 겨
눴다. 리 장군은 웃음을 터뜨리며 수정에게 말했다.

 " 쓸데 없는 짓은 하지 않는게 좋아.손가락 하나라도 잘못 움직였다가는 순
   식간에 벌집이 되어 버릴테니까. 아,그리고 거기 뒤의 소년. "

 리 장군이 수정의 뒤에 있던 가인을 가리켰다. 나? 가인은 자신이 지목당하
자 두 눈을 휘둥그래 뜨며 리 장군을 바라보았다.

 " 분명 피스대원이라고 했었던가? 하지만 함부로 오라를 쓸 생각은 안 하는
   게 좋을거야. 자네의 지휘관이 우리의 수중에 있거든? "

 " 아…. "

 그 말에 수정의 안색이 창백해졌다.역시, 진 사령관 님은 저들의 손에….그
녀는 이를 악물며 그가 무사하기를 마음 속으로 빌었다.리 장군은 그런 수정
들의 반응을 즐기며 말을 이었다.

 " 그리고 그에게는  특별히 오라를 감지하는  오리하르콘 감응 수소 폭탄을
   선물로 장착해 두었으니까… 실수로라도 자네의 상관을 가루로 만드는 일
   은 없도록 하게. "

 " 제길…! "

 가인과 수정은  자신들이 완전히 함정에 빠졌다는 것을 깨닫고서는  분노했
다. 이건 처음부터 계획된 것이었다.그런 둘의 모습을 바라보며 유화는 무거
워진 안색으로 고개를 숙였다. 리 장군은 승자의 미소를 지으며 소리쳤다.

 " 자, 실험을 재개해라! 용이 부활할 때다! "


 " ............ "

 진 사령관은 자신의 목에 걸린 목걸이를 바라보았다. 수소폭탄水素爆彈(hyd
rogen bomb).수소의 원자핵이 융합하여 헬륨의 원자핵을 만들때 방출되는 에
너지를 살상·파괴용으로 이용한 폭탄이 자신의 목에 채워져 있었다. 정확히
구분하자면 수소화 리튬을 이용한 리튬폭탄(lithium bomb)이었는데, 건성 수
소 폭탄이라고도 하는 이것은 2중·3중 수소를 제조하기 위한 기술적 경제적
어려움과 그것을 액상으로 보존하기 위한 저온장치가 용적이 커서 취급 곤란
한 습성 수소폭탄의 결점을 없애기 위하여 고체화한 수소화 리튬을 사용하고
있었다. 이 폭탄은 부피가 작고 가벼워서 비행기에 탑재할 수 있었으며,이것
으로 수소폭탄이 실용화 단계에 들어갔다.
 수소폭탄의 반응에는 임계량(臨界量)이 없으므로 지금과 같은  소형화가 가
능했지만,말이 소형화지 지표폭발(地表爆發)의 경우 풍향에 따라 150km 이상
에 걸친 방사능의 국지적 강하에 의한  치사지구(致死地區)를 형성할 위력인
것이다. 물론, 진 사령관의 목에 걸린 폭탄은 그보다 더 위력을 줄인 것이었
지만 그렇다고 해서 전략 무기라고 불리는 대형 핵무기가  수류탄이 되는 것
은 아니었다. 이런 것을 사람의 몸에 달아놓다니… 리 장군이라는 남자는 제
정신이 아닌 게 분명했다.

 ' 이 정도로까지 오라 능력을 견제하다니… 제법이군.여차하면 다 날려버리
   겠다는 건가. '

 하지만 도리어 자신의 목에 폭탄을 건 장본인을 칭찬하며 테이블의 차를 음
미하는 진 사령관. 목에 폭탄이 걸려서 감근된 상태인데도 태연스럽게 티 타
임을 즐기는 그도  리 장군과 마찬가지로 제 정신을 가진 사람으로 보기에는
무리가 있었다. 누 대인은 진 사령관이 차를 들이키자 너털 웃음을 터뜨리며
말했다.

 " 어떤가? 복건성에서 나온 명차의 맛이? "

 " …신창 이서문을 독살한 차 치고서는 좋은 맛이군요. "

 이서문이란 이씨 팔극권의 창시자이며 신창이라 불렸던 하북성 창주의 불패
의 무술가를 말하는 것이었다. 그런 무술가를 독살할 때 썼다는 차를 건내주
는 누대인이나 무표정한 얼굴로 차를 마시는 진 사령관이나  비위가 보통 좋
은 사람들은 아니었다. 그들은 지금 독방에 갇혀 있는 신세였는데,어디를 봐
도 포로로서의 면모는 찾아 볼 수 없었다.  하지만 그들을 감시하는 샤오 형
제들의 눈은 변함없이 날카로웠다. 진 사령관은 그런 샤오 형제를 훑어 보며
누대인에게 물었다.

 " …그나저나 피스 그레이는 어디에 있는 겁니까? 이런 병력으로는 그를 막
   을 수 없었을텐데. "

 " 그렇지. 브루스가 있었더라면 저들이 피스메이커를 점거할 수는 없었을테
   지…. 하지만 그는 지금 은허(殷墟)에 가있네. "

 " 은허…라면 하남성의 유적을 말하는 겁니까? "

 " 잘 알고 있구먼. 중국 최고의 왕조 은 왕조의 수도인 곳이지. "

 전설에 따르면  은 왕조 이전에 하(夏) 왕조라는 왕조가 존재했다고 하지만,
은허처럼 유적이 발견되지는 않았다.따라서 존재가 확인된 왕조 중에서는 은
왕조가 중국 최고의 왕조다.탕(湯) 왕에 의해 처음 시작된 은 왕조는 B.C 16
세기에서 B.C 11세기에 번영을 누리며,현재 하남성을 중심으로 황하 하류 지
역에서 세력을 확장했다. 최초 수도가 어딘지는 확실치 않지만,몇 차례 수도
를 옮기는 과정에서 최후의 수도가 바로 은허였다.
 은허는  1899년 하남성 안양시 소둔촌에서 발견되어, 1928∼1937 년에 걸쳐
중앙연구원 역사언어연구소에 의해 발굴 조사되었다. 그 후 중일전쟁의 반발
로 잠시 중단되었다가  1949년 중화인민공화국의 성립 후 중국과학원에 의해
그 조사가 재개되어 현재도 조사가 계속되고 있었다.
 진 사령관은 누대인의 말에 선글래스 안의 눈을 번뜩이며 말했다.

 " 가이아(Gaia)의 흔적은 남아있었습니까? "

 " …없었네. 자네의 말대로 였어. 중국은 이미 대지의 여신의 축복을  잃어
   버린거지. 모든 오라의 흐름은 서울로 향하고 있는 게야.한국에게는 가혹
   한 일이 되겠지만  더 이상 이 중원에서는  몬스터를 볼 수 없게 될 걸세.
   허허‥ 아무리 우리가 대자연의 미개한 존재라지만  이 세계가 무엇을 생
   각하고 있는지는 도통 알 수가 없구먼. "

 " …탈레스는 '만물은 신들로 가득 차 있다'라고 했습니다. 그 말대로 신의
   생각을 인간들이 이해할 수는 없는 노릇이겠죠. 그보다 그래서 피스 그레
   이는 어떻게 되었습니까? "

 " 중화인민공화국의 흑월당(黑月幢)이 그를 암살하기 위해 은허로 보내졌다
   고 하더군. 하지만 그를 암살한다니 웃음이 나올 소리지.  앞으로는 흑월
   당이라는 존재를 이 땅에서는 볼 수도 들을 수도 없을 걸세. "

 " …그렇습니까. "

 흑월당은 중화인민공화국이 비밀리에 키운 최고의 살수들이 모인 암살 집단
을 말하는 것이었다. 그 집단을 전멸시켰다는 피스 그레이는 분명 인간의 범
주를 넘어선 존재였다. 진 사령관은 조용히 고개를 끄덕이며 다시 차를 들이
켰다. 어느새 차는 아까의 온기를 잃어버리고 차갑게 식어있었다.  누대인은
그런 그를 가만히 지켜보다가 시간을 확인하며 낮게 한숨을 내쉬었다.

 " 지금쯤이면 시작했겠군. 실험이…. "

 " …그렇겠군요. "

 진 사령관은 자신과는 상관 없다는듯이 너무도 담담히 답했다.그 모습에 기
가 막힌 누대인은 쓴 웃음을 지으며 소리쳤다.

 " 이 친구야, 그렇게 태연할 때인가! 잘못하면 이 기지 전체가 쑥대밭이 될
   지도 모른다고!  몸에 폭탄까지 붙어 있는 상황에서 어떻게 할 생각이야!
   무슨 수라도 내지 않으면‥! "

 " …어차피 이 실험은 실패로 끝납니다. "

 " 뭣?! "

 누대인은 진 사령관의 말에 놀라 자신도 모르게 언성을 높여 버렸다. 그 바
람에 샤오 형제가 그들을 향해 고개를 돌리자, 누대인은 재빨리 목소리를 낮
추며 진 사령관에게 물었다.

 " 그,그게 무슨 말인가? 실패한다니? "

 " …그들이 발견한 것은 용이 아니니까요. "

 그 뜻 밖의 말에 누대인은 할 말을 잊어버리고 진 사령관을 뚫어지듯  쳐다
보았다.진 사령관은 다음 대답을 열망하는 누대인을 바라보다가 식어버린 차
를 한 모금 마신 후 말을 이었다.

 " 그들이 발견한 것은 다름 아닌… "




 " 펄스(pulse) 수치 계속 상승하고 있습니다. "

 " Type T의 뉴런이 Type D에 적응하고 있습니다. 각 부분 도파민 레벨 정상! "

 " 뇌량 재생 완료. 척추 신경 형성 완료. 전신 말초 신경 구축 개시. "

 " 생명 유지 장치계 형성 중! "

 오퍼레이터들의 흥분한듯한 목소리를 들으며 리 장군은 미소지었다.그의 앞
에 있는 유리 실험관에서는 하나의 생명이 죽음에서 부활하고 있었다.  C-급
몬스터 트로글로다이트(Troglodyte)의 뉴런의 단백질 구조를 재구축하여 P.E.
T 용액을 이용, 드래곤의 뼈에 저장된 생체 정보가 용의 몸을 생전의 모습으
로 활성화시키고 있었다.거기에 세포분열촉진제가 가해지면서 드래곤의 사체
는 순식간에 근육의 밀도를 증가시켰다.   트로글로다이트는  드래곤과 같은
파충류 계열의 몬스터였는데, 그 DNA가 가장 드래곤과 밀접하다고 판명된 것
이었다. 곧이어, 드래곤의 늑골 사이로 재생된 심장이 '쿵''쿵' 거리며 뛰기
시작했고 리 장군은 환희에 몸을 떨었다.

 " 드디어‥ 깨어나는 거다. 우리 중화 인민을 지켜줄 존재가‥! "

 대재해로부터 12년이 지났다. 그때부터 준비해온 프로젝트가 지금 그  성과
를 거두게 되는 것이었다.  리 장군은 자신이 그 역사적인 순간의 주역이 되
었다는 사실에 쾌감을 느끼고 있었다.

 ' 이제 방해받을 것은 아무 것도 없다.만약 그 괴물 같은 브루스 녀석이 나
   타난다고 해도 이미 때는 늦었어. 우릴 막을 수는 없다! '

 피스메이커의 총사령관까지 인질로 잡고 있는 이상, 더 이상의 방해자는 있
을 수 없었다.  계획을 늦추면서까지 한국 지부의 피스메이커를 끌어들인 보
람이 있는 것이다. 그리고 이제는 기다리기만 하면 됐다.

 ' 용이 눈을 뜰 때만을‥! '

 한편, 그런 리 장군의 뒤에서는 군인들에 둘러싸인 수정과 가인이 서있었다.
그들은 불안한 눈초리로 실험관에서 벌어지는 현상을 바라보고 있었다. 수정
은 아랫 입술을 깨물며 생각했다.

 ' 이 실험은 절대로 성공할 수 없어‥. 육체는 복원시킨다고 하더라도 마인
   드 컨트롤은 도저히 무리야.마인드 디텍터인 피스 핑크 이유리도  몬스터
   의 사고 회로를 조정하는 것 만큼은 불가능했다고. 드래곤의 세뇌는 절대
   로 불가능해! '

 하지만 만약 가능해진다면?

 ' 그때는… 중국은 막강한 힘을 손에 넣게 되는 거다…. '

 인류를 파멸시킬지도 모르는 힘을.

 " ......... "

 그런 수정의 옆에서 가인은 유화를 바라보고 있었다. 유화는 담담한 얼굴로
가인의 얼굴을 마주하고 있었다.  하지만 그녀의 눈동자는 왠지 모를 불안감
과 죄책감으로 흔들리고 있었다.단지, 단호한 의지 만이 그녀의 흔들리는 마
음을 잡아주고 있었다. 가인은 이해할 수 없다는 얼굴로 유화에게 말했다.

 " 왜… 이런 일을 하는 거죠,누나? "

 " ......얘기했었지? 중국은 피스 대원이 하나 뿐이라고. "

 유화의 말에 가인은 고개를 끄덕였다. 유화는 짧게 숨을 들이킨 후 말을 이
었다.

 " 그 하나의 피스 대원으로는 이 넓은 대륙을 몬스터로부터 지켜내는  것은
   불가능해. 몬스터가 나타나서 피스 메이커가 출동할 때는 이미 수 천명의
   중국인들이 피를 흘린 뒤였지.이런 악순환이 끊임 없이 반복되어 왔어.이
   12년 동안…. "

 가인은 아무런 말도 할 수 없었다.

 " …그리고, 그렇게 내 부모님도 몬스터의 손에 돌아가셨다. "

 " .........! "

 유화의 눈빛은 처연함을 넘어서 어떤 비장미까지 갖추고 있었다. 유화는 끓
어오르는 눈동자로 실험관의 드래곤을 노려보았다.그런 그녀의 옆 모습을 지
켜보며 가인은 탄식에 가까운 한숨을 내쉬어야 했다. 그녀의 기분을 뼈 저릴
정도로 동감할 수 있었다. 그녀가, 중국인들이 이 길을 택한 것이 필연 같이
느껴져 왔다. 이미 그들에게 다른 길은 없었다.유화는 싸늘히 식은 목소리로
중얼거렸다.

 " …더 이상의 피는 흘려서는 안돼. 이 길만이 최선이야. "

 수레 바퀴가 어긋난 채 돌아가는 것 처럼,다시는 원상태로 돌릴 수 없는 것
처럼 상황은 흘러가고 있었다. 가인은 이 상황에서 아무 것도 할 수 없는 자
신의 무능력함을 곱 씹으며 주먹을 움켜 쥐었다.

 - 우우우우…

 그때. '그것'이 울었다.
 갓 태어난 어린 아이의 울음 처럼 그 소리는 순수했다. 어떻게 들으면 다시
살아난 자신에게 환호하고 있는 것 같기도 했다. 리 장군은 실험관의 유리벽
에 손을 대며 웃음을 터뜨렸다.

 " 오오, 깨어난 건가?! "

 - 그르르륵…

 그것이 낮게 그르릉 거리며 천천히 고개를 들어올렸다. 아직 깨어난 현실에
적응을 못하고 있는 것 같았다. 그때, 리 장군의 옆으로 유화가 다가오며 오
퍼레이터들에게 지시를 내렸다.

 << 이제부터 Type-D에게 마인드 컨트롤을 시행한다. 대뇌 반구의 피질에 장
    착한 마이크로 칩으로 전자파를 발생시켜라. >>

 " M1 작동 개시. 기억 통제를 시행합니다. "

 " M2 작동 개시. 사고 회로를 분석합니다. "

 모니터 상에 드래곤의 뇌가 홀로그램으로 뜨며 뇌파 수치가 그래프로  산출
되기 시작했다.  드래곤의 대뇌에 설치된 마이크로 칩은 마인드 컨트롤에 필
요한 특수 전자 파를 발생시키는데,  이것을 전기적 충격으로 변화시켜 뇌의
신경 세포를 통해 '생각'을 만들어 내는 것이었다.  드래곤은 자신의 자아를
미처 하기도 전에 이 전기적 충격에 의한 생각을 자신의 것으로 인식,  명령
을 따르게 된다.
 모두의 흥분한 시선이 홀로그램의 그래프에 머물렀다. 과연 성공할 것인가?

 - 비잉비잉비잉비잉‥

 그때, 홀로그램의 영상 위로 떠오르는 'Caution'.  날카로운 사이렌의 소리
가 터져나오며 모두의 가슴을 철렁이게 만들었다.리 장군이 당황하며 유화에
게 소리쳤다.

 " 무슨 일인가,소령?!! 왜, 왜 이러는 거지?!! "

 " …Type-D의 사고 회로를 읽을 수 없습니다‥! 이럴‥이럴 리가 없을텐데‥! "

 유화는 M2 마이크로 칩의 산출표를 다급히 확인하며 중얼거렸다. 사고 회로
를 분석하지 못하면 기억 통제를 할 수 없게 되며, 그렇게 되면 전기적 충격
으로 생각을 만들어내도  뇌가 혼란을 일으키기 때문에  인식을 못하게 된다.
사고 회로가 없다니‥ 단순한 야생 동물이 아니고서야 어떻게 자의식을 가지
질 못한단 말인가?! 적어도 SA급 몬스터 드래곤이라면 자의식은‥!

 " …혹시… Type-D의 개체 판별이 틀렸다면…. "

 만약… 이 실험관 안의 괴물이 드래곤이 아닌 다른 것이라면…!  거기에 생
각이 미치자 유화는 안색이 새파랗게 질리기 시작했다. 이 실험은 실험 대상
이 자의식을 가진 고등 몬스터라는 가정 하에 성립되는 것이었다. 만약,드래
곤이 아니라면 이 실험은 애초부터 실패인 것이다!

 " 저건‥저건 드래곤이 아니야…! "

 수정이 실험관에서 몸을 일으키는 몬스터를 바라보며 신음을 흘렸다.몬스터
는 전반적인 생김새가 드래곤과 흡사해 보였다. 하지만 녀석은 두 발로 서있
었다. 사족 보행인 드래곤이 아닌 것이다! 그렇다면 드래곤과 유사한 몬스터
라는 것은…

 " B급 몬스터 와이번(Wyvern)‥! "

 - 그와아아아아아악!!

 - 콰지지직!

 돔 안을 흔들 정도의 괴성이 울려퍼지며 실험관의 유리벽이 박살났다. 살인
적으로 떨어져내리는 거대한 유리 파편에 몇몇의 연구원들이 난도질 되어 죽
었고, 순식간에 돔 안은 아수라장이 되었다.가인은 수정을 끌어 안고 테이블
밑에서 유리 파편들을 피했다. 그들을 감시하던 군인들은 그로데스크한 와이
번의 모습에 패닉을 일으켰다. 그나마 도망을 치지 않은 것은 그들이 훈련된
병사들이었기 때문이다.

 " 우아아아아아…!! "

 당황한 군인들은 수중의 총기구를 와이번에게 난사했다.  하지만 그것은 와
이번을 더욱 난폭하게 만들 뿐이었다.  와이번은 꼬리를 휘둘러 병사들을 쳐
올렸다.병사들은 비명도 지르지 못하며 벽으로 날아가 한줌의 피떡이 되어버
렸다. 그 광경에 멍하니 할 말을 잊는 사람들.  하지만 뒤를 이어 비어 버린
가슴을 지독한 공포감이 채우기 시작했다.

 " 으아아앗!! 사람 살려!! "

 " 괴물이다!! "

 순식간에 돔의 출입구로 군인들과 연구원들이 몰려들기 시작했다.그들은 서
로 먼저 나가기 위해 악착같이 출구에 매달리고 있었다.그들의 발 밑으로 몇
몇 사람들이 넘어졌고, 넘어진 이들은 밀려드는 인파에 사정없이 짓밟혔다.

 - 그르르르륵…

 와이번은 실험관의 위 쪽으로 연결된 통로를 노려보며  으르렁 거리고 있었
다.그 통로는 실험이 성공적으로 끝났을 때 몬스터를 외부로 빼내기 위해 설
치한 일종의 개폐구였다.그 개폐구는 용장호의 밑으로 연결되어 수중을 통해
나가게끔 만들어져 있었다. 와이번은 본능적으로 위의 통로를 나갈 방향으로
정하고, 접고 있던 날개를 펼쳤다.

 - 콰지지지직!!

 30m가 넘어보이는 날개가 펴지면서 주위의 기물들이 사정 없이 박살나 버렸
다.그러나 그렇게 날개를 펴고서 위로 나가기에는 개폐구가 너무도 비좁았다.
아직 완전히 열려있지 않았던 것이다. 그때,그 개폐구가 굉음을 울리며 좌우
로 열리기 시작했다. 누군가가 개폐구를 개방시키고 있었던 것이다. 그 광경
에 놀란 유화는 자신의 옆을 바라보았다.

 " 장군 님?!! "

 연구소의 관리실에서 개폐구를 개방시킨 이는 다름 아닌 리 장군이었다. 유
화는 당황하며 소리쳤다.

 " 지,지금 무슨 짓을 하시는 겁니까?!! "

 " 놈을 바깥으로 끌어내 지상에 배치해둔 병력으로 공격한다! "

 " 하지만 그러다 녀석이 시가지 쪽으로 날아가면 어떡하실려구요?!! 잘못했
   다간 대참사가 벌어집니다! "

 " 시끄럽다,소령!! 잔소리 말고 내 명령에 따라라!! 저 괴물에 놀라서 자신
   이 군인인 것도 잊어 버린거냐?!! "

 " 그런…!! "

 유화는 반박하기 위해 입을 열었으나, 뒷 말을 이을 수는 없었다. 와이번이
날개짓을 몇 번하더니 그 거대한 몸체가 거짓말처럼 튕겨지며  위의  통로로
날아오른 것이다. 그 바람에 돔 안이 거칠게 흔들리며 천장에 균열이 생기기
시작했다.

 " 마,맙소사! 무너진다!! "

 - 우르르르르!!

 사정없이 흔들리며 무너지는 돔. 아마도 와이번이 통로를 통과하며 벽을 긁
어버렸는지, 용정호의 호수도 밑으로 터져나오고 있었다.수정은 가인을 돌아
보며 소리쳤다.

 " 가인 군,어서 쉘터로 피해요! 이대로는 이곳이 수압을 못 견딜 거에요! "

 " 하지만 어디가 어딘지 알아야…! "

 가인은 식은 땀을 흘리며 작게 투덜거렸다.기지 내에 물이 차오르고 있어서
뛰기도 힘들었다. 그때 그들을 향해 유화가 소리쳤다.

 " 이쪽이에요! 이쪽! "

 순간, 천장이 처참하게 소리를 내며 무너져 내렸고 거대한 물살이 폭포처럼
밑으로 떨어져 내렸다. 가인은 수정을 끌어안고, 쉘터의 입구를 열어 자신들
을 기다리는 유화에게로 몸을 날렸다. A.I슈츠의 동조 작용으로 수십 미터를
가로지르며 쉘터로 날아가는 가인이었다. 간발의 차로 가인과 수정은 구르듯
이 쉘터 안으로 들어왔고, 그 즉시 유화가 문을 닫았다.

 - 투웅---!!

 거센 물살이 강철로 된 쉘터의 문을 두들겼다.그대로 문이 박살나지는 않을
까 하는 걱정에 가인들은 떨리는 눈으로 문을 주시했다. 다행히도 문은 단단
하게 자신들을 보호해주고 있었다. 그제서야 가인은 힘 없이 벽에 기대어 중
얼거렸다.

 " …사,살았다…. "


 - 투확!!

 2015년에 완성된  FMBT(Furture Main Battle Tank)  '아브라함(abraham)'의
재래식 140mm 고체추진제(SP:Solid Propellant)포가 불을 뿜었다.  반응장갑
(ERA : Explosive Reactive Armor)의 파괴와 균질압연장갑(RHA : Rolled Hom
ogeneous Armor)의 관통 및 명중률에서 성능이 더욱 향상된 M829E3탄이 약 2
,200m/sec의 포구 속도로 용장호를 활공하고 있는 와이번에게 날아들었다.

 - 퍼어엉!!

 와이번의 표면에 폭발음을 울리며 직격하는 운동에너지탄. 그 뒤를 이어 수
십개의 탄들이 와이번에게 적중했다.그 폭발의 여파로 짙은 연기가 와이번의
거대한 몸체를 가렸다.

 " …제,제거 한 건가…? "

 쌍안경으로 와이번을 주시하던 리 장군이 중얼거렸다.  그는 어느새 연구소
지하의 돔에서 지상으로 올라와 군인들을 통솔하고 있었다. 연구소의 주변에
는 수 십대의 아브라함들과 K-10 자주포들이 배치되어 있었다. 그 모든 화력
들이 지금 와이번 한 마리에게 집중되어 있는 것이다.  하지만 그런 리 장군
의 애 타는 중얼거림도 한낱 희망사항에 불과했다. 연기를 걷어내며 다시 모
습을 드러낸 와이번은 그 피부에 생채기 하나 없이 멀쩡했던 것이다. 그리고
이번에는 분노에 찬 와이번의 반격이 시작되었다.

 - 크와아아아악!!

 와이번은 거세게 저공 비행을 하며 연구소로 날아들었다.  와이번의 비행으
로 발생한 충격파가 용장호의 물살을 좌우로 갈랐다.

 " 으,으아아아앗!! "

 - 콰지직!!

 와이번의 꼬리가 지상을 훑고 지나가자, 대 여섯 대의 아브라함들이 뒤집혀
버렸다. 그제서야 지상에 착지한 와이번은 볼 것 없이 꼬리를 휘둘러 탱크들
을 내리쳤다.

 - 퍼엉!

 연쇄 폭발을 일으키듯 아브라함들이 폭발했다.  단순히 꼬리를 내려치는 것
뿐이었는데도 균질압연장갑(RHA : Rolled Homogeneous Armor)으로  만들어진
아브라함들이 종잇장 처럼 찢겨져 버렸다. 순식간에 불타오르는 연구소의 전
장. 하늘이 붉게 물들기 시작했고,지상은 끓어오르듯 아지랑이들이 넘실대며
춤을 추었다. 그리고 그 중심에서 거대한 와이번이 지옥의 악마 처럼 으르렁
거리며 포효하고 있었다.

 " 제길!! 자주포는 뭘하고 있는 거야!! 어서 발사해!! "

 " 하지만 장군 님! 표적의 움직임이 너무 빠릅니다!  군사 위성이 따라가질
   못합니다! "

 자주포 내부에는 컴퓨터가 있어 자체 탄도 계산을 하며 현재의 위치도 위성
에서 좌표를 받기 때문에 정확히 표적을 맞힐 수 있었다.하지만 군사 위성이
무용지물이 된 지금은, 이런 우수한 자주포를 가지고 있어도 그 기능을 십분
발휘하기란 힘든 일이었다. 리 장군은 이를 갈며 소리쳤다.

 " 빌어먹을!!  네놈들은 눈 앞에 있는 저 거대한 괴물도 못 맞추겠다고  지
   금 위성 타령이나 하며 징징 거리는 것이냐!! 쏴!! 좌표 예측을 못하겠으
   면 눈으로 라도 보고 쏘란 말이다! 발사-------!!! "

 - 투웅! 투웅! 투웅!

 K-10 자주포가 거세게 불을 내뿜었다.급하게 발사했는지라 좌표가 불안했지
만,워낙 표적이 크다보니 탄의 대부분이 와이번을 두들겼다. 하지만 그런 자
주포들도 결국은 아브라함들과 같은 경로를 밟아야만 했다. 자주포를 맞으면
서도 와이번은 유유히 불을 내뿜는 K-10들에게로 다가가 그 꼬리로 자주포들
을 하나 하나씩 쳐올렸다.

 - 투앙----!!

 굉음을 내며 폭발하는 자주포.너무도 허망하게 병력의 2/3가 사라지는 순간
이었다. 그 광경을 바라보며 용장호에 배치된 중국군들은 허망함과 무력감을
맛봐야만 했다. 리 장군은 주먹으로 옆의 장갑차를 때리며 분통을 터뜨렸다.

 " 말도 안돼! 우리 중화 인민 공화국이‥고작‥! 고작 저런 괴물 하나에 이
   렇게 까지 유린당해야 한다니‥! "

 와이번을 '고작 저런 괴물 하나'로 취급하다니 기가 막힐 노릇이었지만, 리
장군은 자존심에 커다란 타격을 받았기에 제 정신이 아니었다. 일생에 한 번
있을까말까 했던 역사의 주역이 될 수 있었건만,저 괴물의 난동과 함께 모든
것이 수포로 돌아가버렸던 것이다. 리장군의 기분은 그야말로 천국에서 지옥
으로 떨어지고 있었다.

 " 이대로 어떻게‥ 어떻게 상부에 보고를 하란 말인가‥! "

 모처럼 상부가 전적으로 모든 것을 자신에게 위임했건만  사태는 돌이킬 수
없는 지경까지 흘러가고 있었다.솔직히 그런 생각을 할 시간이 있으면 한 시
라도 빨리 와이번을 어떻게 막을까 궁리하는게 좋았지만,  이 중국인 장군은
자신의 안위 문제 외에는 다른 생각을 할 겨를이 없었다. 그때,그런 리 장군
의 귀로 청천 벽력 같은 부하의 목소리가 들려왔다.

 " 장군 님!! 표적이‥ 표적이 용장호에서 북경 시로‥ 루트를 바꿨습니다! "

 " .........!!! "

 리 장군은 눈 앞이 깜깜해졌다.




 언더 시티 유레카의 피스메이커 본부실.윤채영을 비롯한 오퍼레이터들은 모
처럼 느긋한 근무 시간을 보내고 있었다.  그 이유인 즉슨, 언제나 그녀들의
뒤에서 눈초리를 번쩍이던 상관들이 지금 이곳에는 없었기 때문이었다. 예의
오퍼레이터 3인방은 이 뜻 밖의 자유 시간을 어김 없이 활용하여  수다를 떨
고 있었다.

 " 아아∼ 어제 그 드라마 봤어? <위기의 부부>?! "

 " 당근 빳따지! 결국은 그 남자, 가족을 떠나 그 여우같은 여자한테로 가더
   만! 체- 그딴 자식 믿고 수십년을 살아온 아내가 불쌍하다! 불쌍해! "

 " 하지만 난 이해할 수 있을 것도 같아∼ 중년에 찾아온 사랑이라니∼ 모든
   것을 버리고 사랑을 택하는 것도 괜찮지 않아?  아아∼ 러블리 파워 120%
   충전이야∼ "

 " 무슨 러블리 파워야! 네가 만약 그 자식의 아내가 되어 봐라!  그런 귀신
   씨나락 까먹는 소리 할 수 있을 거 같아?   사랑하는 건 자유더라도,져야
   할 책임까지 자유인 건 아니란 말이야!  기껏 낳아서 기른 자식들은 어쩌
   고서 사랑 찾아 아듀야?!  난 그런 무책임한 남자만 보면  하이힐로 머리
   를 잘근잘근 밟아 버리고 싶어! "

 " .........어째 경험담 같다야? 왜 그렇게 정색을 해? "

 " 뭐어∼ 그만큼 몰입했다라고나 할까? 감수성의 여왕님이라고 불러주렴.어
   쨋든, 그딴 남자 자식에게 계속 아내가 당하기만 해서는 안돼! 화끈한 반
   격을 해야 한다고! "

 " 화끈한......예를 들어 어떤? "

 " 당근 맞바람이지! "

 " .........그거야말로 콩가루 집안으로 가는 지름길이다. "

 3인방의 둘은 한참동안 드라마를 화제로 꽃피우다가, 아까부터 계속 조용히
만 있던 나머지 한 명에게 물었다.

 " 넌 요즘 무슨 드라마 봐? "

 " ......주말 대하드라마 <광개토대왕>. "

 " …어,그래. "

 물어본 이인방은 식은 땀을 흘리며 침묵했다.  그렇게 수다를 떠는 3인방의
뒤로 인상이 구겨진채 눈꼬리를 파르르 떨고 있는 여성이 하나있었으니‥ 바
로 오퍼레이터들의 치프 '윤채영'이었다.  그녀는 3인방의 수다에 참다 참다
못 참고 결국 끓어오르는 목소리로 소리쳤다.

 " 조용히들 좀 못하겠냐-----!! 지금은 근무 중이야! 일체 잡담 금지!!  사
   령관 님이 없다고 너무 제멋대로들이잖아! "

 " 네네네∼ 알았어요,치프. 우리도 치프 맘 다 안다구요∼ "

 채영의 호통에도 아랑곳하지 않고 3인방은 히죽히죽 웃으며  채영의 곁으로
다가왔다. 채영은 그녀들의 반응에 당황하며 중얼거렸다.

 " 뭐,뭘‥? 뭘 안다는 거야‥? "

 " 그래요∼ 사랑하는 님이 저 먼 타지로 가서 소식도 없으니 얼마나 걱정이
   되겠어요? "

 " 그러니까 조금 투정부리셔도 다 이해하고 받아줄 게요. 자∼어디 맘껏 저
   희에게 속 마음을 털어나봐요∼ "

 " 걱정되죠, 가인 군? "

 그녀들의 말에 얼굴이 시뻘겋게 달아오르는 채영. 그녀는 말을 더듬 거리며
시선을 피했다. 이미 3인방에게 말려들고 있다는 증거였다.

 " 바,바보 자식들‥! 그,그런 게 아니라 나는 단지‥! 치프로서‥! "

 " 치프로서? "

 " 그래!  치프로서 당연히 근무에 태만한 너희들을 혼내키는 것 뿐이야! "

 내가 또 다시 니들에게 말려들 줄 아냐! 치프 알기를 우습게 아는 너희들의
버르장 머리‥ 오늘에야 말로 뿌리째 근절시켜 주마!  채영은 단호한 태도로
3인방에게 맞서기로 마음 먹었다. 하지만 3인방들은 채영의 자리를 슬쩍  겹
눈질하다가 순간,무언가를 발견한듯 눈을 반짝 거렸다.

 " 어헛∼! 어헛∼! 이것은∼∼! "

 " 앗! 아,안돼! 보지마!! "

 채영은 재빨리 책상을 가리며 소리쳤다. 하지만 그녀가 가릴려고 했던 것은
이미 상대의 수중으로 넘어간지 오래였다. 빼,뺏겼다…!!

 " 우후후후후∼∼ 치프도 참∼ 여전히 솔직하지 못하다니깐∼ "

 " 얼∼ 포토샵 기술이 늘었는데∼ "

 " 마,말하지마! 더 이상 말하지마!!! "

 채영은 절규하며 3인방의 손에 있는 것을 되찾기 위해 발버둥쳤다.  하지만
가볍게 채영의 손길을 피하며 서로 서로 그것을 돌려보는 오퍼레이터 3 인방.
그들이 채영에게서 빼앗은 것은 다름 아닌 포토샵으로 처리된 유가인의 뽀샤
시 모드 사진이었던 것이다. 절제된 디자인과 광원 처리가 돋보이는 것이 상
당히 공을 들인 역작이었다.사진에 들어간 'My Sweet boy' 라는 문구가 눈에
띈다.

 " 가인 군도 이렇게 보니깐 꽃미남이다. 그치? "

 " 우후후∼ 하지만 이 정도로 까지 하면 우리 치프∼ 범죄 수준 아닐까? 도
   청까지 한다면 영락 없이 그거잖아! 그거∼! "

 " …그런 이들을 우리는 흔히 스토커라고 부르고들 하지. "

 결국, 언제나와 같은 패턴. 치프로서의 단호한 태도?  그딴 거 개 먹이로나
줘버려라! 윤채영은 괴성을 지르며 3인방에게 달려들었다.

 " 잘도 지껄였겠다∼∼∼∼이 자식들아!! "

 " 으악! 우리 치프 화났다! 열받았어! "

 " 어멋, 스토커야∼! 잡히면 쇼타 병이 옮는다! "

 " 아… 그런데 가인 군은 쇼타라고 볼 수는 없잖아. "

 하여간 채영까지 합세하여 더더욱 소란스러워지는 작전 본부실이었다.

 - 삐삐삐삐삐삐‥

 그때, 본부실에 울려퍼지는 전자 신호음. 한 순간, 시끄럽던 본부실이 대번
에 조용해졌다. 채영을 비롯한 오퍼레이터들의 시선이 모두 신호음이 울려퍼
지는 곳을 향해 집중되었다. 멍하니 그 신호를 듣고 있던 중 가장 먼저 정신
을 차린 이는 치프 윤채영이었다.

 " 비상 연락망‥?! "

 오퍼레이터들은 굳은 표정으로 재빨리 자리에 앉아,신호를 캐취하기 시작했
다. 빠르게 자판이 두들겨지는 소리가 들리며 곧이어, 본부실의 대형 스크린
으로 신호의 발신자가 그 모습을 드러냈다. 발신자는 다름 아닌‥

 << 긴급 레벨 3을 발동시키겠습니다‥! 상황 설정은 A+.장소는 북경의 용장
    호 부근.정확한 위치는 발신 신호를 따라 델타 위성으로 파악해주세요! >>

 " 긴급 레벨 3 발동. 델타 위성 가동시킵니다! "

 아까까지 수다를 떨며 장난을 치던 모습과는 딴판으로 신속하게 작업에  임
하는 오퍼레이터 팀.상황이 어떻게 돌아가는지,무슨 영문인지도 몰랐지만 그
녀들은 평상시의 시뮬레이션 훈련대로 재빠르게 명령을 수행하고 있었다.

 " 위치 파악 완료. 다음 명령을 내려주십시오! "

 스크린에서는 세계지도로 전환되었다가, 중국으로 확대,북경의 용장호 부근
이 위성 사진으로 떠올랐다. 발신자는 다음 명령을 내렸다.

 << 오라 배틀 필드(Aura Battle Field) 전개! >>

 " 피스! 10초 후 ABF 전개 합니다! "

 윤채영은 정신 없이 ABF 프로그램을 작동시키면서 생각했다. 어째서 북경에
오라 배틀 필드를 펼치는 거지?! 도대체 무슨 일이 벌어지고 있기에…. 그곳
은 분명 중국 지부의 담당 구역이었다. 이렇게 한국 지부 쪽에서 손을 쓸 이
유는 없는 것이다.

 ' 혹시 중국 지부에 문제가 생긴걸까‥! '

 어떤 이유로 인해 중국 지부 쪽의 시스템이 완전히  마비된 것이  분명했다.
하지만 그럴 정도의 일이라니‥.중국 지부가 폐쇄되지 않고서는 불가능한 일
이잖아,그런 거! 채영은 오라 배틀 필드가 가동 표시 되고 있는 스크린을 바
라보며 자신도 모르게 한 남자의 이름을 되뇌였다.

 " 가인 씨…! "

 거기서 무슨 일이 벌어지고 있는 거에요? 예?!




 용장호의 하늘에 껴 있던 구름들이 휘몰아치며 퍼지기 시작했다. 그리고 구
름이 흩어진 그곳에서 거대한 기류가 지표로 떨어져 내리고 있었다.

 -부우우우우우웅…

 번쩍. 거대한 섬광이 연구 시설과 용장호 주변을 순식간에 뒤덮었다. 그 빛
은 나타날 때와 마찬가지로 눈 깜짝할 새에 사라져 버렸다.  변한 것은 아무
것도 없었다. 단지,주위를 둘러싸고 있는 공기의 느낌이 틀려졌다고나 할까.

 " 뭐,뭐죠? 이것은…?! "

 유화는 방금 전의 현상을 이해하지 못하며 떨리는 목소리로 물었다. 그녀의
질문에 답한 이는 자신의 차이나 드레스에 묻은 먼지를 털어내는 수정이었다.

 " 위성으로부터 오라 필드를 떨어뜨린 거에요.이제부터 이 용장호에는 약 1
   시간 동안 반경 5Km 이내까지 오라의 막이 펼쳐져 있게 되지요. 몬스터는
   이 방어막을 벗어 날 수 없답니다. "

 " 그,그렇나요…? 그런 것이…. "

 유화는 반신반의하며 중얼거렸다.그들은 쉘터로 피신해 간신히 지상으로 올
라올 수 있었다.하지만 지상으로 올라와서 제일 먼저 눈에 들어온 것은 다름
아닌 와이번에게 속수무책으로 당하는 중국군의 모습이었다. 유유히 군의 시
설을 마비시킨 뒤, 와이번이 다음 목표로 삼았던 것은 북경 시였다.와이번이
시가지 쪽으로 날아가는 것을 보았을 때 유화는 그만 정신이 아찔해져  땅에
주저앉을 뻔했다. 북경 시에서 벌어질 대형 참사가 눈 앞에서 아른거렸던 것
이다.

 " 어쨋든, 늦지 않아서 다행이네요. "

 가인은 안도하며 유화를 부축해주었다. 그 대형 참사가 일어나기 전에 수정
이 한국 지부 피스메이커에 무전을 친 것이 천만 다행이었다.그녀는 임시 사
령관의 자격으로서 용장호 부근에 오라 배틀 필드의 전개를 명령했던 것이다.
수정의 말처럼 이제부터 1시간 동안 와이번은 이 용정호를 벗어날 수 없었다.

 " 안심하기에는 아직 일러요. 어디까지나 임시방편이니까.더구나 제한 시간
   이내에 몬스터를 격퇴하지 못하면 ABF를 친 보람도 없어지죠. "

 수정의 냉정한 말에 가인과 유화의 안색이 어두워졌다. 가인은 저 멀리에서
용장호를 벗어나지 못하고 괴성을 지르는 와이번을 바라보며 수정에게 물었다.

 " 그럼 그 한 시간 후에 다시 오라 배틀 필드를 친다면? "

 " …무리에요. ABF 위성에 남은 오라 잔여량이 절대적으로 부족해요. ABF를
   쓸려면 앞으로 12시간의 충전 뒤에나 가능해요. "

 " 결국, 다른 방법이 없군요. 저 괴물을 물리치는 방법 외에는‥. "

 가인은 자조적으로 중얼거렸다. 하지만 어떻게 저 괴물을  없앨 수 있을까?
여기에는 진우 씨도, 시민 씨도, 마리 선배와 유리도… 아무도 없는데…. 단
지 가인 혼자서 저 괴물을 상대하기에는 절대적인 무리가 있었다.무엇보다‥

 " 무엇보다 진 사령관 님이 인질로 잡혀 있으니‥  제가 오라를 쓸 수도 없
   는 노릇 아니에요? "

 그렇다. 그것이 가장 최대의 문제. 그 남자가 중국군에게 인질로 잡혀 있는
이상 가인은 오라를 사용하지 못하는 것이다.  만약 가인이 오라를 사용한다
면 진 사령관의 목에 걸린 수소 폭탄은 사정 없이 폭발을 일으킬 것이다. 그
의 말에 곁에 있던 유화는 고개를 숙이며 침통하게 말했다.

 " 미안…. 모두 우리의 잘못이야…. 우리는 도대체… 무슨 짓을 해버린거지. "

 그때는 드래곤을 부활시키는 것만이 최선의 방법이라고 믿어 의심치 않았다.
그런데…그런데 기껏 부활시킨 존재는 드래곤도 아닌 와이번이란 괴물이었고,
이제는 도리어 북경 시의 주민들까지 그 목숨을 위협받고 있었다. 유화는 이
막막한 현실에 가슴이 무거워 눈물이 나올 것만 같았다.  그때. 유화의 귀를
파고드는 가인의 목소리.

 " 늦지 않았잖아요. "

 유화는 가인의 말에 그를 바라보았다.이 상황에서도 이 17세의 소년은 자신
만만한 미소를 잃지 않고 있었다.  그 미소는 비현실적이면서도 순수한 매력
을 가지고 있었다. 가인은 유화의 어깨를 두들기며 말했다.

 " 저라면 지나간 일에 후회만 하기 보다는  앞으로 있을 일에 대한  대책을
   세우겠는데요? 늦었다고 생각할 때가 가장 빠를 때다…라는 말도 있고 말
   이에요. 누나는 어떻게 생각해요? "

 " …맞는 말이야,가인. "

 유화는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 그래.아직 1시간이 남아있다.그 안에
할 수 있는 방법이란 방법은 다 해볼 생각이다. 아직 우리는 아무 것도 하질
않았으니까. 후회는 노력한 뒤에 해도 좋아!  그런 유화의 모습에 가인은 씨
익 미소 지으며 말했다.

 " 바로 그거에요,누나. "

 그런 둘을 바라보며 수정은 고개를 끄덕였다.그래요.바로 그거에요,가인 군.
어떤 일이 있어도 포기를 하지 않는 게 가장 중요한 거에요.  수정은 정색하
며 말을 꺼냈다.

 " 그럼 지금부터 두 사람은 리 장군을 찾아가서  ABF의 존재를 알리도록 하
   세요. 그리고 북경 시의 시민들을 대피시키구요. "

 " …수정 씨는요? 같이 안 가실거에요? "

 가인은 의아한 표정으로 물었다.  그의 물음에 수정은 코 웃음을 치며 깃털
부채로 입을 가렸다.호수에서 불어오는 바람에 그녀의 차이나 드레스가 휘날
린다.

 " 저는 지금부터 진 사령관 님을 구하러 가겠습니다‥! "


 " 장군 님, 표적이 에어리어를 벗어나지 못하고 있습니다. "

 " 으음…. 무슨 꿍꿍이지…. 저 괴물 녀석. "

 리 장군은 쌍안경으로 용장호의 상공에서 괴성을 지르며  거칠게  활공하는
와이번을 주시했다.와이번은 무슨 이유에선지 용장호의 반경 10Km 구간을 벗
어나지 못하고 있었다. 일단은 다행이라고 생각하지만…   도대체 뭣 때문에
저러는 거야? 그런 리 장군의 의문을 풀어준 것은 그의 뒤에서 들려온 한 여
성의 목소리에 의해서였다.

 " …오라 배틀 필드가 현재 이 용장호 부근에 펼쳐져 있어서 그런 겁니다. "

 " ......?! 소령‥! "

 리 장군은 뒤를 돌아보고 흠칫 인상을 굳혔다.  그의 뒤에는 냉랭한 표정의
주유화와 유가인이 서있었다. 리 장군은 한 숨을 내쉬며 말했다.

 " 무사히 탈출했었군. 그나저나 오라 배틀 필드라 하면…? "

 " 몬스터의 행동 범위를 제약시켜주는  일종의 방위 시스템인 것  같습니다.
   다행히도 한국 지부의 피스메이커 쪽에서 도움을 주셨지요. "

 " 오오…. 그런가! 몬스터의 행동 범위를 제약시켜준다고! "

 리 장군은 이 뜻 밖의 희소식에 웃음을 터뜨렸다. 그런 그의 모습에 유화의
옆에 있던 가인이 인상을 찌푸리며 말했다.

 " 그렇게 너무 좋아하시지 마세요. 어차피 1시간 뒤에는 사라져 버리니까. "

 " 그렇습니다!   그러니까 어서 이 사이에 북경 시에 연락을 취해 시민들이
   대피하게끔 해야 합니다! "

 유화의 외침에 리 장군은 딱딱하게 인상을 굳혔다.그는 그게 무슨 소리냐는
표정으로 되려 유화를 추궁했다.

 " 말도 안되는 소리! 그랬다가는 상부에 이곳의 현황이 보고되어버린다! 어
   떻게든 우리 선에서 사태를 수습해야 돼! "

 " 그런…! 지,지금 그걸 말이라고 하시는 겁니까?!! "

 유화와 가인은 기가 막혔다.  상부에 자신의 잘못이 보고 될까봐 북경 시의
시민들에게 대피 명령 조차 내리지 않겠다는 소리였다.  지금 이게 장군이란
사람이 할 소리인가?! 유화는 노한 얼굴로 소리쳤다.

 " 지금 그런 것보다는 시민의 대피가 우선입니다!  피해를 최소한도로 줄일
   생각을 하셔야죠!! "

 " 시끄럽다! 그런 소극적인 태도로 이 상황을 타개해 나갈 수 있을 것 같은
   가?!! 우리 중화 인민 공화국은 어떠한 외력에도 절대로 물러서지 않는다! "

 " 조국의 이름을 함부로 팔지 마십시오!  장군 님은 단지 문책을 피하고 싶
   으실 뿐 아닙니까?!! 인민 해방군으로서의 자각이 아직도 남아있으시다면
   부디 정신 차리십시오!   장군 님만의 책임을 회피하기 위하여 북경 시의
   시민들을 전부 희생시킬 생각이십니까?!! "

 " 못하는 소리가 없군,소령!! 올바른 목적은 수단을 정당화 시킨다! 상부에
   보고하는 것은 절대로 용납 못한다! "

 리 장군에게 항의하는 유화의 얼굴은 절망으로 가득차고 있었다.안돼.이 사
람은 중국인민들을 생각하고 있지 않아. 단지 자신의 안위 만을 걱정하고 있
을 뿐이다. 이래서는 더 이상 말이 통하질 않았다. 유화는 이런 인간을 그동
안 상관으로 섬겨왔던 자신이 치욕스러웠다. 가인은 한 숨을 내쉬었다. 이렇
게 싸우는 동안에도 시간은 계속 흘러가고 있었다. 지금은 이럴 때가 아니라
고! 가인은 리 장군에게 소리쳤다.

 " 그럼 진 사령관이라도 풀어주세요! 그럼 제가 어떻게든 녀석을 막아 보이
   겠어요! 제 오라 능력이라면 무슨 방법이 생길 거에요! "

 " 하, 자네가? 고맙지만 사양하지. 우리 인민 해방군은 외부인의 힘은 빌리
   지 않는다. 무엇보다… "

 리 장군은 가인을 바라보며 비웃었다.

 " 자네의 어디를 믿으란 말인가? 피스 대원?  얼마나 대단한 능력인지는 모
   르겠지만 자네 혼자서 저런 괴물을 상대할 수 있단 말인가?  그리고 사령
   관을 풀어준다고 해도 자네가 행여나 배신을 하면 그 책임은 누가 질텐가? "

 " …바,바보 같은…!! "

 가인은 리 장군의 말에 바닥까지 허탈해져 말이 다 안 나왔다.지금 이 작자
는 판단 능력이라는 것을 잃어버린 것이 아닐까?   그렇지 않고서야 지금 이
상황에서 저렇게 자신의 자존심 만 챙기며  책임 회피에만 급급할 수는 없는
노릇이었다. 어떻게 저런 인간이 장군이라는 직책에 올라있는지 가인은 도통
이해할 수 없었다. 리 장군은 그런 가인을 차가운 눈초리로 바라보며 말했다.

 " 외부인은 자국의 일에 상관하지 마라. 거기서 잠자코 구경이나 하고 있으
   라고! "

 " …대책은 있으신 겁니까?! "

 유화는 안타까운 어조로 리 장군에게 물었다. 그녀의 물음에 장군은 고개를
끄덕이며 말했다.

 " 순양함 황화 1호에 순항 미사일의 발사를 요청할 생각이다.그것이라면 저
   괴물을 잠재울 수 있겠지. "

 " 만약 그렇게 되지 않는다면요?! "

 유화는 와이번에 의해 초토화가 된 군화기들을 가리키며 소리쳤다.

 " 장군 님은 착각에 빠져 계십니다! 저기를 보세요! 저 군화기들도 저 괴물
   에게는 무용지물이었습니다! 순항 미사일로는 어림도 없다구요!  왜 그렇
   게 쓸데 없는 고집을 피우시는 겁니까?! 저희로는 역부족이에요! 부디 현
   실을 직시하십시오!! "

 " 닥쳐라-------!! "

 리 장군의 노기 섞인 외침이 유화의 말을 끊었다. 그는 분노에 얼굴을 일그
러뜨리며 유화에게 소리쳤다.

 " 뭐가 역부족이라는 거냐?!! 자국에서 일어난 일은 그 나라의 국민이 책임
   을 지는 거다!! 넌 인민 해방군의 긍지조차 버려버린 것이냐!! 더 이상의
   말대꾸는 허용치 않겠다! 군인이라면 잔소리 말고 명령에 따라!! "

 그의 말에 유화의 안색이 창백해졌다. 그녀는 고개를 숙이며 주먹을 움켜쥐
었다. 그래…. 군인이면 명령에 따라야 한다….  왜냐하면 그것이 군인의 사
명이니까. 하지만…

 ' 하지만 그것이 과연 옳은 일일까…? '

 군인의 진정한 목적은 자국을 수호하는 것. 국토를 방위하는 것. 중국 인민
을 지키는 것. 그것이야말로 군인이 지켜야할 모든 것이었다.  …그래요. 틀
린 것은 제가 아니라 리 장군님, 바로 당신입니다! 유화는 단호히 마음을 바
로잡으며 소리쳤다.

 " 중요한 것은 책임이나 긍지 같은 것이 아닙니다! 바로 중국 인민. 우리의
   동포들의 생명인 것입니다! 장군 님의 명령, 거부하겠습니다!  지금은 내
   부인 외부인을 떠나서 힘을 합쳐야 할 때 입니다! "

 " …다 말한 건가? "

 - 철컥.

 순간, 리 장군은 권총을 꺼내 유화에게 겨눴다. 그 상황을 지켜보던 주위의
군인들과 가인은 굳어버렸다. 지,지금 무슨 짓을 하는 거야?! 저 자식?!! 장
군은 싸늘한 목소리로 말했다.

 " 전쟁 시에 명령을 거부하는 군인은 총살형이다.어디 총에 겨눠진 채로 계
   속 지껄여 보시지. "

 " …시민들을‥ 대피시키십시오. 그리고 진 사령관 님을‥ 풀어주세요. "

 꿈틀. 리 장군의 안면 근육이 한번 실룩거렸다.그는 코 웃음을 치며 말했다.

 " 그래? 알았다,소령. …자네는 총살이다. "

 " .........!!!! "

 - 탕‥!

 용장호에 단 발의 총성이 울려퍼졌다.




 연구 시설의 지하 11층. 진 사령관과 누대인이 구속되어 있는 이 곳에서 세
쌍둥이 샤오 형제들은 여전히 감시의 눈을 늦추지 않고 있었다. 하지만 아까
전에 있었던 진동과 폭발음이 신경 쓰였는지 샤오 형제의 맏형, 샤오싱은 셋
째 샤오즈에게 말했다.

 " …샤오즈,무슨 일인지 알아보고 와라. "

 " …응. "

 샤오즈는 조용히 고개를 끄덕인 후, 통로 저편으로 사라져 갔다. 그런 동생
의 뒷 모습을 바라보며 샤오싱은 생각했다. 아마도 실험은 실패한 것 같았다.
그렇지 않고서는  이렇게 연구소가 쥐새끼 한 마리 없이 조용해질 수는 없는
노릇이었다. 하지만 그는 동요하지 않았다.  어디까지나 자신이 맡은 임무는
이곳에서 포로들을 지키는 것이었다.  다른 명령이 떨어질 때까지는 전혀 움
직일 생각은 없었다. 하지만 둘째 샤오루는 그런 샤오싱과는 달리 적잖이 불
안한 모양이었다.

 " 형…, 아무래도 다들 대피한 것 같아. 이곳도 위험해질지 몰라. "

 " …샤오루, 우리의 임무는 이곳을 지키는 거다. "

 나지막히 동생을 노려보며 입을 여는 샤오싱. 결국, 샤오루도 짧게 한 숨을
내쉬며 무표정한 얼굴로 감시를 계속하기 시작했다.샤오싱은 그런 동생의 뒷
모습을 바라보며 살며시 고개를 내저었다.

 ' 일단 샤오즈를 보냈으니 소식은 알 수 있겠지. '

 샤오싱은 긴장으로 조급해질려는 마음을 가라 앉히며 방 안의 포로들을  돌
아보았다. 진 사령관과 누대인은 아무런 거리낌도 없이 화기애애하게 서로들
담소를 나누고 있었다.솔직히 그 모습을 보면서 감시를 하자니  김이 빠지는
건 어쩔 수 없었지만… 샤오싱은 나태해질려는 자신을 일깨우며 다시 밖으로
시선을 돌렸다. 어쨋든, 샤오즈가 돌아올 때까지 기다리는 수 밖에.

 - 휙…!

 하지만 게이트의 밖으로 나오는 순간, 샤오싱에게 날아드는 물체 하나.그것
은 아슬아슬하게 샤오싱의 베레모를 스치고 지나갔다.날카롭게 찢어진 채 바
닥으로 떨어져 내리는 베레모.샤오싱은 재빨리 뒤로 물러나며 소리쳤다.

 " 누구냐?! "

 " …어머, 오랫만에 기습이란 걸 하려니까 뜻대로 잘 안되네요. "

 그렇게 얘기하며 게이트를 통해 들어오는 이는 차이나 드레스를 입은  민수
정이었다. 그녀는 깃털 부채를 촤악 펼쳐 입을 가리며 웃음을 터뜨렸다.아마
도 저 부채가 샤오싱을 기습할 때 썼던 무기였던 거 같았다.샤오싱과 샤오루
는 이 난데 없는 침입자를 노려보며 품 안의 베레타 92FS를 뽑아들었다.그렇
게 눈 앞에 권총이 겨눠졌는데도, 수정은 긴장감이라는 것이 없는지 샤오 형
제들에게 가볍게 윙크까지 해보였다.

 " 사령관 님을 풀어주세요… 라고 말하면 역시 안 풀어주겠죠? "

 " ......... "

 " 하아, 좋습니다. 그럼 실력으로 데려가도록 하죠. "

 수정의 한숨이 터짐과 동시에, 그녀의 몸은 번개 같이 샤오싱에게 날아들었
다. 샤오싱은 당황하며 중얼거렸다. 뭐야,이 한국 여자는?! 공포심이라는 게
없는 거냐?! 이 총이 보이지 않는 거냔 말이다!! 그는 무의식 중에 방아쇠의
검지 손가락을 움직였다. 하지만 베레타는 그 총성을 울리지 못했다.

 - 키릭…!

 샤오싱은 눈을 부릅 뜨며 자신의 베레타를 바라보았다.  날카로운 금속음과
함께 베레타의 슬라이드와 노리쇠 뭉치가  수정의 손에 의해 뽑혀져 나가 있
었다.  그는 허무한 눈빛으로 손잡이 부분만 남은 베레타를 쥔채 중얼거렸다.
이런 말도 안되는…

 - 퍼억!

 그리고 콧잔등이 돌아가는 아찔한 충격! 베레타를 분해시킴과 동시에  몸을
돌린 수정은 팔꿈치로 샤오싱의 코를 가격해 버린 것이다.  샤오싱의 코뼈가
돌아가며 검 붉은 코피를 뿜어져 나왔다. 그 광경을 멍하니 지켜보던 샤오루
는 당황하며 수정에게 달려들었다.그녀가 샤오싱에게 너무 가까이 붙어 있었
는지라 잘못하면 형까지 쏘게 될까봐 샤오루는 베레타를 버리고 육탄 공격을
가해 왔다.

 - 팟!

 샤오루의 날카로운 권이 수정의 얼굴로 날아들었다. 수정은 그런 거친 샤오
루의 공세에 인상을 찌푸리며 중얼거렸다.

 " …숙녀에 대한 에티켓이 제로군요. "

 살짝 고개를 꺽으며 샤오루의 권을 피해내는 수정.그녀의 몸이 내려 앉았다
가 퉁겨지듯 솟아 올랐다. 그와 동시에 수정의 손바닥이 샤오루의 턱을 올려
쳤다. '파식!' 턱뼈가 부러지는 소리가 들리며 샤오루의 입에서 핏덩이가 섞
인 이빨 가루들이 허공으로 뿜어져 나왔다.

 " 샤오루---!! "

 코뼈를 부여잡고 뒤로 물러서던 샤오싱은 바닥으로 무너져 내리는 샤오루의
모습에 괴성을 지르며 수정에게 달려들었다.  수정은 그 모습에 고소를 금치
못하며 수중의 부채로 샤오싱의 다리 차기를 막아냈다.  상대가 흥분하면 흥
분할 수록 유리해지는 것은 자신이다. 그래. 어디 계속 화내 보시라고‥!

 - 투학! 퍽!

 하지만 샤오싱도 만만찮은 강권의 고수였다.  그는 패도적인 기세를 자랑하
며 연속으로 수정에게 주먹을 휘둘러 댔다.수정은 잘도 그 공격들을 얇은 부
채 하나로 막아내며 뒤로 물러섰다.

 ' 역시 쉽게 볼 상대들은 아닌데‥. '

 - 휘리리릭!!

 그때 수정의 뒤로 날아드는 비수! 그것은 사람의 손 크기만한 철제로 된 손
톱 모양의 갈고리였다. 그 갈고리는 줄로 연결되어 샤오루의 손에 들려 있었
다.  그는 피투성이가 된 턱을 부여잡고 줄을 조정하고 있었는데, 수정의 앞
에서 공격하고 있는 샤오싱과 절묘한 타이밍으로 후방 공격을 해왔는지라 그
녀로서는 피하기가 어려웠다. 더구나 사각(死角)에서의 공격이다!

 - 텅!

 하지만 수정은 마치 뒤에 눈이 달리기라도 한 것 처럼, 샤오싱의 강권을 부
채로 내려침과 동시에 뒤로 날아드는 갈고리를 뒷발질로 쳐올렸다.그녀는 놀
랍다는듯 샤오루에게 말했다.

 " 비조(飛爪)로군요‥! 무척 다루기가 힘들텐데‥. "

 " 큭…!! "

 수정은 진정으로 감탄해서 한 말이었지만,샤오루의 입장에서는 비웃는 것으
로 밖에는 들리지 않았다. 그래…! 어디까지 그 여유만만한 태도를 유지하는
지 보자!  샤오루는 매섭게 비조를 그녀에게 휘둘렀다. 이 무기의 길이는 약
6m이기 때문에 공격 범위가 넓고, 손톱 모양을 한 쇠갈고리는 목표물에 걸기
쉽도록 관절을 가지고 있었다. 본래 이 비조의 용도는 살상 용이 아닌, 적의
투구나 갑옷, 신체에 걸어서 적을 사로잡기 위한 것이었지만, 샤오루의 비조
는 특별하게도 살상 용으로 개조된 것이었다.  용의 발 모양을 한 쇠갈고리,
용타(龍咤)가 사정 없이 수정을 노려왔다.

 - 촤악-!

 용의 발톱에 수정의 차이나 드레스가 어깨부터 가슴까지  발톱 모양으로 찢
어졌다.찢어진 옷 사이로 다섯 개의 혈선이 수정의 피부에 그어져 있었다.다
행히도 공격이 얕았기에 망정이지 하마터면 어깨뼈가 드러날 정도로  피부가
찢어졌을 것이다. 용타는 회수되기가 무섭게 다시 수정에게 날아들었다.수정
은 접었던 부채를 펴서 세 방향으로 공격해오는 용타를 털어내듯 쳐냈다. 샤
오루는 이해할 수 없다는 눈초리로 수정의 부채를 노려보았다.

 ' 말도 안돼.어떻게 저런 부채 쪼가리로 이 강철 발톱을 막아낼 수 있는 거
   지?! '

 그리고 수정은 그런 샤오루의 의문을 친절히 몸으로 가르쳐 주었다.

 - 빡!

 거세게 샤오루의 볼을 후려치는 수정의 부채. 그 충격에 샤오루는 허공에서
팽이 처럼 돌며 땅 바닥에 처박혔다. 그 한 방에 턱뼈가 어긋나 그대로 돌아
가버렸다. 무섭도록 강한 일격이었다.

 ' 처,철선(鐵扇)…! '

 수정의 부채. 그것은 철제로 만들어진 부채 무기였던 것이다.  샤오루는 극
심한 고통을 견디지 못하고 그만 정신을 잃어버렸다. 그런 동생의 처참한 모
습에 샤오싱은 분노를 터뜨리며 허리 춤에 묶여있던  금속 벨트를 풀어 수정
에게 휘둘렀다. 순간, 그 금속 벨트는 순식간에 길이 230cm의 다절편(多節鞭)
으로 변하여 날카롭게 수정을 내리쳤다.

 - 쩌억!

 땅바닥에 날카롭게 내리꽂히는 다절편.수정은 아슬아슬하게 옆으로 몸을 움
직여 다절편을 피할 수 있었다. 만약, 그녀가 그대로 다절편을 얻어맞았더라
면 머리가 깨진채 뇌수를 흘리며 쓰러졌을 것이다.샤오싱이 인상을 찌푸리며
다절편을 흔들자, 아홉 마디의 다절편은 살아있는 뱀 처럼 꿈틀거리며  수정
에게 밀려 들었다. 수정은 재빨리 뒤로 스텝을 밟으며 철선으로 다가오는 다
절편을 막아내었다. 샤오싱은 철선을 노려보며 이를 갈았다.

 ' 아까부터 눈에 거슬려…. 저 부채…!! '

 - 촤라라라락!

 그리고 수정의 철선을 휘감는 다절편. 샤오싱은 무서운 힘으로 다절편을 끌
어당겼다. 훗, 그 잘난 부채… 다시는 쓰지 못하도록 만들어주지! 수정은 당
황하며 부채와 함께 샤오싱에게 천천히 끌려왔다. 하지만…

 - 툭….

 가볍게 부채를 놓아버리는 그녀. 그 바람에 샤오싱은 제풀을 못이겨 비틀거
리며 다절편을 끌어 당겼다. 뭐,뭐야?! 부채를 버렸어‥?

 " .........! "

 샤오싱은 볼 수 있었다.자신의 눈 가를 스치며 지나가는 옅은 붉은 빛의 차
이나 드레스 자락을. 그것이 기절하기 직전 그가 본 마지막 장면이었다.

 - 뻑‥!

 샤오싱의 관자놀이에 정확히 꽂히는 수정의 선풍각(旋風脚). 샤오싱은 그대
로 눈과 코에서 피를 뿜어내며 바닥으로 무너져 내렸다.  샤오싱은 고수였지
만  미처 방어도 하기 전에 치명적인 급소를 가격당했는지라  기절하는 것도
무리가 아니었다. 죽지않은 것만 해도 다행이라고 해야 겠지.

 " …늦었지요, 사령관 님? "

 수정은 두 고수를 반죽음 상태로 때려 눕힌 사람 같지 않게 화사하게  웃으
며 진 사령관에게 말했다. 그녀의 말에 진 사령관은 고개를 끄덕이며 나직히
말했다.

 " 기다리느라 무척이나 지루했다. "

 그 말에 그의 옆에 있던 누대인이 쓴 웃음을 지었다. 그래. 이 늙은이와 차
마시는 건 무척이나 따분한 일이었겠지….진 사령관은 그것을 염두해두고 그
런 말을 한 것일까나? 어쨋든, 누대인이 언짢은 기색을 보이자  수정은 눈치
빠르게 그에게 인사했다.

 " 그 동안 별고 없으셨어요,누 대인? 뒤늦게 인사 올리는 걸 용서해주세요. "

 " 허허… 아니네. 용서는 오히려 내가 자네들에게 빌어야지….  그나저나…
   4년 만인가? 그렇지? 자네는 더 예뻐졌구먼, 수정 양. "

 " 어머, 별 말씀을요. "

 수정은 진 사령관의 눈치를 살피며 웃음을 터뜨렸다. 솔직히 예뻐졌다는 말
을 듣는 여자 치고서 기분 나쁠 이가 어디 있겠는가? 그래도 이왕이면 진 사
령관에게서 그 말을 듣길 바라는 수정이었다. 물론, 세상이 두 쪽 나도 그런
일은 없을테지만….

 " 그나저나 상황은 어떻게 돌아가고 있는 건가…? "

 역시…. 무뚝뚝한 진 사령관의 말에 수정은 속으로 한숨을 내쉬었다.하지만
겉으로는 표현하지 않고 그녀는 그에게 현 상황을 보고했다.

 " 실험은 실패로 돌아갔고, 와이번이 지상의 군부를 괴멸시킨 상태에요. 용
   장호에 ABF를 가동시켜 간신히 와이번 만은 붙잡아 놓았습니다. "

 " …그렇군. "

 진 사령관은 여전히 별 감흥 없는 목소리로 중얼거렸다.  수정은 그런 그를
바라보다가 그의 목에 걸려 있는 목걸이에서 시선을 멈췄다. 바로 리 장군이
얘기했던 그 수소 폭탄이었다. 오라를 감지하면 내부에 장치된 오리하르콘이
반응하여 기폭시킨다는….

 " 어쨋든, 폭탄의 해체가 먼저겠군요. 잠시 이쪽에 누워주세요,사령관 님. "

 " …음. "

 진 사령관은 고개를 끄덕이며 근처의 침대로 걸어갔다.  폭탄을 해체하겠다
고 저렇게 간단히 말하다니…. 수정은 아마도 폭탄에 관한 지식도 해박한 모
양이었다. 누대인은 그런 수정을 감탄의 눈초리로 바라보며 추억에 빠져들었
다. 그때,진 사령관의 손을 붙잡고 겁 먹은 눈초리로 자신을 올려다보던  어
린 소녀가 벌써 저렇게 성장하다니….

 ' 세월이란 정말이지 유수같군…. '

 누대인은 헛웃음을 지으며 중얼거렸다. 하지만 그의 웃음은 수정의 뒤를 바
라보는 순간 멎을 수 밖에 없었다. 누 대인은 다급히 그녀에게 소리쳤다.

 " 조심…! "

 하지만 채 그의 말이 끝나기도 전에 샤오 형제의 막내, 샤오즈가 수정의 뒤
에서 미첨도(眉尖刀)를 휘두르고 있었다.


 - 촤악!

 날카로운 미첨도의 칼날이 진 사령관이 누워있던 침대를 반토막으로 만들어
버렸다.  하지만 그 칼날에 허리가 두 동강이 나야 했을 수정과 진 사령관의
모습은 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 둘은 어느새 샤오즈의 뒤로 몸을 피해
있었던 것이다. 샤오즈는 날카롭게 인상을 굳히며 수정을 쏘아보았다.  감히
내 미첨도를 피해내다니….

 ' …고수다. '

 대도(大刀)에 속하는 미첨도는  화려한 장식이 붙어 있는 언월도와는  달리
철저히 실전용으로 만들어진 칼이었다. 칼의 몸체는 강철로 되어 있고  손잡
이는 나무로 되어있지만, 총 길이가 3m나 되는 54kg의 무기였던 것이다.물론
무게가 과한 감이 있지만, 미첨도는 그 무게의 중량에 따라 파괴력이 결정된
다. 그리고 샤오즈 자신은 이 미첨도를  피땀 어린 수련의 결과로써, 자신의
수족 처럼 거느릴 수 있었다. 그런 자신의 미첨도를 침대에 누워 있던  남자
까지 데리고 피해낼 수 있었다니….이 한국 여인은 방심할 수 없는 상대였다.
무엇보다 자신의 형들을 때려눕힌 장본인이 아닌가.

 " 한 사람이 더 있었다는 걸 깜빡했군요. "

 수정은 진 사령관을 뒤로 물러서게 하며 다절곤에 휘감긴채 땅에 떨어져 있
던 자신의 철편을 주워 들었다. 샤오즈는 수정의 말에 반응조차 하지 않으며
무섭도록 전신의 긴장을 고조시키고 있었다.  수정은 그 모습을 보며 탄성을
올렸다.

 ' 지법(指法), 수법(手法), 신법(身法), 보법(步法), 안법(眼法)… 어느 것
   하나 나무랄 것 없이 높은 경지에 올라있어. 냉병기를 제대로 다룰 줄 아
   는 권법가다. '

 " 타앗! "

 수정이 마음 속으로 감탄하기가 무섭게 샤오즈는 미첨도를 그녀에게 휘둘러
왔다. 공기를 가르는 파공음이 수정의 등골을 오싹하게 했지만, 그녀는 용케
도 미첨도의 움직임을 읽고서 근소한 차로 칼날을 피해내고 있었다.  미첨도
는 몸체에 어느 정도의 무게가 있고, 칼날은 활처럼 휘어있기에,  만약 상대
방이 베인다면 단순히 베이는 것 뿐만이 아니라 중량이 작용하여  타격 까지
입히게 된다.갑옷과 투구로 상대방이 무장했더라도 치명적인 손상을 가할 수
있는 것이다.

 " 아…! "

 수정은 뒤로 물러서다가, 등 뒤에 닿는 벽의 감촉에 안색이 창백해졌다. 더
이상 물러설 곳이 없었다. 그리고 샤오즈는 그 기회를 놓칠새라 더더욱 미첨
도를 힘있게 베어온다. 마치 벽과 함께 수정을 베어버릴 것 처럼.

 - 투학…!

 둔탁한 파음이 울려퍼지며 샤오즈는 인상을 찡그렸다. 자신의 미첨도는  눈
앞의 한국 여자를 베지 못했다. 미첨도는 그녀가 들고 있던 철선에 막혀  있
었던 것이다. 하지만 아무리 철선이라고 해도 샤오즈의 미첨도를 막아내기에
는 부족함이 있었다. 수정이 잽싸게 뒤로 물러나자, 그녀가 들고 있던  철선
이 반으로 쩍 갈라진 채 땅으로 떨어져 내렸다.

 " 아… 모처럼 맘에 드는 부채였었는데…. "

 수정은 미첨도에 의해 풍전등화가 된 자신의 목숨보다도 동강난 부채가  더
걱정인 모양이었다.  곧 그녀는 자신의 치맛 자락을 뒤로 날카롭게 걷어내며
화난 표정으로 자세를 잡았다.

 " 당신, 용서하지 않겠어요. 부러진 부채에 대한 응징을 해드리죠. "

 " ......... "

 샤오즈는 기가 막히다는 얼굴로 수정을 바라보았다. 정말 이 여자는 자신의
처지를 알고는 있는 것일까?  그렇지 않고서는 이런 상황에서 자신에게 저런
엉뚱한 말이나 해댈리가 없다. 어쨋든,그런 그녀의 정신 상태까지 내가 걱정
해 줄 여유는 없는 거겠지. 빨리 끝장을 내주마!  샤오즈는 힘있게 미첨도를
움켜쥐며  다시 수정에게 휘두를 준비를 했다. 하지만 그때….

 - 탕‥! 탕…!

 날카로운 금속음이 두 번 울려퍼졌다.  재빨리 자신에게 날아드는 암기들을
미첨도로 막아낸 샤오즈. 그는 식은 땀을 흘리며 수정을 바라보았다.뭐,뭐냐
? 이건?!

 " 나한전(羅漢錢)‥?! "

 암기를 방어한 샤오즈의 미첨도 자루에는 두 개의 경화가 날카롭게 박혀 있
었다. 그것은 나한전 혹은 금전표라고 부르는 암기였는데,  보통 일반적으로
사용하고 있는 금속으로 된 경화를 던지는 무기로 사용하는 것을 말하는  것
이었다. 경화는 소지하고 있다고 해서 특별히 의심받을 일이 없으며  휴대하
기도 편리하고 손쉽게 구할 수 있다는 장점이 있다.

 ' 부채로 위장한 철선에다가 나한전으로 사용하는 동전이라… '

 세관을 무사히 통과한 이유는 이거 였었군…. 하지만 샤오즈는 생각을 거기
까지만 하고서 재빨리 미첨도를 휘둘러 수정의 나한전을 막아냈다.그녀가 나
한전으로 사용하는 경화는 가장 자리를 갈아서 예리하게 칼날처럼 만든 것이
었기에 꽤 날카로운 맛이 있었다.

 ' 그러나 어디까지나 동전. 8g도 나가지 않는 무게로는 암기 자체가 가지는
   효과를 내기란 무리다…! '

 샤오즈는 자신감을 가지고 다시 수정에게 보법을 밟으며 들어갔다.  어차피
경화의 수는 한계가 있을 것이고, 맞아도 치명상은 입지 않는다. 애초에  이
미첨도에 나한전 같은 것으로 대적할려던 쪽이 어리석은 거라고! 그리고  샤
오즈의 예상대로 수정의 나한전이 그 바닥을 드러냈다.

 ' 이겼다…! '

 - 촤악!

 잘려나가는 수정의 차이나 드레스 자락. 샤오즈는 미첨도를 앞으로 뻗은 채
승자의 미소를 머금었다. 그러나 그것도 잠시.   입가의 웃음은 딱딱히 굳어
그 의미를 잃어버린다.

 " …우웃! "

 샤오즈는 미첨도를 끌어당기려고 했으나, 이 냉병기는 꼼짝도 하지 못하고
상대방에게 잡혀 있었다. 그는 믿을 수 없다는 눈초리로 수정을 노려보았다.

 ' 이건… 말도 안돼…! '

 미첨도는 수정의 머리카락 끈에 휘감긴채 마치 그녀의 손에 달라 붙기라도
한 것 처럼 떨어지지 않았던 것이다. 수정은 급하게 자신의 머리카락  끈을
푸르느라, 한쪽만 만두 머리가 된 채 여유있게 미소짓고 있었다.

 " 강(剛)은 유(柔)로 제압하고 유는 강으로 제압한다. 하지만 이 경우에는
   전자의 말씀을 따라가야 겠군요. 당신은 너무 무기에 의존했어요. "

 " 차앗------!! "

 꼼짝도 않는 미첨도를 포기하고 샤오즈는 권(拳)을 수정에게 내찔렀다. 그
러나 그녀는 너무도 여유만만하게 샤오즈의 권을 피해 그의 안으로 파고 들
었다.

 - 투웅…!

 뒤를 이어 무겁게 울리는 소리 하나.샤오즈는 천천히 두 눈을 뒤집으며 수
정의 앞에서 무너져 내렸다.  수정은 단순히 주먹을 앞으로 내뻗은채 서 있
었을 뿐이다. 하지만 그녀의 형의권(形意拳) 붕권(崩拳)을 단순한 주먹으로
칭하기에는 그 위력이 너무도 고강했다. 정확히 샤오즈의 명치를 가격한 수
정의 붕권은 그의 가슴뼈를 으스러 뜨려 놓았던 것이다.

 " 대단하구먼. 형의권의 오의를 터뜩한겐가? "

 " …아직 미흡할 뿐이죠. "

 수정은 누대인의 말에 쓴 웃음을 지으며 미첨도에 의해 찢어진 차이나 드레
스의 앞자락을 여미었다. 그때, 그런 그녀의 몸을 감싸안는 커다란 검은  옷
자락 하나. 바로 진 사령관이 자신의 제복 상의를 벗어 수정을 감싸 안아 준
것이었다. 수정은 얼굴을 붉히며 당황한 얼굴로 진 사령관을 바라보았다.

 " 사,사령관 님…? "

 " 상황은 정리된 것 같군. 어서 폭탄을 해체하도록. "

 건조한 목소리로 말하며 수정에게서 뒤돌아서는 진 사령관. 언제나 처럼 무
뚝뚝한 태도였지만, 진 사령관의 귀가 살짝 달아올라 있다는 것을 수정은 볼
수 있었다. 사령관 님도 참…. 어쩔 수 없으시다니깐.수정은 기분 좋은 미소
를 지으며 그가 건내준 제복을 살짝 끌어안았다. 진 사령관의 따뜻한 온기가
느껴지는 것 같았다.

 ' 이제 가인 군의 차례만 남은 건가…. '

 수정은 지상에서 와이번과 대면하고 있을 가인과 유화를 떠올리며   서둘러
폭탄 해체 작업에 착수하기 시작했다.




 한편, 지상에서는….

 " 아,아아…. "

 유화는 지금의 상황을 믿을 수가 없었다. 그녀는 아무 생각도 할 수 없었고,
벌려진 입술 사이로는 의미 없는 신음성 만이 흘러나오고 있었다. 시야가 온
통 붉게 물들어만 가는 것만 같았다.  유화는 바닥에 무릎을 꿇은 채로 시선
을 들어올렸다.그녀의 눈 앞에서는 리 장군이 총구로 연기가 피어 오르는 권
총을 쥔채 자신을 내려다 보고 있었다.   그녀는 서서히 시선을 내려 자신의
옆에 있는 가인을 돌아보았다. 그리고 그는…

 " 으,으으윽‥. "

 17세의 한국인 소년은 피투성이가 된 어깨를 움켜쥔채 비명을 흘리고  있었
다. 그의 두 눈에서는 쉴 새 없이 눈물이 흘러내리고 있었고, 고통으로 인한
쇼크 때문인지 몸을 부들 부들 떨고 있었다.  상처의 아픔을 참기 위해 얼마
나 이를 악물고 있었는지, 잇몸 사이로는 가는 선혈이 흘러내리고 있었다.그
제서야 유화는 정신을 차리고 쓰러져 있는 가인을 끌어 안았다.

 " 가인?! 괜찮아?! 정신 차려! "

 가인을 끌어안자 그의 어깨에서 흘러나오는 선혈에 유화의 제복이  검 붉게
물들어 갔다. 유화는 가인의 상처를 압박하며 마음 속으로 소리쳤다. 어째서!
어째서 이 아이가! 어째서 이런 모습으로‥!

 ' 나를 대신해서 총을 맞았어‥! '

 리 장군이 유화를 향해 방아쇠를 당기려고 할때,유화는 가인에 의해 거칠게
옆으로 떠밀려야 했다. 그리고 그 다음은 기억이 잘 나지 않는다. 머리 속이
하얗게 물 들고 귓가로는 방금 전의 총성 만이 끊임 없이 울려퍼지고 있었다.
그러던 중 정신을 차리고 보니,  자신의 옆에서는 가인이 어깨가 피투성이가
된 채 쓰러져 있었던 것이다.유화는 당황하며 가인의 상세를 살펴 보았다.다
행히도 총알은 관통당했기에, 파편을 제거할 필요는 없었다. 하지만 어깨 뼈
가 드러날 정도로 깊은 총상이었다.  이대로는 출혈 쇼크로 죽을지도 모른다!
유화는 끓어오르는 분노를 참지 못하고 리 장군에게 소리쳤다.

 " 어떻게 이런 어린 아이에게‥!!! 당신은…! 당신이란 사람은…!!! "

 리 장군은 그런 유화의 모습에 피식 웃음을 터뜨린 후, 총의 슬라이드를 잡
아당겼다. '철컥'. 다음 탄알이 장전되며 빈 탄 껍질이 튀어올랐다.

 " 뭔가 오해를 한 것 같은데…. 난 자네를 쏠려고 했을 뿐이야.명령을 듣지
   않는 부하에게 총살형을 내릴려고 했을 뿐인데, 저 소년이 주변머리 없이
   끼어들어 자네 대신에 맞은 것이라고. "

 " ...지금 그걸 말이라고 하시는 겁니까!! "

 유화는 증오가 서린 눈동자로 리 장군을 노려보았다.이 어린 소년을 다치게
했다는 죄책감 같은 건 그에게서 찾아볼 수 없었다.당장에라도 리 장군의 총
이 자신에게 향해질 수 있었지만, 유화는 신경쓰지 않았다. 아니 신경 쓸 여
지도 없었다.단지 가인을 다치게 한 그에게서  살의에 가까운 분노를 느끼고
있을 뿐이었다. 리 장군은 그런 유화의 시선을 무시하며 쓰러진 가인의 머리
를 군화로 툭툭 차올렸다.

 " 그나저나 피스 대원이라길래 뭔가 특이한 게 있을 줄 알았는데…  이렇게
   총 맞고 비명을 지르는 걸 보니 인간하고 똑같구만. 이거의 어디를  믿고
   서 저 괴물의 처치를 맡긴단 말인가? 웃기지도 않을 소리지. "

 " 그 발… 떼지 못해!!! "

 유화는 리 장군의 행위에 악을 지르며 그에게 달려들었다.하지만 리 장군은
간단하게 달려드는 유화를 피해버리며  그녀의 뒤통수를 총의 손잡이로 내리
쳤다. 유화는 짧은 비명을 올리며 바닥에 처박혔다.  리 장군에 대한 분노와
자신의 무력함으로 그녀의 눈에서 눈물이 맺혀 올랐다. 리 장군은 총을 쓰러
진 유화의 뒤통수에 겨누며 싸늘하게 말했다.

 " 자, 그럼 자네에 대한 사형 집행을 마무리 지어 볼까?   아무리 생각해도
   자네는 상관에 대한 태도가 글러먹었어.  다음 생애에도 군인으로 태어난
   다면 부디 상관의 명령에는 절대 복종하길 바라네. "

 - 끼릭‥!

 방아쇠가 천천히 당겨지는 소리가 유화의 귀에는 번개 소리 보다도 더 크게
들려왔다. 그녀는 두 눈을 질끈 감았다. 여기서‥ 이렇게 죽는 건가. 그것도
저런 인간의 손에….

 ' 제길…!!! '

 유화는 이를 악물고 다가올 죽음을 기다렸다. 하지만 그때, 막 그녀에게 총
을 쏠려던 리 장군의 머리 위로 날카로운 헬리콥터의 소리가 들려왔다.

 -타타타타타타타타‥!

 리 장군들의 근처로 내려서는 헬리콥터 한 대. 그 헬리콥터에 탄 한 군인이
리 장군에게 소리쳤다.

 " 장군 님! 헬기가 준비되었습니다! 어서 탑승해 주십시오!  표적이 이쪽으
   로 접근해 오고 있습니다! "

 " 흐음… 준비되었는가…. "

 그리고 유화에게 겨눠졌던 리 장군의 권총이 내려갔다. 유화는 속으로 안도
의 한 숨을 내쉬었다. 죽이지… 않는 건가‥? 하지만 리 장군은 그런 유화의
생각을 읽은듯 비웃음을 흘리며 말했다.

 " 너무 좋아할 것 없다,소령. 어차피 자네들은 내 손을 더럽히지 않아도 저
   괴물에 의해 죽게 될 테니까.  뭐, 후에 증거 인멸을 어떻게 할까 고민하
   는 것도 힘들었는데 잘 되었군.  괴물에게 죽으면 그런 귀찮은 절차는 필
   요 없어질테니까. "

 " …혼자서 도망칠 생각‥인 거냐‥! "

 유화는 쓰러진 몸을 힘겹게 일으키며 낮게 소리쳤다.  리 장군은 그녀 쪽을
돌아보지도 않으며 헬리콥터에 탑승하고 있었다.  시끄럽게 울리는 헬리콥터
의 로터 소리 사이로 그의 목소리가 들려오고 있었다.

 " 저 괴물을 물리치기 위해서다. 우선 안전 지대로 빠져나간 다음, 그 곳에
   서 순항 미사일을 발사할 생각이지. "

 " 그럼 여기에 있는 부하들은 어쩌고요!! "

 유화는 망연자실한 표정으로 자신들을 바라보는 군인들을 가리켰다. 군인들
은 상관의 명령과 소령의 절규에 혼란스러워 하고 있었다.리 장군은 그런 그
들을 담담히 바라보다가 소리쳤다.

 " 자네들은 어떡할텐가?! 내 명령을 따를거냐? 아니면 여기에 있는 이 소령
   의 말을 따를거냐?! "

 " ......... "

 아무런 대답도 없이 차갑게 리 장군을 바라보는 군인들. 그들의 시선에서는
이미 상관을 대하는 존중의 태도는 찾아보기 힘들었다. 리 장군은 피식 웃으
며 고개를 끄덕였다.

 " 그래…. 그럼 다들 개죽음이나 당하시지. "

 -타타타타타타타타‥!

 리 장군을 태운 헬리콥터는 양력과 분력을 이용하여 날아올랐고,곧 하늘 높
이 사라져 가기 시작했다. 유화는 이를 갈며 그런 헬리콥터를 노려보았다.하
지만 그녀는 희미하게 들려오는 가인의 신음 소리에 정신을 차리고 그를  끌
어안았다.

 " 가인‥?! "

 " 으‥으윽‥! 유화 누나‥! "

 유화를 알아보며 초췌해진 얼굴로 중얼거리는 가인. 유화는 제복의  상의를
벗어던지고, 안의 군용 티셔츠를 부욱 찢어내 가인의 상처 부위를  지혈하기
시작했다. 그녀는 가인을 노려보며 소리쳤다.

 " 이 바보! 왜 그런 무모한 짓을 한 거야! 하마터면 죽을 뻔했다고! "

 " 그래도‥ 그러지 않았으면 누나가 맞았을 거 아니에요. "

 힘 없이 미소를 지어보이는 가인의 모습에 유화는 눈시울이 뜨거워졌다. 민
간인 주제에‥ 잘난척이나 하고 있어‥. 누나의 앞에서 어른인 척이나 하고‥.
유화는 흘러내리는 눈물을 손으로 훔쳐내며 가인을 부축해 일으켰다.

 " 일어날 수 있겠어,가인? 빨리 이 자리를 피해야돼. 놈이 용장호에서 돌아
   오고 있어. "

 " …으윽‥! "

 가인은 환부가 쏠리는지 짧은 비명을 올렸지만,그래도 유화를 따라 몸을 일
으켰다. 피를 많이 흘려선지 머리가 지끈 거리고,귀에서는 연신 이명이 울려
퍼지고 있었다. 현실 감각이 사라져선지 묘하게 앞으로 닥쳐올 위기에  담담
해져 있었다.사실은 상처의 통증이 너무 심해서 그런 것을 생각할 겨를이 없
다는 게 맞는 말이었지만.

 " 아‥? "

 하지만 힘겹게 가인을 부축하는 유화에게서,  대신 소년을 부축하는 손길들.
바로 그녀들과 함께 용장호에 남아있던 군인들이었다. 그들은 유화의 시선을
받으며 쑥스러워하는 얼굴로 고개를 숙이고 있었다.유화는 놀란 목소리로 그
들에게 말했다.

 " 너희들‥. "

 " 뭐‥ 저 늙은 꼰대 처럼 꼬리나 말며 도망가는 것은 아무래도 저희  성격
   에 맞지 않아서…. "

 " 무엇보다 이대로 이 꼬마를 놔두고 가면 왠지 빚진 것 같아서 싫거든요? "

 " 이왕 죽을 거라면 조국에 몸 바쳐 죽는 게 뽀대나잖아요. "

 채 열 명도 되지 않는 군인들은 서로를 돌아보며 히죽 웃음을 터뜨렸다. 그
들을 바라보는 유화의 가슴은 뜨거운 환희로 견딜 수 없게 떨려 오고 있었다.
그래…. 아직 우리 인민 해방군의 정신은 살아있어.  틀린 것은 우리가 아니
였어….

 ' 틀린 건 리 장군, 바로 당신이야…! '

 군인들은 그런 자신들의 소령을 바라보며 미소 지었다. 유화는 그들을 향해
마주 미소 지으며 소리쳤다.

 " 좋아! 앞으로 남은 시간은 40분. 그 안에 우리가 할 수 있는 모든 방법을
   동원하여 저 괴물을 무찌른다. 녀석에게 이 땅의 진정한 주인이 누구인지
   가르쳐 주는 거야! "

 " 오오오!! "

 그녀의 말에 군인들은 환호하며 소리질렀다.  그런 그들의 모습을 바라보며
가인은 어깨의 상처를 끌어안은채 중얼거렸다.나도 저들에게 힘이 되고 싶어.
반드시 저들을 도와주고 싶어.

 ' 오라를 사용할 수만 있다면…! '

 그는 진심으로 기원하고 있었다. 연태까지 오라를 사용한 것은 자의든 타의
든 상황에 끌려다니며 어쩔 수 없이 쓴 경우가 대부분이었다. 하지만 지금은
다르다. 저들을 위해… 여기의 모든 사람들을 위해 내가 가진 힘을 사용하고
싶었다. 내가 가진 오라를 사용하여…

 ' 저 괴물을 무찌르고 싶다고…!! '

 - 크와아아아아악!!

 용장호의 저편에서 와이번의 포효소리가 들려오며 거대한 날개의  퍼득임이
느껴져 왔다. 유화들의 얼굴 표정이 한 순간 두려움과 공포에 굳어버렸다.하
지만 곧 그런 긴장감을 떨쳐버리고 유화는 군인들에게 소리쳤다.

 " 지금부터 이곳을 이탈한다! 연구소의 안에는 어느 정도의 방어 시설이 갖
   춰져 있으니까 모두 그곳으로 피해! "

 " 라져! "

 경례를 부치며 군용 지프들에 올라타는 군인들. 유화는 가인을 돌아보며 말
했다.

 " 괜찮아,가인? 우리는 지금부터 연구소로 대피할 거야. 상처는 괜찮겠어? "

 " 아아…예에. "

 하지만 힘 없이 대답하는 가인의 모습이 못 미더워 보였는지,  유화는 그를
힘있게 부축하며 지프에 올랐다. 곧 거칠게 출발하는 지프.유화는 가인을 껴
안은채  뒷좌석에 앉아 뒤를 돌아보았다. 빠른 속도로 와이번이 활공을 하며
자신들에게로 다가오고 있었다.   연구소에 도착하기 전에 덜미를 잡힐 것만
같은 불길한 상상이 계속 머리 속을 멤돈다.유화는 가인을 끌어안은 손에 힘
을 주며 그에게 속삭였다.

 " 미안…. 우리 때문에 너까지 말려들게 해서…. "

 " 그런… 누나가 사과할 일이 아니잖아요. "

 안색이 창백해진채 고개를 흔드는 가인. 유화는 그런 그를 바라보다가 한숨
을 내쉬며 중얼거렸다.

 " 우리… 여기서 다 죽게 되는 걸까…. "

 부하들 앞에서야 큰 소리를 쳤지만, 가망이 없어보였다.FMBT와 자주포도 통
하지 않은 상대에게 그보다 강한 화력의 무기도 없이 어떻게 대항할 수 있단
말인가. 분명 부하들도 그 사실을 다 알고 있을 것이다. 단지 죽음을 각오하
고 있기에 이처럼 담담할 뿐. 가인은 그런 유화에게 안타까운 목소리로 말했
다.

 " 약한 소리하지 말아요,누나.  모두 살아나갈 수 있어요‥!  반드시 살 수
   있다고요! "

 제가 오라만 사용할 수 있다면….가인은 분한 마음에 주먹을 움켜쥐었다.분
명 오라를 사용할 수 있게 된다고 해서,저 괴물에게 자신의 오라가 통할지는
확실하지 않았다. 하지만 적어도… 적어도 사용할 수만 있게 된다면….

 ' 수정 씨, 뭘하고 계신 거에요‥! 이대로는 모두 죽어요‥! 늦는다구요! '

 가인은 아무런 소식도 없는 수정을 마음 속으로 소리쳐 불렀다.하지만 그때
유화들이 탄 지프를 몰던 군인이 비명을 질렀다.

 " 으,으읏!! 소령 님, 지프의 뒤로 놈이 근접했습니다!! "

 " .........!!! "

 덜컹! 거칠게 흔들리는 지프. 어느새 다가온 와이번이 그 발로 지프를 잡아
챈 것이었다.와이번은 낚아챈 지프를 잡고 서서히 하늘로 날아오르기 시작했
다. 이대로 공중에서 떨어뜨릴 셈인 건가?!  유화와 군인들의 비명 소리들을
들으며 가인은 이를 악물었다.

 ' 수정 씨---------!! '

 - 삐삐‥!

 그리고 가인의 손목에 찬 무전기가 신호음을 터뜨렸다.


 ＡＰＰＲＯＶＥ  ＣＨＡＮＧＩＮＧ  ＯＦ  ＰＥＡＣＥ ＢＬＵＥ


 " 아악----!! "

 유화는 거칠게 흔들리는 지프에서 떨어지지 않기 위해 좌석을 부여잡고  버
텼다. 지프는 와이번의 발에 뒤부터 붙잡혀 공중으로 떠오르고 있었는데, 이
미 지상에서 10여m의 상공으로 날아오르고 있었다. 지프의 밑으로 보이는 지
상과의 거리가 유화의 정신을 아찔하게 만들었다.

 - 턱‥.

 그 때, 가인이 천천히 좌석에서 몸을 일으켰다.그 모습에 유화는 깜짝 놀라
가인의 허리를 붙잡으며 소리쳤다.

 " 가인?! 무슨 짓이야! 그러다간 떨어져! "

 " …걱정말아요,누나. "

 하지만 가인은 웃고 있었다.그는 놀랄 정도로 차분한 표정으로 와이번을 노
려보고 있었다. 그의 어깨는 희미하게 떨리고 있었다. 그러나 그 떨림은  와
이번에 대한 공포로 인한 것이 아니었다. 드디어 오라 능력을 사용할 수  있
게 되었다는 환희에 대한 떨림이었다.  가인은 무전기를 찬 왼손을 반원으로
그리며 소리쳤다.

 " 변신…! "

 그와 함께 가인의 등 뒤로 마치 수면 위로 떠오르듯 A.I 슈츠가 나타나 그
에게 장착되기 시작했다. 검은색의 타이즈와 관절 부위에 부착된  연푸른빛
장갑들. 헬맷과 마스크까지 장착되자, A.I 슈츠는  가인의 오라에 반응하여
푸른빛을 띄기 시작했다.

 " 피스 블루(Peace Blue)! "

 가인의 오라 패턴은 블루!  짙은 푸른빛이 넘실대며 그의 A.I 슈츠를 물들
인다! 유화와 지프를 몰던 군인은 이 갑작스런 소년의 변신에 입을  다물지
못하며 그를 바라보았다. 뭐야?! 저 모습은?!

 " 가인…? 그,그건 도대체…! "

 그러나 가인은 유화의 질문에 대답하지 않았다. 지프를 끌어올리던 와이번
이 오라의 존재를 느끼고서 가인들을 내려다 본 것이다.거대한 와이번의 머
리가 지프에 다가오고 있었다. 거센 와이번의 콧김이 느껴지고  날카롭고도
거대한 이빨이 살인적으로 눈 앞에 아른 거린다.가인은 그렇게 다가오는 괴
물의 얼굴을 향해 오른손의 헤븐 스매쉬를 천천히 뻗었다.헤븐 스매쉬의 코
어가 푸른 오라의 기류로 회오리쳤다.

 " 천공권(天空拳) 산(散)!! "

 - 투학!!

 거센 회오리의 충격파가 지프와 와이번의 사이에서 터져 올랐다. 오라의 천
공권을 수중에서 압축 폭파시키는 천공권 산이 가인의 헤븐 스매쉬에서 시전
된 것이다. 오라의 폭발을 정통으로 얼굴에 맞은 와이번은 괴성을 지르며 지
프를 잡고 있던 발을 놓아 버렸다.그와 동시에 지프는 중력의 이끌림에 따라
지상으로 떨어져 내렸다.

 " 꺄아아아악…!! "

 " 으아앗!! "

 10m의 상공에서  밑도 끝도 없는 절벽으로 낙하하는 그 느낌에 유화와 군인
은 목청껏 비명을 내질렀다.  점점 다가오는 지상의 모습에 그만 기절이라도
하고픈 심정이었다. 하지만 가인은 그런 둘의 허리를 껴안고서 지프를  박차
며 날아올랐다.

 " 아,아아아…!! "

 유화는 지금 이 광경을 믿을 수가 없었다. 마치 중력을 무시하기라도  하는
것 처럼 세상과 땅이 번갈아가며 시야를 어지럽히고 있었다. 무엇보다  지금
자신이 가인에게 들어올려진채 공중을 가로지르고 있다는 것이 그녀의  사고
를 마비시키고 있었다.  순식간에 다가오는 지상의 모습에 유화는 그만 눈을
질끈 감고 가인의 품에 고개를 묻어버렸다.

 - 탁…!

 가볍게 지상으로 착지하는 가인. 그 모습은 도저히 두 명의 성인 남녀를 든
채 10여 미터를 뛰어내린 사람의 모습으로는 볼 수 없었다.  가인의 품에 안
겨있던 유화와 군인은 혼이 빠진 사람처럼 멍한 눈초리로 서로를 응시할  뿐
이었다. 믿을 수가 없어…. 이런 거‥.

 - 콰앙!

 " ........!! "

 하지만 뒤늦게 자신들의 뒤로 떨어져 내리는 지프의 모습에 번개 같이 제정
신으로 돌아오는 유화와 군인이었다. 지프는 10m에서 떨어진 모습 답게 처참
하게 박살나 있었다. 유화와 군인은 마른 침을 꿀꺽 삼키며 지프를 바라보았
다. …그래. 저게 일반적으로 10m에서 떨어진 모습이라고….  이렇게 멀쩡한
모습으로 착지한다는 것 자체가 비상식적인 일이야….

 " 괜찮아요? 두 분 다? "

 들려온 가인의 목소리에 유화와 군인은 흠칫 놀라며 그를 바라보았다. 가인
은 A.I 헬맷을 해제시키며 태연한 얼굴로 그들을 바라보고 있었다.그 모습은
지독하게 비현실적이어서 괴리감 마저 느껴질 정도였다.유화는 얼이 빠진 표
정으로 고개를 끄덕였다.

 " 으,으응…. 하지만… 그 모습은…. "

 " 이게 바로 피스 대원의 원래 모습이에요. 뭐,일종의 변신이라고나 할까? "

 가인은 자신이 말하고도 이 만화같은 설정에 쑥스러움을 감추지 못했다. 여
전히 이 A.I 슈츠 차림은 익숙해지기 어려운 것이었다. 가인은 가볍게 한 숨
을 쉬며 품 안에서 포션을 꺼내 오른쪽 어깨에 주사했다.급속도로 총상이 아
물어져 가는 것이 느껴지고 있었다.

 " 역시! 정말 끝내주게 잘 듣는 약이라니까! "

 가인은 언제 다쳤냐는듯이 오른쪽 손을 거침없이 붕붕 돌리며 소리쳤다. 그
모습에 깜짝 놀란 유화가 걱정스럽게 물었다.

 " 가,가인…? 그렇게 다친 부위를 움직이면…! "

 " 괜찮아요! 다 나았다구요! "

 기운차게 소리치는 그의 모습에  유화와 군인은 다시 한번 할 말을  잊었다.
뭐냐, 이 아이는…. 대체…!

 - 끼이익!

 " 괜찮으십니까, 소령 님?!! "

 그때, 가인들에게로 급하게 다가와 멈춰서는 지프 한 대. 아까 전에 유화들
과 함께 도망치던 군인들이 탄 지프들 중 하나였다.유화는 그런 그들을 바라
보며 소리쳤다.

 " 너희들… 다시 돌아온 거냐?! 분명 연구소로 피하라고 했을 텐데! "

 " 어서 타십쇼! 명령 불복종에 대한 벌은 나중에 받겠습니다! "

 이 녀석들! 유화는 너털 웃음을 터뜨리며 고개를 끄덕였다.지프에 올라타는
유화에게 군인들이 물었다.

 " 그런데 정말 억세게도 운이 좋으십니다,소령 님. 분명 와이번에게 낚아채
   이셨던 것 같았는데…. "

 " 아,으응. 믿기 힘들지만 이 소년 덕분에…. "

 유화는 가인을 가리키며 말하려고 했지만, 그는 자신의 옆에 없었다.유화는
당황하며 주위를 둘러보았다. 어,어디 간 거지. 이 아이는?!  그리고 그녀는
지프에도 올라타지 않은채 자신들에게서 뒤돌아서 있는 가인의 모습을  발견
할 수 있었다. 유화는 소리쳤다.

 " 가인?! 뭐하고 있는 거야?! 어서 타지 않고! "

 " …누나.누나는 그 아저씨들과 함께 최대한 빨리 이 곳을 벗어나요. "

 유화는 불안한 눈동자로 가인을 바라보았다. 설마… 너….

 " ‥너 혼자서 저 괴물을 상대할 생각이야‥?! "

 - 끄덕.

 그녀의 말에 가볍게 고개를 끄덕이는 가인.  그 태연한 모습에 유화는 기가
막힐 수 밖에 없었다. 그녀는 당황함보다도 분노가 치밀어 오르는 것을 느끼
며 그에게 소리쳤다.

 " 말도 안되는 소리마!  네가 아무리 대단한 능력을 가졌더라도  혼자서 저
   괴물을 상대할 수는 없어!! "

 " …누나. "

 그때 가인은 뒤를 돌아 그녀를 바라보았다.  해제된 A.I헬맷 사이로 드러난
그의 얼굴은 자신감으로  가득 차 있었다.

 " 절 믿어봐요. 적어도 이제부터는 제가 누나들을 보호해줄테니까…! "

 그와 동시에 가인의 몸에서 푸른 오라의 기운이 물결치듯 흘러 넘쳐 나오기
시작했다. 유화와 군인들은 입을 다물지 못하며 그 모습을 꿀먹은 벙어리 마
냥 바라보고 있었다. 가인은 천천히 뒤돌아 서며 군인들에게 말했다.

 " 거기 아저씨들. 아저씨들도 남자라면 여자 한 사람 쯤은 잘 보호해 줄 수
   있겠죠? "

 " …무,물론이다‥! "

 군인들은 애써 당황하는 기색을 감추며 고개를 끄덕였다.  가인은 A.I 헬맷
을 다시 장착시켰다. '철컥'.날카로운 금속음과 함께 그의 얼굴은 고글과 마
스크에 의해 가려졌다. 가인은 뒤돌아 보지 않은채 군인들에게  엄지 손가락
을 펴 보였다.

 " 누나를 잘 지켜주세요. "

 " 가,가인‥! "

 유화는 떨리는 목소리로 그를 부르려고 했지만, 군인들이 그런 그녀의 어깨
를 손으로 짚으며 가인에게 소리쳤다.

 " 걱정마라, 꼬마야! 우리도 남자다! "

 " 애송이 자식이 멋이나 부리고 말이야!! "

 " 그렇게 큰소리 쳐 놓고 당하기라도 한다면 볼기를 쳐줄테다!! "

 가인은 마스크 안으로 살며시 미소지으며 말했다.

 " …다들 살아서 만나자구요. "

 " 그래… 반드시 살아서 보는 거다! "

 " 이 일 끝나면 각오하라고! 진탕 술을 먹여줄테니까!! "

 군인들은 그렇게 소리쳤지만, 그 목소리는 희미하게 떨리고 있었다.우리는…
우리는 저 아이에게 모든 것을 맡겨야만 하는 것인가… 저 어린 아이에게….
그 생각은 군인들에게 죄책감을 느끼게 했지만,  불가사의한 힘을 지닌 가인
의 모습과 피스 대원이라는 명성은 군인들이 이 17세 소년을  의지하게끔 만
들어 주고 있었다. 더구나 가인의 행동은 그들에게 묘한 감동을 주고 있었다.
꼬마 자식! 이 자식은 정말이지… 정말‥ 멋진 녀석이다‥!!

 " 저 따위 괴물한테 지지마!! "

 " 아저씨들도요. "

 - 바아아앙!

 거칠게 연구소로 출발하는 지프. 유화는 군인들 사이에서 가인을 떨리는 눈
길로 바라보고 있었다. 전장에 홀로 남아 멀어져만 가는 가인의 모습. 그 모
습에 유화는 울컥 눈물을 쏟으며 소리쳤다.

 " 가인--------!!! "


 누나, 걱정 말아요‥.


 가인은 천천히 하늘을 올려다 보았다. 가인의 오라에 의해 피해를 입은  와
이번이 괴성을 내지르며 가인의 머리 위를 멤돌고 있었다. 하지만 그것도 잠
시.오라에 대한 타격을 어느 정도 완하시킨 괴물은 눈에서 복수의 불길을 내
뿜으며 가인을 노려보고 있었다. 그리고 거세게 지상의 가인에게로 날아들기
시작했다. 그런 와이번의 박력에 가인은 가슴이 오그라드는 것만 같았다.

 ' 괜찮아. 할 수 있어‥. "

 가인은 이상하게도 마음이 안정되는 것을 느낄 수 있었다. 그래. 오늘 아침
에 꿈을 꿨을 때와 같은 그런 기분이었다. 무엇이든지 해낼 수 있을 것 같은
이유 모를 자신감이 오라에 담겨지고 있었다. 무엇보다도 가인의 몸을  감싸
고 있는 오라는 여느 때와 달리 무한하게 피어오르고 있었다. 할 수 있어‥!
할 수 있다고!!

 " 우아아아아아아앗--------!!! "

 그 순간, 가인의 오라에 반응하여 대지가 끓어 올랐다.




 " 아‥. "

 시민은 떨리는 손길로 싱크대를 부여잡았다. 그녀의 발 아래에는 그릇이 산
산조각이 난 채 깨져 있었다. 평상시의 그녀라면 아까운 그릇을  깨먹었다면
서 유리 조각을 치웠겠지만, 지금의 그녀에게는 그런 생각을 할 겨를이 없었
다. 그녀는 창백해진 안색으로 허공을 둘러보았다.

 " 설마 이것은‥ "

 말도 안돼…. 그럴리가. 그럴리가 없어. 그것은 시영, 그 남자의 선에서 끝
난 것으로 알고 있는데…. 모든 것은 12년 전의 그 날로 끝났을텐데….

 " 어째서…!! "

 척추를 타고 흘러넘치는 강렬한 오라의 반응.  그렇다. 이것은 의심할 여지
가 없는 바로 '그' 현상이었다. 그리고 이 오라의 느낌은 시민,자신이 잘 알
고 있는 사람의 것. 그 사람은 바로…

 " 가인 씨…? "

 그녀는 망연자실하게 가인의 이름을 중얼거렸다.




 " 무슨 일이… 일어나고 있는 거야…. "

 마리는 식은 땀을 흘리며 중얼거렸다. 그녀의 옆에 앉아 있던 유리도  인상
을 찡그리며 배에 손을 가져갔다. 강렬한 오라의 울부짖음이 몸 속에서 느껴
지고 있었다.

 " 누구지? 누가 이렇게 강대한 오라의 기운을‥? "

 그 오라의 기운은 마치 자신들의 오라마저 끌어들이고 있는 것 같았다.거대
한 오라의 흐름에 떠밀리는 그 느낌은, 그녀들을 아찔함과 동시에 몽롱함 속
으로 빠뜨리고 있었다.  그때, 그런 둘을 향해 한 남자의 목소리가 들려왔다.
재영이었다.

 " 어라? 두 사람 뭐하고 있는 거에요? 점심 안 먹을 거에요? "

 지금은 학교의 점심 시간. 비록 가인이 이 자리에 없었지만,그들은 여느 때
와 같은 멤버로 점심 식사를 하고 있었다. 재영과 테레이아는 갑자기 마리와
유리가 식사를 하지 않고 알 수 없는 소리들을 중얼거리자 의아한 눈으로 그
녀들을 바라보았다. 테레이아는 걱정스런 얼굴로 마리에게 물었다.

 " 괜찮아요? 식은 땀이 흐르는데‥. "

 " 응? 아아… 아무 것도 아니야…. "

 마리는 대충 얼버무리며 식사에 손을 가져갔지만, 그 느낌은 계속되고 있었
다. 몸 속에서 끓어오르는 오라를 억누르기 위해 그녀는 안간 힘을 쓰고  있
었다.  잘못했다간 재영과 테레이아가 보는 앞에서 오라를 뿜어낼 것만 같았
다.  왜 이러는 거지?! 이런 적은 한 번도 없었는데…!! 옆의 유리를 바라보
니 자신과 같은 반응이 그녀에게도 일어나고 있는 것 같았다.

 - 우아아아아아아앗--------!!!

 그때, 유리의 머리를 스치고 지나가는 한 남자의 외침. 그것은 그녀가 익히
잘 알고 있는 남자의 목소리였다. 유리는 자신도 모르게 그 사람을 불렀다.

 " …오빠‥? "

 그리고 그런 그녀들을 바라보고 있던 테레이아는  알 수 없는 미소를  짓고
있었다.




 << 용장호 측과의 연락이 두절 되었습니다! 아무래도 전파 방해가 이루어지
    고 있는 것 같습니다! >>

 채영의 목소리가 마이크를 타고 피스 메이커의 본부실에 울려퍼졌다.  닥터
는 스크린에 떠오르는 영상들을 보며 인상을 굳히고 있었다. 그는 자신의 옆
에 서있는 피스 그린 정진우에게 물었다.

 " 진우 씨? 그 느낌은 계속되고 있습니까? "

 " …예. 점점 심해지고 있어요. 거대한 오라의 기운에 계속 저의 오라가 공
   명하고 있습니다. "

 진우는 식은 땀을 흘리며 진지한 얼굴로 중얼거렸다. 평상시의 여유를 지금
의 그에게서는 찾아볼 수 없었다.그만큼,느껴지는 오라의 흐름은  진우를 전
신으로 압박하고 있었다. 닥터는 다시 스크린으로 고개를 돌렸다.그곳에서는
위성에서 보내오는 용장호의 영상이 떠오르고 있었다. 사물을 분간할 정도도
아닌,단지 지형만을 알아볼 비율의 영상이었지만 그 영상의 중앙에서 솟아오
르는 푸른 오라의 기운 만은 뚜렷하게 알아볼 수 있었다.닥터는 탄식하며 입
을 열었다.

 " 저건… 가인 군이군요. "

 " 어째서 그 녀석이… 아니, 도대체 중국 쪽에서는 무슨 일이 벌어지고  있
   는 겁니까?! "

 " 연락이 두절되었다고 하지 않았습니까?  지금 여기서는 피스 블루가 보내
   오는 영상과 위성에서 보내오는 영상에 의지하는 수 밖에 없겠군요. …그
   보다‥ 시더 양? "

 닥터는 기술부 치프, 시더를 불렀다. 하지만 그녀는 자신의 앞에 놓여진 컴
퓨터의 모니터에 모든 정신을 빼앗기고 있었다. 시더는 정신 없이  키보드를
두들기며 떨리는 목소리로 소리쳤다.

 " 58,59… 맙소사. 60노트(Note:오라의 단위)가 넘어가고 있어!   어디까지
   올라갈 셈인 거야?!! "

 " 유,육십 노트?!! "

 순간, 작전실 안의 모든 사람들은 할 말을 잃어버렸다.진우는 믿을 수 없다
는 표정으로 시더에게 물었다.

 " 육십 노트라고? "

 " 아니… 60N을 넘어서서 계속 상승 중이에요! 인간의 몸에서 이 정도의 오
   라가 발산될 수 있다니…!! "

 그녀의 말대로 모니터의 오라 수치는 70N을 향해 다다르고 있었다.  진우는
기가 막힌다는 듯 소리쳤다.

 " 도대체 가인이 녀석! 어떻게 된 거야, 이건?!!  그 녀석, 처음 오라 측정
   에서야 50N을 받았었다지만  한동안  그런 기미는 전혀  보이질 않았는데!
   그 녀석, 최고 수치래봐야 30N 정도이지 않았나요, 닥터?! "

 진우의 말에 닥터는 무겁게 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 솔직히 가인 군의 오라 수치는 30N을 못 넘기고 있었죠. 처음 50N의 오라
   를 발산했다는 게 거짓말이었던 것 처럼 말이죠. "

 " 그런데 어째서!! 그것도 이렇게 갑자기‥! "

 그때, 모니터를 뚫어져라 응시하던 시더가 멍하니 중얼거렸다.

 " …가이아 애드번트 이펙트(Gaia Advent Effect)…. "

 " 뭐…? "

 그런 시더의 중얼거림에 진우는 인상을 찡그리며 반문했다.  하지만 시더는
그를 쳐다보지 않은채, 12년 전에 있었던 기억을 더듬어 가고 있었다.  12년
전… 12년 전이라고…?

 ' 하지만… 내가 12년 전에 있었던 일 같은 것을 기억할 수 있을리가… '

 하지만 그런 의문은 밀려드는 정보의 바다에 순식간에 묻혀버리고 말았다.





 " 가이아 애드번트 이펙트…. "

 수정은 진 사령관의 말을 되뇌이며 조용히 그를 응시했다.진 사령관은 목에
달려 있던 수소 폭탄을 제거한 모습이었는데, 그 폭탄은 수정에 의해 뇌관까
지 깨끗하게 분해되어 있었다. 그녀의 말에 진 사령관은 무표정하게  고개를
끄덕였다.

 " 그렇다. 그래서 그를 이곳으로 데려온 것이지. "

 바로 이 용맥(龍脈)의 정기가 모인 이 곳으로….

 " 용맥의 흐름이 모인 곳은 대대로 번화가를 이루며 한 나라의 수도를 이루
   게 된다. 우리는 그곳을 내룡(來龍)이라고 부르며 다른 말로는… "

 " 바로 오라의 성지(聖地), 가이아(Gaia)라고 부르지요. "

 뒷 말은 수정이 받았다. 그녀는 무거운 안색으로 말했다.

 " 사령관 님이 가인 군을 이곳으로 데려올 때 부터  뭔가 이상하다고  생각
   은 했었지만… 설마 가인 군이…. "

 " 그래. 그는 이미 자격을 갖췄다. "

 그때, 진 사령관과 수정의 뒤에서 그들의 말을 잠자코 듣고 있던  누대인이
떨리는 목소리로 진 사령관에게 물었다.

 " 그게 무슨 소린가? 설마하니 지금 자네가 데려온 피스 대원이…. "

 " 예. 누대인의 생각대로입니다. 가이아는 그를 선택했습니다. "

 진 사령관의 말에 누대인은 혀를 차며 고개를 저었다.

 " 믿을 수가 없네….가이아는 이미 12년 전에 한 사람을 택하지 않았었는가? "

 " 그 자는 스스로 가이아를 저버렸습니다. 또 다른 선택이 필요했겠지요. "

 진 사령관과 수정은 가이아를 저버린 한 남자를 떠올렸다.짙은 흑발에 감홍
빛 눈동자를 가진 오라 능력자.그의 오라 패턴은 칠흙과도 같은 블랙(Black)
이었다. 수정은 그를 떠올리자 안타까운 마음이 들어 침울하게 말했다.

 " 그때의 일은 비극이었어요. 두 번 다시 그런 일은 일어나서는 안되요. 더
   구나 가인 군에게서는 더더욱…. "

 " 그래야겠지. 하지만 그 전에… 지금은 이 상황을 타개하는 것이 우선이다. "

 진 사령관은 지상에서 활개를 치고 있을  몬스터 '와이번'이  마치 눈 앞에
보이기라도 하는 것 처럼 천장을 노려 보았다. 그는 검은 선글래스를 번쩍이
며 수정에게 말했다.

 " 이제부터 우리는 P.E.T 개발 연구실로 향한다. "

 " 예? 하지만… 그 곳은 왜…? "

 수정의 질문에 진 사령관은 그 답지 않게 미소를 지었다.

 " 인민 해방군 놈들…  멋대로 우릴 감금시켜놓았겠다….  댓가로써,적어도
   도움이 될 만한 것은 받아가 주는 게 녀석들에 대한 예의겠지. "

 그 말에 수정은 쓴 웃음을 지으며 생각했다.

 ' …진 사령관 님. 감금당하셨던 것… 계속 마음에 두고 있으셨나 보네‥. '


 - 크와아아아아악!!

 와이번이 포효를 내지르며 그 거대한 몸으로 지상에 내려섰다.  직경 25m의
덩치는 그 무게만 해도 150톤을 우습게 넘겼기에, 와이번이 착지하자 연구소
의 일대가 진동을 하며 흔들렸다. 하지만 그 진동 속에서도 가인은 당황하지
않으며 와이번을 노려보고 있었다. 그의 몸에서는 끝이 보이지 않을  오라의
기류가 흘러 넘치고 있었다.그리고 그것은 가인에게 알 수 없는 평온함과 자
신감을 주었다.

 " 하아아아아아앗!! "

 헤븐 스매쉬의 코어로 푸른 오라의 회오리가 휘몰아 쳤다.확실히 그것은 예
전과는 비교할 수 없을 정도로 강맹한 반응이었다. 가인은 헤븐 스매쉬의 주
먹을 움켜 쥐었다. 좋아! 간다! 맘껏 날려주겠어!

 - 쿠오오오오오오!!!

 와이번이 괴성을 지르며 가인을 향해 이빨을 들이밀었다. 하지만 가인은 이
미 A.I 부츠를 이용하여 5m의 상공으로 도약한 뒤였다. '딱!' 괴물은 목표를
잃어버린 채 헛되이 이빨 부딪히는 소리를 내야만 했다. 그리고 뒤이어 가인
의 헤븐 스매쉬가 와이번에게로 휘둘러졌다.

 " 천공권-------!!! "

 - 투카카카카카카!!!

 최대 출력의 천공권! 그것은 여지껏 가인이 써오던 그 어떤 천공권  보다도
강렬한 토네이도를 생성시키고 있었다. 직경 2m의 토네이도는 바람을 찢어발
기는 파공음을 내지르며 거칠게 와이번의 안면에 적중했다.

 - 키에에에에엑!!!

 " 으앗…!! "

 토네이도의 무시무시한 반동에 허공에서 뒤로 튕겨나간 가인. 위력이  강해
진 만큼 그 반동의 여파도 강해졌던 것이다. 하지만 가인은 그와 중에도  침
착하게 지면을 살피며 지상에 내려섰다.'츠츠츠측!' A.I 부츠가 땅을 긁으며
뒤로 끌렸고, 가인은 애써 중심을 잡으며 넘어지는 것을 모면했다.부츠가 훑
고 지나간 지면은 강한 마찰에 의한 열로 검은 발자국 선을 남겼다.

 - 콰지지직!

 그러나 무사히 착지한 가인과는 달리, 천공권을 정통으로 얻어 맞은 와이번
은 콘크리트 바닥을 크게 박살내며 지상으로 쓰러져야 했다. 그 바람에 근처
에 있던 탱크들과 전차들이,박살난 지면을 따라 뒤집어졌고,더러는 콘크리트
의 파편에 묻히기도 했다. 그 광경을 멍하니 바라보며 가인은 중얼거렸다.

 " …이,이렇게 강했었나? 천공권이? "

 그는 자신의 오른손에 장착된 헤븐 스매쉬를 바라보았다. 최대 출력의 천공
권을 발산한 헤븐 스매쉬는, 그 위력의 여파로 뜨겁게 달아올라 있었다.

 ' 뭔가 이상해졌어… 내 몸…. '

 이상했다. 저런 거대한 괴물이 앞에 있는데도 전혀 마음의 동요가 일어나지
않는 것도 이상했지만, 아까부터  주체하지 못할 정도로 오라가 생성되는 것
또한 충분히 이상했다. 컨디션이 좋다면 좋다고 말할 수 있겠지만…  정체를
알 수 없는 기운이 자꾸 몰려드는 것만 같아 가인은 마음이 불안했던 것이다.
그 기운은 분명 친근한 느낌으로 자신에게 다가오고 있었지만,거기에는 짙은
이방인의 느낌도 섞여 있었다.

 " 뭐… 상관 없을려나…. "

 가인은 좋게 생각하기로 했다.지금 이 상황에서는 힘이 절실히 필요했고,힘
이 강해져서는 안될 이유 같은 건 하나도 없었다. 그래.네 정체가 뭔지는 모
르겠지만, 지금은 제발 나를 도와줘…! 가인은 자신에게 밀려드는  기운에게
마음 속으로 속삭였다.

 " 좋아! 다시 간다!! "

 - 쿠와아아아악!!!

 천공권의 충격에서 벗어나서 흉폭하게 가인에게 달려드는 와이번. 와이번은
그 큰 몸집에 걸맞지 않게 재빨리 뒤로 몸을 돌리며 거대한 꼬리를 가인에게
휘둘러 왔다. 가인은 인상을 굳혔다.

 " 그 따위 거에 맞을까 보냐!! "

 산(散)!

 - 투학!

 가인의 천공권 산에 거짓말 처럼 와이번의 꼬리 공격이 튕겨 나갔다.  놀랄
정도로 강해진 위력! 가인은 강해진 자신의 천공권 산에 감탄하면서도  와이
번을 향해 달리고 있었다. 아직 끝난 게 아니야! 이번 게 진짜다!

 " 차아아아앗!! "

 - 투카카카카칵!!!

 전신의 힘을 한데 부은 가인의 천공권이 다시 한번 와이번에게 작열했다.가
인은 그 탄력으로 뒤로 밀리는 것을 견뎌내며 힘껏 헤븐 스매쉬를  내뻗었다.
푸른 오라의 토네이도를 내뿜는 헤븐 스매쉬의 코어가 다시 한번 번쩍였다.

 " 한번 더!! "

 - 투학-----!!!

 천공권 제 이격(二擊)! 거대한 천공권의 토네이도 안에서 두번째의  천공권
이 터져올랐다. 천공권이 이중으로 겹쳐져 나간 것이다. 그것도 두번째의 토
네이도는 바깥의 토네이도와는 달리 역 방향으로 회전하고 있었는데, 그것으
로 인해 기압의 뒤틀림이 발생하였다.

 - 트트트트트트트트‥!!

 비명도 지르지 못하며 괴로워하는 와이번. 와이번은 기압의 뒤틀림에  몸이
찢겨져 나가지 않기 위해 안간 힘으로 버텼다.한 순간이라도 버티고 있는 힘
을 놓아버린다면 살이 찢어지고 뼈가 꺽일 정도로 이 토네이도는 위력적이었
던 것이다.와이번의 전신에서 뼈가 비명을 질렀다.

 - 우드드드드득‥!!!

 천공권의 토네이도가 걷혀나가고, 와이번은 간신히 기압의 뒤틀림을 견뎌낼
수 있었다. 하지만 그와 동시에 괴물은 기진맥진하였는지 힘 없이 몸을 쓰러
뜨렸다. '쿵!!' 지축을 울리며 쓰러지는 와이번. 가인은 그런 괴물의 모습에
놀란 목소리로 환성을 올렸다.

 " 이,이거 굉장하잖아‥! 천공권의 이중 발사에 이은 역회전이라니! "

 전에는 천공권을 한 번만 시전해도 다음 천공권을 준비하기까지  어느 정도
의 딜레이가 필요했다. 아무리  오라의 증폭을 돕는 헤븐 스매쉬가 있었다지
만 오라는 한정되어 있었기에 마음대로 천공권을 남발할 수는 없었던 것이다.
하지만 지금은 달랐다. 오라의 힘이 강해지자 평상시에는  엄두도 내지 못했
던 일들이 가능해지고 있었다. 대단해! 정말 대단하다고!

 ' 하지만 도대체 왜 갑자기 이런 힘이 생긴 거지‥? '

 순간, 다시 한번 알 수 없는 불안감이 가인의 마음 속에 스며 들었다. 이유
도 없이 이렇게 갑자기 힘이 강해질리는 없는 것이었다. 왜 강해진 걸까? 이
엄청난 오라의 기류들은 어디에서 오고 있는 거지? 그리고 왜 나에게로 오고
있는 거야?

 - 크우우우우우‥

 그때, 쓰러졌던 와이번이 정신을 차리며 비틀 비틀 몸을 일으키기 시작했다.
가인은 흠칫 놀라며 와이번을 바라보았다. 뭐야? 저 자식?!  그런 굉장한 걸
얻어맞고도 다시 일어서고 있어?!

 ' 젠장! 그리고 보니 저 괴물… 상처 하나도 없이 멀쩡하잖아?! '

 그랬다.와이번이 가인에게 속수무책으로 당하고 있는 것은 사실이었지만,티
끌만한 상처 하나도 없는 것이 사실이었다.  괴물은 지친듯 허헉 거리면서도
용케 기운을 차리고 있었다. 저렇게 숨을 몰아쉬는 것으로 보아 타격을 받기
는 받은 것 같은데‥?

 " 쳇‥! 좋아! 이번에야말로 완전히 끝내주마!! "

 가인은 다시 천공권을 날리기 위해 와이번에게 헤븐 스매쉬를 뻗었다. 하지
만 그때, 거대한 날개의 펄럭임이 느껴지며  거센 바람이 가인에게 불어왔다.
뭐,뭐야?! 이거?!

 - 푸드드드득‥!

 천천히 날개짓을 하며 공중으로 떠오르는 와이번.그 모습에 가인은 이를 갈
았다. 저 자식‥! 도망칠 셈인가?!  무엇보다 하늘로 도망치면 가인으로서는
녀석을 공격할 방법이 없었다. 이대로 와이번이 날아오르도록 해서는 안되는
것이다!

 " 누구 맘대로 도망칠 생각이야?!!! "

 가인은 최대한 있는 힘껏 오라를 끌어모으며 헤븐 스매쉬를 들어 올렸다.여
기서는 이거다! 헤븐 스매쉬로 부터 오라의 회오리가 넓게 퍼져올랐다.

 " 천공권 선풍(旋風)!! "

 - 촤아아아아아아!!

 수직 방향의 규모보다 수평방향의 확대가 큰,선풍계(旋風系)의 천공권이 헤
븐 스매쉬로 부터 시전되었다. 넓은 지름으로 전개된 회오리 바람은  하늘로
떠오르는 와이번의 전신을 감싸며 휘몰아쳤다.

 - 크와아아아아악!!!

 괴성을 지르며 허우적대기 시작하는 와이번.천공권의 영향으로 와이번의 날
개 표면을 흐르는 기류의 흐름이 날개 윗면으로부터 박리되어, 그 결과 양력
(揚力)이 감소되고  항력(抗力)이 증가하여  비행을 유지하지 못하는 현상이
발생하였다. 바로 실속(失速:stall) 현상!

 - 쿠우우우웅!!!

 헛된 날개짓을 하다가 다시 지면을 부수며 떨어지는 와이번. 이번의 진동은
아까와는 비교도 안될 정도로 강해서 700m가량 떨어져 있는 연구소까지 들썩
거렸다.가인은 그만 그 지진파에 의해 넘어져 버렸다.

 - 쿠르르르…!!

 " 하…! "

 폐허 속에 묻힌 와이번을 내려다 보며 몸을 일으킨 가인은  너털 웃음을 터
뜨렸다.어떠냐? 자식아! 멋 모르고 날뛸 때가 좋았지?!  가인은 처음으로 몬
스터에게서 우위를 보이는 자신의 힘에 희열을 느꼈다. 그것도 B급이나 되는
상위의 몬스터에게 여유를 부릴 수 있는 것이다,지금의 나는…!

 - 치이이이이익….

 그때 불길한 소리를 울리며 가인의 헤븐 스매쉬에서 열이 피어올랐다. 가인
은 화들짝 놀라 헤븐 스매쉬를 바라보았다.

 " 뭐,뭐야?! 왜 이러는 거지?! "

 헤븐 스매쉬는 고온을 내며 달아올라 있었다. 금새라도 백열할 것 처럼  빛
을 흘리던 헤븐 스매쉬는 잠시 후, 모든 빛을 감추고 원래의 흑색으로  돌아
가버렸다. 그리고 헤븐 스매쉬를 낀 가인의 오른손으로는 더 이상 어떠한 오
라도 모이지를 않았다.아마도 과도한 맥스 파워의 천공권을 남발함으로써 헤
븐 스매쉬에 문제가 생긴 것 같았다.

 " …이거… 부서진 건가…? "

 맙소사…! 말도 안돼! 그럼 이제부터 뭘로 싸우라고?!! 가인은 울쌍이 된채
헤븐 스매쉬로 오라를 모으기 위해 애를 썼다.  하지만  이 몸 속에 주체 할
수 없이 흘러 넘치는 오라 중 티끌 만큼의 오라도 헤븐 스매쉬로는 모이지를
않고 있었다. 그리고 때를 맞춰 콘크리트 잔해에서 천천히 몸을 일으켜 세우
는 와이번.

 - 으르르르르르르…

 " 하,하하하… "

 가인은 어색한 웃음을 지으며 무시무시한 와이번의  눈빛을 마주 대했다.거
대한 와이번의 그림자가 가인의 창백한 얼굴을 뒤덮기 시작한다.

 ' …어떡하지?!!! '

 알리가 있겠냐… 그런 거….




 " 황하 1호, 발사 준비 완료 되었습니다. "

 용장호에서 벗어난 북경의 군사 지역. 그곳에서는 한창 바쁜 작업이 행해지
고 있었다. 헬리콥터를 타고 용장호를 빠져나온 리 장군은 지금 이곳에서 오
퍼레이터들의 보고를 들으며 다음 지시를 내리고 있었다.

 " 목표는 북경시의 용장호 남부의 산간부로 정한다."

 " 예. 목표 입력 되었습니다.정부, 인민 해방군, 현지 자치단체에 연락. 용
   장호 부근에 있을 주민들의 피난을 방송하겠습니다. "

 " …아니. 그럴 필요 없다. "

 싸늘한 리 장군의 목소리에 오퍼레이터는 두 눈을 크게 뜨며 그를 뒤돌아보
았다.

 " 예? 장군 님… 그게 무슨… "

 " 용장호에 남아 있는 병력이란 없다. 이미 몬스터에 의해 그곳은 궤멸된지
   오래란 말이다. "

 " 하,하지만…! "

 - 쾅!

 오퍼레이터는 리 장군이 책상을 내리치는 소리에 입을 닫았다.리 장군은 노
한 얼굴로 그에게 소리쳤다.

 " 지금 이 순간에도 몬스터는 북경 시로 접근해 오고 있다.  서둘러 녀석을
   처지하지 않았다간 이곳이 불바다가 될 거다. 그걸 바라고 있는 거냐? 네
   놈이 그 사태를 책임질 수 있냔 말이다! "

 " .........명령… 이행하겠습니다. "

 오퍼레이터는 긴장한 표정으로 다시 뒤돌아 작업에 임했고, 그런 병사의 모
습에 리 장군은 비릿한 웃음을 흘렸다.그는 용장호에 남아 있을 유화들과 가
인들을 떠올리며 생각했다.

 ' …잘된 일이지. 어차피 '그 분'의 명 대로 제거해야 할 녀석들이었으니까.
   뭐, 남아있는 병사들이 마음에는 걸리지만…말을 듣지 않는 개들은 그 효
   용 가치가 없다. 같이 저세상으로 보내주마. '

 리 장군은 득의만만한 표정을 지었다. 이제 해안선에 있을 순양함에 명령만
내리면 순양 미사일 '황하 1호'가 발사되어 용장호를 흔적도 없이 소멸 시켜
버릴 것이다. 그렇게 연구 시설과 와이번에 관한 자료들을 없애버리기만  한
다면 '그 분'도 이번 실패에 대해서 용서해 주실지 모른다.

 " 장군 님, 비상 회선으로 연락이 왔습니다. "

 " …음? "

 리 장군은 오퍼레이터의 보고에 인상을 찡그렸다. 비상 회선으로 나에게 연
락이 올 사람이라면… 분명…

 ' 그 분이시다…! '

 리 장군은 서둘러 오퍼레이터에게서 무전기를 건내받았다. 무전기에서는 그
분의 음성이 들려오고 있었다. 리 장군은  황송스럽다는 표정으로 비굴할 정
도로 공손하게 답했다.

 " 예…. 그렇습니다. 계획대로 일은 잘 되어가고 있습니다. 걱정마십시요. "

 << ............ >>

 하지만 무전기에서 들려오는 그 분의 다음 말에 리 장군은 당황할 수  밖에
없었다. 그는 유지해오던 공손한 표정을 잃어버리며 당황한 목소리로 소리쳤
다.

 " 하,하지만…!! 어째서 갑자기!! 모든 것이 원만하게 돌아가고 있지  않습
   니까?! 굳이  여기서 계획을 수정할 필요가…!! "

 << ............ >>

 " 죄,죄송합니다…. 알겠‥습니다. 명령대로 이행하겠습니다…. "

 리 장군은 그 말을 끝으로 무전을 끝냈다. 그의 얼굴은 마치 몇 년은  늙어
버린 것 처럼 쇠약한 기색을 띄고 있었다. 리 장군은 한 숨을 쉬며 오퍼레이
터에게 명했다.

 " 발사… 중지. 지금까지의 명령을 백지화시켜라…. "

 " 예…? "

 오퍼레이터는 리 장군의 뜻 밖의 명령에 다시 한번 반문하며 그를 돌아보았
다. 하지만 '쾅!'하며 거칠게 책상을 내리치는 소리에 재빨리 시선을 앞으로
돌린다. 리 장군은 침통한 표정으로 중얼거렸다.

 " 도대체… 왜…! "

 그 분은 무슨 생각이신 걸까…?!! 리 장군은 혼란스러운 머리를 감싸며  고
민에 빠졌다. 도저히 그 분의 생각을 알 수가 없었다. 어째서 다 완료된  명
령을 취소시키는 것일까? 도대체 왜!!  그때, 그런 리 장군의 뒤편에 그려져
있던 그림자 하나가 살며시 독자적인 행동을 취하기 시작했다.  그 그림자는
마치 리 장군을 비웃기라도 하는 것 처럼 작게 꿈틀되더니 곧이어 작은 박쥐
의 형상으로 변해 사라져 가기 시작했다.마치 원래부터 그 자리에 없었던 것
처럼….

 - 인간이란… 참으로 단순한 동물이지….

 그것은, 그 존재가 사라지기 전에 리 장군에게 들리지 않게 속삭이듯 한 말
이었다.




 - 콰아아아앙…!

 " 대,대단해…. "

 거대한 25m의 와이번은 한 인간 소년에 의해  철저하게 유린당하고  있었다.
인간 소년,가인에게서 터져나오는 푸른 토네이도의 공격은 와이번을 쉴 틈도
없이 몰아 붙이고 있었다. 그 광경을 멀리 떨어진 연구소에서 지켜보던 유화
와 인민 해방군들은 탄성을 올리며 소리쳤다.

 " 저 꼬마 자식! 대단하잖아?! 정말로 저 괴물을 혼자서 상대하고 있어! "

 " 저게 피스 대원의 힘이라는 건가?! 굉장하다! "

 군인들은 몬스터를 상대할 수 있는 유일한 힘,  오라의 존재를 처음으로 목
격하게 되자 흥분의 도가니에 빠져 있었다. 몬스터의 앞에서는 그 모든 병기
들이 무력했었다. 실제로 앞전까지만 해도 저 괴물에게 FMBT 140mm고체 추진
제 포나, K-10 자주포…그 어떠한 것도 통용되지 않질 않았는가.  하지만 지
금, 겨우 저 17세의 인간 소년에게 괴물은 너무도 무력하게 공격당하고 있었
다. 그것은 군인들의 마음에 비현실적인 신비함과 황홀한 경외심을 불러  일
으켰다.

 - 쿠우우우웅!!!

 " 어엇…! "

 가인을 상대하다가 안되겠던지, 와이번은 공중으로 날아오르려고 했지만 가
인의 토네이도에 허우적거리며 다시 지상으로 떨어져 내렸다. 그 바람에  지
진파가 생겨 700m 가까이 떨어진 이 연구소까지 그 진동으로 흔들려 왔다.유
화와 군인들은 간신히 주위의 물건들을 붙잡고 진동을 버텨냈다.

 " 어,엄청나군…. 이미 인간의 손에서 벗어난 일이야,이건…! "

 " 어쨋든 이대로만 간다면 저 괴물을 무찌르는 것도 순식간이겠다! "

 " 힘내라,꼬마야!! "

 군인들은 멀리서 와이번과 싸우는 가인을 진심으로 응원했다. 적어도  지금
자신들이 할 수 있는 일은 저 소년을 응원하는 일 밖에는 없었으니까. 이 응
원의 목소리를 조금이라도 늦췄다간 어린 아이에게 모든 일을 맡겨버린 자신
들에게 혐오감이 들 것만 같았다. 그때, 쌍안경으로 상황을 지켜보던 유화가
근심이 어린 목소리로 중얼거렸다.

 " …뭔가… 이상해…. "

 " 예…? 소령 님? 그게 무슨 말씀이십니까? "

 그녀의 중얼거림에 의아해하며 묻는 군인들. 유화는 쌍안경에서 눈을  떼며
굳은 안색으로 말했다.

 " 언뜻 보기에는 가인이 우세한 것 같지만… 저 와이번…,아무런 상처도 없
   어…. "

 " 예엣?!! "

 놀란 얼굴로 군인들은 소리쳤다.아니! 저렇게까지 당하고 있는데도 아무 소
용이 없단 말이야?! 군인들은 믿기지 않는다는듯 유화에게서  쌍안경을 건내
받아 괴물을 살펴보았다. 과연 유화의 말대로 와이번은  지친 기색은 역력했
지만 몸의 어디에도 상처 자국 같은 것은 보이질 않았다.군인들은 안색이 어
두워지며 유화에게 물었다.

 " 어째서…! 그럼 저 꼬마가 한 공격들이 모두 헛수고였단 말입니까…? "

 " 아니, 분명 와이번도 데미지를 입었을 거야…. 하지만… "

 유화는 지금부터 자신이 할 설명들을 군인들이 이해할 수 있을까 잠시 고민
해 보았다. 그러나 자신이 말을 잇기만을 기다리는 그들의 모습에 유화는 짧
게 한숨을 내쉰 후 설명을 시작했다.

 " P.E.T 용액으로 복구된 와이번의 몸체는 아마도 FMPT를 간단히  파괴하는
   것으로 보아 ERA나 균질압연장갑의 강도와 경도 쯤은 우습게 상회하는 경
   질화가 진행되고 있을 거야. 그러니까… 쉽게 말해서…  굉장히 단단하다
   는 거지. "

 " 단단하다구요? "

 " 그래.저 와이번을 감싼 비늘같은 게 보이지? 저게 단단한 갑옷 역할을 하
   고 있는 걸 거야. 저 비늘로 놈이 감싸여 있는 한, 가인의 공격이 아무리
   대단하다고 할지라도 그 위력은 경감될 수 밖에 없어. "

 나직이 고개를 떨구는 군인들. 아마도 희망이 보였다 싶었는데,유화가 초를
치는 소리를 하자 다들 기운들이 빠지는 모양이었다. 유화는 걱정스러운  표
정으로 가인이 있는 방향을 돌아보았다. 다시 괴물과의 접전이 시작되었는지,
콘크리트가 부서지는 굉음과 함께 와이번의 포효 소리가 들려왔다.

 ' 힘내, 가인…! '

 유화는 애타는 마음으로 주먹을 움켜쥐었다. 뭔가 그에게 도움이 되고 싶었
다. 자신들이 저 와이번의 앞에서 뭐를 할 수 있겠는냐만은, 아주 작은 사소
한 힘이나마 그에게 보태고 싶었다. 그래. 아주 작은 힘이나마….

 " …저 녀석‥ 왜 저러는 거지? "

 그때, 쌍안경으로 전장을 살펴보던 한 군인이 중얼거리자 모두의 시선이 그
에게로 집중되었다. 유화가 그 군인을 다그치듯 물었다.

 " 무슨 소리야, 그게?! 무슨 문제라도 생긴 거야?! "

 " 아,아니… 그게… 저 꼬마 녀석,아까까지만 해도 쓰던 그 회오리 같은 공
   격을 하지는 않고… 대책 없이 와이번의 공격을 피하고만 있는데요…? "

 " 이리 줘봐! "

 재빨리 군인에게서 쌍안경을 뺏어 전장을 살펴보는 유화. 과연 군인의 말대
로 가인은 토네이도 공격을 하지 않은채 연신 와이번의 공격에 위기로  몰리
고 있었다.왜 저러는 거지? 왜 공격을 하지 않는 거야, 가인?! 아까처럼  그
회오리 공격으로 상대를 견제하란 말이야! 어서!!

 " ......혹시… 더 이상 그 회오리 공격을 못하는 건…? "

 유화는 자신도 모르게 중얼거렸다.만약 그렇다면 상황은 더 악화된 것 임이
틀림 없었다. 유화는 손톱을 깨물며 창백해진 안색으로 중얼거렸다.  어떡하
지? 어떻게 하면…! 아아… 제발 아무 생각이라도 해봐,주유화! 어서!


 " …어머, 가인 군. 역시나 예상대로네. "

 그때, 유화에게 들려온 한 여성의 목소리. 그것은 바로 진 사령관을 구하러
갔던 수정의 목소리였다.  유화와 군인들은 이 기척도 없이 들려온 목소리에
깜짝 놀라며 소리가 들려온 방향을 돌아보았다. 그 곳에는 진 사령관과 민수
정, 그리고 누대인의 세 사람이 서 있었다. 유화는 무뚝뚝한 진 사령관의 얼
굴을 마주하자 당황하며 서둘러 부하들에게 소리쳤다.

 " 모,모두 차렷…! 진 사령관 님에게 경례!! "

 - 척!

 인민 해방군들이 자신에게 경례하는 모습을 무표정한 얼굴로 바라보고만 있
는 진 사령관.그런 그의 모습에 유화의 등 뒤로는 식은 땀이 흘러 내렸다.그
를 불법 체포하여 감금시킨 것은 다름 아닌 인민 해방군,바로 자신들이지 않
은가? 그런데 이제와서 뻔뻔스럽게 경례를 하는 것도 우스운 일이었다. 경멸
이라도 받지 않으면 감지덕지겠지….하지만 다행스럽게도 진 사령관은 별 다
른 반응 없이 유화에게 물었다.

 " 상황은 어떻게 돌아가고 있나? "

 " 예,옛! 현재 피스 대원 유가인이 와이번을 상대하고 있습니다! 하지만 처
   음에 보였던 우세와는 달리, 지금은 수세에 몰리고 있는 것… 같습니다! "

 유화의 긴장한 대답에 진 사령관은 쌍안경을 건내받아 전장을 살폈다. 그는
곧 무언가를 발견한듯 예의 중얼거리는듯한 목소리로 말했다.

 " …헤븐 스매쉬가… 고장난 건가…? "

 " 예? "

 그 말에 그를 바라보는 좌중. 진 사령관은 천천히 쌍안경을 내리며  수정에
게 말했다.

 " 가이아의 힘이 오히려 그의 발을 잡고 있군.증폭된 오라의 힘을  헤븐 스
   매쉬가 견뎌내질 못한 것 같다. "

 " …하긴. 헤븐 스매쉬는 가인 군의 평상시 오라 수치(30N)에 맞춰져  제작
   된 것이니까요. …견뎌낼 리가 만무하지. "

 수정은 걱정스런 얼굴로 혀를 찼다. 누대인은 진 사령관에게서 쌍안경을 받
아 전장을 살펴보다가 놀란 목소리로 말했다.

 " 허어, 저렇게 어린 소년이었단 말인가… 선택을 받은 이가…. 놀랍군. 정
   말 놀라워. "

 " 그렇습니까. "

 별 감흥 없는 태도로 누대인의 말을 받으며 진 사령관은 유화에게 말했다.

 " 소령, 자네의 전공이 분명… 생체 공학이라고 했던가…? "

 " 예. 그렇습니다만…? "

 유화는 의아해진 표정으로 진 사령관을 바라보았다.그런 유화에게로 수정이
품에 가지고 있던 물건을 그녀에게 건내주었다. 뭐,뭐지? 이건? 그리고 물건
을 바라보던 유화의 두 눈이 커졌다.

 " 아…! 어,어째서 이것을 당신들이…! "

 " 알아보겠나? "

 " 물론입니다! 제 손으로 만든 것을 어떻게 못 알아볼 수 있겠습니까? "

 " 그럼 얘기가 빠르겠군. "

 진 사령관은 선글래스를 빛내며 유화와 군인들에게 말했다.

 " 지금부터 자네들의 도움이 필요하다. PM조약에 따라 인민 해방군의  임시
   지휘관의 자격으로서 명령하겠다. …나를 따르겠는가? "

 그의 말에 유화와 군인들은 서로를 잠시 돌아보다가,곧 고개를 끄덕이며 단
호하게 소리쳤다.

 " 예! "


 " 으아아아앗!! "

 - 콰지지지직!!

 A.I 부츠로 점프한 가인의 밑으로 거대한 와이번의 머리가 난폭하게 날아들
었다. 말이 머리로 공격한다는 것이었지,그 위력은 왠만한 미사일 못지 않은
파괴력을 지니고 있었다. 대번에 지면과 더불어 쓰러진 탱크와 장갑차가  와
이번의 머리에 의해 짓뭉개 졌다

 - 크와아아아악!!!

 와이번의 분노에 찬 포효 소리가 쩌렁 쩌렁하게 용장호에 울려퍼졌다. 녀석
은 아까 전,가인에게 당한 수모를 갚아줄려는듯 앞뒤 가리지 않고 공격해 오
고 있었다.  그래. 자신보다 몇 배나 작은 인간에게 밀렸으니 자존심이 상할
만도 하지….

 ' 그,그렇게 납득하고 있을 때가 아니라고∼!! '

 가인은 허공에서 회전을 하며 와이번의 뒤로 내려섰다.  거친 숨이  가인의
입에서 쉴 새 없이 새어나왔다. 제,젠장‥! 아무리 천공권을 못 쓰게 되었다
지만 이건 너무 일방적으로 몰리고 있는 거잖아?!  가인은 새삼 자신이 천공
권에게 그동안 얼마나 의존해 왔었는지를 느낄 수 있었다.

 ' 하지만… 저 자식… 통하질 않는다고…. '

 자신의 천공권은 평상시보다 몇 배나 그 위력이 상승되어 있었다.그러나 그
오라의 토네이도를 수차례 얻어 맞았음에도 불구하고,와이번은 상처 하나 없
이 멀쩡하게 자신을 공격해 오고 있었다. 그것은 가인의 천공권에 문제가 있
다기 보다는 아무래도 괴물의 방어력에 무언가가 있는 것 같았다.

 ' 엇…? '

 그때, 가인의 눈으로 와이번의 피부에서 번짝이고 있는 뭔가가 눈에 들어왔
다. 그 번쩍임은 아주 작았지만,와이번의 몸 이곳저곳에서 빛을 반사하고 있
었다. 뭐지? 저건? 저건 마치… 비늘‥ 같은데…?

 ' 비늘…? '

 그래. 그건가? 저 비늘로 몸이 덮혀 있어서 천공권으로부터 몸을 보호할 수
있었던 걸까?

 - 투학!!

 위에서 부터 내리쳐 오는 와이번의 꼬리를 가인은 잽싸게 옆으로 몸을 굴려
피해냈다. '쿵!!' 꼬리가 거세게 지축을 울렸고, 가인은 연신 데굴데굴 굴러
몸을 일으켰다. 하지만 그와 중에도 가인은 와이번의 비늘을  생각하느라 정
신이 없었다.

 ' 내 공격들 중 천공권 만큼 강한 위력을 지닌 것은 없어….그런데 그런 천
   공권을 막아내는 저 녀석의 피부를 뭔 수로 공격 한다지?  이제는 그나마
   천공권 조차 사용할 수 없게 되었는데…? '

 정말이지 난감하기 그지 없었다. 어차피 공격해도 피해를 주지 못한다면 와
이번의 비늘이 없는 쪽을 공격해야 했다. 그러나 아무리 봐도 와이번은 전신
이 비늘로 덮혀 있는 것 같았다. 젠장, 때릴 구석이 없잖아…! 가인은  투덜
거리며 와이번을 노려보았다. 하지만 순간, 와이번을 노려보던 가인의  동공
이 크게 확대 되었다.

 ' 아니…! 있다! 공격할 틈이…!! '

 가인의 시선은 와이번의 얼굴을 쫓고 있었다.  그리고 그 와이번의 얼굴 중
에서도 바로 노란빛으로 번뜩이는 녀석의 거대한 눈동자! 그래! 바로 저기다!!

 ' 맞아! 저기는 비늘로 덮혀있지 않아! '

 가인은 이 승부에 다시 희망의 빛이 보이는 것을 느끼며 양 손을 자신의 양
어깨로 교차시켰다. 공격할 장소가 정해졌으니, 이제는 그 곳을 공격하는 일
만 남은 것이다!

 - 챙! 챙!

 가인의 어깨 장갑에서 양 손으로 단검 형태의 오라 소드 두 개가 튀어 나왔
다. 가인은 쓸모 없어진 헤븐 스매쉬를 벗어버리고서 양 손으로 오라 소드들
을 쥐어 이도류(二刀流)의 자세를 취했다. 평상시에는 오른손에 헤븐 스매쉬
를 끼고 있었기에 나머지 오라 소드를 뽑지 않았지만, 이미 그것을 벗어버린
가인에게는 더 이상 거칠 것이 없었다. 사용할 수 있는 것은 모조리  사용해
줄테다!

 " 좋아! 각오해라,자식아!! "

 - 크오오오오오!!!

 와이번의 포효 소리를 들으며 가인은 괴물에게 달리기 시작했다.  와이번은
꼬리로 콘크리트를 두들기며 가인을 공격해왔지만, 이 인간은 정말이지 얄미
울 정도로 자신의 공격을 피해내고 있었다. 제대로 한대만 맞아도 박살낼 수
있을 텐데, 상대는 분이 터지게도 맞아주지를 않는 것이다.

 - 휘리리리릭!!

 휘둘러진 꼬리가 가인과 함께  쓰러진 탱크들과 콘크리트 더미를  휩쓸었다.
드디어 맞은 걸까?! 하지만 가인은 꼬리에 맞고 박살나기는 커녕 오히려, 와
이번의 꼬리에 올라타서 괴물의 몸을 향해 달려오고 있었다. 가인은 시험 삼
아 오라 소드를 와이번의 등 줄기에 휘둘러 보았다. '챙!' 거친 쇳소리와 함
께 오라 소드는 아무런 상처도 와이번에게 주지 못하며 가볍게 튕겨 올랐다.

 ' 역시 소용없잖아…. '

 - 크와아아아아악!!!

 자신의 등 뒤에 엉겨붙은 가인을 떼어 놓기 위해 와이번이 거칠게 몸을  뒤
틀기 시작했다. 그 바람에 와이번을 놓치고 떨어질 뻔한 가인. 그는  와이번
의 등을 박차고 A.I 부츠의 힘으로 날아 올랐다. 순식간에 그의 몸은 와이번
의 머리 위로 올라섰다.

 - 탁!

 정확히 와이번의 미간 사이로 착지하는 가인. 와이번의 눈동자가  가인에게
로 향했고, 밟고 있는 괴물의 미간이 꿈틀 거리며 모여지고 있었다.  하지만
지금와서 인상 긁는다고 해도 달라질 건 없다고!

 " 이거나 먹어라------!!! "

 - 푸슉!

 가인은 두 개의 오라 소드를 역수로 쥐고 그대로 와이번의 오른쪽 눈을  향
해 내찔렀다.  비늘로 둘러싸인 피부와는 달리,  괴물의 안구는 너무도 쉽게
오라 소드에 찔려졌다. 바람 빠지는 소리와 함께 대량의 피가 와이번의 눈동
자에서 터져나왔다.

 - 크에에에에엑!!

 " 우,우아아악! "

 가인은 와이번의 녹색 피를 한 바가지나 뒤집어 쓰고서는, 괴물에게서 떨어
지지 않기 위해 와이번의 안구에 꽂혀진 오라 소드를 힘있게 잡고 버텼다.격
심한 통증에 와이번이 발광하듯 머리를 흔들었기에 가인은 비명을 지르며 허
공에서 몸을 흔들어야 했다.무서운 기세로 휘둘려지는 것이 금새라도 떨어져
나갈 것 같았다. 귓 가로 거센 바람 소리가 '휘이이이잉'하며 울려퍼진다.

 ' 여,여기서 오라 소드를 통해 천공권만 날린다면…!! '

 예전, 블루 섬머 비치에서 다곤이라는 머맨을 상대했을 때. 가인은 오라 소
드의 검날을 이용해 소형의 토네이도를 생성시켰던 것을 거억해냈다. 가인의
손을 통해 오라가 밀려들자, 두 개의 오라 소드가 빛을 발하기 시작했다. 그
래. 이대로 천공권을 사용해 녀석의 머리를 헤집어 버리기만 한다면  그걸로
상황은 끝이다…!

 - 부우우우우웅!!!

 하지만 가인은 천공권을 날릴 수 없었다. 크게 원을 그리며 휘둘러지는  와
이번의 머리 때문에, 괴물의 안구에 꽂혀 있던 오라 소드가 뽑혀 나왔던  것
이다. 가인은 천공권을 못 날렸다는 것 보다는 어떻게 무사히 착지할 것인지
를 더 신경 써야만 했다.

 " 쳇…! "

 가인은 인상을 구기며 땅으로 내려섰다. 제길…! 조금만! 조금만 더 버텼더
라면…! 그랬다면 녀석의 머리에 한 방 먹여 줄 수 있었을 텐데…!  끝내 버
릴 수 있었는데…!

 - 휘이이이잉!!

 " …엇? "

 거대한 무언가가 바람을 가르는 소리가 들려왔다.그리고 가인은 볼 수 있었
다. 자신에게로 날아드는 와이번의 꼬리를. 아… 피하지 못했‥다….

 - 퍼어어억------!!!

 뼛 속이 울리는 충격. 가인은 실 끊어진 연 처럼 허공으로 휘익 날아올랐다
가 땅으로 떨어져 내렸다. 얼마나 강력한 일격이었는지 가인은 거의 10여 미
터를 나가 떨어져야 했다. 코와 입으로 피가 터져 나와 마스크 안을  채우는
느낌이 불쾌했다.

 - 쿠당탕탕!!

 부서진 콘크리트 파편 위로 떨어진 가인. 떨어질 때 잘못 떨어졌는지  오른
쪽 다리가 이상하게 비틀려 있었다. 거기다가 와이번의 꼬리를 막으려고  엉
겹결에 방어했던 오른 손은 뼈가 박살난 건지 힘 없이   덜렁 거리고 있었다.
급하지만 분명히 오라의 보호막을 쳤는데  이런 걸레 모양이 된 것이다.하긴,
70kg 정도 밖에 안되는 인간이 150톤 괴수의 꼬리 공격을 당했는데  이 정도
에서 그친 것이 기적이라면 기적이었다.

 " 우웩! 우웨에엑! "

 가인은 급하게 A.I 헬맷을 해제시키며 피가 섞인 위액을 토해냈다.아무래도
뱃 속이 뒤집힌 게 내장 기관에 뭔가 문제가 생긴 것 같았다.가인은 눈물,콧
물 범벅이 된채 떨리는 왼손으로 포션을 꺼내 주사했다. 거짓말 처럼 고통이
사라지며 상처가 수복되고 있었다.

 ' 여,역시… 아무리 오라가 강해져도 한 방만 맞으면 이 꼴이구나…. '

 가인은 새삼 자신이 상대하고 있는 몬스터가 B급이라는 것을 상기시키며 몸
을 일으켰다. 생각 같아서는 이대로 쓰러져 졸도라도 하고 싶었지만  저편에
서 지축을 울리며 다가오는 와이번의 발 소리를 무시하고 잘 정도로  가인의
신경은 무심하지 않았다.

 - 쿵! 쿵!

 " 으으…. '

 이제는 어떡할 거냐,유가인? 가인은 자신의 수중을 바라보았다.오른손에 있
던 오라 소드는 앞전의 충격 때에 놓쳐버렸는지 보이지도 않았다. 그나마 왼
손의 오라 소드는 그 충격 속에서도 용케 놓치지 않고 있었는데… 그런데 이
거 하나 가지고 뭘 하라는 거지…?  가인은 오른손과 비틀린 발의 신경이 연
결되는 짜릿함을 느끼며 마음이 무거워지고 있었다.   몸에서 흘러나오는 오
라의 기운은 변함 없이 강맹했지만, 그것 만으로는 별 뾰족한 수가 없었다.

 - 끼이이이이익…!

 그때, 가인의 뒤로 들려온 자동차 소리. 바로 아까 전에 피신시켰던 중국군
들의 지프였다. 가인은 당황한 눈동자로 지프에서 내려 자신에게  달려 오는
군인들을 바라보았다.

 " …아저씨들, 왜 여길…! 어서 피하세요!  저기 다가오는 괴물이 보이지도
   않아요?! "

 " 시끄러,꼬마야! 누군 좋아서 왔는 줄 아냐?! 명령이란 말이야! "

 " 잠자코 지프에 올라타! "

 군인들은 가인을 부축해 지프에 올라탔다. 그들에게 천천히 다가오던  와이
번은 상대가 도망칠려는 기색을 보이자 거칠게 지축을 울리며 달려오고 있었
다. 군인들은 그런 괴수의 기세에 안색이 창백해져 재빨리 지프를 몰아 연구
소로 달리기 시작했다.

 " 자,잠깐만요! 이 쪽으로 가면 연구소 잖아요?! 괴물을 연구소에 끌어들일
   셈이에요?! "

 " 아,거 참! 이건 다 꼬마, 네 녀석의 상관이 내린 명령이라고!  불만 있으
   면 사령관 님에게 얘기해! "

 " 그런…!! "

 가인은 벙찐 표정으로 연구소를 돌아보았다. 아마도,진 사령관은 수정 씨에
의해 무사히 구출된 모양이었다.  가인은 선글래스를 낀채 바늘로 찔러도 되
려 바늘이 구부러질 것 같은 무표정한 진 사령관의 얼굴을 떠올렸다.

 ' 도대체 무슨 생각인 거야, 그 사람은…?!! '

 가인은 뒤에서 쿵 쿵 거리며 달려오는 와이번의 기세를 느끼며 속으로 비명
을 질렀다.




 저격 소총은 일반 소총에 비하여 긴 총신과 짧은 탄창을 가지고 있으며  견
착 사격이 용이 하도록 높낮이 조절이 가능한 치크패드를 대부분  기본 장착
하고 있다. 수정은 중국군들에게서 건내받은 G3계통의 반자동식 저격 소총 '
PSG-1'을 이리 저리 살펴보며 중얼거렸다.

 " 이거… 꽤나 고가일 텐데… 인민 해방군은 군자금이 풍부한가 보군요? "

 " 그,글쎄요… 하지만 그것보다 어째서‥ 그런 옷차림이신 건지…. "

 유화는 수정의 말에 답하면서도 수정의 옷차림에서 눈을 떼지 못했다. 수정
은 아까까지만 해도 입고 있던 차이나 드레스는  어디로 치웠는지  보이지도
않았고, 대신 가스 마스크와 방탄 베스트에 검은색 화생방을 한 BCME변형 방
호복을 착용하고 있었다. 아마도 저격수로 코스츔을 한 것 같았는데,저 옷들
이 대체 어디에서 나온 건지는 이 자리의 그 어느 누구도 알 수가 없었다.

 " PSG-1이라면… 300m가 사격 유효 거리 겠군요. "
　
 수정은 PSG-1을 들어보다가 살짝 인상을 찡그렸다. 중량이 8.1Kg이나  나가
는 소총이었기에 아무래도 자신의 힘으로는 들고 다니기에는 벅찬 감이 있었
다. PSG-1은 비싼 가격과 이 무거운 무게 때문에 현재는 기동성이 좋은 MSG-
90을 애용하는 편이었지만,정확한 스나이핑을 요구할 때는 PSG-1을 사용하고
있었다.  클러 & 코흐의 HK-91 라이플의 저격용 버젼인 PSG-1은 세계에서 가
장 정확한 반자동 소총으로 일컬어 지는 것이다.가령 예를 들어 300m 떨어진
곳에 위치한 표적에 조준을 하고 50발을 사격할 경우 50발이 8cm 직경의  원
에 다 들어간다. 이것은 PSG-1만이 가질수 있는 특징이었고,  수정이 저격을
위해 이 총을 선택한 이유이기도 했다.

 " 그런데… 준비는 다 끝내신 건가요,소령 님? "

 " 예, 잠시만요…. "

 유화는 수정의 말에 답하며,7.62mm NATO탄의 납합금을 제거하고 있었다. 보
다 더 강한 파괴력과 정확도 그리고  더 긴 사정거리의 확보를 위해  저격용
소총들은 일반적인 보병 개인화기들이 사용하는 5.56mm 탄환이 아닌 7.62mm
탄환(M-60과 같은 구경)을 사용한다. 유화는 그 7.62mm 탄환을 해체하고  한
액체를 유리 막대를 통해 흘려 붓고 있었다.유화가 작업하는 모습을 지켜 보
던 진 사령관은 무표정하게 그녀에게 물었다.

 " 그게 P.E.T 세포파괴조직인가? "

 " …예,그렇습니다. 예전, D-Type을 재생시키기 위해 재생 수치를 비약적으
   로 상승시킬 수 있는 P.E.T 용액을 개발하던 도중, 만약을 대비해 개발한
   세포 파괴 샘플입니다. 하지만 어디까지나 시험 용이기 때문에…  제대로
   된 효과를 기대하기란 어려울지도 모릅니다…. "

 " 지금은 그 기대하기 어려울지 모르는 시험 샘플에  기대를 걸어야만 하는
   입장이다. "

 유화는 한 숨을 쉬며 탄환의 구멍을 촛농으로 막기 시작했다. 정상적으로는
피갑을 입혀야 겠지만 그럴 시간도 여유도 지금의 자신들에게는 없었다.  진
사령관들이 구해온 P.E.T 세포파괴조직은 그 양이 너무도 적었기에, 세포 파
괴 탄을 세 발 밖에 만들 수 없었던 것이다.유화는 근심 어린 표정으로 수정
에게 탄환을 건내주며 말했다.

 " 일단은… 이것 밖에 없습니다. 세 번의 기회 밖에는…. "

 " 그걸로 충분해요. 수고하셨습니다,소령 님. "

 수정은 유화의 마음을 알기는 아는 건지 여유있게 미소까지 지어 보이며 저
격 준비를 하였다. 정말 괜찮은 걸까…. 유화는 불신의 표정으로  저 멀리서
연구소를 향해 달려오는 와이번을 바라보았다. 그곳에서는 와이번에게  쫓기
고 있는 한 지프의 모습이 보였다. 저기에 자신의 부하들과 가인이….

 ' 제발…! '

 유화는 진심으로 수정의 스나이핑 실력이 뛰어나기를 간곡히 빌고 또  빌었
다.




 - 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

 뒤에서 무시 무시한 와이번의 발자국 소리가 빠른 템포로 들려왔다. 가인은
식은 땀을 흘리며 지프를 모는 군인에게 소리쳤다.

 " 좀 더 빨리 몰 수 없어요?! 이대로는 따라 잡히겠어요! "

 " 젠장! 이게 최고 속력이라고! "

 군인은 창백해진 표정으로 투덜거렸다. 그의 말대로 지프의 속도 계기판 바
늘은 예전에 MAX 눈금에 닿아 있었다. 이제 연구소 까지의 거리는 약 400 여
m를 남겨두고 있었다. 일단, 진 사령관의 작전이 뭔지는 알 수 없었지만  최
소한 그의 말대로 연구소 까지는 가야만 했다. 그때까지는 저 괴물에게 붙잡
혀서는 안된다.

 " 제길! 모두들 떨어지지 않게 아무 거나 붙잡아요! "

 " …? 무,무슨 짓을 하려는 거야! "

 갑작스런 가인의 외침에 군인들은 불안한 표정으로 그를 바라보았다.가인은
좌석에 반대로 몸을 눕히더니 발로 시트를 밟아 최대한 안정적인 자세를  취
했다. 그 모습에 더 불안해진 군인들도 안전 벨트를 메고 시트를 부여잡았다.
가인은 군인들이 준비를 마쳤는지 확인한 다음,고개를 들어 자신들에게로 달
려오는 와이번을 노려 보았다. 녀석은 얼굴부터 쭉 내밀어 지프를 이빨로 씹
어 먹을려는듯 바로 지척까지 다가오고 있었다. 가인은 포션으로 막  회복된
오른손을 들어 와이번의 머리를 향했다. 헤븐 스매쉬도 없고,잘 될지도 모르
겠지만….

 " 천공권--------!!!! "

 - 투카카카카칵!!

 가인의 손에서 푸른 오라의 토네이도가 터져 나왔다.비록 헤븐 스매쉬가 없
는 상태였지만, 전력으로 발산한 천공권은 맹렬하게 와이번의 얼굴에 적중되
었다. 그 반탄력으로 가인들이 탄 지프가 타이어에 불길을 치솟으며  무시무
시한 속도로 앞으로 달려 나가기 시작했다.

 " 으아아아아아앗!! "

 눈도 뜨지 못할 속도에 군인들은 비명을 지르며 차를 부여잡았다.귓가로 광
풍 소리가 휘날리며 앞 유리창이 '투학!' 부서져 고개를 숙인 군인들의 머리
위로 날아가버렸다. 그 무서운 속도감에 군인들은 치를 떨었다. 꼬마 자식!!
이런 일을 벌일거였으면 진작에 알려주기라도 할 것이지…!!!

 " 으으… 어,어쨋든 한 숨 돌린 건가…? "

 가인은 뒷 좌석의 시트에 거꾸로 처박힌채 중얼거렸다. 위로 보이는 하늘이
눈 돌아갈 정도로 빠르게 뒤로 밀려나고 있었다. 왠지 그런 하늘을 보고  있
자니 옆으로 시선을 돌리기가 두려운 가인이었다. 그,그래. 이 정도  속도면
와이번에게 붙잡히지 않고 금새 연구소에 도착할 수 있을 거야…!

 - 휘이이이이이…

 그러나 귓 가를 파고드는 바람 소리. 마치 항공기가 이륙할 때 내는듯한 소
리가 들려오고 있었다. 가인은 불길한 마음에 슬며시 고개를 들어 하늘을 바
라보았다. 그곳에서는 거대한 그림자가 자신들을 덮쳐오고 있었다.가인은 입
을 벌리며 중얼거렸다.

 ' 말도… 안돼…! '

 와이번. 그 150톤의 거구가 점프를 하여 지프의 위로 날아들고 있었던 것이
다! 가인은 이를 악물며 앞 좌석의 군인에게서 운전대를 낚아채며 옆으로 사
정 없이 꺽었다.  타이어가 비명을 지르며 튕겨지듯 지프는 핸들의 방향대로
튀어 올랐다. 그와 동시에 와이번이 지상으로 내려섰다.

 - 쿠우우우우웅!!

 콘크리트가 부숴져 오르며 튕겨 나가는 지프를 후려쳤다. 안전벨트를 맨 군
인들이야 어땠는지 모르겠지만, 무방비 상태의 가인은 지프에서 떠밀리듯 튕
겨올랐다.

 " 우아아아악!! "

 가인은 최대한 몸을 웅크리며 머리를 보호했다.  머리만 무사하다면 아무리
심하게 다쳐도  포션으로 회복할 수 있을 거라는 생각에서 취한  낙법이었다.
가인은 마치 포대 자루에 감긴채 108계단에서 구르듯 투다다닥 지면을  굴렀
다. 전신을 본치맨의 망치에 두들겨 맞은 듯한 통증이 밀려들었다.

 " 끄으으으으… "

 가인은 신음을 흘리며 지면에 핏물을 쭈욱 늘여뜨린채  몸을 일으켜 세웠다.
뼈가 깍이는듯한 통증에 치가 떨릴 지경이었다. 가인은 마지막으로 남은  포
션을 자신에게 주사하며 초췌해진 얼굴로 주위를 두리번 거렸다.  그 아저씨
들은…? 지프에 있던 군인 아저씨들은 무사할까…?

 ' 아…. '

 뒤집어진 채 불길이 흘러나오는 지프가 보였다. 가인은 비틀거리며  지프에
다가가기 위해 애썼다. 지프가 폭파하기 전에 어떻게 해서든 군인들을  구출
해야 했다. 그들이 살았는지 죽었는지도 몰랐지만, 전자의 경우는  생각하고
싶지 않았다. 아저씨들… 제발 무사해 줘요…!

 - 콰지지직!!

 그때, 거대한 파충류의 발이 가인이 다가갈려던 지프를 위에서 부터 사정없
이 짓밟아 버렸다. 그것은 너무도 순식간에 일어난 일이었는지라, 가인은 멍
하니 지프를 밟아버린 괴수의 발을 바라볼 수 밖에 없었다. 저 발 아래에 아
저씨들이…

 ' 아저씨들이… '

 몇 시간도… 몇 분도 채 되지 않았다.  군인들과 나누었던 대화들이 아직도
생생하게 가인의 귓 가에 울려오고 있었다.

 - …다들 살아서 만나자구요.

 - 그래… 반드시 살아서 보는 거다!

 - 이 일 끝나면 각오하라고! 진탕 술을 먹여줄테니까!!

 살아서 보기로 했었는데…. 그러기로 했었는데… 그런데…

 - 크르르르르…

 거친 으르렁 거림과 함께 오른쪽 눈이 피투성이가 된 와이번이 가인을 내려
다 보고 있었다. 가인은 눈물이 끓어오르는 눈으로 괴수를 노려보았다.네 놈
이…! 네 놈이…!!

 " 네 녀석이----------!!!! "

 그리고 그런 가인과 와이번이 대치하고 있던 곳은  연구소에서 200m 떨어진
지점. 그 거리는 바로 수정의 저격 범위권 안이었다!

 " 빙고…! "

 연구소의 옥상에 있던 수정이 PSG-1의 방아쇠를 흔들림 없이 당겼다.


 - 탕…!

 짧은 한 발의 총성. 그리고 와이번의 오른쪽 눈에서 녹색의 체액이 터져 올
랐다.수정이 PSG-1으로 쏜 7.62mm NATO탄이 와이번의 오른쪽 눈에 저격된 것
이다. 그녀가 괴수의 오른쪽 눈을 노린 이유는, 이미 가인에 의해 상처를 입
은 부위였었고  왼쪽 눈은 혹시라도 눈의 깜빡임에 탄환이 차단 당할지도 모
른다는 생각에 의해서였다. 스나이핑은 한 발로 성공시키지 못하면 상대방이
스나이퍼의 존재를 눈치 채기에 그 의미가 없어진다.

 " 서,성공이다…! "

 수정의 뒤에서 그녀의 스나이핑을 지켜보던 유화가 짧은 탄성을 올렸다. 이
제 NATO탄에 들어간 P.E.T 세포파괴체는  와이번의 시신경을 따라 뇌부터 파
괴를 시작할 것이다. 우선, 피부의 각질화 현상이 사라질 것이고, 뼈와 근육
이 그 형태를 유지하지 못하게 될 것이다. 좋아. 상황은 끝이야. P.E.T 용액
이 투입된지 채 60분도 경과되지 않았다.세포 파괴체는 충분히 그 기능을 수
행할 수 있어…!

 - 크르르르르르륵…!!

 그리고 유화의 생각대로 와이번의 몸에서  이상 현상이 발생하기  시작했다.
와이번은 자신의 몸에서 발생하는 현상에 당황하고 있었다.안정되어 있던 몸
의 밸런스가 천천히 무너지며 육체가 뇌에서 전달하는 명령들을 무시하고 있
었다. 왜냐…! 왜냐…! 왜냐…!!

 - 크와아아아악!!!

 그와 동시에 와이번의 날개가 기이하게 부풀어 올랐다. 근육이 이상 증식을
하며 혈액이 끓어올랐던 것이다. 마치 물이 끓는듯한 소리를 내며  와이번의
거대한 날개가 격렬하게 좌우로 뒤틀렸다.  유화들은 마른 침을 삼키며 그런
와이번의 현상을 지켜보았다.그래! 잘 되어 가고 있어! 효과가 있다!

 - 퍼어어어엉!!

 결국, 와이번의 날개 근육이 몸 안의 팽창을 이기지 못하고 피부 채 터져나
갔다. 세포파괴체를 맞은 와이번의 오른 쪽 눈동자가 날개 쪽의 신경과 더불
어  기포를 발생시키면서 짓이겨지고 있었다. 유화는 수정을 끌어 안으며 환
호했다.

 " 성공이에요! 다행히도 P.E.T 용액이 정착되기 전에 시간을 맞출 수  있었
   던 거에요! 늦지 않았어요! "

 " 하아아…! "

 수정은 유화의 등을 토닥이며 지친 미소를 지었다. 어떻게든 해결이 된  모
양이었다. 이미 용장호는 와이번에 의해 쑥대밭이 된지 오래였지만,B급 몬스
터의 출현치고서는 놀랄 정도로 그 피해 규모는 적었다. 만약, 저 괴물이 도
시로 나갔더라면 생각하기도 싫은 대형 참사가 벌어졌을 것이다. 그래…. 다
행이다. 다행…. 수정은 안도의 미소를 지었다.

 " 자,잠깐…! 이보게들, 아직 그럴 때가 아니야! "

 그때,그녀들의 뒤로 누대인의 당황해 하는 외침이 들려왔다. 경직하는 수정
과 유화. 그녀들은 믿을 수 없다는 눈초리로 와이번을 돌아 보았다.  그리고
괴수는…

 - 쿠오오오오오오오!!!

 거대한 괴성을 울리며 유화들을 노려보고 있었다.와이번의 전신에서는 세포
의 분열로 비늘들이 떨어져 나가고 있었고, 얼굴은 피부가 녹아 들어가고 있
었다. 끔찍스러운 모습이었지만 용케도 괴물은 쓰러지지 않고 있었다.오히려
악귀와 같은 얼굴로 남은 왼쪽 눈을 번뜩이며 이를 갈고 있을 뿐. 얼마나 거
칠게 이를 갈았는지, 와이번의 어금니들이 녹아내리는 피부들을 뚫고 지상으
로 떨어져 내렸다.

 - 쿵! 쿵! 쿵! 쿵…!

 지축을 울리며 연구소로 달려드는 와이번.200m, 100m‥ 거리가 순식간에 좁
혀 들고 있었다. 이미 생과 사를 초월한 마지막 발악인듯한 움직임이었다.맹
렬한 육탄 공격! 와이번의 육중한 몸이 연구소를 들이 받았다.

 - 콰지지지직!!

 " 꺄아아아아앗!! "

 그대로 콘크리트가 부숴지며 연구소를 뒤흔드는 충격. 옥상에 있던  수정과
유화, 누대인과 진 사령관은 옥상의 철조망을 붙잡고 진동을 견뎌냈다. 하지
만 철조망은  가볍게 찢어지며 유화들을 끌어당긴채 지상으로 늘어져 내렸다.
그녀들은 5층 높이의 연구소에서 떨어지지 않기 위해 있는 힘껏 철조망을 부
여 잡았다.

 - 쿠쿵!

 다시 한번 충격으로 내려 앉는 철조망. 매달려있던 유화와 수정이 짧은  비
명을 질렀다. 진 사령관은 체력이 열세인 누대인이 떨어지지 않게 그의 옷자
락을 붙잡고서는 간신히 철조망에 매달려 있었다.

 " 반은 맞고 반은 틀렸었나…! "

 진 사령관은 미간을 가볍게 구기며 중얼거렸다. 세포 파괴체는 분명 효과가
있었지만, 완전히 와이번의 숨통을 끊어놓지는 못한 것이다. 진 사령관이 말
한 '반은 맞고 반은 틀리다'의 의미는 이를 가리키는 것이었다. 철조망을 부
여잡고 있던 그의 손은 누대인의 무게와 더불어 금새라도 끊어질 것 처럼 선
혈이 배어 나오고 있었다.  철조망이 손가락을 파고드는 고통에 진 사령관은
이를 악물었다. 그런 진 사령관에게 수정의 절망섞인 외침이 들려왔다.

 " 사령관 님! 조심하세요! "

 " .........?! "

 진 사령관은 수정이 경고한 물체를 노려보았다. 선글래스 사이로  자신에게
향한 거대한 눈동자의 존재를 발견할 수 있었다. 피부가 벗겨지고 흉측해 보
이기 까지 한 와이번은 모세혈관이 터져 붉게 물든 눈동자로 진 사령관을 응
시하고 있었다. '우르르르…'  와이번이 건물에 묻혀 있던 몸을 일으켜 세우
자 콘크리트의 잔해들이 무너지는 소리가 들려왔다.

 ' …분명 세포파괴체의 침투가 시작됐을텐데…! '

 수정은 진 사령관에게 다가가는 와이번의 머리를 노려보며  어떻게든  위로
올라가기 위해 노력했다. 하지만 조금만 철조망에 힘을 줘도, 이 약한  철사
의 그물들은 수정의 무게를 견디지 못하고  아슬아슬한 쇳소리와 함께  내려
앉고 있었다.와이번은 천천히 진 사령관과 누대인을 향해 그 거대한 입을 벌
렸다. 그대로 콘크리트 째 씹어 삼킬 생각인듯 했다. 수정은 그 광경을 바라
보면서도 아무런 대처를 할 수 없는 자신에게 무력감을 느꼈다. 그녀는 애처
로운 목소리로 소리를 질렀다.

 " 진 사령관 님--------!!! "

 - 휘리리리리리릭!!

 그때,그런 수정의 비명 소리를 듣기라도 한 것 처럼 와이번의 머리 위로 한
푸른 빛의 인영이 날아들고 있었다. 바로 피스 블루 유가인!  그는 와이번의
뒤에서 A.I 부츠를 이용한 점프로  와이번의 얼굴을 향해  무섭게 날아 들고
있었던 것이다.

 " 이거나… 먹어라------!!! "

 - 콰직!!

 그대로 회전과 함께 와이번의 콧잔등을 팔꿈치로 찍어내리는 가인.  A.I 슈
츠로 강화된 근력과 오라의 힘이 합쳐진 필살의 일격이었다.와이번은 위에서
부터 내리치는 충격에 '딱!'하는 이빨 부딪히는 소리를 내며  그대로 밑으로
얼굴을 처박아야만 했다. 다시 한번 지축이 울리며 연구소가 흔들렸고,그 바
람에 유화들이 붙잡고 있던 철조망이 삐걱 거리며 밑으로 무너져 내렸다.

 - 철컹…!

 하지만 와이번에게 일격을 먹이고 그 탄력으로 옥상으로 올라선 가인이  흘
러내리던 철조망을 부여잡았다.

 " 크윽…! "

 밑으로 딸려가려는 것을 옥상의 난간에 발을 걸치며 버텨낸 가인. 그는  철
조망에 매달려 있는 유화들에게 소리쳤다.

 " 모두들, 끌어올릴테니까 꽉 잡고 있어요! "

 - 키리리리리링!!

 끌리는 철사 소리와 함께 가인은 무서운 힘으로 철조망을 끌어올렸다. 오라
를 물리력으로 바꿔주는 A.I 슈츠가 없었더라면 생각도 못할 행동이었다. 제
일 먼저 옥상으로 끌려온 유화가 비틀 거리며 옥상에 주저 앉았다.그녀는 여
전히 괴력을 발휘하는 가인을 믿을 수 없다는  눈초리로  바라 보고  있었다.
지구의 물리 법칙을 무시하는 그의 행동에는 혀를 내두를 수 밖에 없었다.수
정과 진 사령관,누대인까지 모두 끌어올리고 나서야 가인은 한 숨을 돌릴 수
있었다.

 - 두근…!

 그때 가인의 오라가 짧게 요동을 쳤다. 가인은 살짝 인상을 찌푸리며  몸의
변화에 민감히 반응했다. 뭐,뭐야?! 방금 전의 그건…?  오라가‥ 울부 짖고
있어…?

 " 가인, 괜찮은 거야? "

 하지만 가인의 상념은 걱정스레 말을 걸어오는 유화에 의해 끝맺어야  했다.
가인은 이상하게 열이 달아오른 얼굴로 그녀에게 말했다.

 " ‥예? 그야… 저는 괜찮죠. "

 " 괜찮지 않은 것 같은데? 봐! 열이 나고 있잖아! "

 가인의 이마에 손을 짚은 유화는 그 뜨거운 열기에 놀라 소리쳤다.그제서야
가인은 자신의 몸에서 불덩어리 같은 열기가 흘러나오고 있다는 것을 알아챌
수 있었다. 그러고 보니… 열로 인해 왠지 의식까지 흐릿해지는 것 같다.

 " 어라…? 가,갑자기 왜 이러지…? "

 무리라도 한 걸까? 아니면 어디에 상처라도 입은 건…? 하지만 포션도 주사
했는데 그럴리는 없다. 이 열은 상처로 인한 것이 아니었다. 그럼 도대체 왜
…? 시야까지 안개가 서린듯 침침해져 오고 있었다. 무엇보다 가인이 견디기
힘든 것은….

 ' 뜨거…워…. '

 뜨거운 숨을 몰아쉬며 가인은 애써 균형을 잡았다.의식이 희미해져 가는 게
조금만 그 끈을 놓아버려도 쓰러져 버릴 것만 같았다. 진 사령관을 챙겨주던
수정도 가인의 변화를 눈치 챘는지 걱정스레 물어왔다.

 " 왜 그러는 거에요,가인 군? "

 " 글쎄요…. 그게 저도‥ "

 거기까지 말하던 가인은 숨을 들이키며 말을 멈춰야 했다.그들의 뒤로 천천
히 와이번이 몸을 일으켜 세우고 있었던 것이다.가인들을 노려보는 와이번의
얼굴은 이제 완전히 피부가 녹아내려 끔찍한 형상을 취하고 있었다.  가인은
급하게 유화들을 뒤로 물리며 괴물과 대치해 섰다. 와이번은 뒤틀려버린  자
신의 꼬리를 몇 번 움직이더니 몸을 돌리며 가인들에게 휘둘러 왔다.그 무지
막지한 공격에 노출당한 가인을 보며 유화가 비명을 질렀다.

 " 가인----!! "


                           질풍(疾風)의 벽(壁)


 - 투우우웅!

 공격하던 기세와는 달리 너무도 가볍게 튕겨오르는 와이번의 꼬리.유화들은
놀란 얼굴로 와이번의 공격을 막아낸 가인을 바라보았다.  그 모습에 수정은
자신도 모르게 가인의 이름을 불렀다.

 " 가인 군‥? "

 - 츠츠츠츠츠츠‥.

 가인은 손바닥을 편채 양손을 들어올리고 있었다.하지만 그의 손바닥으로는
거센 오라의 회오리가 휘몰아 치고 있었다. 그것은 마치 방패와 같은 형상으
로 전개되어 있었는데, 가인은 아마도 그것으로 와이번의 공격을 막아낸  모
양이었다. 그런 가인의 모습을 바라보던 진 사령관이 선글래스 안의 눈을 빛
내며 아무에게도 들리지 않게 중얼거렸다.

 " ‥시작했군. "

 - 크오오오오오오오!!

 와이번은 믿을 수 없다는듯 괴성을 지르며 가인에게 얼굴을 들이  받을려고
했다. 그러나 그보다 앞서, 가인의 A.I 부츠에서 푸른 회오리의 기류가 모여
들고 있었다.

 그것은 질풍.

 그것은 오라의 힘.

 " 차아아아앗------!!! "

 - 투학----!!

 마치 미사일이 발사대에서 불을 뿜고 날아오르는 것 처럼 가인은 무서운 속
도로 와이번의 얼굴을 향해 솟구쳐 올랐다.  그리고 오라의 회오리가 모여든
가인의 두 다리가 와이번의 오른쪽 눈을 노렸다.

 " 라이징 킥(Rising Kick)-------!! "

 - 투확!!!!

 마치 포탄 처럼 가인의 킥은  와이번의 오른쪽 눈을 꿰뚫고 뒤의  두개골까
지 부숴버리며 괴수의 동체에서 빠져 나왔다. 그 바람에 와이번의 머리를 헤
집고 나온 가인의 A.I 슈츠는 괴수의 체액으로 뒤범벅이 되어 있었다.

 - 우오오오오오오오!!!!

 머리의 절반이 날아간채 괴로운 비명을 내지르는 와이번. 그런 괴수의 뒤로
내려선 가인은 열기로 얼굴이 달아오른 채 숨을 몰아 쉬었다. 가인은 자신이
무슨 행동을 했는지에 대한 자각도 없었다.  단지 몸 안에서 미칠듯이  끓어
오르는 기운을 어떻게든 처리해야된다는 생각 밖에는 할 수 없었다.  가인의
몸에서 끓어오르는 오라의 기류가 주위와 동조하여 대지를 뒤흔들고 있었다.

 - 쿵‥! 쿵‥!

 와이번은 비틀 비틀 거리며 힘겹게 가인을 뒤돌아 보았다. 가인의 라이징킥
으로 절반이 날아가 버린 와이번의 머리 쪽에서는 죽어버린 뇌조각들과 뇌수
가 흘러나오고 있었다. 이미 괴수는 측두엽이 날아가 버렸기에 기억의 기전(
機轉)에 들어가서 지각이해 ·인식 등의 정보처리기능을 할 수가 없었다. 단
지,눈 앞의 인간에 대한 분노만이 그 육체를 움직여주고 있을 뿐.  와이번은
자신의 마지막 생명을 불태워가며 가인에게 달려들고 있었다.

 " 가,가인?!! "

 그리고 그 광경을 지켜보며 숨을 죽이는 유화들.가인은 열로 흐릿해져만 가
는 시선을 들어 자신에게 달려드는 와이번을 바라보았다.

 - 두근…!

 다시 한번 전신의 오라가 가인의 몸을 뒤흔들었다.마치 척추를 관통하여 뇌
의 구석 구석에 까지 퍼져가는 오라의 느낌.  가인은 왼손에 쥐고 있던 오라
소드를 늘어뜨리며 발검(拔劍) 자세를 취했다.

 - 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

 거칠기 짝이 없는 와이번의 발 소리가 가인의 귀를 연신 때렸다. 하지만 가
인은 아무런 소리도 들을 수 없었다.

 - 두근…!

 더 이상 오라의 고동 소리가 고통스럽지 않았다. 이미 그것은 비교할 수 없
는 쾌감으로 가인에게 다가오고 있었다. 끊임 없이 솟아오르는 열기로  가인
의 머리 속은 백지 같이 하얘졌고, 가인이 쥐고 있던 오라 소드는  타오르듯
백열하며 오라의 소용돌이로 휘몰아쳤다.

 그래…

 그리고 이걸…

 - 쿠와아아아아아악!!

 휘두른다…!



                           질풍(疾風)의 검(劍)

                              바람 가르기



 - 촤아아아아악!

 피부가 찢어지고 그 안의 뼈가 종이장 처럼 잘려나갔다. 와이번은 가인에게
달려들던 그 기세,그대로 정확히 이등분이 된 채 가인을 덮치지도 못하며 그
뒤로 무너져 내렸다. 그리고 가인의 앞에서는 작은 광풍이  소용돌이를 치며
와이번에게서 흘러나온 선혈들을 하늘로 올려보내고 있었다.녹색의 체액들이
방울 방울 흩어진 채 바람을 타고 흩날리는 것이,마치 천상의 아름다움을 엿
보여 주는 것만 같았다.

 - 화아아아아악!

 가인은 그 아름다움의 극치를 멍하니 바라 보고만 있었다.자신의 주변이 하
얗게 물들어 가고 있었지만 그는 눈치를 채지 못했다. 그리고…


 가인은 그리운 목소리를 들을 수 있었다.

 - 오빠….

 가인은 신이를 만났다. 하얀 백색의 공간.그 안에는 자신과 신이 만이 존재
하고 있었다.그 외에는 아무도 없는 공간.가인은 떨리는 손을 신이에게 내뻗
었다.

 신아…

 내 하나 뿐인‥ 동생….

 신이는 뻗어오는 가인의 손을 살며시 잡아 자신의 볼로 가져갔다.따뜻한 체
온이 가인의 손길을 타고 스며 들어 온다.  신이는 가인의 얼굴을  직시하며
천천히 입을 열었다.

 - 오빠는 앞으로도 많은 일들을 겪게 될거야….

 - 때로는 힘들고…

 - 때로는 지치고…

 - 때로는 괴롭겠지…

 가인은 자신의 품 안에 안겨오는 신이를 소중하게 끌어안았다. 신이는 마치
울 것만 같은 얼굴로 가인을 올려다 보고 있었다.가인의 옷깃을 부여잡는 신
이의 손가락이 너무도 애처롭게 느껴졌다.

 - 언제나 내가 곁에서 지켜줄게…

 - 그러니까…

 - 그러니까…

 가인은 떨리는 눈길로 고개를 끄덕였다. 그래…. 알고 있어.알고 있다고,신
아. 네가 무슨 말을 하려는지 다 알고 있다고….가인은 이상하게도 무거워진
입을 열기 위해 애를 썼다.신이의 모습이 희미해져 가고 있었다.

 가인은 알 수 있었다. 이 모든 게  끝나가고 있다는 걸.  가인은 마음이 조
급해지는 것을 느끼며 신이에게 힘겹게 '목소리'를 꺼냈다.

 - …나도

 - .........

 - 언제나‥ 네 곁에 있을 테니까‥.

 - .........응.

 환하게 웃는 신이의 얼굴. 그리고 그 아이는 가인의 품 속에서 흩날리는 바
람처럼 사라져 갔다….  가인의 목소리는 공간 속에서 끊임 없이 울려퍼지고
있었다.

 - 언제나 네 곁에 있을 테니까…

 - 언제나 네 곁에 있을 테니까…

 - 언제나 네 곁에‥



 " 아…. "

 가인은 눈을 떴다.하얀 백색의 천장과 산들 바람에 휘날리는 커튼의 자락이
눈에 들어왔다. 가인은 정신이 멍한듯 몇 번이고 눈을 깜빡였다. 슬쩍  옆을
돌아보았다. 그곳에서는 유화가 침대 맡에 머리를 베고 잠이 들어 있었다.

 " ......... "

 상황은… 끝이 난 걸까…. 여긴‥ 어디 인 거지?  병원?   기억이 정리되지
않고 있었다. 무엇보다 몸이 무거웠다.   마치 전신에 무거운 추라도 매달아
놓은 것 처럼. 가인은 힘겹게 몸을 뒤틀었다. 그런 가인의 기척에 잠들어 있
던 유화가 눈을 뜨며 화들짝 몸을 일으켰다.가인은 여전히 멍한 눈초리로 그
런 유화를 바라보았다.

 " 가인?! 깨어‥ 난 거야? 깨어난 거니?! "

 " ......... "

 " 정신이 들어? 응? "

 유화의 조심스러운 질문에  가인은 천천히 눈꺼풀을 움직여  긍정의 표시를
취했다. 그제서야 안도의 한숨을 내쉬는 그녀.유화는 가인의 손을 자신의 손
으로 꼬옥 움켜쥐며 말했다.

 " 다행이다‥. 마치 깨어나지 않을 것 처럼 자고 있었다고,너‥. 벌써 그때
   로부터 삼 일이나 지난 후야. "

 유화의 말에 가인은 꿈틀 인상을 찌푸렸다. 삼 일…?  삼 일동안 잠만 자고
있었다고? 내가? 그럴리가….  방금 전만 해도 난….  가인의 메마른 입술에
서 목소리가 흘러 나왔다.

 " 방금‥ 전만 해도‥ 난 신이와… "

 " .........? 신이‥? 무슨 소리야,가인? "

 유화는 뜻 모를 가인의 말에 어리둥절해하며 반문했지만,  가인은 대답하지
않았다. 소년은 힘 없는 눈동자로 병실의 창 밖을 돌아 보았다. 창 밖에서는
푸른 하늘 사이로 옅은 흰 구름들이 흘러가고 있었다.

 ' 그건… 뭐였을까…? '

 그리고 내가 했던 말은…

 - 언제나 네 곁에 있을 테니까…


 " 하앗! "

 이른 아침, 26구역에 위치한 마리의 무영신풍류 도장에서는 기운찬 한 소녀
의 기합 소리가 들려오고 있었다. 그와 함께 휘둘려지는 죽도가 아름다운 호
를 그리며 힘차게 허공을 가른다.
 무영신풍류는 검술(劍術)이다. 검술은 원래 전투에서 육탄전 같은 접근전이
벌어졌을 때 도검(刀劍)으로써 적을 죽이는 무술로서 발달하였다. 한국 고유
의 전통적인 검술에는 본국검(本國劍)이 있는데,이 본국검은 신라검 또는 신
검(新劍)이라고도 한다. 이것은 신라 화랑들의 무술 연마와 아울러 실전에서
도 사용하였던 검술로서,  이것이 이어져 고려 ·조선시대에는 보졸(步卒)의
환도(環刀)로써 이용된 검술이 본국검이었다.이 검술은 중국에까지 전해져서
신라검이라고 부르게 되었다.그리고 무영신풍류는 이 신라검에 그 뿌리를 두
고 있는 도검술이었다.
 도장의 아침 시간에 수련을 하는 단원들은 마리가 죽도를 휘두르는  모습에
언제나 처럼 감탄을 터뜨리며 구경을 하고 있었다.

 " 이야∼역시 대단한 걸,마리 사범님은. 관장 님의 딸이라서가 아니라 정말
   강해. "

 " 도저히 우리가 배우는 검도가 마리 사범 님이 쓰는 검도와 같다는 생각은
   전혀 들지 않는단 말이야∼ 박력부터가 틀려. "

 단순히, 무영신풍류를 호신술(護身術)로서 배워온 단원들에게  마리가 쓰는
무도(武道)로서의 무영신풍류는 다르게 보일 수 밖에 없었다.마리의 검은 몬
스터들과의 전장을 치르며 닦아온 생사입멸(生死入滅)의 검이었던 것이다.그
검에 서린 무게는 단원들의 것과는 그 근본부터가 틀렸다.  마리는 단원들이
자신의 얘기를 나누고 있자 살짝 얼굴을 붉히며 죽도를 갈무리했다.  평상시
에는 이른 새벽에 아무도 없을 시간에 나와 단원들이 오기 전까지 수련을 마
쳤던 그녀였지만,  오늘따라 유난히도 상쾌한 기분에 시간 가는 줄을 모르고
검을 휘둘렀던 것이다. 마리는 시계를 보았다.  슬슬 학교 갈 준비를 해야할
시간이었다.

 ' 그래. 오늘은 여기까지 하자. '

 마리는 이상하게도 들뜬 기분으로  발걸음도 가볍게  도장을 나설려고 했다.

 " 그런데 오늘은 유달리도 기운이 넘치시지 않아, 마리 사범 님? 무슨 좋은
   일이라도 있으신 걸까? "

 " 이 친구야, 자네는 도장 단원이면서 그것도 몰라?  오늘은 여행갔던 마리
   사범 님의 애인이 한국에 돌아오는 날이잖아∼ "

 순간, 발걸음을 멈추며 휘둥그래진 눈으로, 얘기를 나누는 단원들을 천천히
돌아보는 마리. 무,무슨 소리들이지? 그게? 애,애인이라니…?  다들 무슨 소
리를 하고 있는 거야? 마리는 달아오른 얼굴로  조심스럽게 단원들의 목소리
에 귀를 기울였다. 단원들은 마리가 자신들의 얘기를 엿듣고 있다는 것도 모
른채 신나게 잡담을 하고 있었다.

 " 에엣? 그거 진짜입니까?! 마리 사범 님,애인이 있으셨어요? 으아,쇼크다!
   아니 도대체 어떤 사람이랍니까? 우리 도장 단원이에요? "

 " 그게… 도장 단원은 아닌 거 같지만, 마리 사범 님에게 직접 가르침을 받
   는 속가 제자라나 봐. "

 " 예? 마리 사범 님이 직접 가르치신다고요?  아무도 안 가르치시기로 유명
   한 저 마리 사범 님이?! 그거… 진짜 사범 님이 그 남자에게 맘이 있나보
   군요! "

 " 그렇지! 그리고 그것 뿐만이 아냐.들리는 말에 의하면,마리 사범 님의 애
   인이 차기 도장 후계자가 될 거라는 말도 있어…! "

 " 엑?! 후,후계자라면…! 그거 마리 사범 님과의 결혼… "

 - 탕…!

 마리는 더 듣지 못하고 밀려드는 현기증에  들고 있던 죽도를  그만 놓치고
말았다. 도장 마루 바닥에 죽도가 부딪히는 소리가 들리자, 단원들은 화들짝
놀라며 말을 멈추었고, 그제서야 자신들의 뒤에 마리가 있다는 것을 눈치 채
자 그들의 얼굴은 사색이 되고 말았다. 단원들은 식은 땀을 흘리며 마리에게
쓴 웃음을 지어 보였다.

 " 아,안녕하십니까, 마리 사범 님? "

 " 오,오늘 수련은 여기까지 하시는 건가요? "

 그런 그들에게 비틀거리는 걸음 걸이로 다가온 마리. 그녀의 앞머리가 길게
흐트러져 얼굴을 가리고 있었기에, 단원들은 마리가 무슨 표정을 짓고  있는
지 알 수 없었다.  단지 무겁게 내려 앉는 공기만이 그녀의 기분을 대변하고
있었다. 단원들에게 마리의 희미하게 떨리는 목소리가 들려왔다.

 " 그,그런 말… 도대체 누가…? "

 " 예…? 그,그게 저기… 관장 님이 하신 말씀이라…. "

 " .........그렇습니까. "

 그 말을 끝으로 마리는 몸을 돌려 도장 밖으로 재빨리 걸어 나가 버렸다.단
원들은 그런 그녀의 태도에 서로를 바라보며 어리둥절한 표정을 지을 뿐. 하
지만 잠시 후,단원들은 도장이 떠나갈 듯한 마리의 목소리를 들을 수 있었다.

 " 아버님------------!!!! "

 그 날 이후로 마리의 아버지,성비영은 딸이 해주는 차를 한동안 마실 수 없
었다고 한다.그리고 비영이 분노한 딸에게 항변한 말은 다음과 같았다고 한다.

 " …허허, 가인 군이 데릴 사위가 되는 게 맘이 걸리겠지만  그렇다고 초서
   혼(招絳婚)은 시키지 않을 테니까… "

 초서혼(招絳婚):여자가 자기의 친가를 떠나지 아니하고, 남자가 여가(女家)
                로 들어와서 여가의 가장의 권위에 복종하며 생활하는 혼인
                형태.

 " 아버님----------!!!! "




 " 으음…. "

 하지연은 신음을 흘리며 이 상황을 어떻게 해석해야되나 고민에 빠졌다. 지
금은 언제나와 같은 조회 시간.언제나와 같은 1학년 3반에 언제나와 같은 학
생들이 눈 앞에 있었다. 언제나와 같은 상황인 것이다.  하지만 달라진 것이
하나 있었다.

 " 어머, 유리야. 시민 씨가 머리 땋아준 거니? 너무 예쁘다. 잘 어울려. "

 " …고마워. 테레이아의 머리핀도 예뻐. "

 " 훗… 그렇지? 유리한테도 어울릴 것 같아서 하나 사왔어. 자,받아. "

 " 친절하구나,테레이아는. "

 유리와 테레이아가 앉아 있는 창 가 쪽의 자리는 창에서 밀려드는  아침 햇
살 때문인지 환한 빛으로 가득차 있었다.그리고 그곳에서는 믿을 수 없는 장
면이 연출되고 있었다. 그곳에서는 활짝 웃는 얼굴로 얘기를 나누고 있는 테
레이아와 유리가 있었던 것이다! 그래. 활짝 웃고 있는…. 마치 전신에서 빛
이 흘러나오는 것만 같은 모습들로 그녀들은 웃음 꽃을 피우고 있었다.

 ' …미,믿을 수 없어…. '

 지연과 학급의 모두는 할 말을 잃은 채 테레이아와 유리를 주시하고 있었다.
저 테레이아와 유리가…  같은 하늘 아래, 절대로 같은 길을 걸어갈 수 없을
거라 생각했던 그녀들이… 언제나 만나기만 하면 방전 현상을 내뿜으며 서로
를 못 잡아먹어 으르렁 거리던 그녀들이…

 ' 지금 화기애애하게 얘기를 나누고 있어?!! '

 그렇다. 그것은 전대 미문의 현상이자, 보는 사람들로 하여금  오늘이 혹시
지구 최후의 날은 아닐까하는 의심 마저 들게 하는 장면이었다.  테레이아와
유리는 주위의 불신 어린 시선들을 느끼지 못하는지, 계속 빛을 뿌리며 다정
스럽게 얘기를 나누고 있었다.

 " 유리는 생각보다 필기를 꼼꼼하게 하는 구나.  혹시 그것이 시험을 잘 받
   는 비결?  부럽다.  난 아직 한국어를 쓰는데는 서툴러서 필기할 것을 많
   이 놓치는데. "

 " …보고 싶으면 봐도 좋아. "

 " 정말?  유리는 배려심이 많구나. "

 그녀들의 대화를 듣던 학생들은 못 들을 것을 들었다는 얼굴로 마음 속  깊
이 절규했다.

 ' 지저스 크라이스트-----! '

 지연은 질렸다는 얼굴로  누군가가 이 사태를 해명해주길  바라는 시선으로
주위를 둘러보았다.그리고 그런 지연의 시선을 알아챈 것은 역시나 자칭 1학
년 3반의 분위기 메이커 박재영 군이었다.

 ' 뭔 일이야? '

 지연의 눈은 재영에게 그렇게 묻고 있었다.그런 무언의 질문을 잘도 알아듣
고 재영은 그녀에게 답했다.

 " …돌아온데요. "

 " ......뭐? "

 다시 한번만 더.

 " 오늘, 가인이 녀석이 중국에서 돌아온데요… 연락 못 받으셨어요? "

 지연은 그제서야 이 모든 상황을 납득을 할 수 있었다. 1학년 3반에 파란을
불러일으키는 남자, 유가인. 그가 일주일간의 여정을 끝내고  돌아오는 것이
었다. 과연 그렇다면 유리와 테레이아가 저러는 이유도 충분히 이해할 수 있
었다. 음…. 결국, 한동안 조용하다 싶었는데 다시 시끌벅적해지는 건가? 가
인이 없는 동안 그로 인한 테레이아와 유리의 여파가 없었기에  지연의 반은
새삼 정상스러운 학급의 분위기를 만들 수 있었다. 하지만 그것도 유가인,그
가 돌아옴으로써 다시 원상 복귀가 될 터였다. 일주일 만의 평화가 끝나가고
있었던 것이다.

 ' …또 재밌어지겠는데…. '

 지연은 피식 웃으며 언제나 처럼 담배를 꼬나물었다. 한편,재영과 남학생들
은 어느새인가 원탁으로 책상을 모아 회의를 열고 있었다. 아마도 지금이 조
회시간이라는 걸 까맣게 잊고 있는 모양들이었다. 원탁 회의의 의장, 박재영
은 근심 어린 어투로 입을 열었다.

 " 녀석이 다시 돌아온다. 중국 4000년의 신비를 몸에 지니고. "

 그의 말에 모두는 침묵으로 일관했다. 그 말에 포함된 무게를 모두는 느낄
수 있었던 것이다.

 " 놈의 귀환으로 유리 양과 테레이아 양의 얼굴에 웃음이 돌아왔지만… 난,
   난…! "

 그때, 한 남학생이 울먹이는 얼굴로 고개를 숙였다. 재영은 그런 남학생의
등에 위로의 손을 얹어주며 따뜻하게 말했다.

 " 그래. 이해할 수 있어,너의 기분은. 하지만 지금의 우리는  앞으로의 투
   쟁을 준비해야할 때! 이렇게 분개하고 있을 때가 아니야,제로스(jealous)
   1호! "

 " 으응…! 그래. 지금은 울 때가 아니지…! 나약한 모습을 보여버렸어,미안. "

 제로스 1호라 불린 남학생은 주먹으로 눈물을 훔쳐내며 해맑게 웃었다.그런
그를 바라보는 남학생들의 얼굴에는 흐뭇한 웃음이 피어오르고 있었다. 강한
자식! 바로 그거야!  재영은 하나로 단합되는 마음들을 느끼며 기운 차게 외
쳤다.

 " 자! 우리는 두려워할 때가 아니야! 두려워하는 마음으로는 진정으로 녀석
   에게 맞서 싸울 수 없는 것이다! 두려움을 받아들이면 그것은 더 이상 두
   려움이 아니다! "

 " 맞아! 우리는 유가인, 녀석이 다시 돌아오는 것을 진정으로 기쁘게  받아
   들여야 해! 더욱 큰 싸움을 위해서! "

 " 그것이야말로 우리가 추구해야할 이상! "

 재영은 책상을 거세게 내리치며 주먹을 움켜쥐었다.

 " 그래! 그것이야 말로 반(反) 가인 파의 회원으로서 우리가 가져야할 진정
   한 마음가짐! 상대방이 아무리 더럽게 나와도, 우리는 초지일관의 자세로
   녀석에게 대항해야 하는 것이다! "

 " 오오오오, 역시 회장! "

 " 훌륭해! "

 박수까지 치며 재영을 환호하는 남학생들. 재영은 흐뭇하게 웃으며 창 밖의
하늘을 바라보았다.하늘은 그의 마음을 대변이라도 하는듯 맑고 푸르렀다.재
영은 저 하늘 너머 중국에 있을 가인에게 마음 속으로 소리쳤다.

 ' 와라,가인…! 우리는 언제나 네 녀석을 기다리고 있다‥! '

 재영의 그 모습은 진정 적의 모든 것을 수용한 도전자의 자세. 바로 그것이
었다! 그 동기야 어쨋든, 재영의 마음가짐 만은 원초적일  정도로  순수했었
다. 하지만 그 바람에 재영은 자신을 엄습해오는 일련의 살기들을 눈치챌 수
없었으니…. 재영의 뒤통수를 통렬한 일격이 강타했다!

 " 더블 라이더 킥------!! "

 - 퍼억!

 바로 유리와 테레이아의 합체기, 필살의 라이더 킥이었던 것이다.재영은 그
필살의 충격을 이겨내지 못하고 처참하게 날아가 떨어졌다. 재영은 희미해져
만 가는 의식을 붙잡고서는 힘 없이 중얼거렸다.

 " …이,이제는 응용기까지‥. "

 - 털썩!

 그것이 그가 남긴 마지막 말이었다. "회장!" 울부짖으며 쓰러진 재영을  부
축하는 남학생들. 하지만 정작 그들의 회장을 그 꼴로 만든 테레이아와 유리
는 신경도 쓰지 않으며 서로를 감탄의 눈길로 바라보고 있었다.

 " …마음이 통했군. "

 " 응. "

 그 모습을 바라보던 지연과 학생들은 생각했다. 서로 으르렁 거리며 방전을
내뿜는 것도 무서운 일이었지만, 저렇게 두 사람이 하하호호 하며 웃는 것도
다른 의미로는 무서운 일인 거라고.  유가인,그는 아직 돌아오지도 않았건만
1학년 3반에서는 벌써부터 파란의 기미가 불어오고 있었다.



 - 치이이이익…

 " 시민 씨? 무슨 생각하고 있어요? 음식 다 타겠어요! "

 시민은 들려오는 미연의 목소리에 깜짝 놀라며 자신의 앞에 놓여 있는 프라
이팬을 바라보았다. 그 곳에서는 부치고 있던 해물 파전이 검은 연기를 내며
까맣게 타들어 가고 있었다. 시민은 재빨리 가스 렌지의 불을 끄며  한 숨을
내쉬었다.

 " 난 몰라… 다 타버렸네…. "

 " 정말∼∼  무슨 걱정스러운 일이라도 있어요?  시민 씨 답지 않게 요리를
   태워먹지를 않나… 아까부터 멍하게 있지를 않나…. 도대체 왜 그러는 거
   에요? "

 " 아,아니에요‥. 어제 잠을 많이 못자서 그런가 봐요. "

 시민은 쓴 웃음을 지으며 프라이팬에 눌러붙은 파전을 떼어 냈다.미연은 시
민의 말에 알 것 같다는 웃음을 터뜨리며 말했다.

 " 후후, 가인 군 온다니깐 기뻐서 잠이라도 설치셨던 거 아니에요? "

 " 하아‥, 그런가 보내요. 그나저나 가인 씨한테 줄 요리들인데 좀 더 신경
   쓰지 않으면…. "

 시민은 다시 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 미연은 그런 시민의 모습에 그녀의
어깨를 떠밀으며 말했다.

 " 좀 눈이라도 붙이고 있어요,시민 씨. 요리는 제가 하고 있을테니까. "

 " 아,아니에요. 전 괜찮은데‥ "

 " 어서! 명령이에요∼ "

 " …예‥. 그럼 잠시 의자에 앉아서 쉬고 있을 게요…. "

 시민은 힘 없는 미소를 지으며 부엌 테이블의 의자에 앉았다. 사실,잠을 못
잔 것이 아니다. 그녀는 줄곧 가인 만을 생각해 오고 있었다. 정확하게는 며
칠 전에 느꼈던 그 기운에 대해서. 나중에 본부실에서 들은 바로는,그 날 중
국에서 인민 해방군에 의해 와이번이 부활했었고, 그것을 가인이 홀로  막아
냈었다고 했었다. 혼자서 B급 몬스터를 막아낸 것도 놀라운 사실이었지만,무
엇보다 시민의 맘에 걸렸던 것은 가인의 오라 수치가 이상하게도 증폭되었다
는 점이었다.

 ' 설마 가인 씨도… '

 가인 씨도 그 남자와 같은… 한시영과 같은 길을 걸어가게 되는 것은…. 거
기까지만 생각이 미쳐도 그녀는 불안한 마음을 참을 수가 없었다. 그런 일은
한 번으로 족했다. 두번 다시 생겨서는 안되는 것이다. 시민은 가인이  그의
전철을 밟지 않기를 간절히 빌고 또 빌었다.

 ' 절대로 가인 씨 만은…. '

 " 헛! 헛! 이 맛있는 냄새는∼!! "

 시민의 그런 상념은 하나를 끌어안고 부엌으로 들어오는 진우에 의해  사라
지고 말았다. 시민은 미소지으며 진우에게 말했다.

 " 진우 씨, 오늘은 비번인가 봐요? "

 " 뭐, 그렇죠∼ 게이트 반응도 없겠다. 며칠 전의 비상 소집령도 풀렸고.더
   구나 오늘은 녀석이 오는 날이잖아요∼ "

 진우가 말한 '녀석'이 가인을 칭하는 것 임은  새삼 설명할 필요도 없을 것
이다. 시민은 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 아, 그리고 채영 씨들에게 말씀 하셨어요? 오늘 밤 저녁 식사… "

 " 물론이죠∼ 밤에 유가인 귀국 파티를 한다고 하니까 다들  단단히 기합을
   넣던데요? 무슨 수를 써서라도 오겠다더군요. "

 " 후훗,그래요‥. "

 시민은 윤채영과 오퍼레이터들을 생각하자 웃음을 터뜨렸다.아마도 오늘 밤
에는 꽤나 시끌 벅적해질 것 같다.  진우는 하나를 끌어안은채  요리를 하는
미연에게로 걸어갔다. 아마도 부엌에서 진동하는 맛있는 냄새의 정체가 무엇
인지 궁금해 하는 것 같았다.

 " 이,이것은∼! 내가 그렇게도 좋아하는 해물 파전!! "

 진우는 프라이팬에서  온갖 해물들이 들어간 특대 파전을 보게 되자 군침이
돌았는지 감탄을 터뜨렸다. 그리고 만들어 놓은 파전들에게로 손을 가져가는
진우. 하지만 그의 손길은 미연과 하나에 의해 가로 막혀야만 했다.

 " 안돼요! 이건 가인 군한테 줄 거란 말이에요! 저리 가요! "

 " 떼찌! 오빠 먹을 거 건드리지 마! "

 " 우,우우우우우우∼!!! 어째서…! "

 상처입은 표정으로 울쌍을 짓는 진우.  그가 가족에게 사랑받는 가장이 되
는 날까지는 아직 멀고도 멀은 것 같다.  힘내라,정진우! 아내와 딸의 사랑
을 유가인 녀석에게서 되찾을 그 날까지!

 " 하,하지만 하나만 먹으면 안될까…? "

 " 저리가요!! "

 …비굴해지지는 말고.



 그리고 대 파란의 주인공,유가인은  북경 공항의 게이트에서 중국군들의 환
송을 받고 있었다. 한국으로 떠날려던 가인과 진 사령관,수정을 마중나온 이
들은 유화와 용장호에서 생존했던 인민 해방군들이었다. 가인은 너털 웃음을
터뜨리며 유화에게 말했다.

 " 원래는 삼일 정도만 있으려고 했는데… 어쩌다 보니 일주일이나 지나서야
   돌아가게 됐네요. "

 " 대신 북경 관광은 잘 했잖아? "

 유화는 빙긋 미소지으며 말했다. 가인은 오라의 후유증으로 삼일동안  병원
신세를 져야 했다. 그리고 나서야 기껏 퇴원할 수 있었지만, 이번에는 진 사
령관이 인민 해방군들의 PM조약을 무시한 행위와 피스 메이커의 중국 지부를
공격한 행위를 문제시 삼아 다시 협약을 맺는 일로 일정이 늦어지고  말았다.
수정에게 들은 바로는 진 사령관은 '벼룩의 간도 빼앗아 먹을 정도로'  인민
해방군에게서 보상을 받아냈다고 한다. 그 보상이라는 게 무엇인지는 가인으
로서 알 수 없었지만, 확실한 것은 용장호에서 와이번을 물리친 가인의 공이
있었기에 재 협정은 가능했다는 것이다. 무엇을 보상받았냐고 가인이 진  사
령관에게 물어보았지만, 그는 단지 다음과 같은 말로 일관했을 뿐이다.

 " 월급… 10% 인상하도록 선처하지. "

 어쨋든, 진 사령관과 수정이 그렇게 중국에서의 일을 마무리 하는 동안, 가
인은 유화의 안내를 받아 마음껏 북경 시를 구경할 수 있었다.  그렇게 사흘
을 보내고 나서야, 가인들은 드디어 한국으로 돌아갈 수 있었다.유화는 가인
을 바라보며 그의 손을 맞잡았다. 그녀는 따뜻한 음성이 가인의 귀로 들어왔
다.

 " 가인…. 우리는 네가 보여준 용기와 우리에게 준 도움을 평생 잊지  못할
   거야. "

 " 유화 누나…. "

 유화의 뒤에 있던 군인들도 씨익 미소지으며 가인에게 말을 건냈다.

 " 정말 고마웠다,꼬마야. "

 " 다음에도 또 북경으로 놀러와라. 그 때는 좋은데로 데리고 가줄테니. "

 " …좋은데요? "

 가인이 반문을 하자, 유화가 날카로운 눈으로 군인들을 쏘아보았다. 그러자
군인들은 웃음을 터뜨리며 다들 딴청을 부렸다. 유화는 얼굴을 붉힌채 헛 기
침을 하며 가인에게 계속 말했다.

 " 비록 한국에 가있더라도 넌 우리들의 동지이며… 좋은 친구야. "

 " 아∼ 거,참! 소령 님, 답답하게 그런 말만 계속 하고 있으실 겁니까?! "

 " 자자! 꼬맹이하고도 잠시후면 이별이란 말입니다! "

 " 아,자‥잠깐만! "

 엉겹결에 군인들에게 등을 떠밀린 유화는 그만 가인을 끌어 안아버렸다. 가
인과 유화는 얼굴을 붉히며 서로를 바라보았다. 하지만 유화는 의외로  가인
에게서 떨어지지 않은채 그를 꼬옥 안아주었다. 가인도 부끄러웠지만,웃으며
유화를 껴안아주었다.

 " 펑요우(朋友). "

 눈시울을 붉히며 유화가 건낸 한 마디.가인은 서클렛으로 통역되어  자신의
의식으로 들어오는 그 말의 의미를 느낄 수 있었다. 벗. 마음이 서로 통하여
친하게 사귀는 사람. 친구‥.   가인은 자신도 왠지 모르게 눈시울이 뜨거워
지는 것을 느끼며 유화에게 말했다.

 " 펑요우. "

 유화의 뒤에 있던 군인들도 씨익 미소지으며 가인에게 엄지 손가락을  들어
보였다. 가인은 미소지었다. 누나, 아저씨들. 절대로 잊지 않을게요‥.

 ' 절대로 북경을 잊지 않을게요. '

 가인은 중국인들의 따뜻한 마음씨를 느낄 수 있었다. 그때, 그런 가인의 뒤
로 헛 기침 소리를 내며 수정이 말했다.

 " 저기‥ 가인 군? 이제 탑승 시간이니까∼ 거기까지 하는 게 어때요? "

 " 예? 아,예‥옛! "

 다급하게 서로 떨어지는 가인과 유화.유화는 그런 둘을 바라보며 풋 미소를
지었다.서둘러 진 사령관들 쪽으로 다가오던 가인. 하지만 그는 천천히 인상
을 구겨야만 했다. 진 사령관이 예의 무표정한 얼굴로 자신을 주시하고 있었
던 것이다.  가인은 마른 침을 삼켰다. 뭐,뭐야? 또 무슨 말을 할려고‥?

 " ......... "

 그러나 아무런 말도 하지 않는 진 사령관. 그는 그대로 몸을 돌려 게이트로
향하는 것이 아닌가? 가인은 의아한 눈으로 그런 진 사령관의 뒤를 바라보았
다. 어라? 이럴리가 없을 텐데? 저 인간 성격 상,분명 한 소리를 할 줄 알았
는데? 왜 저러는 거지?

 ' …이,이상해…. 이 찝찝한 기분은 뭐야…? '

 가인은 불신의 표정으로 중얼거렸다. 뭐… 아무 말 하지 않는다면  나야 좋
지만…. 하지만 가인은 꿈에도 모르고 있었다.   진 사령관이 가인의 행실을
피스 메이커의 어느 여성에게 얘기하는 것이 가장 효과적일까 고민하고 있었
다는 사실을.

 " .........?! "

 그때, 일련의 군인들과 함께 한 남자가 모습을 드러내었다. 그 남자를 알아
본 순간 가인들의 얼굴은 사정없이 구겨져 버렸다.왜냐하면 그 남자는 바로…

 " 하하하, 지금 가시는 길이십니까? "

 다름 아닌 리 장군이었기 때문이다. 가인과 수정은 기가 막혀 그를 노려 보
았다. 아니, 저 자식이 여기가 어디라고 얼굴을 내밀어?!!  용장호에서 그에
게 당한 것을 생각하자 치가 다 떨리는 가인들이었다. 더구나 가인은 그에게
서 총까지 맞지 않았던가?  그러나 리 장군은 그런 그들의 반응에도 아랑 곳
없이 뻔뻔하게도 진 사령관에게 말했다.

 " 섭섭하군요. 저에게 말씀도 없이 가시다니. 귀 뜸이라도 해주셨다면 이렇
   게 초라하게 환송해드리지는 않았을 텐데. "

 그것은 은연 중에 가인들을 환송하는 유화들을 비웃는 말이었다.그 말을 듣
고 있던 유화들의 표정이 험상 궂어졌다. 리 장군은 가인을 돌아보며 웃음을
터뜨렸다.

 " 아, 가인 군. 자네 몸은 괜찮은 건가? 그렇게 다쳤었는데 말이야…. 건강
   한 거 같아서 마음이 놓이는 구만,하하하. "

 " ......뭐,이런…. "

 가인은 너무 화가 나 되려 헛웃음이 나올 지경이었다.  안하무인도  정도가
있지, 이 자식은 자신들을 열받게 하기위해 이 자리에 나온 것임이 분명했다.
아니,진 사령관‥! 당신은 도대체 요 일주일 동안 뭘 하고 있었던 거야?! 저
런 자식, 짤라 버리지도 못하고!  분명, 리 장군이 용장호에서 한 행동은 진
사령관이나 유화들을 통해 중국 측의 상부에도 보고되었을 것이다. 그런데도
중국 정부는 저 자식을 아무런 처벌도 없이 내버려두고 있었다. 인민 해방군
은 도대체 무슨 생각을 하고 있는 건지…. 가인들은 도통 이해할 수 없었다.

 - 저벅….

 그때, 유화가 리 장군의 앞으로 걸어왔다.리 장군은 여전히 웃는 낯으로 그
녀에게 비웃음을 날렸다.

 " 뭔가, 소령? 내게 무슨 볼 일이라도 있는 건가? "

 " 예…. 다름이 아니라… "


 - 퍼억------!!!


 리 장군은 유화가 하는 말을 마저 듣지도 못하고  공항 바닥에  쓰러져야만
했다. 그는 검 붉은 코피가 흘러나오는 자신의 코를 부여잡은채 놀란 얼굴로
유화를 바라보고만 있었다.  유화는 리 장군의 안면을 후려갈겼던 주먹을 천
천히 내리며 냉랭하기 그지없이 말했다.

 " 용장호에서 있었던 일을 생각하면 이 정도로 끝내기에는 아깝지만….  더
   이상 손을 대지는 않겠습니다. 더 손을 댔다간 제 손이 썩어버릴 것만 같
   거든요, 장 군 님? "

 가인들과 군인들은 입을 쩍 벌린채  유화의 행동을 바라볼 수 밖에  없었다.
리 장군을 따라온 군인들도 이 갑작스러운 사태에 아무런 조치를 취하지  못
하고 멍하니 사태를 관망하고만 있었다.  리 장군은 유화에게서 맞았다는 사
실에 정신적 공황 상태에  빠졌으나, 곧 제 정신을 차리고 분노에 찬 목소리
로 그녀에게 소리쳤다.

 " 이,이게 무슨…! 네 년이 미치기라도 한 거냐‥! 어떻게 상관에게!! 군법
   을 무시해도 유분수지‥!! 이 계집이 제 정신이 아니구나!! "

 " 제 정신이 아닌 것은 바로 당신입니다. 그리고 군법은 상관 없습니다. 왜
   냐하면‥. "

 - 찌익.

 자신의 휘장선을 뜯어서 리 장군의 얼굴에 던지는 유화.그녀는 방긋 웃으며
멍한 얼굴로 자신을 쳐다보는 리 장군에게 말했다.

 " 전 이제부터 군인이 아니거든요? 댁 같은 상관 밑에서 일할 마음은  추호
   에도 없습니다. "

 - 찌익‥! 찌익!

 그리고 그런 그녀를 뒤따라 휘장선을 뜯어버리는 군인들.  그들은 유화에게
웃으며 소리쳤다.

 " 순둥이 소령 님인 줄로만 알았는데‥ 이렇게 재밌는 일이 있었으면  진작
   에 일러 주셔야 하는 거 아닙니까? "

 " 어차피 이렇게 된 거… 끝까지 따라가드리죠. "

 유화는 대충 그런 그들의 반응을 예상했었는지 힘 없는 미소를 지으며 한숨
을 쉬었다. 네 녀석들이나 나나… 정말 둘도 없을 바보들이로구나.  정말….
그런 그녀들에게 가인이 당황한 얼굴로 물었다.

 " 누,누나? 괜찮아요? 이런 짓을 해도…! "

 " 걱정마시게,소년. "

 그러나 가인의 말을 받은 것은 뒤늦게 공항에 나타난 누대인이었다. 누대인
은 천천히 걸어와 유화의 곁에 서며 가인에게 말했다.

 " 이 사람들은 지금 시간 부로 중국 지부 피스 메이커에서 일하게 되었으니
   까. 아마 실직할 염려는 없을게야.  때 마침 생체 공학 부와 팔라딘 대의
   자리가 몇 군데 비어있었거든.  "

 " 예?! "

 어리둥절한 얼굴로 누대인과 유화들을 돌아보는 가인. 유화와 군인들은  그
런 가인에게 멋쩍은 미소를 지어 보이고 있었다. 아…  그,그렇게 된 거였구
나. 유화 누나와 아저씨들이 피스 메이커로 들어오신 거로구나…. 그제야 생
각이 정리된  가인은 너털 웃음을 터뜨렸다. 뭐야,정말 다들! 괜히 걱정했잖
아!  피스메이커 소속이 되면 인민 해방군의 간섭을 받지 않는다.   더 이상
리 장군이  유화들을 위협할 방법이 없게 되는 것이다. 리 장군도 그 사실을
알아차렸는지 똥 씹은 표정으로 이를 갈았다.

 " 제,제길…!! 이 잡것들이…!! "

 " …음? 자네는 아직도 안 가고 있었던 겐가? "

 누 대인은 마치 이웃 집 할아버지 같은 인자한 미소를 지으며 리 장군의 가
슴을 후벼팠다. 리 장군은 욕지거리를 내뱉으며 군인들의 부축을 받아  도망
치듯 공항을 나가버렸고, 가인들은 어깨를 으쓱이며 웃음을 터뜨렸다.  끝까
지 꼴 사나운 인간이었잖아,저 자식은…. 누대인은 천천히 진 사령관에게 다
가와 말했다.

 " 자네는 정말 끝까지 무심한 사람이로구먼. 이 늙은이한테 배웅 받기가 그
   렇게 싫었던 겐가? "

 " …힘든 걸음을 하시게 하고 싶지 않았습니다. "

 여전히 무뚝뚝한 진 사령관의 말. 누 대인은 고개를 끄덕였다. 그래.자네는
그런 사람이니까. 어쩔 수 없구만…. 누대인은 진 사령관을 보며 말했다. 그
것은 부모의 온기가 담긴 눈이었다.

 " 반드시 이루게나‥. 자네의 꿈. "

 " 예. 반드시. "

 그리고 진 사령관들은 한국 행 비행기에 올라탔다. 누대인과 유화들은 가인
들의 모습이 사라질 때 까지 그자리에서 떠날 줄을 몰랐다.


 우정은 꽃향기와 마찬가지로 역시 좀 담백한 것이 좋다.
 담백한 향기일수록 사람을 은근히 그리워하게 만들고,
 또 더 오래 지속될 수 있는 것이다
       _   、
 -三毛san mao(대만작가)




 - 고오오오오…

 한국 행 비행기가 활주로를 타고 하늘로 날아올랐다. 그리고 공항의 옥상에
서 그 비행기를 눈으로 배웅하는 탑승객들의 가족들. 그런 사람들의 인파 속
에서 유독 눈에 띄는 한 남자가 있었다. 검은 장발에 검은 양복을 입은 남자.
그의 이름은 한시영. 오라 패턴은 블랙.

 " 후… "

 그는 선글래스를 벗고 감홍빛 눈동자로 이륙하는 비행기를 쫓았다. 그는 세
상의 모든 것을 비웃기라도 하는 것 처럼 시니컬하게 미소짓고 있었다.

 " 축하한다,소년. 오라의 주인으로 선택 받은 것을…. "

 그는 자꾸만 웃음이 나올 것 같았다. 하지만 참았다.  지금 여기서  마음껏
목 놓아 웃어버렸다간… 마음 속 깊은 곳에서 부터 솟구치는 이 감정들을 제
어하지 못할 것만 같았기에….   시영은 천천히 뒤돌아서서 옥상의 그림자가
지는 쪽으로 걸음을  옮겼다. 그의 몸은 마치 그림자에 녹아들듯  암흑 속으
로 묻혀간다.

 " 그리고… "

 시영의 목소리에는 연민의 감정이 섞여 있었다.

 " 또 다른 희생양으로 선택 받은 것을…. "



 <제 11 화 적색지대 完>



豫告


중국에서 돌아온 이후로, 나는 강해져 있었다.

주체할 수 없는 오라의 힘과 그에 따른 자신감.

그렇다. 나는 힘에 취해 있었다. 더 이상 몬스터 따위는 무섭지 않았다.

두려운 것은 아무 것도 없는 것만 같았다.

그래‥. 그랬었는데…

초류향(楚留香): 오라의 주인? …이런 녀석이? 납득할 수 없다. 내가 직접
                시험해보도록 할테니‥ 넌 이제부터 이 일에서 손을 떼도록.

리리스: 좋을데로….

새롭게 모습을 드러낸 몬스터들의 5대 간부 중 하나, 용마인 초류향.

그리고 나는 내 자신의 어리석음을 탓하게 된다.

" 시민 씨가… 시민 씨가 나 때문에…! "

브루스: 난폭하기 그지 없는 녀석이군. 네 녀석은 오라의 힘을 제대로 사용
        하는 방법도 모르는 녀석이다.  …강해지고 싶냐?

유가인: .........?

그리고 나는 중국에서 온 사자를 만났다.


                   第 12 話 중국에서 온 사자(師資)


가인: 유리야, 반드시 시민 씨와 셋이서 생일 파티를 열자. 반드시…!

유리: 응,오빠…. 나 시민 언니와 함께‥ 함께 기다릴테니까‥


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ
                             설정편.1

                 - 시더의 '알고 싶어요, 선생님!' -

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



 - ＡＩＲ


 " 자! 이번 코너는 특별히 여러분의 궁금증을 풀어주기 위하여 이 천재  미
   소녀 시더 웰리스 님이 직접 등장하는 '알고 싶어요, 선생님!' 코너 입니
   다! "

 시더 웰리스. 열 일곱 살. 피스메이커의 기술부 치프로서 무기 개발을 담당
하고 있다. 슈퍼 로봇의 광팬이며 현재 즐겨보는 프로는 용자전기(勇子戰記)
엑스 카이저.

 " 시끄러워! 어쨌든 이 몸이 그동안 풀리지 않은 피스메이커의 기밀들을 다
   얘기해주도록 하지!  사실 이런 건 본문에서 자연스럽게 풀어놔야하는 건
   데 말이야. 흥.흥. "

 …반성하고 있습니다.

 " 자! 그럼 오늘은 신비의 금속 오리하르콘과 오라의 신비 A.I 컴플릿트 세
   트에 관한 것을 설명해보자! "

 오리하르콘이란 무엇인가요?

 " 오리하르콘(Oriharcon)이란! 아틀란티스 전설에서 막대한 에너지를  가진
   신비의 금속으로 언급되며 중세 연금술에서 추구하던 현자의 돌과도 관계
   가 있는 마력의 정수이지! "

 그렇다면 그것이 바로 A.I 슈츠를 구성하는 바로 그…?

 " 끝까지 들어! "

 …예.

 " 하지만 가이아의 옴파로스에서 발굴해낸 이 금속은 전설과는 그다지 연관
   성을 보이지 않는 정신 감응 금속(精神感應金屬)으로서 그 능력으로는,인
   간의 정신력에 반응한 중력장 조절과 오라의 증폭 기능,  자기 복구 기능
   등이 있지! 그 제련 방법은 내 할머니, 노엘 웰리스에 의해 발견되었으며
   그에 대한 사항은 현재 피스 메이커의 1급 기밀에 부쳐져 있기 때문에 더
   이상의 발설은 금물! "

 에이, 다 얘기해준다면서.

 " 투덜대지마! 내가 이런 수고를 하는 것도 다 네 녀석의 무능함  때문이잖
   아! 난 지금 시간 외 근무 수당도 받지 않으며 무보수로 일해주고 있다고! "

 …감사해요.

 " 어쨌든, 이 오리하르콘은 현재까지 A.I 컴플리트 세트와  피스  대원들을
   위한 보급 장비로서만 사용되고 있는 실정이지. 그 외의 용도에 대해서는
   노 코멘트! 자, 다음 질문으로 넘어가자! "

 A.I 컴플리트 세트(Complete Set)란 뭔가요?

 " A.I 컴플리트 세트는 이차원의 생물 몬스터에 대항하기 위하여 오라 능력
   자들의 힘을 최대한 안정적으로 끌어내기 위해 오리하르콘을 이용,제조해
   낸 수우우퍼 수츠인 거야! "

 ……뭐가 수우우퍼 수츠인 건 가요?

 " …묘하게 비꼬는 것 같아 마음에 들지는 않지만…. 흠! 흠! 이제부터  이
   수퍼 수츠의 대단한 점을 설명해주지! 일단 A.I 컴플리트 세트는  오리하
   르콘의 특징을 최대한으로 잘 살려낸 현 테크놀로지의 승리라고 할 수 있
   어! "

 현 테크놀로지…. 과연 그런 것으로 이런 말도 안되는 것을 만들어 내는 게
가능할까요?

 " …당연히 불가능하지.당신의 뇌 속에는 악토퍼스라고 자생하고 있는 거야?
   민간인들이 알고 있는 과학이란 것은 현 인류가  이룩해낸  테크놀로지의
   십분지의 일도 안 돼! 이런 정보를 시중에 유포할 정도로 각 국의 수내부
   들이 문어인 줄 알아? 과학은 넘치면 적당한 것만 못한 법이야.이건 인간
   의 오만이라고도 할 수 있겠지만…. 무분별한 기술력의 공개는 여러 사회
   문제를 일으키지. 모르는 게 약이라는 거야. 참고로 피스메이커의 기술력
   은 당신의 상상을 가볍게 비웃어줄 정도로 발달해 있다고만 알아둬. "

 …그래서 본론은?

 " 그래! 이제부터가 중요해! A.I 컴플리트 세트는 다음과 같은 4가지  기능
   이 있어! "

 그 첫째!

 " 오라 인크리스(Aura Increase)!  A.I의 약자는 바로 이것을 뜻하는  거야.
   말 그대로 착용자의 오라 증폭을 도우며,오라 능력이 사용자의 조절 범위
   내에서 벗어나는 것을 막아주지. 단순히 증폭 뿐만이 아니라,오라의 정착
   에도 효과가 있어. "

 그 두번째!

 " 그래비테이셔널 필드 컨트롤(Gravitational Field Control)! 중력장(重力
   場)이라고도 하지?  지구가 주변 공간에 변화를 일으켜 지구의 중력이 물
   체에 영향을 미치는 공간을 말하는 거야. A.I 슈츠는 이 중력장을 사용자
   가 어느 정도 조절할 수 있도록 만들어 주며,이것은 A.I슈츠의 성분 금속
   인 오리하르콘의 특징이기도 하지.이것으로 인해 A.I 슈츠의 착용자는 능
   력에 따라 10m이상의 도약과 착지가 가능해진다고! "

 계속해서 세번째!

 " 셀프 라이팅(Self Righting)! 자기 복원기능! 이것 역시 오리하르콘의 특
   징이며, 변경된 A.I슈츠의 상태,기억 장치나 레지스터의 내용을 원상태로
   돌려놓는 기능이야.기본적으로 컴퓨터의 복원 기능과 유사하며 중단 발생
   시 레지스터의 내용은 저장되고 중단 처리 후 원래 프로그램으로  복귀할
   때 그 내용이 복원되도록 되어 있어.  복원 속도는 착용자의 오라 능력에
   따라 달라지지. "

 마지막 네번째!

 " 오라 쉴드(Aura Shield)! 이것은 오라 능력을 응용한 기술로 알려져 있지
   만, 실은 A.I 슈츠의 기능이기도 한 거야.  착용자가 무의식 중에 발하는
   방어 본능이 정신 감응 금속 오리하르콘과 반응하여 A.I슈츠 표면에 오라
   를 집약시켜주는 거지!  그 방어력은 평상시의 A.I슈츠에 깃든 오라 방어
   력의 3배 이상! 의식적으로도 무의식적으로도 사용 가능! "

 그 외의 기능은 없나요?

 " 옵션으로 방열, 방한 기능이 내재되어 있는 것 외에도….  아! 중요한 것
   한 가지 더! "

 한 가지 더?

 " 이건 셀프 라이팅과 관계된 오리하르콘의 능력인데, A.I 슈츠는 평소에는
   미세 분자 입자 상태로 착용자의 몸 주변에 흩어져 그 몸을 숨기고  있지
   만,일정 주파의 신호에 의해 그 모습을 드러내는 게 가능하지!  이것으로
   비상 시,  재빠른 착용이 가능하며 미세 분자 상태로 존재 시에는 착용자
   에게 어떠한 불편도 끼치지 않을 수 있는 거야! 그리고 이것이 바로-! "

 바로?

 " 변-------신(變身)! "

 ………변신?

 " 그래! 변신인 거야! 또 이것을 위해 꽤나 공을 들였지!  A.I 컴플리트 세
   트의 A.I 헬맷은 오라 능력자의 집중도를 높여주는 역할도 있지만,  실은
   몬스터들이나 일반 대중에게 피스 대원의 신분을 노출시키지  않기  위한
   익명 보장 용으로 만들어진 거지! "

 …굳이 그런 수고를 할 것 까지야….

 " 모르는 소리!! 이것은 아주 중요해! 왜냐하면!! "

 …왜냐하면?


 " 마스크는 가면 영웅의 필수 요소이니까!! "

 쿵!

 " 어쨌든, 신비의 만능 갑옷 A.I 컴플리트 세트!  이것만 있으면 당신도 클
   래스의 인기인! "

 …일리가 없잖아!


 <시더의 '알고 싶어요, 선생님!' 完>
