-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  225  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 

21
 2020년부터 실시된 지하국토개발은 제5차 국토계획의 일안으로서, 전국 어디
에서나 30분 내에 고속 도로망에 접근할 수 있도록 구역형 고속도로망 골격을 
완성시켰다. 그 개발의 이면에는 대재해 이후 출범한 피스메이커의 입김이 작
용했다는 후문도 있지만, 10년에 걸친 대대적인 개발은 한국의 진정한 일일생
활권을 가능케 했고 고속철도와 지하철도의 전국화는 물류비를 절감시켰다. 
 각 지역은 구역으로 세분화되었고 그로 인해 대도시의 과밀화 현상과 국토의
양극화 현상은 시정되었지만, 이는 또 다른 문제를 야기하게 된다. 바로 통합 
국토로서의 기능은 갖추게 되었지만 그로 인해 지역간 통합이 당초의 예상보
다 빠르게 진행되었던 것이다. 통합은 획일화가 되어버렸고 획일화는 개성을 
상실시켰다. 국민 생활의 편익성은 제공되었지만 지역의 문화성을 도태시키는 
결과를 초래하게 된 것이다. 
 이 무분별한 통합은 당연히 지역 시민들의 반발을 사게 되었고 지방색 찾기 
운동이 벌어지는 등 한때나마 국토개발이 중단되기에 이르지만 애초부터 실보
다 득이 많은 개발이었다. 국민들은 점차적으로 개발이 주는 혜택과 편익성에 
익숙해져갔고 종래에는 언제 개발에 반대했냐는듯 안주하게 된다.
 
 " 아아- 실망이야, 가인. 나는 너무너무 실망했어. "

 부산역을 나와 복잡하게 지하철을 바꿔타던 가인은 거듭되는 테레이아의 불
평에 그 이유를 물어봐야만 했다.

 " 대체 뭘 실망했다는 거야, 테레이아? "

 " 아무도 사투리를 안 써! "

 그 대답에 가인 뿐만 아니라 전차 칸에 동승했던 사람들까지 어이없다는 표
정으로 그녀를 바라보았다. 가인은 모여드는 사람들의 시선을 감당하지 못하
고 재빨리 테레이아의 손을 붙잡고 전차에서 내렸다.

 " 그, 그게 대체 무슨 소리야? 사투리라니? "

 " 하지만 내심 기대했는 걸. TV 드라마를 보면 부산 사람들이 쓰는 사투리
   가 굉장히 재미있단 말이야. 현지인의 목소리로 직접 사투리를 들어보고 
   싶었는데. "
 
 " ……하긴. "

 가인도 내심 테레이아와 비슷한 기분이었다. 서울과 별반 다르지 않은 부산
의 모습에 안도했다고 해야하나 실망했다고 해야하나. 물론 국토개발 이후 지
역 문화가 통일되면서 대부분의 방언들이 사라졌다는 것을 알고 있었지만 역
시 맥이 빠지는 것은 어쩔 수 없다.

 " 뭐, 사람 사는데가 다 거기서 거기지. 너무 달라도 부담스럽잖아? "

 " 그런 건 좋지 않아, 가인. 통일과 획일을 혼동해서는 안돼. 개성이 사라
   진 세계에는 발전이 없다고. 발전이 없으면 찾아오는 것은 몰락 뿐이야. "

 " ……. "

 가인은 나지막이 한숨을 내쉬었다. 분명 처음에는 사투리에 대한 얘기였던 
거 같은데 어느새 세계 안보까지 거론하게 된 걸까?
 그는 이대로 계속 그녀의 얘기를 들어주다간 긴 설교를 듣게 될 것 같아서 
재빨리 화제를 바꾸었다.

 " 아- 그런데 그 아는 사람이 있다는 데는 아직 멀은 거야? "

 " 응? 궁금해? 그 사람이 누군지 궁금한 거야? "

 " ……어. "

 눈까지 반짝이며 되묻는 테레이아의 모습에 가인은 말꼬리를 흐렸다. 뭐랄까.
그렇게 의도대로 움직여주면 또 마음의 가책이…….
 
 " 흐흥. 그래도 아직은 알려줄 수 없지. 좀 더 궁금해하도록 해. "

 ' ……들 리가 있겠냐. '

 가인은 더 이상 말할 기운도 없어서 그냥 잠자코 테레이아의 뒤만 따라가기
로 했다. 테레이아는 발을 저는 가인의 부축도 해줄겸 그의 팔짱을 끼며 지
하철 역에서 나왔다.
 
 ' 응? '

 막 바깥으로 나온 가인은 자신의 코끝에서 느껴지는 희미한 냄새에 주위를 
둘러보았다. 아스팔트로 뒤덮인 도시 어딘가에서 서울에서는 맡아보기 힘든 
독특한 내음이 나고 있었다. 비린내, 바람 속에서 소금기가 느껴지는 냄새랄
까.
 가인은 여기가 부산이었다는 것을 다시 한번 환기시켰다.

 ' 이런게 바다 냄새인가. '

 아마도 멀지 않은 곳에 바닷가가 있는 모양이다.
 
 

 

 ' ……정말 바닷가네. '

 가인은 설마 테레이아가 바닷가로 자신을 데려올 줄은 몰랐기에 멍하니 눈 
앞에 펼쳐진 수평선을 바라보았다. 바닷가에 온 것은 작년 블루 섬머 비치 
이후로 두번째였기에 그다지 새로울 것은 없었다. 하지만 뭔가 여러가지 일
들이 있었기 때문일까. 이렇게 바다를 보고 있자니 수 많은 만감이 교차한다. 
 지금 그들이 온 바닷가는 8월의 바다치고는 한산하기 그지 없었다. 수영 단
지가 아니어서 그런지 피서객은 보이지 않았다. 대신 간간히 지나가는 갈매
기와 어선들이 여름 바다의 새로운 면모를 가인에게 보여주고 있었다. 
 방파제 위에서 중심을 잡으며 걷고 있던 테레이아는 뭐가 그리도 흥이 나는
지 연신 콧노래를 흥얼거린다. 간간히 불어오는 바닷 바람에 그녀는 즐거운 
비명을 내질렀다. 방파제 밑에서 그녀를 따르던 가인은 멍하니 그런 테레이아
의 모습을 올려다보았다. 

 ' 이러고 있어도……괜찮은 걸까? '

 문득 그런 생각이 들었다. 가인은 서울에 남아있는 자신의 동료들을 떠올려
보았다. 병실에 입원한 진우 씨, 자신을 만나주지 않던 마리 선배, 집을 나
간 유리, 그리고…….

 ' 가인 씨, 우리 둘이서……이대로 어딘가로 가버릴래요? '

 애절한 눈빛으로 자신을 바라보던……시민 씨.
 그녀를 떠올리자 가인은 가슴 한 켠이 짓눌리는 것처럼 아팠다. 바닷 바람
때문인지 눈가가 따끔거리고 자꾸만 코끝이 찡해졌다. 그래. 바닷 바람 때문
일 것이다. 가인은 애써 시민에 대한 생각을 지우려고 노력하며 테레이아를 
다시 바라보았다.
 즐거워하는 그녀의 모습. 하지만 그녀의 모습에 자꾸만 시민을 대입시키게
되는 것은 어쩔 수 없었다. 만약 그때 시민이 뻗은 손길을 받아들였더라면, 
지금 테레이아의 자리에서 웃고 있는 것은 그녀가 되었을까?
 
 " 가인! "

 그때 상념에 빠져있던 가인을 테레이아의 목소리가 일깨웠다. 테레이아는 어
느새인가 방파제에서 내려와 가인의 정면에서 그를 노려보고 있었다. 그 눈빛
이 마치 그의 마음을 들여다보고 화내는 것만 같아 가인은 가슴이 철렁 내려
앉았다.
 
 " 응? 왜, 왜그래? "

 " 정말- 여기까지 와서도 뭘 그렇게 고민하고 있는 거야? 기분이 안좋은 것
   은 알겠지만 같이 온 사람도 생각해줘야지! "

 " 아, 미안. "

 " 그-러-니-까. 그렇게 맥빠지는 사과만 하지 말고! 나처럼 웃어보란 말이야. 
   이렇게. 응? "

 그렇게 말하며 테레이아는 정말이지 환한 웃음을 지어보였다. 가인은 어색하
게나마 그녀의 미소를 따라하려고 노력했지만, 결국 엄두도 내지 못하고 포기
하고 말았다. 지금의 자신이 따라하기에는 테레이아의 미소가 너무도 고결해 
보였다. 너무나 찬란해서, 그래서 자신은 그 미소를 따라할 자격조차 없는 것 
같았다. 
 테레이아는 그런 가인을 바라보다가 다시 그의 팔짱을 끼고 그를 이끌었다.

 " ……미안, 가인. 미소라는 것은 저절로 생겨나야 하는 건데. 그만 강요하
   고 말았네. "

 " 아니……. 그런 건, "

 " 하지만 지금 만날 사람 앞에서는 싫어도 웃어줬으면 해. 이렇게 말하면 또
   강요가 되어버리는 걸까? "

 그 말에 가인은 다시 한번 테레이아에게 똑같은 질문을 던질 수 밖에 없었다.

 " ……그 사람이 대체 누구야? "

 테레이아는 대답 대신 그들이 걸어가는 방향을 향해 손가락을 가리켰다. 가
인의 눈이 그녀의 손가락을 뒤쫓는다. 그곳에는 이런 바닷가에 어울리지 않은
건물이 하나 서있었다. 
 가인은 자신도 모르게 중얼거렸다.

 " ……학교? "

 바닷가가 보이는, 고등학교?

 

 


 고등학교는 여름 방학이었다. 여름 합숙을 하는 운동부 학생들이 운동장을
사용하고 있었고, 교실에서도 부활동을 하는 학생들이 간간히 눈에 띄었다. 
한성 고등학교에 비하면 소박할 정도로 작은 고등학교였다. 하긴. 운동장만 
해도 4개나 있는 한성고와 비교하면 어느 학교인들 소박하지 않겠느냐만은.

 " 테레이아, 괜찮을까? 이렇게 외부인이 마음대로 학교에 들어와도? "

 " 괜찮아. 괜찮아. 학생들도 많지 않잖아? 몰래 들어가면 아무도 모를 거야. "

 " 아무도 모른다니……. "

 가인은 운동장에 있는 학생들의 시선이 전부 자신들에게로 쏠리고 있는 것
을 확인하며 식은땀을 흘렸다. 자신이야 그럭저럭 넘어간다지만 역시 외국인
인 테레이아가 너무 눈에 띄었다. 아니, 외국인의 차원을 넘어서 저 에메랄
드 빛 머리카락과 번쩍이는 미모는 반칙일 정도로 이목을 집중시킨다. 가인
은 그저 타올을 어깨에 둘러멘 수위 아저씨만 마주치지 않기를 바라며 서둘
러 테레이아와 교사로 들어갔다. 
 가인은 거침없이 발걸음을 옮기는 테레이아의 모습에 의문을 품지 않을래야
않을 수가 없었다.
    
 ' 여기……. 알고 있는 건가, 테레이아? ' 

 부산 고속철도역에서부터 곧장 이 학교를 찾아온 것만 해도 그렇고. 아무래
도 그녀에게 이 학교는 초행이 아닌 것 같았다. 하지만 테레이아가 자신의 입
으로 직접 말하지 않았던가? 부산은 처음이라고. 그런데 이 능숙한 길 찾기는 
뭐지?
 
 " 여기야, 가인. "

 그런 가인의 의문은 테레이아가 한 교실 앞에 멈춰서면서 또다른 난관에 부
딪혀야 했다. 테레이아가 이 교사에서 그를 안내한 곳은 다름 아닌 가정 실습
실이었던 것이다. 
 
 ' 가정 실습실? 어째서 여기에……. '

 문패의 옆에는 또 다른 작은 문패가 달려 있었다. 거기에는 '한국전통요리 
연구부'라는 알 수 없는 부의 이름이 적혀 있었다. 
 한국 전통 요리.
 한국 전통 요리.
 거기다 바닷가가 보이는 학교.
 거기까지 생각이 미친 가인은 자신도 모르게 테레이아를 돌아보았다. 테레이
아와 자신이 알고 있는 사람이 누구인지 대충 감이 잡힌 것이다. 하지만 가인
은 여전히 반신반의할 수 밖에 없었다.
 설마……. 정말 그 사람이…….
 테레이아는 그런 가인에게 미소하며 조리실의 문을 두들겼다. 그러자 잠시 후
낯익은 목소리와 함께 낯익은 얼굴이 모습을 드러냈다. 

 " 누구세요? "

 조리실의 문을 열고 나온 한 소녀. 그녀를 바라본 순간, 가인은 자신도 모르
게 그녀의 이름을 부르고 말았다.

 " 반장? "

 아니, 이건 이름이 아닌데!
 어쨌든 검은 뿔테안경을 쓴 그녀는 예전과 조금도 달라진 점이 없는 반장 안
지혜였다.

 

 


 " 와- 정말 가인이와 테레이아야? 진짜 부산에 온 거 맞지? "

 " 응. 조만간 둘이서 찾아간다고 했잖아. "

 실습실의 의자에 앉아 믿을 수 없다는듯 몇번이고 되묻는 지혜에게 테레이아
는 친근한 미소로 답했다. 반면 가인은 제대로 말도 하지 못하고 눈 앞의 지혜
를 바라보기에 바쁘다.
 도대체 그녀를 만나는게 얼마만일까? 가인에게 있어서 지혜는 잊을래야 잊을 
수 없는 친구였다. 자신이 피스메이커가 된지 얼마되지 않아서 맞이한 운동회, 
그 운동회에서 그는 몬스터와 융합된 그녀를 상대해야만 했다. 간신히 사태를 
수습하기는 했지만 그건 피차간에 절대로 잊을 수 없는 기억이었으리라.
 가인은 테레이아의 말에 깜짝 놀라 물었다. 

 " 찾아간다고 했다고? 테레이아, 따로 지혜와 연락했던거야? "

 그 질문에 지혜와 테레이아는 서로 눈을 맞추며 의미심장한 웃음을 지었다.
테레이아는 짐짓 가인을 꾸짖듯이 말했다.

 " 따로 연락했던 거야, 라니? 정말∼ 그럼 못써, 가인. 지혜가 얼마 전에 편
   지 했었잖아? 그때 답장을 한거지 뭐긴 뭐겠어? "

 " 아, "

 맞아. 그러고 보니 며칠 전 지혜에게서 편지가 왔었던 것 같기도 하다.
 전학을 간 이후 지혜는 틈틈히 편지로 가인과 테레이아에게 안부를 묻곤 했
다. 전자 메일이나 전화를 사용하지 않고 굳이 손으로 편지를 쓰는게 그녀답
다면 그녀다웠지만. 요 한달 간 너무나 많은 일들이 있었기에 가인은 지혜에
게 편지를 쓸 여력이 없었다. 아니, 사실은 편지가 온 줄도 까맣게 잊고 있
었다.
 지혜도 테레이아를 흉내내듯 엄하게 가인에게 말했다.

 " 그러고 보니 가인이는 답장을 해준 적도 몇 번 없었지. 좀 테레이아를 본
   받는 게 어때? 전학 간 친구는 친구도 아닌가? "

 " 미, 미안. 미안해. 내가 정신이 없어서 그만……. 아니, 그게 아니라……. "

 가인은 얼굴을 붉히며 횡설수설 사과했다. 지혜에게 답장을 하는건 고사하고 
자신의 일에 빠져서 제대로 그녀를 생각하지도 않았다는게 너무나 부끄러웠다. 
이런 주제에 뭐가 잊을래야 잊을 수 없는 친구인가?
 지혜는 그의 솔직한 반응에 쓴웃음을 지으며 손을 내저었다.

 " 뭘 그렇게 정색하고 그래? 농담이야. 농담. 너무 그러면 내가 미안해지잖
   아. 오랜만에 보니까 반가워서 장난 좀 친거야. "

 " 하지만 그토록 진지하게 반응한다는 건 역시 어딘가 찔리는 구석이 있다
   는 거겠지? "

 테레이아가 팔짱을 끼며 장난스레 윙크를 하자, 가인은 저도 모르게 너털 웃
음을 터뜨렸다. 그는 새삼 지혜를 바라보았다. 그녀는 척 보기에도 생기가 넘
쳐 흘렀다. 예전에는 좀 더 조용하고 말수도 적은, 그래서 먼저 손을 뻗어줘
야만 할 것 같은 아이였는데……. 

 ' 밝아졌어. '

 지금의 지혜는 자연스레 농담도 하고 웃기도 하며 자신의 감정을 거리낌 없
이 표현하고 있었다. 그녀의 언행에서 자신감이 느껴진다. 부산에 오면서 밝
아지게 된걸까? 아니면 이것이 본래 그녀의 성격인 걸까?
 가인은 그런 생각들을 하며 자신도 모르게 말했다.

 " 많이 좋아보인다, 반장. 훨씬 예뻐졌는걸. "

 " 뭐-? "

 가인의 눈치 없는 칭찬에 지혜가 깜짝 놀라며 새된 목소리를 내질렀다. 하지
만 그녀보다도 더 놀란 것은 그 주위에 있던 실습실의 학생들이었다. 가인은 
학생들이 웅성거리기 시작하자 영문을 몰라 그들을 바라보았다.
 저 사람들, 지혜와 같은 부 친구들이랬지? 그러고 보니 여기, 한국전통요리 
연구부인가 뭔가였던가.
 그때 여자 부원들 몇명이 지혜와 가인, 테레이아가 있는 자리로 조심스레 다
가왔다. 그들 중 한 여학생이 차가 든 종이컵을 가인의 앞에 내려다주며 말했
다.

 " 저기- 차라도 마실래요? 대추차 밖에 없지만. "

 " 예? 아, 예……. 고맙습니다. "

 얼떨결에 차를 받아든 가인은 멋쩍게 웃으며 감사를 표했다. 여학생은 그런
그를 주의깊게 살펴보다가 단도직입적으로 물었다.

 " 혹시 유가인 씨 맞으세요? "

 " 예? "

 가인은 자신도 모르게 반문했다. 어째 예전에도 이런 비슷한 질문들을 비슷
한 상황에서 받았던 것 같은데…….

 " 예에. 유가인, 맞는데요. "

 " 역시! "

 순간 주위에 있던 여자 부원들이 함성을 터뜨렸다. 그 함성에 깜짝 놀란 가
인은 어리둥절한 표정을 지었지만, 그들은 개의치 않으며 지혜에게 다짜고짜 
소리쳤다.

 " 부장, 이 사람이었어? 이 사람이 유가인이야? "

 " 부장이 매달마다 꼬박꼬박 러브레터를 써보내는 게 누구일까 했더니. 이런 
   사람이었구나? 흐응- "

 러, 러브레터?
 가인은 이게 무슨 소리인가 싶어 지혜를 바라보았지만 그녀는 가인보다 더 당
황하며 친구들에게 휘둘리고 있었다. 그리고 부장이라니? 지혜가 이 한국전통
요리 연구부의 부장이란 거야?

 " 가, 갑자기 무슨 소리들을 하는 거야? 러브레터라니! "

 지혜는 모처럼 언성을 높이며 항의했지만 이미 학생들은 그녀에게 신경도 쓰
지 않았다. 되레 가인을 품평이라도 하듯이 진지한 눈길로 바라보며 저마다 한
마디씩 한다.

 " 회장, 그렇게 안봤는데 말이야. 의외로 얼굴을 따지네- "

 " 그러게. 꽤나 여자들 울렸을 얼굴이야. 이렇게 보고만 있어도 업보가 물씬
   물씬 느껴져. "

 " 하지만 여자에게는 꽤 다정스러울 것 같기도. "

 " 으음. 그런데 그 다정함이 과연 한 여자에게 국한된 것일까? "

 ' 이 사람들이……. '

 그들이 하는 말들을 듣고 있던 가인은 살며시 눈꼬리를 떨었다. 어째 이 부의 
상관 관계가 눈에 들어오기 시작하는게, 어딘가 피스메이커의 오퍼레이터 팀과 
일맥상통하는 부분이 있는 것 같았다. 가인은 지혜가 좀 부원들을 말려주길 바
랐지만 울쌍이 되어 부원들에게 휘둘리는 모습이 영 도움이 될 것 같지 않다.

 " 다들 그만두지 못해! 사부가 곤란해 하고 있잖아! "

 그때 기세 좋게 외치며 부원들의 앞으로 나서는 한 남학생이 있었다. 그 남
학생은 마치 자신이 지혜의 화신이라도 되는 것처럼 여자 부원들을 막아섰는
데 앳되어 보이는 얼굴답지 않게 어딘가 강압적인 태도가 인상적이었다. 그래
도 역시 남자는 남자! 순식간에 여학생들의 기를 죽이고 소란을 진정시킨다. 
다만 '요리연구부에 웬 남자?'라는 의문을 가인에게 남기고.
 거기다 사부라니?

 " 무엇보다 난 인정 못해! 저런 기생오라비 같은 녀석에게 사부를 맡긴다니!
   네 녀석! 당장에 나와 요리로 승부를 겨루자! "

 ' ……이런 거였냐. '

 가인은 남학생에게 멱살을 붙잡혀서 새로운 난관에 부딪혔다. 더구나 이번 난
관은 그가 한동안 잊고 있었던 모 집단을 생각나게 하는데 지대한 공헌을 했다.
주위의 여자 부원들도 언제 기가 죽었냐는듯 흥미진진한 눈으로 사태를 관망하
고, 심지어는 곁에 있던 테레이아조차 팔짱을 낀채 침묵을 고수한다. 아무도 그
를 도와주지 않았다.
 그때 구원의 손길을 뻗는 이가 하나 있었으니,

 " 너 때문에 곤란한 거야. 너 때문에. "

 지금껏 부장으로서의 면모를 보여주지 않고 있던 안지혜였다. 그녀는 여자 
부원들을 상대할 때와는 달리 강경하게 남학생의 머리를 수도로 두들겨서 가
인을 풀어주게 했다.
 
 " 아까부터 보자 보자하니까 다들 너무하는 거 아냐? 모처럼 서울에서 내 친
   구들이 내려왔는데 잘해주지는 못할 망정 장난이나 치고! "

 " 사, 사부! 나는 다만 사부가 걱정되서! "

 남학생은 언제 가인의 멱살을 잡았냐는듯 순한 양으로 돌변했다. 그 모습에
지혜는 못말린다는듯 한숨을 쉬며 가인에게 사과했다.

 " 가인아, 미안해. 많이 놀랐지? 평소에는 얌전한 애들인데 오늘따라 왜 이
   러는 건지 모르겠네. "

 " 아니……. 다들 기운이 넘쳐서 보기 좋네……. "

 가인은 지혜의 뒤에서 여전히 도끼 눈으로 자신을 노려보는 남학생의 모습에 
쓴 웃음을 지었다. 뭔가 짓굳은 구석이 없는 것은 아니었지만 다들 괜찮은 아
이들인 것 같았다. 무엇보다 지혜와 허물 없이 지내는 모습들이 보기 좋았다. 
 그래. 이 아이들이 지혜가 부산에 와서 사귄 친구들이란 말이지…….
 가인은 미소하며 지혜에게 말했다.

 " 지혜야, 좋은 친구들을 사귀었구나. "

 " 응. 그렇지? "

 지혜는 마치 자신이 칭찬을 들은 사람인양 활짝 웃어보였다. 그 모습이 너
무나 눈부셔 보여 가인은 새삼 잊으려고 했던 자신의 처지가 떠올랐다. 지혜
가 행복해 보이면 보일수록 형편 없는 자신의 모습이 더욱 확연히 비교되고 
있었다. 그러자 입에 걸고 있던 미소를 유지하기 힘들어진다. 이러면 안되는
데. 적어도 지혜의 앞에서만큼은 웃고 있기로 약속했잖아?
 웃자, 유가인. 웃어. 웃어.

 " 합격! "

 응?
 그때 상념에 빠져 있던 가인에게 여자 부원들이 덥썩 손을 잡아왔다. 그녀들
은 눈을 빛내며 가인을 바라보았는데, 그 돌변한 태도가 상당히 부담스러웠는
지라 가인은 자신도 모르게 뒷걸음질쳤다.

 " 얼굴 뿐인줄로만 알았는데 제법 괜찮은 말도 할 줄 알잖아? "

 " 그럼! 우리는 부장의 좋은 친구들이지! "

 " 부장의 친구는 우리의 친구. 그런 의미에서 말 놓아도 되지? "

 대번에 호의적인 분위기. 아마도 가인이 말한 '좋은 친구들'이라는 부분이 
뜻밖에도 호감을 불러일으켰나 보다. 가인은 왠지 마음이 복잡해져 중얼거렸
다. 이거. 아까부터 계속 뭔가 얼렁뚱땅 넘어가고 있어. 그렇지?

 " 아니야, 얘들아. 오해하지마. "

 그때 곤란한 표정으로 이의를 제기하는 지혜에 의해 사태는 새로운 국면을 
맞이했다.

 " 나, 가인이와 사귀는 거 아냐. 가인이와 사귀는 애는 저기 있잖아? "

 그렇게 말하며 지혜가 가리킨 방향에는 가인의 곁에 다소곳이 앉아있는 테레
이아가 있었다. 그녀는 모두의 시선이 자기에게로 주목되자 기다리고 있었다
는듯 가인의 팔짱을 끼었다. 그리고 당연하다는듯 자신의 존재감을 과시한다. 

 " 그럼 누구라고 생각했어? "

 그 한마디에 여자 부원들은 놀랍다는듯 이구동성으로 외쳤다.

 " 양다리? "

 " 아니야! "

 지혜와 가인은 기가 막혀 버럭 소리질렀다. 그러나 오해는 이미 걷잡을 수 
없이 뻗어나가 결국에는 예의 남학생이 다시 가인의 멱살을 붙잡게 만들었다.

 " 네 녀석! 요리 승부고 나발이고 다 필요 없다! 사부의 명예를 위해서라도
   지금 당장 회 떠주마! "

 " 아니라니까! "

 그 순간만큼은 가인도 모든 것을 잊고 온몸으로 억울함을 호소해야 했다.

 

 


 " 하아- 그 녀석 대체 뭐야? "

 간신히 실습실에서의 소동이 진정되고,가인과 지혜는 학교의 옥상에 올라와
있었다. 테레이아는 무슨 생각에선지 전통요리에 대해 배워보고 싶다며 둘을
옥상으로 올려보내고 자신은 다른 부원들과 실습실에 남았다.
 가인의 푸념에 지혜는 그가 앞의 남학생을 가리킨다는 것을 깨닫고 웃음을 
터뜨렸다.

 " 으응. 되게 재미있는 애지? "

 " 제자라느니, 요리 승부라느니. 아니, 그 전에 요리 연구부에 남자 녀석이
   왜 들어가 있는 거야? "

 가인은 자신과 지혜가 옥상에 올라가려고 할 때도 끈질기게 따라붙던 남학생
을 떠올리며 치를 떨었다. 아마 테레이아가 그 덜미를 붙잡지 않았더라면 지
금도 가인과 지혜의 사이에서 연신 훼방을 놓고 있었을 것이다.

 " 그래도 걔가 있었기에 지금의 동아리를 만들 수 있었어. 전진홍이라고, 1
   학년생인데 올해 초에 내가 만든 음식을 한번 먹은 이후로 줄곧 사부로 부
   르게 해달라며 쫓아다니지 뭐야. "

 지혜는 그때의 일이 떠올랐는지 훈훈한 미소를 머금었다.

 " 요리하는 법이 배우고 싶다 해서 재미삼아 가르쳐주기 시작했는데. 뭔가 진
   홍이 혼자만 가르치기도 허전하고 해서 다른 아이들을 끌어들이다 보니 어
   느 새인가 부가 만들어져버렸어. "

 " 그게 한국전통요리 연구부? "

 " 응. "

 가인은 새삼 눈 앞의 지혜가 대단하게 여겨졌다. 요리를 잘한다는 것은 알고
있었지만 그 요리로 사람들을 끌어모아 부까지 만들어낼 정도라니. 아니, 그
것보다도 지혜 자신이 직접 부를 창설했다는게 더 놀라웠다. 예전의 그녀라면 
생각지도 못했을 행동이다.

 " 더 이상……망설이지 않게 되었구나. "

 가인은 지혜가 처음으로 자신에게 보냈던 편지의 내용을 떠올리며 중얼거렸
다. 예전의 그녀는 사람 사귀는 일을 망설였다고 한다. 아버지의 잦은 전근으
로 전학을 자주 가는 바람에 그녀 스스로 친구 만드는 것을 피했던 것이다. 
 지혜는 가인의 중얼거림에 고개를 끄덕였다.

 " 응. 가인이 때문에 알게 됐는걸. 아무리 헤어지고 떨어지게 되더라도 그때
   그 순간 친구들과 함께했던 추억은 절대로 잊혀지지 않는 거라고. "

 그래. 편지에는 그렇게 적혀 있었다. 그리고 이렇게 부산에 내려와서 직접 그
녀를 만나보니 더욱 확실히 알게 되었다.
 지혜는 변했다. 
 자신의 결점을 이겨내고 새로운 한 발을 내딛었다. 그 한 발을 내딛기 위해 
그녀는 얼마나 갖은 노력을 다 했을까? 얼마나 많은 용기가 필요했을까?
 그녀는 가인의 덕분이라고 말하지만 가인은 전혀 그렇게 생각하지 않았다. 
자신이 해준 것은 아무 것도 없었다. 모든 것은 그녀의 힘이다. 그 증거로 그
녀는 변했지만 자신은 아무 것도 변하지 않았다.
 아니. 오히려,
 
 ' 가지고 있던 오라마저……잃어버렸지. '

 자괴감이 들었다. 오라를 되찾을 수 있는 건 유가인 자신 뿐이다. 어느 누구
도 그를 도와주지 않는다. 스스로 찾아내야만 한다. 그것을 그도 잘 알고 있
다.
 하지만 가인은 지혜처럼 앞으로 나아가지 못했다. 나아가지 못하고 되레 주
저앉고 말았다.

 ' 도망치고 말았어. '

 그래서 지혜를 똑바로 마주 볼 수가 없다.
 가인은 지혜에게서 등을 돌린채 옥상의 철창으로 걸어갔다. 여전히 오른발이
뜻대로 움직여주지 않았다. 이 오른발은 그가 주저앉은 댓가였다. 가인은 철
창을 움켜쥐고 고개를 떨어뜨렸다. 

 " ……. "

 가인의 뒤에서 그가 발을 저는 것을 바라보던 지혜는 표정이 어두워졌다. 처
음 가인을 만났을 때부터 그가 정상이 아니라는 것쯤은 한눈에 알아 볼 수 있
었다. 자신의 앞에서 웃고는 있었지만 그 웃음이 진실하지 않다는 것을 알 수 
있었다. 
 하지만 그녀는 내색하지 않았다. 가인에게 무슨 일이 있었냐고도 묻지 않았다. 
그가 애써 숨기려고 하는 일을 굳이 자신이 들춰내고 싶지 않았다. 
 다만,

 " 가인아, 기억해? "

 지혜는 가인의 곁으로 다가와 철창 너머의 바다를 바라보았다. 가인은 고개
를 들어 그녀를 돌아보았다.

 " 그때 말이야. 내가 몬스터에게 붙들렸을 때. "

 지혜는 작년 운동회 때의 일을 얘기하고 있었다. 그때 그녀는 트린트라고 하
는 몬스터에게 기생당해 가인을 공격했었다.
 끔찍한 경험. 아마 두번 다시 떠올리기 싫은 기억이었을 것이다. 하지만 지
혜는 지금 그 일을 스스로 끄집어내고 있었다. 

 " 중간에 정신을 차려보니 네가 피투성이가 되어 내 앞에 쓰러져 있었어. 그
   리고 그것이 내가 한 짓이라는 걸 깨달았을 때…… 무섭기는 했지만 그 보
   다 죄책감이 먼저 눈앞을 가렸지. 내가 가인이의 발목을 붙잡고 있구나. 나 
   때문에 가인이가 위험해졌어. 그렇게 나 때문에 누군가가 상처를 입는다는
   게 너무나 두려웠어. "

 거기까지 말하던 지혜는 가인을 돌아보며 힘없이 말했다.

 " 그래서 너에게 부탁했었지……. 날, 죽여달라고. "

 " 지혜야. "

 가인은 그때의 상황을 떠올리고 철창을 움켜쥔 손에 힘을 주었다. 지혜는 다
시 바다를 바라보며 말을 이었다.

 " 하지만 말이야. 그때 그대로 죽었더라면, 그래서 지금의 내가 없었더라면
   ……. 아마 난 굉장히 후회했을 거야. 친구를 사귀지도 못했을 거고, 아
   무런 추억도 없이……. 웃고 울고 기뻐하고 슬퍼하는, 그런 수 많은 일들
   이 나를 기다리고 있다는 것도 알지 못한 채……그렇게 빈껍데기가 되어
   사라졌을 거야. "

 지혜는 어느 새인가 몸을 떨고 있었다. 그 상황을 떠올리는 것만으로도, 상
상하는 것만으로도 참을 수 없이 무서웠던 것이다.

 " 고마워, 가인아. 날 구해줘서. "

 가인은 차마 그녀를 더 바라보지 못하고 고개를 돌렸다. 
 아니야, 지혜야. 넌 아무 것도 몰라. 나는, 나는 그런 감사를 받을 만한 놈
이 아니야. 나는 나 하나 살겠다고 가족들을 버린 파렴치한 놈이야. 그걸 대
가로 받은 힘조차 지켜내지 못한, 그래서 모두를 위험에 빠뜨린, 그런 형편
없는 녀석이야.

 " 고마워. 그때 날 포기하지 않아줘서. "

 말 하지마.
 말 하지마.
 나는 그런 말을 들을 자격이 없어!
 
 " 그러니까 포기하지마."

 철창을 잡은 가인의 손 위로 지혜의 손이 포개어졌다. 가인은 자신도 모르
게 지혜의 얼굴을 바라보았다. 그리고 그녀의 눈동자 속에 비친 한 소년을 발
견해냈다.
 상처 입고,
 피폐해진,
 그래서 더 이상 스스로를 사랑하지 않게 된 한 소년이 그 안에 있었다.
 소년은 유가인이었다.

 " 그런 자포자기한 표정을 짓지마. 자신을 좀 더 소중히 여겨줘. "

 아아. 이렇게 형편없는 몰골이었나?
 이토록 엉망이었나?
 이토록…… 방치되어 있었나?
 모르고 있었다. 자신이 무슨 표정을 짓고 있었는지도, 어떻게 변해버렸는지
도,
 아무 것도 모르고 있었다.
 신경조차 쓰지 않고 있었다. 

 " 부탁이야. "

 그리고 그런 자신의 모습에 슬퍼하는 이가 있다는 것도 모르고 있었다.

 

 


 " 가인, 얘기는 잘 했어? "

 지혜와 헤어진 후 학교를 나온 가인은 방파제 위에 올라가 있었다. 그곳에서 
바다를 바라보고 있었다. 뒤편에서 들려온 테레이아의 물음에 가인은 선선히
고개를 끄덕였다.

 " 응. "

 " 무슨 얘기했어? "

 " ……옛날 얘기. "

 가인은 그녀에게 묻고 싶은 것이 많았다. 왜 자신을 여기로 데려온 건지. 왜 
자신을 지혜와 만나게 한 건지. 그때 22구역에 있던 자신을 그녀가 어떻게 찾
아낸 건지……. 
 하지만 묻지 않았다. 아니, 물을 필요가 없었다. 가인은 그녀가 한 일련의 
행동들을 이해하게 된 것이다. 그녀가 왜 자신을 이곳에 데려왔는지 알게 되
었다. 자신은 진즉에 이곳을 들려야만 했다. 그래서 지혜와 얘기를 나누어야 
했다. 그렇지 않았더라면 자신은 여전히 아무 것도 모른채 줄곧 제자리만 멤
돌고 있었을 것이다.

 " 옛날 얘기라- "

 테레이아가 다가오는게 느껴졌다. 그녀는 방파제에 올라와 가인의 곁에 서며 
말했다.

 " 나도 옛날 얘기를 하나 해볼까? 한 여자에 대한 이야기야. 아무런 기쁨도 
   없이 무의미하게 하루 하루를 살아가는 여자가 있었어. 그 여자는 누구를 
   사랑할 줄도 모르고 사랑을 받을 줄도 몰랐지. 그래서 생각했어. 아, 나는 
   혼자구나. 앞으로도 계속 이대로 혼자서 살아가야만 하는구나. 그렇게 스
   스로를 납득시키고 여자는 자신의 외로움과 타협해갔어. "

 이야기를 하는 그녀의 목소리는 어딘가 구슬픈 울림을 흘리고 있었다.

 " 그러던 차에 여자는 한 왕자님을 만났어. 왕자님은 그녀를 위해 여러가지
   일들을 해주었지. 위험에서 구해주기도 하고, 병간호를 해주기도 하고, 알
   면서도 거짓말에 속아주는 등……. 언제나 그녀의 곁에 있어주었어. 하지
   만 혼자였던 시간이 너무나 길었던 여자는 쉽사리 왕자님을 받아들이지 못
   했지. 언제나 마음 속에 그가 들어오려는 것을 거부했어. 그러던 어느 날
   문득 자신의 뒤를 돌아본 여자는 알게 되었어. "

 테레이아는 잠시 말을 끊고 심호흡을 했다. 그리고 말을 이었다.

 " 어느틈엔가 그녀의 뒤에는 왕자님과 함께 했던 나날들이 추억이 되어 따라
   오고 있었던 거야. 언제나 자신은 혼자라고, 그러니 걱정을 해주는 사람은
   없다고. 그렇게 고집을 부리던 여자는 그 추억 속에서 실은 자신이 왕자님
   과 함께 했던 시간을 누구보다도 소중히 여겨왔다는 것을 깨닫게 되지. 여
   자는 마침내 자신의 마음에 솔직해지기로 했어. 그리고 왕자님을 찾아갔지. 
   하지만 왕자님은 이미 여자의 진심을 받아들일 겨를이 없었어. 언제나 남
   을 돌보는데 전념하던 왕자님은 정작 자기 자신을 돌보지 못하고 그만 병
   이 나고 말았던 거야. 그래서 여자는 결심했어. 이번엔 자신이 왕자님을 
   낫게 해줄 차례라고. "

 그것으로 테레이아의 이야기는 끝이 났다. 얘기를 듣고 있던 가인은 바닷 바
람 때문인지 눈가가 자꾸 따끔거리고 코끝이 찡해지는 것을 참을 수 없었다. 
그래. 바닷 바람 때문일 것이다. 내가 이런 건 모두 바닷 바람 때문이야.

 ' 나는 왜……. '

 나는 왜 여기 있는 걸까?
 나는 왜 그때 가족들과 죽지 않고,
 대체,
 무엇을 위해……. 

 " 나, 살아가도 되는 걸까? "
 
 가인은 테레이아를 돌아보며 그렇게 물었다. 그녀를 바라보는 그의 두 눈은
뜨거운 눈물로 젖어 있었다. 하지만 그 눈물은 결코 슬픔에 의한 것이 아니었
다.

 " 이 모양이지만……. 형편없고 엉망진창인 녀석이지만, "

 변하고 싶어. 나아가고 싶어. 

 " 좋아해도 되는 걸까? 이런 나라도……좋아해도 되는 걸까? "

 테레이아는 그렇게 되묻는 가인을 끌어안았다.

 " 너를 만나서 다행이야, 가인. 네가 있어줘서 다행이야. 살아있어서 다행이
   야. "

 그러니 좀 더 자신을 사랑해줘.
 좀 더 자신을 끌어안아줘.

 ' 이건 나만이 아닌……널 좋아하는 모든 이들의 바램이기도 하니까. '

 오라는 스스로를 불신하는 사람에게 힘을 빌려주지 않는다.
 하지만 지금 이 순간, 유가인은 처음으로 자기 자신을 믿어보기로 결심했다. 
스스로를 사랑하기로 마음 먹었다.
 그러자 세계는 옴팔로스의 열쇠를 중심으로 변화하기 시작한다. 

 " 모두에게 돌아가겠어. "

 가인은 소매로 눈가를 닦으며 미소지었다. 그 미소는 여지껏 테레이아가 보아
온 미소들 중 가장 눈부신 것이었다.

 " 나는 아직 아무 것도 포기하지 않았어. "

 

 
21-2

 14시. 언더 시티 유레카의 광속 전차 승강장. 레일에는 한대의 광속 전차가 
막 12구역으로 떠날 준비를 마치고 있었다. 그리고 그 전차에 올라타기 위해 
승강장으로 모여드는 세 명의 피스 대원들이 있었다. 

 " 오랜만이네요. "

 피스 옐로우 한시민은 한달 여만에 돌아온 소감을 그렇게 짤막히 표현했다.
하지만 그 말만큼 지금의 상황에 어울리는 말은 없었다. 피스 레드 성마리는
조용히 고개를 끄덕이며 동감을 표했다.

 " ……다시는 돌아오지 못할 줄 알았습니다. "

 여러 일들이 있었다. 
 포기하려고도 했었고 도망치려고도 했었다.
 아직도 모든 문제가 해결된 것은 아니다.

 " 하지만 돌아왔죠. "

 시민은 마리의 어깨에 손을 얹으며 미소했고, 마리도 감상에서 깨어나 미소
했다. 그래. 우리는 돌아온 거다. 더 이상 고민할 필요는 없어. 남은 것은 앞
으로 나아가는 일 뿐이다.

 " 그래도 모두가 돌아온 것은 아니야. "

 그때 그녀들의 뒤에 있던 피스 핑크 이유리가 시무룩하게 말했다. 그녀의 말
에 시민과 마리는 쓴 웃음을 지었다. 가뜩이나 모두가 덮어두고 있던 사항을 
유리가 대놓고 끄집어낸 것이다. 일단 결원이 상기되기 시작하자 동료들의 빈
자리가 주체할 수 없이 크게 느껴진다.
 시민은 유리의 등을 토닥이며 허전한 목소리로 말했다.

 " 어쩔 수 없죠. 진우 씨는 아직 재활치료도 시작하지 않았고, 가족들의 반
   대도 있으니까…….  "

 " 오빠와 브루스는? "

 " ……. "

 " 왜 그 두사람에 대해서는 얘기하지 않아? "

 유리는 시민이 일부러 가인과 브루스에 대한 언급을 피하자 따지듯이 물었다.
그 물음에 시민은 곤란한 표정을 지으며 입을 다물었다. 가인이 집을 나간 것
은 자신의 무리한 고백 때문인 것 같았고, 브루스를 마지막으로 본 것도 바로 
자신이었기 때문이다. 본의는 아니지만 두 사람의 실종이 모두 자신과 관련된 
것 같아 그녀로서는 마음이 무거울 수 밖에 없었다.
 마리는 시민의 안색이 어두워지자 애써 둘 사이를 중재하며 나섰다.

 " 지금은 남아있는 사람들만이라도 단결해야 합니다. 동료들끼리 서로 다투
   고 있을 때가 아니지 않습니까? "

 " ……그렇군요. "

 시민은 씁쓸하게 웃으며 유리에게 말했다.

 " 유리 양, 이 얘기는 나중에 하면 안될까요? 전투가 끝나면 하나도 빠짐없
   이 얘기해줄게요. 대신 지금은 전투에 집중하기로 하고요, 예? "

 " ……응. "

 유리는 자신이 너무 시민에게 날카롭게 반응한 것 같아 애써 기분을 가라앉
혔다. 시민 언니가 말하지 않은데에는 그 나름대로의 이유가 있을게 분명한데. 
역시 자신은 가인의 일이라면 너무 예민해져서 탈이다.
 그렇게 어느정도 분위기가 원만해지자 마리는 가슴을 쓸어내리며 재빨리 광
속 전차에 올랐다. 더 심란해지기 전에 한시라도 빨리 출발하는게 나을 것 같
았다. 내색은 하지 않았지만 그녀도 나름대로 가인과 브루스의 실종에 마음을 
쓰고 있었던 것이다. 거기다 이대로 자신들끼리만 전투에 투입되는 것도 영 
불안했고…….

 " ……! "

 그때 전차의 입구로 막 들어가던 마리는 발걸음을 멈춰야만 했다. 뒤따라 들
어오던 시민과 유리는 갑자기 마리가 멈춰서자 영문을 몰라 그녀에게 물었다.

 " 무슨 일이에요, 마리 양? "

 " 나- 참! 이거 오랜만의 호출인데 다들 왜 이렇게 늑장입니까? "

 시민의 말에 답한 것은 마리가 아닌 웬 남자의 목소리였다. 그제야 시민과 유
리는 광속 전차 안에 자신들보다 먼저 온 사람이 있음을 깨달았다. 그리고 그 
사람을 보는 순간, 반가운 마음에 그의 이름을 외치고 말았다.

 " 진우 씨! "

 " 와하하하하! 그렇게 열렬히 환호해주니 이 정진우, 기뻐 몸둘 바를 모르겠 
   습니다! 다들 더 놀라도록 하세요! 더! 더! "

 전차의 좌석에 앉아 시민 일행을 기다리고 있던 이는 다름 아닌 피스 그린
정진우였다. 그는 여느 때처럼 변함 없는 모습으로 너스레를 떨었는데, 진우의
상태가 어땠는지 잘 알고 있던 시민으로서는 그가 이 자리에 있다는게 그렇게 
놀라울 수 없었다.

 " 다 나은 건가요? 눈은? 아직 재활 치료도 하지 않았으면서? "

 " 닥터도 놀라기는 하더군요. 이렇게 빨리 전자의안에 적응한 인간은 제가
   처음이라면서. 뭐, 약간 눈 주위가 뻑뻑한 것을 빼면 완벽 이식입니다. 시
   력도 더 좋아진 것 같고요. "
 
 진우의 말에 마리와 유리는 질린 표정으로 그를 바라보았다. 역시 마초. 저 
인간은 시신경까지 근육으로 이루어져 있음이 분명하다.
 유리는 코웃음을 치며 작게 중얼거렸다.

 " 역시 바퀴벌레……. "

 " 응? 지금 무슨 말했습니까? 유리 양? "

 " ……아무 것도. "
 
 유리는 슬그머니 창밖을 돌아보며 모르는 척 했다. 아무래도 한국지부 피스
대원들의 리더는 완벽하게 부활한 모양이다.
 다만 시민은 여전히 걱정스러운 표정을 지우지 못했는데, 그녀는 십중팔구
진우가 무리를 하는 거라고 생각했다. 거기다 그에게는 또 다른 문제가 있지 
않은가?

 " 진우 씨, 괜찮은 건가요? 미연 씨는, "

 " ……. "

 진우는 그 말에 곧바로 대답하지 못했다. 역시 시민 씨. 이런 때에도 세세한 
부분까지 신경 쓰는군.
 그는 여기로 나오기 전 병실에서 미연과 있었던 일들을 떠올려 보았다.

 ' 뭐하는 거에요, 지금? 당신 제정신이에요! 이제 막 붕대를 풀었으면서 어
   디로 가려는 거에요! '

 그동안 벗어두었던 AI슈츠를 착용하는 진우에게 미연은 그야말로 머리 끝까
지 화가 나서 소리쳤다. 진우는 이럴 때의 그녀가 정말이지 무서웠기에 평소
라면 만사 제쳐두고 그녀의 말을 따랐을 것이다.
 하지만 이번만큼은 어쩔 수 없었다. 진우는 AI슈츠를 완전히 착용하고 손목
의 무전기를 조작하여 슈츠를 에테르 화시켰다. 그러자 슈츠가 사라지는 모습
을 옆에서 지켜보던 하나가 짧은 감탄사를 터뜨린다. 
 진우는 그런 딸을 안아 올리며 빙긋 웃었다.
 
 ' 신기하지, 하나야? 이게 아빠의 작업복이야. 멋있지? '

 ' 아빠, 또……일 나가는 거야? '

 하나는 미연의 눈치를 살피며 조심스럽게 물었다. 진우는 일부러 미연에게
들으라는듯 하나에게 크게 물었다.

 ' 왜? 아빠가 일 나가는거 싫어? '

 ' 으응. 하지만……엄마가 슬퍼하는 걸. 아빠가 없을 때 엄마가 걱정하는 거
   난 보기 싫단 말이야. '

 진우는 씁쓸함을 감추지 못했다. 평소 일을 한답시고 가정에 소홀했던 것을 
딸에게 지적당하니 회의감이 들었다. 곁에서 부녀를 지켜보던 미연도 안색이 
어두워진다.
 진우는 하나를 꼬옥 품에 끌어안았다. 평소라면 아빠의 턱수염이 까끌거린다
며 그에게서 벗어났을 딸이지만 이번만큼은 잠자코 그에게 안겨주었다.

 ' 하나야. 하나는 가인이 오빠 좋아하지? '

 ' 응! 하늘 땅 별 땅만큼 좋아해! '

 ' 그럼 유리 언니는? '

 ' 응! 언니도 좋아! '

 ' 시민 언니도 좋아하지? '

 ' 응! 응! '

 ' 그래. 착하다, 우리 딸. 이런 착한 딸이 있어서 이 아빠는 너무너무 행복
   해요∼ '

 진우는 꾸밈없이 답하는 하나의 모습에 미소하며 말을 이었다.

 ' 아빠는 말이야. 우리 하나가 좋아하는 사람들을 지키기 위해 나가는 거야. 
   그래서 하나가 앞으로도 계속 좋아하는 사람들과 행복하게 살 수 있다면
   더 바랄게 없어. 그러니 이 아빠가 일하는 것을 좀 허락해주면 안될까? 응? '

 ' 당신……. '

 미연이 한숨을 내쉬며 충혈된 눈으로 진우를 바라보았다. 진우는 그런 아내
에게 히죽 웃으며 하나에게 보채듯이 계속 물었다.

 ' 응? 응? '

 ' 응! 아빠! 잘 다녀와! 하지만 조심해야돼? '

 하나는 웃으면서 진우의 뺨에 입을 맞췄다.

 ' 엄마와 내가 계속 기다리고 있을테니까. '

 그 말에 더 이상 미연도 진우를 막을 수 없었다. 자신은 이런 바보같은 남자
를 좋아했기에 그와 한평생을 같이 하기로 마음 먹었던 것이다.

 " 진우 씨? "

 시민은 진우가 자신의 질문에 대답하지 않자 재차 그를 불렀다. 그제야 상념
에서 깨어난 진우는 히죽 웃으며 엄지 손가락을 들어 보였다.

 " 하하! 제가 누굽니까? 정씨 집안의 모범 가장! 사랑받는 남편! 존경받는 아
   빠! 제 말 한마디면 모든게 오케이죠! 문제 없습니다! 하하하하! "

 ' 무릎 꿇고 싹싹 빌었군. '

 ' 아니면 몰래 도망쳐 나왔거나. '

 시민과 마리, 유리는 진우의 말을 동시에 그렇게 받아들였다. 그만큼 그녀들
에게 있어서 가장으로서의 진우는 그 정도 수준 밖에 되지 않았다.
 진우는 그런 동료들의 마음을 아는지 모르는지 기세 좋게 말을 이어나갔다.

 " 자, 어쨌든-! 드디어 손꼽아 기다려온 리벤지의 시간입니다! "

 진우는 마리와 시민, 유리와 한번씩 눈을 마주치며 씨익 미소지었다.

 " 이번에는 우리가 녀석들에게 보여주는 겁니다, 한국 지부 피스메이커의 힘
   을! 이자까지 합쳐서 멋지게 한방 먹여줍시다! "

 거기까지 말하던 그는 곧 한가지 말할 것이 더 남았다는듯 주의를 끌어모았
다. 그리고 모두가 생각하고 있던 바램을 끄집어냈다.

 " 그런 뒤 유가인과 사부님이 돌아오기를 기다립시다. 아시겠습니까? "

 " 피스! "

 마리와 유리, 시민은 환해진 얼굴로 진우에게 경례를 붙였다. 그렇게 그들은
격전의 12구역으로 출발했다.


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  226  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 


 ' 어째서 제가 아닌 그 아이입니까? 그 아이는 황씨 일족의 아이도 아니지 
   않습니까? '

 황유평은 무영신풍류의 후계자 자리에 카구라 일족의 속가 제자가 선정되었
다는 얘기를 듣고 원로들에게 거세게 항의했다. 이것은 그가 전대에 이어 두
번째로 맞게되는 좌절이었다. 
 전대의 당주는 무영신풍류의 검을 아들인 유평이 있음에도 불구하고 어디서
굴러들어온지도 모를 데릴 사위에게 물려주었다. 그때의 일로 인해 유평은 무
영신풍류 내의 가속들에게 그 자질을 의심 받았으며 한동안 모욕적인 대접을 
받아야만 했다. 
 그러기를 수십년. 어처구니 없는 인계로 가문의 계승을 끊어버린 전대의 당
주가 죽고, 일족의 원로들은 마침내 잘못된 계승을 바로 잡기로 결심한다. 그
것은 유평과 유평의 누이동생인 연우의 뜻이기도 했다. 
 하지만,

 ' 무영신풍류의 발전에 카구라 일족의 힘은 반드시 필요합니다. 그리고 코마
   히코는 신검 도츠카노츠루기를 다룰 수 있는 유일한 오라 능력자, 오라 능
   력과 무영신풍류의 만남은 무영신풍류에게 새로운 부흥을 가져다 줄 것입
   니다. "

 연우가 자신의 제자인 코마히코를 내세우면서 일은 틀어졌다. 그 바보같은
원로회 늙은이들은 도츠카노츠루기라는 이름에 넘어가 전대와 같은 과오를 또
범했던 것이다.

 ' 바보같으니! 뭐가 신검이고 뭐가 오라 능력자란 말이냐! 그런것이 진정 무영
   신풍류에 부흥을 가져다 줄 수 있으리라 생각하느냐? 무영신풍류는 무영신
   풍류로서 강해져야 하는 거다. 그런 신력에 의지해봤자 돌아오는 것은 몰락 
   뿐이다! '

 ' 인간의 이치로 잴 수 없는 것이 신력입니다. 신기와 신력이 이렇게 우리들
   의 앞에 나타난 것을 단순한 우연으로 보십니까? 저는 필연이라고 생각합
   니다. 신풍(神風)입니다! 그리고 무영신풍류는 절대로 이 신풍을 놓쳐서는
   안됩니다! '
 
 연우는 한치의 물러섬도 없이 주장했고, 결국 원로들도 그 신풍이라는 것에
손을 들어주고 말았다. 그때 유평이 느꼈던 것은 상실과 비탄, 그리고 절망에
가까운 분노였다.

 ' 오라 능력자! 도츠카노츠루기! 그것들이 그토록 대단하단 말인가? 그렇다
   면 내가 보여주지! 그 신력의 부질 없음을! '

 그 외침을 남기고 유평은 무영신풍류에서 모습을 감췄다. 횡도 후츠노미타마
와 함께.

 

 

 " 후후후후. 그래. 연우, 네가 말했던 신풍도 여기까지인가 보구나. "

 유평은 자신의 앞에 무릎꿇은 혈인을 내려다보며 비웃음을 흘렸다. 12구역의
폐역사에는 피스 버밀리온 코마히코 카구라와 그를 따라 들어온 A조의 특수부
대원들이 널브러져 있었다. 코마히코는 간신히 도츠카노츠루기로 지금껏 후츠
노미타마의 검강을 막아내왔지만, 다른 대원들은 애초에 후츠노미타가 뿌려낸 
일격을 막지 못하고 모두들 숨을 거둔 것이다. 
 코마히코는 너무나 허무하게 대원들을 잃은 나머지 평소의 침착함을 유지하
지 못했고, 그것이 지금과 같은 상황을 초래하고 말았다. 

 ' 아니……. 그것만이 아니야. '

 코마히코는 흐릿해져가는 시야로 유평의 손에 들린 후츠노미타마를 노려보았
다. 그 노다치는 예전에 자신이 보았을 때보다 한층 더 귀기를 진하게 뿜어내
고 있었다. 아무래도 신기 속에 잠들어있던 원령이 사용자의 의식에 반응하여 
점점 제 힘을 찾아가고 있는 것 같았다. 그렇지 않고서야 도츠카노츠루기를 든 
자신이 이토록 일방적으로 밀릴 리가 없다.
 코마히코는 확신했다. 저번의 전투 때 이후로 확실히 '진행'되고 있었다.

 ' 후츠노미타마의 잠식이! '

 유평은 코마히코의 얼굴에서 초조함이 드러나자 코웃음을 치며 말했다.

 " 결국 강한 힘은 더 강한 힘에 제압당하는 법이지. 오라 능력도 신력도 여
   기에서 예외일 수는 없다. 이런 것이 네 사부가 그토록 떠들어댔던 부흥의 
   실체인 거야. 하! 정말이지 허무하군. 그 늙은이들에게 지금의 네 모습을
   보여준다면 다들 어떤 반응을 보일까? 자신들의 어리석음을 한탄하겠지? "

 " ……! "

 순간, 코마히코는 이를 악물며 도츠카노츠루기를 있는 힘껏 유평에게 휘둘렀
다. 자신이 모욕을 당하는 것은 참아도, 사부의 모욕은 참을 수 없었던 것이
다. 하지만 유평은 그럴 줄 알았다는듯 제자리에서 후츠노미타마를 가볍게 휘
둘러 도츠카노츠루기를 빗겨냈다.

 " 큭! "

 코마히코는 수중에 쥔 도츠카노츠루기를 따라 비틀거리며 유평에게 등을 보
였다. 하지만 유평은 검을 휘두르지 않았다. 다만 그렇게 방치함으로서 코마
히코를 더욱 조소할 뿐이다.

 " 오라 능력을 제한 네 녀석은 겨우 그 정도 수준인 거지. 무영신풍류의 후
   계자로 선정되었던 것도, 일족의 눈에 들 수 있었던 것도, 다 그 놈의 오
   라 능력이 있었기 때문. 오라 능력이란 이점이 없는 너는 단순한 애송이 
   그 이상도 그 이하도 아니다. "

 유평은 공허함을 참지 못하고 수중의 후츠노미타마를 성의없이 코마히코에게
휘둘렀다. 하지만 그 일격 하나 하나에 코마히코는 몸이 허공에 뜰 정도의 충
격을 받으며 도츠카노츠루기로 막아내기에 급급했다.

 촹-

 " 나는 걸음마를 떼면서부터 검을 배우기 시작했다. 매일 매일 지푸라기조차
   들 힘이 없어질 정도로 검을 휘둘렀어. 하지만 하나도 힘들지 않았지. 진정
   으로 즐거웠으니까. 내가 강해져간다는 것을 실감할 수 있었으니까. 그것이
   너무나 즐거워서 힘든 줄도 모르고 수련에 수련을 거듭했다. 그렇게 나는 
   10년 20년, 30년, 40년, 50년이 넘도록 검만을 휘둘러왔다. 길다면 길고 짧
   다면 짧은 세월이지. 하지만 너에게는 아늑할 정도로 긴 시간일 거다. "

 촹-

 " 그 정도로 검을 휘둘러온 나도 내가 강하냐고 물어보면 아니라고 대답할 수 
   밖에 없다. 이 정도로 만족할 수 없지. 이 정도가 내 한계일리가 없어. 좀
   더 강해지고 싶다. 더! 더! 만족하는 순간, 주저앉을 것을 알기에 나는 언
   제나 목마른 사람처럼 갈망해야만 했다. 강함을! "

 촹-

 " 그런데 너희 놈들은 뭐냐? 오라 능력자라고 하는 너희는? 복권에 당첨된 것
   처럼 한순간에 힘을 얻은 애송이들! 남들이 피땀흘려 이루어낸 것을 한순간
   에 강탈해낸 도둑 놈들! 그런 주제에 네 놈들은 그것이 당연하다는양 으시대
   며 자랑이나 해대지! 파렴치하기 짝이 없어! "

 촹-

 " 부끄럽지도 않느냐? 주제에 맞지도 않는 힘을 가진 자신이 부끄럽지도 않아?
   대등한 힘을 가지자 대번에 나에게 농락당하는 네 모습이 수치스럽지도 않느
   냔 말이다! "

 " 크헉! "

 촤앙-

 코마히코는 마지막 후츠노미타마의 일격에 신음을 내지르며 폐역사의 저편으
로 주르륵 밀려났다. 도츠카노츠루기를 쥔 그의 손바닥은 이미 형체도 알아볼
수 없을 정도로 찢어져 있었다. 그나마 그와중에 검을 놓치지 않은 것이 기적
이었다.
 코마히코는 피를 너무 많이 흘려 퀭해진 두 눈으로 유평을 바라보았다. 유평
이 말하는 바를 그도 모르는 것이 아니었다. 아니, 오히려 절실히 동감한다. 
코마히코도 유평에게 비할 바는 아니지만 10여년이 넘도록 수련에 전념해온 몸
이었다. 그랬기에 검을 쥔 손의 굳은 살이 몇번이고 찢어졌다 박히는 감각을 
잘 알고 있었고 검로 하나를 더 깨닫기 위해 흘리는 땀과 노력, 그리고 그것
을 이루어냈을 때의 기쁨과 성취감을 너무나 잘 알고 있었다. 뼈저리게 느끼
고 있다.
 하지만 코마히코는 결코 유평을 동정하지 않았다. 이해는 할지언정 연민하지
는 않았다. 그는 심호흡을 한 후, 도리어 유평에게 질문을 던졌다.

 " 지금 자신의 상태가 어떤지는 알고 있나? "

 " ……? "

 유평은 난데없는 그 물음에 코마히코에게 휘두르려던 후츠노미타마를 멈췄
다. 

 " 그게 무슨 소리냐? "

 " 당신과 내가 사용하는 검은 알다시피 신대부터 내려온 영검들이다. 이 삼
   령검은 그 속에 각자의 원령을 내재하고 있으며, 그로 인해 스스로 판단하
   고 선택하는 의지를 가졌지. "

 유평은 인상을 찡그렸다. 이 어린 녀석이 갑자기 이런 말을 하는 의도가 무
엇일까?

 " 오랜 세월 동안 주인 없이 지내온 영검들은 잠들어 있었다. 원령이 잠든
   영검은 단순한 쇠붙이에 불과하지. 하지만 원령이 깨어났을때, 영검은 신
   검으로서의 힘을 발휘하기 시작하고 현세에서는 불가능한 일들을 가능케
   한다. "    

 코마히코의 말을 듣던 유평이 안색을 굳혔다. 코마히코는 수중의 도츠카노츠
루기를 등의 검집에 집어넣은 뒤 허리춤으로 바꿔차며 말을 이었다. 

 " 그렇다면 원령을 깨어나게 하는 것은 무엇일까? 그 해답은 가까운 곳에 있
   다. 바로 사용자의 영체다. 원령은 사용자의 영체를 취해 신검의 힘을 끄
   집어낼 수 있었던 거다. 힘을 주는 댓가로 사용자의 영체를 받아가는 거지. " 

 " 그건……나도 알고 있는 바다. "

 " 그래. 셀 수도 없는 세월동안 검을 거쳐갔던 수 많은 사람들의 영체가 집약
   된 것. 그것이 바로 원령이고, 그것이 바로 신력이다. 신검은 처음부터 신
   검이 아니었어. 사람이 만들어낸 원념의 덩어리일 뿐이야. "

 유평은 새삼 자신의 손에 들린 후츠노미타마를 바라보았다. 푸른 귀기를 흘
리며 울고 있는 검이 마치 그의 영혼을 달라며 재촉하는 망자들처럼 보였다.
 코마히코는 담담한 눈으로 그런 유평을 바라보았다.

 " 내가 사용하는 도츠카노츠루기 또한 마찬가지다. 시시때때로 내 영체를 노
   리며 기회를 엿보고 있지. 만약 영체를 보호하는 오라 능력이 없었더라면 
   진즉에 생기를 빼앗겼을 거다. 덕분에 지금 이 순간에도 난 신검을 제압하
   기 위해 전력으로 오라 능력을 전개해야만 하지. 언제나 살얼음판을 걷는 
   기분으로. "
  
 우웅-

 코마히코의 몸에서 흐르는 패턴 버밀리온의 빛이 도츠카노츠루기를 타고 흐
르기 시작했다. 그 기운이 범상치 않음을 느꼈기에 유평은 긴장을 곤두세웠다. 
유평을 바라보는 코마히코의 눈동자가 주황빛으로 물들고 있었다.

 " 그러니 내가 싸워야할 적은 네가 아니다. "

 " 으음……! "

 " 내 적은 바로 나 자신! 그리고 도츠카노츠루기다! "

 그 말을 끝으로 코마히코의 몸이 운요에 접어들었다. 그의 몸은 이미 한계
에 도달해 있었다. 이번 일격으로 모든 것을 끝내야만 한다!

 " 이 놈이! "

 유평도 이를 갈며 운요에 접어들었다. 아마도 이번이 녀석의 마지막 발악이
될 것이다. 그렇다면 가장 자신있어 하는 장기로 승부해오겠지. 그리고 그는
코마히코의 장기가 무엇인지 잘 알고 있었다.

 ' 또 예의 발파(發破)를 펼칠 셈이냐! 몇번이고 깨주도록 하마! '

 코마히코에게 발도술의 오의 발파가 있다면 유평에게는 거스름의 극의 궁기
(窮奇)가 있었다. 반식 유수를 사법으로 승화시킨 사흉(四凶)의 반격술! 유평
은 이미 이 궁기로 코마히코의 발파를 파해한 전적이 있다. 
 코마히코는 자신의 기술을 받아들일 준비를 하는 상대의 모습에 이를 악물었
다. 유평과 그의 기량 차가 심한 것에는 공부(功夫)의 부족도 있었지만, 무엇
보다 유평이 코마히코의 기술을 모두 아는 것에 비해 코마히코는 그렇지 않다
는데 있었다. 
 유평이 쓰는 사흉은 그가 일족에게서 파문된 후, 그 나름대로 무영신풍류의 
오의를 재정립하여 만든 사법이었다. 하지만 사법이라고 무시할 수 없는 것이
활법에서 임의로 제한시켜둔 정도(正道)를 완전히 배제시킨 살수이기에 검의 
정명함은 찾아볼 수 없어도 위력만큼은 경천동지였던 것이다.

 ' 무서운 재능이다. 아무리 무영신풍류에 대해 잘 알고 있다 하더라도 오의
   를 뛰어넘는 사법을 스스로 고안해내다니. '

 하지만 코마히코도 유평의 사법 중 딱 한가지 알고 있는 것이 있었다. 바로
예전 그가 발파를 썼을때 당했던 궁기라는 반격술! 아마 이번에도 자신이 발
도술을 사용한다면 그는 궁기로 반격해올 것이다. 그리고 거기에 코마히코의 
승산이 있었다.

 ' 간다! '

 검을 빼서 내찌른다. 이 행위는 단순한 만큼 순식간에 이루어졌다. 상대와의
최단 거리로 내달리는 검기는 소리보다 빠르고 빛보다도 빨랐다. 코마히코가
할 수 있는 최고의 발도술이었다. 그야말로 신속이라는 이름에 걸맞다!

 " ……! "

 하지만 이미 유평은 후츠노미타마의 속삭임을 듣고 발도술에 반응하고 있었다.
유평의 푸른빛에 휩싸인 횡도가 주황빛의 검로로 접어든다. 이후 사흉 궁기는 
발파의 검기를 어그러뜨리고 그 검광 자체를 코마히코에게 되돌릴 터였다.
 
 ' 이건! '

 그때 유평은 뭔가가 잘못되었음을 깨달았다. 궁기의 거스름 속에 있어야할 도
츠카노츠루기의 검기가 거짓말처럼 사라지고 있었던 것이다. 아니, 사라진게 
아니다. 거두어지고 있었다. 변화하고 있었다. 
 그제야 유평은 코마히코가 단순한 발도술을 펼쳐낸 것이 아님을 깨달았다.
녀석의 발도술은 오의 발파가 아닌 사식(四式) 단월(斷月)! 그것도 두번의 변
화를 내포한 이형(異形) 잔월(殘月)이었다.
 발도술로 찌르기를 행하다니! 그야말로 발도술에 특화된 코마히코만이 해낼
수 있는 발상이었다. 처음부터 잔월이었다는 것을 알았더라면 유평도 무리없
이 검식을 파해할 수 있었을 테지만, 심리적인 헛점을 찔린 댓가로 그는 도츠
카노츠루기에게 가슴을 꿰뚫렸다.

 퍼엉-

 도츠카노츠루기에 실린 신력이 유평의 육체를 이끌고 그 뒤편의 벽까지 박살
내며 돌진했다. 마지막 일격이라는 생각에 과도하게 신력을 끌어모으다 보니 
고검원인(孤劍遠引)이 발생한 것이다. 덕분에 코마히코는 유평과 한데 뒤섞여 
터널의 반대편을 뚫고 튕겨나갔다. 

 " 크흑-! "

 코마히코는 억눌린 신음을 내지르며 힘겹게 몸을 일으켰다. 방금 전의 충격
으로 그만 도츠카노츠루기를 놓치고 말았다. 그는 검을 찾기 위해 어두운 터
널을 둘러보다가 곧 도츠카노츠루기가 유평을 꿴 채로 벽에 박혀 있는 것을 
발견했다. 그 처참한 모습에 코마히코는 두눈을 질끈 감으며 고개를 돌려버
렸다. 파문을 당했다고는 하나 한때나마 동문이었던 선배를 죽이고 만 것이
다.
 무엇보다 그는 코마히코의 사부인 황연우의 오빠였다. 오빠가 자신의 제자
에게 죽었다는 것을 알게 된다면 과연 그녀는 어떤 표정을 지을까? 거기에 생
각이 미친 코마히코는 참을 수 없는 서글픔을 느꼈다. 같은 검을 배우던 이들
이 서로에게 검을 겨누게 되다니.

 ' 감상에 빠질 때가……아니다. '

 코마히코는 이를 악물고 애써 마음을 가라앉혔다. 아직 자신에게 맡겨진 임
무는 끝나지 않았다. 고민하는 것도, 슬퍼하는 것도 나중의 일이었다. 임무에
집중해야만 한다.
 코마히코는 만신창이가 된 몸에 포션을 투여하며 일단 자신이 어디에 있는지
부터 알아보기로 했다. 그는 처음에 A조와 입구를 통해 홀의 중앙으로 향하고 
있었다. 거기서 유평과 대치하면서 한참을 오른쪽으로 밀려왔으니……. 아마 
피스 화이트와 B조가 예정대로 진입 중이라면 이 근방에서 조우하게 될 터였다. 

 ' 다들 무사해야할텐데. '

 코마히코는 그들에게 별일이 없기를 바라며 도츠카노츠루기를 회수하기 위해
유평에게 다가갔다. 그는 되도록이면 자신이 저지른 살인을 외면하지 않으려고 
노력하며 유평에게 짧게 목례했다.

 ' 죄송합니다. ……사숙(師叔). '

 죄송합니다.
 죄송합니다.

 우웅

 그때 코마히코의 발치에서 그리 멀리 떨어지 않은 곳에 푸른 빛이 터져나왔다. 
그 빛은 다름 아닌 횡도 후츠노미타마의 귀기였다. 아마 앞의 고검원인으로 인
해 유평에게서부터 떨어져 나온 모양이다.
 코마히코는 그 저주받은 영검을 노려보았다. 이유는 알 수 없었지만 저 귀검으
로인해 이 모든 비극이 시작된 것만 같았다.

 " ……? "

 그렇게 검을 노려보던 중. 코마히코는 후츠노미타마의 귀기로 밝아진 터널 한
켠에서 무언가를 발견해냈다. 그것은 거울처럼 횡도의 귀기를 반사해내고 있었
다. 게다가 하나가 아닌 여럿. 얼핏보면 사람의 형상으로 보이기도 한다.
 그 정체불명의 물체를 유심히 살펴보던 코마히코는 자신도 모르게 신음했다.

 " 이건, "

 얼음이었다. 18개의 얼음. 그리고 그 얼음 속에는 낯익은 복장의 사람들이 마
네킹처럼 굳어져 있었다.
 바로,

 " ……B조? "

 그때였다. 코마히코의 오른쪽 가슴에서 주황빛의 검날이 튀어나온 것은.

 

 


 " 하하하하! 분발해보시지! 이래서야 배덕자란 이름이 울잖아? 응? "

 쾅쾅쾅쾅

 그람드링은 양손의 리볼버를 시영에게 연사하며 흥에 겨워 소리쳤다. 시영은 
그런 상대의 도발에도 불구하고 묵묵히 그림자 사이로 몸을 이동시켰다. 공간
전이에 가까운 패턴 블랙의 그림자 넘기는 음속보다 빠른 총탄도 피해낼 수 있
는 무적의 회피술이었다. 분명 반칙에 가까운 능력이다. 
 하지만 문제는 그 총탄을 날리는 이도 반칙에 가까운 능력을 가지고 있다는
것에 있었다. 패턴 알리자린의 순간 예지안은 시영이 어느 방향으로 피할지, 
어느 곳에서 나타날지, 모든 것을 꿰뚫어보고 그람드링에게 알려주었던 것이
다. 일단 예지가 시전되면 남은 것은 공격 뿐이다. 그람드링은 마치 여우를
굴 속에 몰아 넣는 사냥꾼처럼 천천히 시영의 회피 반경을 줄여갔다. 미처 
시영이 그림자로 이동하기도 전에 그가 피할 방향들을 예지하고 그 방향들
을 향해 시기적절한 타이밍으로 견제 사격을 날린다. 그람드링이 양손에 든 
리볼버의 탄창은 육연발이었기에 총 12곳의 방향을 동시에 견제할 수 있었
다. 그리고 탄창이 비는 순간, 인터벌(Interval)이 느껴지지 않게 탄알을 장
전하고 다시 사격!
 그람드링은 이 단순한 작업을 반복하는 것으로 확실히 시영의 움직임을 봉
쇄하고 있었다. 하지만 말이 쉬워 단순한 것이지 저 신속하고 정확한 대처
는 아무나 흉내낼 수 있는 것이 아니다. 한치의 실수도 없이 기계처럼 장전
하고 사격을 하는 그람드링의 모습은 분명 이런 상황에 대해서 충분히 훈련
을 받아왔음을 시사하고 있었다. 
 
 " 자자, 좀 더 춤쳐보라고! 더! 더! 춤을 멈추는 순간이 네 녀석의 마지막
   이다! 벌집이 되고 싶지않으면 열심히 버둥대봐! 어서! "

 쾅쾅쾅쾅

 끊이지 않는 리볼버의 포효에 그람드링의 귀는 이미 멍해졌다. 묘하게 소리
가 멀어지는 느낌과 이명. 그 감각의 괴리가 그에게서 현실감을 앗아가고 몽
환감을 불러일으킨다. 몸은 격렬히 움직이지만 머리 속은 점점 차가워진다고
해야할까.
 그것이 알 수 없는 쾌감이 되어 그람드링을 유쾌하게 만들었다. 매번 전투때
마다 찾아드는 이 쾌감이 언제나 그를 승리로 이끌어주었다.
 필승의 감각! 그람드링은 본능적으로 자신의 승리를 확신했다.

 ' 크크크. 역시 그랬던 거야. 저번의 전투에서는 녀석에 대한 사항을 아무 
   것도 몰랐기에 고전했던 거였어. 패턴 매저린이라고 했던가? 그림자를 조
   종하는 능력! 꽤 까다로운 능력이지만 패턴만 알고 있으면 대응하는 것도 
   식은 죽 먹기지! '

 그람드링은 수십번도 더 시뮬레이트(simulate)한 한시영의 자료를 떠올리며 
입꼬리를 올렸다. 최초의 피스 대원이니 전 오라의 주인이니 해도 녀석은 어
차피 구시대의 유물이었다. 한물간 능력자다!
 네 놈의 능력은 이미 전부 까발려졌어!

 쾅

 그람드링은 한시영이 자신에게 그림자 묶기를 시도하려고 하자, 재빨리 발밑
의 그림자에 아켄석 탄을 먹이며 시영에게 달려들었다. 시영의 패턴 매저린은 
영체가 가진 정보의 저장고, 그림자를 통해 아스트랄계를 유영하는 섀도우 다
이브에 바탕을 두고 있었다. 성당기사단의 연구를 통해 패턴 매저린의 능력은 
얼핏 전지전능해 보일 정도로 개발되었지만, 그 능력에도 엄연한 한계는 존재
했으니.
 그것은 바로 시전자가 능력을 행사하기 위해서는 반드시 아스트랄계로 접속해
야만 한다는 것이었다. 그리고 그 연결통로인 그림자로 한가지 일을 수행할 경
우 다음 일을 수행하기 위해서는 물질계로 빠져나와 다시 아스트랄계에 접속해
야한다는 맹점이 있었다. 
 그람드링은 이 맹점을 노려서 그림자 묶기가 끝나기 전에 시영에게 접근전을
시도한 것이다.

 " 하핫! 뭐가 블랙이냐! 뭐가 오라의 주인이야! "

 쾅
 
 총은 원거리용 무기다. 하지만 그람드링은 마치 리볼버의 총구를 자신의 주
먹처럼 내뻗어 시영의 미간에 닿는 순간 방아쇠를 당겼다. 폭음이 터지며 시
영의 머리카락이 휘날린다. 시영은 간발의 차로 리볼버의 총신을 손바닥으로 
밀어내 아켄석 탄을 피한 것이었다. 그러나 순간예지안으로 지금의 상황을 읽
어들인 그람드링은 첫탄을 발포하기가 무섭게 다른 손의 리볼버로 시영의 배
를 겨누었다.

 " 언제까지 피할 수 있을까! "

 쾅

 두번째 발포! 시영은 산보하는 사람처럼 몸을 옆으로 물려 이번에도 아켄석 
탄을 피해냈다. 예전 브루스의 영체에서 읽어들인 칠성권의 보법을 사용한 것
이었다. 그러나 채 총성의 여운이 가시기도 전에 다시 다른 손의 리볼버가 시
영을 겨누고 있다. 아무리 그가 발포를 피해낸다고한들 그람드링의 순간예지
안에서 벗어나지 못하는한 악순환의 연속일 뿐이었다. 더구나 이런 근접거리
에서 저토록 효율적인 권총술을 펼쳐내다니! 

 " 그 잘난 그림자 넘기로 도망가보시지! 어서! "

 쾅 쾅 쾅 쾅

 순식간에 수 차례의 총격이 지나갔다. 시영은 언뜻 수세에 몰리는 것처럼 보
였지만 차분하게 사기종인(舍己從人)의 수로 총격을 피해냈다. 애초에 그림자 
넘기를 사용하거나 아스트랄계로 몸을 피했더라면 이런 근접전을 펼칠 필요도 
없었겠지만, 지금 그들이 싸우는 장소는 기가스 티폰에 의해 아스트랄계로 침
식당해있었다. 같은 영계 내에서, 그것도 이런 근접거리에서 그림자 넘기를 사
용했다간 영체의 기척이 단숨에 예지안에 간파당할 위험이 있었던 것이다.
 의도했든 의도하지 않았든 아까부터 그람드링이 시영을 앞도하는 것에는 이런
이유도 있었다.

 철컥

 하지만 육연발 리볼버 한 쌍의 공격은 결국 12번이 한계다. 그람드링은 설마
시영이 이 12번의 총격을 모두 다 피해낼 줄은 몰랐기에 혀를 찼다. 제길! 단
순히 능력자인 줄로만 알았는데 의외의 재주가 있었군! 그 사이에 쿵푸라도 배
워오셨나!

 " ……! "

 그때 그람드링의 순간예지안이 위험을 경고해왔다. 뭔가 거대한, 전신이 꿰뚫
리는 충격이 그에게 다가오고 있음을!
 그리고 시영이 진각을 밟았다.

 투앙-

 전사경의 호쾌한 소리가 울려퍼지며 그람드링이 허리를 꺽인 채 튕겨나갔다.
시영의 손바닥이 정확하게 그람드링의 복부를 가격한 것이다. 그 공격이 워낙
에 전광석화같았기에 그람드링은 공격을 예지하고서도 미처 반응을 보이지 못
했다. 이것은 예전, 그가 작전본부실에서 피스 그레이에게 속수무책으로 당했
던 경우와도 흡사했다. 예지보다도 빠른 공격! 브루스의 발경을 스크래치로 완
벽히 구사해낸 발경이었다.
 그러나 시영은 공격이 성공했음에도 불구하고 기뻐하는 기색을 보이지 않았다.

 " 휘우-! "

 순간 쓰러졌던 그람드링이 휘파람을 불며 거침없이 몸을 회전시켜 일어났다.
그 모습에서는 발경에 대한 충격을 조금도 찾아볼 수 없었다. 시영은 진각을
밟았던 자신의 발을 내려다보며 쓴웃음을 지었다.

 ' 과연 순간예지안……. 대단한 능력이로군. '

 시영은 방금 전의 상황을 떠올려보았다. 그가 진각을 밟으려는 찰나 그 발
등을 향해 그람드링의 AI슈츠가 내려찍혔고, 그 공격을 피하려다 보니 진각으
로 제대로 된 경력을 끌어모으지 못했다. 거기다 그람드링은 스스로 뒤로 몸
을 날림으로서 완전히 발경을 피해낸 것이다. 순간 예지안도 대단했지만 그
예지에 즉각 대처한 그람드링의 반응 속도가 더 놀라웠다. 아마 자신의 능력
을 완전히 활용하기 위해 피나는 개발 훈련을 거듭했을 것이다.

 ' 쳇- 감질맛나게. 역시 이대로는 잡을 수 없으려나. '

 그람드링은 기껏 좁혀놓은 시영과의 거리가 다시 벌어지자 인상을 찡그렸다.
아무래도 준비해둔 그 방법을 사용할 때가 온 것 같았다. 
 그는 재빨리 리볼버의 탄창을 채워넣으며 시영에게 총신을 겨누었다. 그 한
결같은 모습에 시영은 미소지었다.

 " 또 총알 낭비입니까? 피해주는 것도 슬슬 지루해지는군요. "

 " 그래? 그래서 이번에는 좀 다양한 것을 준비해봤어. "

 그람드링은 해맑게 웃으며 시영에게 겨누던 리볼버를 갑자기 땅으로 가리켰
다.

 " Do you like a sun-bath? " 

 쾅

 그 말과 동시에 리볼버의 총신이 불꽃을 내뿜었다. 그러자 폐역사의 어둠이 
단숨에 거대한 빛으로 뒤덮여 사라진다. 그람드링이 발포한 것은 플래쉬뱅(F
lashbang), 즉 섬광탄이었던 것이다.
 강한 조도의 빛이 총탄에서 발산되어 한순간에 시야를 멀게 한다. 그람드링
은 그 백색의 공간 속에서 AI헬맷의 시야를 자외선 차단 모드로 바꿔 타겟의 
모습을 찾았다. 
 한시영은 이 상황에서도 무슨 여유에선지 품에서 예의 선글래스를 꺼내 쓰고
있었다. 그림자가 사라진 패턴 매저린은 무용지물이거늘!
 그람드링은 섬광탄을 쏜 리볼버를 허벅지에 꽂으며 남은 리볼버를 양손으로
움켜쥐었다. 그리고 두 다리를 벌려 앞으로 다가올 충격에 대비했다.

 " Hey, Betrayer- "

 그람드링은 순간예지안으로 시영이 자신의 이번 공격을 피하지 않음을 예지
하고 실소했다. 크크. 끝까지 도도한 놈이군. 추하게 살려고 발버둥치느니 깨
끗하게 포기하고 죽으시겠다?

 " 난 말이야∼ 저번부터 네 놈의 그 선택받았다는듯한 면상이 마음에 안들
   었어. "

 그러니까 날려주지.

 " 형체도 남기지 말고 꺼져버렷-! "

 투아아아앙-

 순간 리볼버의 총신에 달린 초전도입자가속기가 전자가속을 일으켰다. 초음
속을 뛰어넘는 극초음속! 바로 삼차원의 질서를 무너뜨리는 아포칼립스가 전
자가속이 된 아켄석탄에서 일어난 것이다!

 콰지지지직

 무형의 충격파는 공간을 집어삼키는 포식자처럼 눈 앞의 모든 것을 집어삼켰
다. 그리고 삼차원의 존재인 한시영도 그 충격파 속으로 사라져갔다. 


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  227  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 

 21-3

 섬광탄의 빛이 사라진 그람드링의 앞은 그가 예상한대로 변해 있었다. 리볼
버의 전자가속으로 아포칼립스 현상을 일으킨 아켄석탄은 자신의 범위 내에 있
는 모든 삼차원 입자들을 소멸시킨 것이다.
 아포칼립스란 존재의 계를 벗어난 비선형 방정식의 산물, 카오스(Chaos) 현
상의 일종이었다. 이 코스모스(Cosmos)에 반하는 현상은 삼차원의 존재라면 
반드시 따라야할 존재의 법칙을 정면으로 무시하고 있으며, 되레 그것에 역천
하는 힘마저 가지고 있었다. 
 바로 유(有)를 무(無)로 되돌리는 것. 존재의 소멸이었다. 이 소멸에 휘말린 
존재는 육체와 영체, 그 무엇 하나 남기지 않고 카오스가 되어버린다. 그것은
어쩌면 힘의 불균형적인 집중을 막기 위한 또 다른 존재의 법칙일지도 몰랐다.
그리고 이는 존재의 계를 주관하는 삼계의 피드백조차 절대적인 것이 아닌, 그
위에 새로운 질서가 있음을 암시하고 있었다.

 " 크으- "

 그람드링은 양손에 움켜쥐고 있던 리볼버를 힘없이 아래로 늘어뜨렸다. 아포
칼립스의 반탄력을 몸으로 받아낸 댓가로 AI슈츠 밑의 육체가 너덜해져 있었다.
그는 포션을 자신에게 주사하며 낮게 웃음을 터뜨렸다.

 " 크크크……, 크크크크. 그래. 역시나 가이아에 선택을 받았든 받지 않았든
   그런 건 크게 중요한 게 아니었어. "

 줄곧 그를 고민케 해왔던 것. 줄곧 그를 분노케 해왔던 것. 그 중 하나를 지
금 자신의 손으로 없애버렸다. 흔적도 남기지 않고.

 " 크흐흐흐흐! 눈에 거슬리면 치워버리면 그만이지! Fuck! 네 놈의 꼴을 봐라,
   피스 블랙! 아니. 볼 수도 없으려나? 내가 이렇게 떠드는 말도 들을 수 없
   겠지? 결국 진짜든 가짜든 그런 건 중요한게 아니었어. 남아있는 녀석이 승
   리하는 거다! 끝까지 존재하는 놈이 Winner야! 카하하하하핫! 역시 네 놈
   도 지금껏 상대해온 놈들과 조금도 다를 바가 없었어! 똑같은 패배자다! 크
   크크크! 지옥에나 떨어져라? 아니지. 아니지. 지옥에 떨어질 영체도 없어졌
   겠지? 크크크크! 그건 좀 부럽군! "

 아포칼립스에 의한 소멸이란 그런 것이다. 영체가 사라진 시영은 완벽히 존재
의 계에서 배제된채 카오스가 되었을 것이다. 사후세계니 환생이니 같은 삼계의 
피드백과도 무관해졌다.
 그람드링은 유쾌함을 참지 못하고 다시 웃음을 터뜨렸다. 그가 가지고 있던 콤
플렉스가 컸던 만큼 시영의 소멸은 더 없는 환희와 기쁨이었다. 이제 더 이상
자신이 루미네선스라는 것에 고민할 필요는 없다. 더 이상 대용품이라는 소리를
듣지 않아도 된다.
 그것은 무엇과도 바꿀 수 없는 행복이다.

 " ……정말 부럽다고 생각하십니까? "

 그때 들리지 말아야할 목소리가 들려왔다. 
 그람드링은 연기가 걷혀나가는 전방을 바라 보다가 서서히 웃음을 멈췄다. 

 " 부러우면 당신에게도 경험시켜드릴 용의가 있습니다만. "

 피스 블랙, 한시영.
 아포칼립스에 휘말려 소멸했으리라 생각했던 그가 여전히 태연스러운 모습으
로 그람드링을 바라보고 있었던 것이다!
 거기다 시영은 아포칼립스의 사정 범위 내에서 한 발자국도 움직이지 않았다. 
그것은 그가 정면으로 아포칼립스를 받아냈음을 의미한다.

 우우우우

 시영이 앞으로 내뻗은 손에는 거대한 카오스의 흐름이 휘몰아치고 있었다. 바
로 그람드링이 리볼버로 발생시킨 아켄석 탄의 아포칼립스였다. 시영은 자신에
게 날아드는 아포칼립스를 마치 손으로 만질 수 있는 존재인양 자신의 손으로 
끌어모았던 것이다. 

 툭

 그 비현실적인 광경에 그람드링은 자신도 모르게 수중의 리볼버를 땅바닥으로
떨어뜨렸다. 전후사정을 묻기 위해 입을 벌렸지만 아무런 말도 할 수 없었다.
도저히 눈 앞의 광경을 믿을 수 없었다. 아포칼립스를 막아내는 인간이라니! 아
니, 막아낸다는 발상부터가 말이 안된다. 아포칼립스는 일개 삼차원의 존재가 
막아낼 수 있는 성질의 것이 아니다. 막아낼 수 없다! 막아내서는 안된다!
 그런 것이 아니었던가?

 " 무, 무슨 짓을 한 거야? 너? "

 간신히 꺼낸 그람드링의 목소리는 그답지 않게 떨리고 있었다. 그 질문에 시
영은 아포칼립스가 휘몰아치는 자신의 손을 바라보며 미소했다.

 " 보시는데로 입니다. 당신이 만들어낸 아포칼립스를 제어하고 있는 거죠. "

 제어, 한다고?
 
 " 아, 일단 설명을 해드리기 전에 잠시 이 처치 곤란한 녀석부터 날려보내겠
   습니다. 이런 식으로 아포칼립스를 제어하는 것은 아무래도 익숙치 않아서. "

 그 말을 하며 시영은 아포칼립스가 응축된 손을 위로 들어올렸다. 그리고 수
중의 제어를 풀자,

 " ……! "

 한순간 섬광이 주위를 뒤덮었다. 그 섬광 앞에서는 자외선 차단 모드의 시야
도 별 도움이 되지 않았기에 그람드링은 재빨리 고개를 돌려 눈을 감았다. 그
렇게 어느 정도 섬광이 가시자 그람드링은 다시 눈을 떠서 천장을 바라보았다. 

 " 헉- "

 위를 올려다본 그는 짧게 숨을 들이켜야 했다. 시영이 아포칼립스를 해방시
킨 폐역사의 천장에는 거대한 구멍이 뚫려 있었다. 반경 5미터에 가까운 그 구
멍은 단면이 두부를 자른 것처럼 깨끗했고, 안으로는 폐역사 밖의 하늘이 거짓
말처럼 드러나 있었다.
 두말할 것 없이 아포칼립스다. 그것도 그람드링 자신이 시영에게 일으켰던
아포칼립스!

 " 흐음. 생각보다 아포칼립스의 범위가 크지 않군요. 구멍이 좀 더 넓게 뚫
   렸더라면 블랙 아더를 폐역사에서 꺼낼 때의 수고도 줄어들텐데. "

 구멍을 통해 내려오는 빛을 스포트라이트처럼 받으며 시영은 아쉽다는듯 말
했다. 그는 구멍에서 시선을 내려 다시 그람드링을 바라보았다.

 " 자, 그러면 무엇부터 설명해볼까요? 일단 어떻게 아포칼립스를 제어했는지
   부터 얘기하면 될까요? "

 시영은 선그래스를 벗어 품에 갈무리하며 천천히 그람드링을 향해 걸어갔다.

 " 당신도 알고 있겠지만 아포칼립스는 존재의 법칙에 반하는 혼돈, 카오스 
   입니다. 우주개벽설(kosmogonia)에 의하면 만물발생 이전의 원초상태라고
   도 하죠. 그 말대로 혼돈은 존재의 법칙보다 상위에 있는 질서이기에 존재
   의 계에 영향을 줄 수 있으며 자신은 영향을 받지 않습니다. 그럼 이 카오
   스는 어떻게 제어할 수 있을까? "

 시영은 문득 몸을 굽혀 자신의 그림자에 손을 뻗었다. 그러자 그의 손으로부
터 리볼버 하나가 들려나왔다. 바로 그람드링이 아포칼립스를 쓰고나서 떨어뜨
린 리볼버였다. 시영은 그림자를 통해 떨어진 리볼버를 주워든 후 그것을 그람
드링의 앞으로 들어보였다. 

 " 존재의 법칙이 존재의 법칙 안에서 서로에게 영향을 줄 수 있듯, 카오스는
   카오스 속에서 서로에게 영향을 미칩니다. 그럼 정답은? 바로 아포칼립스
   는 아포칼립스를 통해 막을 수 있다는 것입니다. "

 그 말과 동시에 시영의 손에 들려있던 리볼버가 검은 어둠으로 물들어갔다. 
그리고 어둠이 수축되자 그 안의 리볼버도 따라 수축된다. 그것은 소멸이었다. 
오리하르콘으로 만들어진 리볼버의 소멸. 그 현상은 의심할 바없이 완벽한 아
포칼립스였다. 그것도 차원촉매를 통해 끌어내는 방출형 타입이 아닌 수축형! 
시영은 그 아포칼립스로 그람드링의 아포칼립스를 막아냈다고 말하고 있었던
것이다.
 그람드링은 믿을 수 없다는듯 히스테릭하게 소리쳤다.

 " 거, 거짓말! 거짓말이야! 말도 안돼! 차원 촉매도 없이 아포칼립스를 생성
   시켰다고? 자신도 삼차원의 존재인 주제에? 그럴 리가 없잖아! "

 만약 그런 것이 가능하다면 그것은 더 이상 인간의 능력이라고 말할 수 없다.
시영은 그런 그람드링의 외침에서 뭐가 우스웠는지 실소를 터뜨렸다.

 " 하하하. 뭐가 말도 안된다는 것입니까? 애초에 당신이나 내가 사용하는 오
   라능력조차 삼차원에서 일어나서는 안될 카오스 현상입니다. 그런 혼돈 속
   에서 또 다른 예측 불능의 혼돈이 일어난들 그리 특별한 일은 아니죠. "

 그람드링은 문득 자신의 몸이 주체할 수 없이 떨리고 있다는 것을 깨달았다.
자신에게 다가오는 시영이 도저히 자신과 같은 사람으로는 느껴지지 않았다.
 그람드링은 어리석은 자신을 꾸짖었다. 어째서 좀 더 일찍 깨닫지 못한건지
후회했다. 한시영, 그는 자신이 상대하기에는 턱없이 다른 차원의 존재였던 것
이다.

 " 저는 예전에 간절히 바라왔던 소망이 하나 있었습니다. "

 시영은 발이 굳은 그람드링의 앞에 서서 그의 어깨에 손을 올렸다. 그람드링
을 바라보는 그의 얼굴은 웃고 있었지만 그 눈빛은 서늘하기 짝이 없었다.

 " 당신과 당신의 마스터 같은 존재들로 인해 진정으로 바라게 됐죠. 이런 세
   상은 존속할 가치가 없다고, 더 이상 존속되어서는 안된다고……. 세계가 
   소멸하길 진심으로 바랐죠. 그 소멸을 하는 주체가 나였으면 더더욱 바랄
   게 없었고요. "

 시영의 손에서 검은 어둠이 흘러나왔다. 그 어둠은 마치 살아있는 것처럼 꿈
틀거리며 그람드링의 전신으로 번져나갔다.

 " 그리고 제 바램은 그 날, 이루어졌습니다. 모든 것을 소멸시킬 수 있는 힘.
   바로 이 패턴 블랙을 얻게 된거죠. "

 ' 프뤄러리스트(Pluralist)! '

 복수 능력자!
 그람드링은 그제야 패턴 블랙이 패턴 매저린과 별개의 능력이라는 것을 깨달
았다. 하지만 그 깨달음은 너무 늦었다. 이미 그의 전신은 어둠으로 뒤덮여간
것이다. 

 파싯

 시영이 양손을 교차시키자 그람드링을 뒤덮던 어둠이 수축했다. 그리고 어둠
이 걷혀나간 자리에는 검은 코트를 입고 있는 그람드링만이 남아있었다. 시영
의 어둠은 그람드링이 입고 있던 AI슈츠만 흔적도 없이 소멸시켰다.

 " 아, "

 그람드링은 그만 두 다리로 몸을 지탱하지 못하고 땅바닥에 주저앉았다. 아
직 죽지않았다는 안도감보다도 AI슈츠의 오리하르콘마저 소멸시키는 시영의 힘
이 더 두려웠다. 여지껏 느껴보지 못했던 지독한 공포감이 그를 엄습해온다.
 시영은 그런 그를 내려다보며 다시 손을 뻗었다.

 " 평소 루미네선스에게도 소멸할 영체가 있는 걸까 궁금했는데. 오늘 그 궁금
   증을 풀게되는군요. "

 " 아, 아아! 저, 저리가! 다가오지마! "

 그람드링은 시영의 손길을 피해 비명을 지르며 몸을 물렸다. 하지만 그를 붙
잡은 것은 시영의 손이 아닌 그의 그림자였다. 시영은 그림자 묶기로 그람드링
을 들어올리며 빙긋 미소지었다.

 " 너무 겁먹지 마십시오. 아직 당신'들'을 죽일 생각은 없으니까. "

 ' 당신들? '

 그람드링은 그 말에 문득 어둠 저편에서 누군가가 자신들을 향해 다가오고 
있음을 깨달았다. 그리고 빛이 비치는 근저에 모습을 드러낸 이는 붉은 수도
승 복장을 한 산발의 괴인이었다. 자신의 키보다도 큰 노다치를 든 무영신풍
류의 파문 검사! 
 황유평은 노다치를 들지 않은 다른쪽 손으로 한 인영을 짊어지고 있었다. 그 
인영을 바라보던 시영은 작게 한숨을 내쉬었다.

 " 제가 분명 죽여서는 안된다고 부탁하지 않았던가요? "

 " ……죽이지는 않았다. "

 유평은 그 말을 하면서 들고 있던 인영을 땅바닥에 내려 놓았다. 그 피투성
이의 인영은 다름아닌 코마히코였다. 거기다 그의 오른쪽 가슴에 관통되어있
던 것은 다름 아닌 도츠카노츠루기였다.
 후츠노미타마에 의해 이미 잠식이 상당수 진행되어 있던 유평은 신검이 무사
하기만 하면 언제든지 신력으로 몸을 회복해낼 수 있는 불사지체가 되어있었
다. 그랬기에 그는 도츠카노츠루기에 몸을 꿰뚫리고서도 되레 그 검을 뽑아 방
심하고 있던 코마히코를 공격할 수 있었던 것이다.

 " 하……. 하……. "

 유평은 자신의 발밑에 쓰러진 코마히코의 숨이 완전히 끊어지지 않은 것을 확
인하며 어두운 표정을 지었다. 코마히코의 상처가 재생되지 않는 것은 그가 아
직 도츠카노츠루기의 원령에게서 영체를 지켜내고 있었기 때문이다. 하지만 후
츠노미타마를 사용하는 유평은 이미 상처가 완전히 회복되었으니.
 이는 같은 신검을 사용했음에도 불구하고 유평의 잠식도가 훨씬 더 진행되었
음을 의미했다. 그것이 마치 코마히코가 유평 자신보다 더 강한 정신력을 가지
고 있다고 말하는 것 같아 유평은 수치심을 느꼈다. 

 ' 신력을 경멸한 주제에 정작 신력의 힘을 빌어 녀석을 이겨내다니……. '

 그 본말전도된 상황에 이를 악물었다. 코마히코를 쓰려뜨려도 조금도 자신이 
이긴 것 같지가 않았다. 그렇게 유평이 자괴감에 빠져있는 사이에 어둠 속에서 
또다른 이들이 모습을 드러냈다. 
 이번에 나타난 이는 사람의 모습으로 돌아온 라트 발렌시아와 그의 품에 안겨
있는 마유빈이었다. 
 시영은 라트에게서 유빈을 건네받으며 물었다.

 " 유빈은 어떻습니까? "
 
 " ……포션을 투여해봤지만 아직까지 깨어나지 않고 있습니다. "

 라트는 무거운 안색으로 중얼거렸다. 시영은 그런 그에게 걱정하지 말라는듯
자신의 그림자 속으로 유빈을 가라앉히며 말했다.

 " 일단 상황이 정리될 때까지 유빈을 아스트랄계에 머무르도록 하겠습니다. 적
   어도 영계 내에서는 상태가 악화되지 않을테니까. 아마 블랙 아더처럼 시간
   을 가지고 유빈의 영체를 회복시켜야 할 겁니다. "

 " 크- "

 라트는 새삼 유빈을 저렇게 만든 그람드링을 노려보며 분노했다. 평소 티격태
격하던 사이라서 깨닫지 못했지만 라트는 유빈을 나름대로 자신의 파트너로 인
정하고 있었다. 그런 파트너가 저 가증스런 꼬마의 술수에 줄 끊어진 인형처럼 
망가진 것이다.
 시영은 라트가 손톱을 빼드는 것을 보고 그와 그람드링의 사이를 막아섰다.

 " 자자, 손을 대는 것은 형제끼리 상봉이라도 시켜준 다음이 어떻겠습니까? 
   아무래도 저 역시 동생이 있는 몸이다 보니 매정하게 굴기가 힘들군요. 조
   금만 더 기다려 주시겠습니까? "

 " ……마스터의 분부대로. "

 라트는 분을 가라앉히며 조용히 시영의 뒤로 물러났다. 그람드링은 시영의 말
에서 자신의 동생이 언급되자 안색이 창백해졌다.

 ' 제길……. 크리스도 당한 건가? 어쩐지 아까부터 녀석이 싱크로를 해오지 않
   더라니. 그런데 누구에게 당한 거야? 블랙과 그 수하들은 모두 다 이 자리에 
   모인 것 같은데……. '

 휘이이이이

 그때 어둠 저편에서부터 강한 바람이 불어왔다. 더운 여름 날씨와는 어울리지
않는 냉풍이었는데, 그 바람 사이로 얼핏 하얀 눈발까지 섞여 있는 것이 정상적
인 바람이 아니었다. 그리고 그 바람이 시작되는 부분에서는 한 새하얀 인영이 
무언가를 땅에 끌며 걸어오고 있었다.
 그람드링은 그 인영의 윤곽이 파악되자 두 눈을 부릅뜨며 소리질렀다.
 
 " 너……! "

 그 인영은 다름 아닌 피스 화이트 류바 에레노아였다! 그리고 그녀에게 발을
붙잡혀 끌려오고 있던 물체는 다름 아닌 피스 푸르푸린 오르크리스트, 바로 그
람의 쌍둥이 동생이었다. 
 그람드링은 그녀에게 끌려오는 동생이 AI슈츠를 검게 물들인채 두 팔이 잘려
나가 있자 비명처럼 그의 이름을 부르짖었다.

 " 크, 크리스! 크리스! 크리스! "

 오르크리스트는 형의 부름에 응답하지 않았다. 하지만 희미한 정신 공명이 느
껴지는 것으로 보아 아직 숨이 끊어지지는 않은 것 같았다. 그람드링은 동생의
목숨이 붙어있는 것에 안도하며 이번에는 류바를 향해 이를 드러냈다.

 " 이 개같은 년! 네 년이 크리스를 저렇게 만든 거냐? 그런 거야? 죽여버린다! 
   죽여버릴테다! 너만은 내가 반드시 죽여버린다! "

 " ……. "

 류바는 그람드링의 폭언에 걸음을 멈추고, 수중의 오라 소드에서 초고진공
커터를 생성시켰다. 시영은 채찍을 휘두르려는 그녀를 제지하며 그람드링에게 
말했다.

 " 그다지 형제애가 두터워 보이지는 않았는데 의외로군요. "

 " Fuck you! 뒈져버려, 망할 새끼! 같잖은 소리 집어치워! "

 그람드링은 독이 오른 눈빛으로 류바를 집요하게 응시하며 협박했다.

 " 멍청한 년! 무슨 생각으로 이런 짓을 저질렀는지는 모르겠지만 이제 후회
   해도 늦었어! 네 년의 배신 행위는 내 아이 카메라를 통해 마스터도 전부
   보고 있을테니까! "

 " ……. "

 그람드링은 자신을 노려보는 류바의 시선에도 아랑곳하지 않고 비웃음을 던
졌다.

 " 뇌수를 뿌리며 죽어버려라! 미치도록 발광하며 죽엇! 마스터! 어서 이 년
   의 머리속을 헤집어버려! 스위치를 누르라고! 어서! "

 " 그 스위치라는 것이……이 ACR을 말하는 것입니까? "

 시영은 고래 고래 고함을 내지르는 그람드링에게 손에 쥐고 있던 한 코어를
들어보였다. 그 코어는 얼핏 보면 놓치기 쉬울 정도로 작은 좁쌀만한 크기의
물건이었는데, 코어 자체에서 밝은 빛이 흘러나와 자신의 존재를 과시하고 있
었다. 
 그람드링은 홀린 사람처럼 시영의 손에 들린 코어를 바라보다가, 곧 류바에
게서 아무런 반응도 일어나지 않음을 깨닫고 얼굴을 일그러뜨렸다. 

 " 어, 어째서? 어떻게 된 거야? "

 그람드링은 신음을 흘렸다. 분명 시영의 손에 들린 소형의 오라제어정류기는
그의 마스터, 시폰 뤼멘이 피스 화이트의 뇌하수체 밑에 심어놓은 것이었다.
그것은 그람드링과 오르크리스트에게도 심어져 있었는데, 시폰은 이를 작동
시켜 자신의 명령을 어기거나 이상 행동을 하는 대원의 머리 속에 초전도 현
상을 일으켜 영체를 고문해왔다. 
 시영은 자신의 손에 들린 코어를 바라보며 싸늘하게 말했다.

 " 정말이지 악취미로군요. 이런 발상을 해내다니 추악하기 짝이 없습니다. "

 파싯

 코어가 어둠에 물들어 사라져갔다.

 " 당신들의 마스터는 예전부터 그랬어요. 자신에게 주어진 모든 것을 모르모
   트로 밖에 보지 않았죠. 친구도, 연인도, 가족도, 동료도. 그렇기에 이런
   식으로 밖에 사람을 통제할줄 모르는 겁니다. 자기 외에는 아무도 믿지 못
   하는 불쌍한 인간이죠. "

 그는 류바를 돌아보며 미소했다.

 " 이제 당신은 자유입니다, 에레노아 양. 에레노아 양의 충성은 당신이 스스
   로 자신의 팔을 잘라냈을 때부터 믿어 의심치 않았습니다. 하지만 다시 한
   번 묻고 싶군요. 절 따르겠다는 생각에는 여전히 변함 없습니까? "

 " ……없습니다. "

 류바는 나지막이 답하며 자신의 의지를 표명했다. 무뚝뚝하기 그지 없는 태
도였지만 시영을 바라보는 그녀의 눈빛은 한점 흔들림도 없었다. 오히려 강한
신뢰마저 엿보인다.
 시영은 류바의 대답에 고개를 끄덕이며 손가락을 튕겼다. 그러자 그람드링을
붙잡고 있던 그림자가 풀려나갔다. 

 " 자- 피스 알리자린. 상처입은 동생을 보듬어주십시오. 어서. "

 얼떨결에 자유를 되찾은 그람드링은 자신을 둘러싼 시영과 그 패거리들을 혼
란스러운 표정으로 바라보았다. 자신을 풀어준 시영의 의도를 이해할 수 없었
다. 만약 이대로 자신이 도망치기라도 하면 어쩌려고…….

 ' 제길. 도망칠 수 있을 리가 없잖아. '

 그람드링은 자신의 순간예지안으로 몇번이고 찾아드는 시영의 어둠을 예지해
내며 한숨을 내쉬었다. 도저히 패턴 블랙의 소멸을 막아낼 자신이 없었다. 그
는 무력함이라는 생소한 감정을 느끼며 자신의 동생에게 다가갔다.

 " 크리스……. "

 양 팔이 잘려나간 오르크리스트의 모습은 비참하기 짝이 없었다. AI슈츠의
빛마저 사라져있는 것이, 만약 그에게서 미약한 정신 감응이라도 느껴지지 않
았다면 진즉에 죽었을 거라고 생각했을 것이다.
 그람드링은 그런 동생을 어색하게 바라보며 망설였다. 이런 상황에서 그를 어
떻게 대해줘야 할지 알 수 없었다.

 " 으, "

 그때 오르크리스트의 입술 사이로 희미한 신음이 새어나왔다. 그 신음에 정
신이 번쩍 든 그람드링은 서둘러 오르크리스트의 상체를 안아 올렸다.

 " 크리스! 정신이 드냐? 날 알아보겠어! "

 " 그, 그람……. "

 오르크리스트가 그를 알아보고 낮게 그의 이름을 불렀다. 그것만으로도 그람
드링은 가슴이 벅차오르는 기쁨을 느꼈다.

 " 빌어먹을! 놀라게 하지 말라고, 이 망할 자식! "

 " 그람……. 나, 나……. "

 " 시끄럿! 닥치고 가만 있어! 지금 당장 포션을 놓아줄테니까! "

 그람드링은 자신의 품을 뒤져 여유분의 포션을 꺼내려고 했다. 이상하게 손
끝이 떨리고 침착하게 행동할 수 없었다. 그는 이런 자신의 반응을 이해하지
못했다. 

 ' 왜 이러는 거지? 어째서 이렇게 내 가슴이 뛰는 거야? 두려운 건가? 흥분
   하는 거야? 아니면 기뻐하고……있는 건가? 어째서? '

 그람드링은 오르크리스트의 상처 부위에 포션의 고압주사기를 대고 당겼다.
이대로 포션을 투여하면 손이 떨어져나간채로 회복되겠지만 죽는 것보다는 나
으리라 생각했다. 그람드링은 초조한 눈으로 동생의 안색을 살피며 한시라도 
빨리 그에게서 회복의 기미가 나타나기를 기다렸다. 
 하지만,

 " 왜, 왜 이러는 거야? "

 오르크리스트의 안색은 조금도 좋아지지 않았다. 아니, 분명 육체가 회복되
는 것은 느껴졌지만 여전히 그에게서 느껴지는 정신 감응은 희미하기 짝이 없
었다. 오히려 점점 쇠약해져간다. 
 그제서야 그람드링은 뭔가 잘못 돌아가고 있음을 깨닫고 시영과 류바를 돌아
보았다.

 " 너희들……! 무슨 짓을 한 거지? 크리스에게 대체 무슨 짓을 한 거야! 왜
   상처가 낫지 않지? 왜! "

 그런 그에게 시영은 쓴웃음을 지으며 답했다.
 
 " 으음. 블랙 아더의 영체를 조금이나마 더 빨리 회복시키려다보니 피스 푸
   르푸린의 그림자에서 오라를 과도하게 빼내버렸어요. 아마 영체의 그릇에 
   균열이 가서 카르마에너지가 바닥났을 겁니다. "

 " 그, 그럼……. "

 " 예, 같은 오라 능력자는 되도록이면 죽이지 않는다는게 제 원칙이지만 이
   번만큼은 예외가 될 것 같군요. 뭐, 어차피 루미네선스니까 그다지 예외일 
   것은 없겠지만요. "

 그 말에 그람드링은 가슴이 철렁 내려앉았다. 그 이루 헤아릴 수 없을 정도
로 복잡한 감정은 결국 무성의하게 동생의 죽음을 결정내린 시영에게 표출되
었다.

 " 되도록 죽이지 않는게 원칙이라고? 이번만큼은 예외라고? 이런 빌어먹을!
   개자식! 망할 자식! 엿이나 먹어! Fuck you-! "

 " 그 기분을 잘 새겨두시길. 그것이 바로 당신들의 손에 죽은 사람들의 기분
   일테니까. "

 몰라! 그런 건 몰라! 단지 크리스가 죽는다는게 참을 수 없을 뿐이야! 다른 
녀석들이 얼마나 뒈지든 그런 건 내 알바 아니야! 크리스! 크리스!
 그때 혼란스러워하는 그람드링에게 오르크리스트의 목소리가 들려왔다.

 " ……해줘. 그람……. 나……, "

 " 뭐? 뭐라고 했어, 크리스? "

 그람드링은 황급히 오르크리스트의 입에 자신의 귀를 가져갔다. 그리고 신경
을 곤두세워 오르크리스트의 말을 들으려고 노력했다.

 " 나……얘기하고 싶어……. 마스터와, 마스터와 얘기……. "

 " 아, 알았어! 잠시만 기다려! 금방 얘기하게 해줄테니까! "

 그람드링은 이런 상황에서도 마스터를 찾는 오르크리스트에게 답답함을 느꼈
지만 내색하지 않고 무전기로 본부실과 연락을 취했다. 그러자 손목의 액정에
곧바로 사령부의 모습이 떠올랐다. 그람드링의 아이 카메라로 상황을 파악하
던 오퍼레이터 팀이 즉각 시폰 뤼멘을 연결시켜준 것이다.
 그람드링은 다급히 무전기를 벗어 오르크리스트의 앞에 대주며 소리쳤다.

 " 자! 크리스! 마스터야! 보이지? 마스터라고! "

 " 마스……터. "

 오르크리스트는 흐릿해져가는 눈으로 무전기에 떠오른 시폰을 바라보았다.
액정에 떠오른 시폰의 얼굴은 그가 한번도 본적 없는 다급한 표정을 짓고 있
었다. 그 얼굴에 오르크리스트는 왠지 웃음을 참을 수가 없었다. 

 " 마스터……, 부탁이……있어요……. "

 모든 감각이 꺼져간다. 이미 목 아래 쪽의 감각은 느껴지지도 않았고 눈동자
에서도 힘이 풀려가고 있었다.

 " 마지막으로, 마지막으로……저에게……, "

 오르크리스트는 필사적으로 말을 이었다.

 " 한마디만……, 아들이라고 한마디만……. "

 그 말을 듣고 있던 그람드링은 자신도 모르게 두 눈에서 눈물이 핑 돌았다. 
바보같은 자식! 멍청한 자식! 크리스, 이 머저리같은 놈! 그게 뭐가 부탁이야? 
어째서 마지막까지 그런 인간에게 그 따위 부탁을 하는 거야? 
 그람드링은 알고 있었다. 부모가 없던 그들 형제는 실험과 훈련의 반복되는
일상 속에서 마음을 기댈 존재가 절실히 필요했었다. 특히 오르크리스트는 그
정도가 심했는데, 이 나약하기만 하던 동생은 결국 자신을 모르모트로 취급하
는 마스터에게서 아버지의 모습을 찾았던 것이다.   
 동생은 마스터의 눈에 들기 위해 갖은 노력과 정성을 다했다. 그람드링은 그
런 바보같고 솔직한 동생의 모습을 한심하게 여기면서도 한편으로는 부러워했
다.
 동생의 사랑을 한몸에 받는 마스터가 부러웠다. 마스터에 대한 사랑을 솔직
하게 표현하는 동생이 부러웠다.
 그래서 시기했다. 질투했다. 비웃는 것으로 외면해왔다!

 " 마스터……, 마스터……. "

 마스터를 애타게 부르는 오르크리스트의 모습에 그람드링은 느꼈다. 이것이
동생의 마지막이라고. 더 이상 녀석을 볼 수 없게 된다고.
 그는 간절히 바랐다. 제발 그의 마스터가 동생의 부탁을 들어주기를. 빈 말
이라도 좋으니 오르크리스트를 아들이라고 불러주기를 간절히 바랐다!

 《쓸모 없는 녀석.》

 " ……! "

 하지만 마스터는 그의 소망을 너무나 가볍게 저버렸다. 너무나 냉정하게 외
면했다. 원래부터 그런 인간이라는 것은 알고 있었지만 제발 이번만큼은! 제
발 이 순간 만큼은 동생의 부탁을 들어주길 바랐건만!
 
 《그람, 듣고 있나? 너만이라도 당장 전선에서 이탈하도록 해라.》

 소름이 끼치도록 차분하고, 일말의 감정도 느껴지지 않는 목소리였다. 시폰
은 이미 죽어가는 오르크리스트에게 관심도 보이지 않으며 그람드링에게 명
령하고 있었다.
 그람드링은 주먹을 쥐며 이를 악물었다. 
 이런 기분은 처음이었다. 
 이렇게 가슴을 칼로 긁어내리는 기분은,
 이토록 누군가에 대한 분노로 정신을 차릴 수 없는 것은,
 무엇일까? 이 기분은?
 무엇일까?
 무엇일까?

 " 크리스……. "

 순간 동생을 내려다보던 그는 아무런 생각도 하지 못했다. 오르크리스트에게
서 더 이상 어떠한 정신 감응도 느껴지지 않았던 것이다. 하지만 그보다도 그
의 뇌리에 새겨진 것은, 동생의 얼굴이었다.
 오르크리스트는 편안히 눈을 감고 있었다. 그 얼굴에서는 조금도 고통스러워
하는 표정을 찾아 볼 수 없다. 
 단지 그 입가에는 알고 있었다는듯, 마스터가 자신의 마지막 부탁을 들어주지 
않으리란 것을 알고 있었다는듯, 
 그렇게 체념한 듯한 미소.
 그 미소가 너무나 크게 그람드링의 가슴을 후벼파고 있었다. 
 그 미소가 너무나……,

 " 이런. 먼저 간 동생 분에게 유감을 표합니다. 죽음이란 아무래도 외롭고 쓸
   쓸한 것이겠죠. 그러니 동생 분이 외로워하지 않도록 형님도 따라가주는 것
   이 좋을 것 같습니다. "

 시영은 오르크리스트의 시체를 두고 엎드린 그람드링에게 그렇게 말했다. 그
너무나 천연덕스럽다 못해 증오스러운 목소리가 간신히 유지되고 있던 그람드
링의 이성을 무너뜨렸다.

 " 으아아아아앗-! 죽어어어어엇! "

 죽어! 죽어! 죽어!

 쾅

 그람드링은 괴성을 내지르며 번개같이 리볼버를 시영에게 겨누고 발포했다.
그야말로 순식간에 일어난 퀵 앤 데드였다. 하지만 애초에 그 리볼버에 들어
있던 것은 섬광탄 뿐이었다. 
 시영은 섬광탄의 빛이 지나가기를 기다렸다가 허무한 표정으로 서있는 그람
드링에게 검지 손가락을 내뻗었다.

 " 다음에는 동생 분과 함께 좋은 부모님의 밑에서 태어나기를. "

 퍽

 손가락에서 뻗어나온 그림자는 화살처럼 그람드링의 얼굴을 꿰뚫었다.

 


 

 " ……어쩔 수 없군. "

 언더 시티 유레카의 작전 본부실에서 메인 스크린으로 모든 상황을 지켜보던
시폰은 혀를 내둘렀다. 그는 양아들들의 아이 카메라가 모두 꺼져버렸음에도
불구하고 별다른 동요를 보이지 않았다.
 그는 자신을 쳐다보는 수많은 대원들의 시선에도 아랑곳하지 않으며 채영에
게 명령했다.

 " 지금 당장 지구 방위군에게 연락을 취하십시오. 이럴 경우를 대비해서 그
   들에게 융단 폭격을 준비시켜두었습니다. 대원들과의 전투로 지친 피스 블
   랙 일당을 전멸시킬 수 있는 좋은 기회에요. 기가스 티폰도 움직이지 못하
   는 것을 확인했으니 저번처럼 폭격을 막아내지는 못할 겁니다. "

 그 명령에 채영과 오퍼레이터 팀은 기가 막히다는 표정을 지었다. 저 인간은
처음부터 이런 상황을 예상하고 있었단 말인가? 아니, 그보다도 피스 대원들
을 폐역사에 투입시킨 목적 자체가 기가스 티폰의 동향을 살피기 위한 것 뿐
이었다면……. 비약일지는 몰라도 만약 그것이 사실이라면 이 시폰이라는 남
자는 분명 피도 눈물도 없는 냉혈인간일 것이다.
 시폰은 창백한 안색으로 자신을 노려보기만 하는 채영에게 인상을 찡그렸다.

 " 제 명령을 듣지 못했습니까? 아니면 따르지 못하겠다는 것입니까? "

 그 말에 채영은 주먹을 움켜쥐었다. 이제껏 참고 참아왔지만 도저히 지금만
큼은 참을 수가 없었다.
 그녀는 현장에 투입된 피스 대원들이 보내오는 영상과 무전을 빠짐없이 보
고 들으며 모든 정황을 알 수 있었다. 윤채영, 자신이 인간 임이 분명하다면,
앞으로도 계속 인간으로서 살아가고 싶다면 절대로 이런 남자의 명령에 따라
서는 안되었다. 진즉에 거부했어야만 했다.
 채영은 머리에 끼고 있던 헤드셋을 빼내며 자리에서 일어났다. 그리고 시폰
에게 노기가 서린 목소리로 소리쳤다.

 " 따를 수 없습니다. 아니, 따르지 않겠어요! 저는 이 자리에 몬스터로부터
   세계를 지키기 위해 있는 것입니다! 또 그것을 위한 피스메이커이고요! 
   그 생각은 저뿐만이 아닌 이 자리의 모든 대원들의 생각이기도 합니다! 저
   는 지금도, 그리고 앞으로도 계속 이 피스메이커의 일원으로서 살아갈 것
   입니다. 그렇기에 당신의 명령은 따르지 않습니다. 제가 인간인 이상! 인
   간으로 살아갈 이상! 인간이길 포기한 당신의 방식에는 따를 수 없어요! "

 " 맞아요, 치프! "

 " 말 잘했어요! "

 그녀의 말에 뒤따라 삼인방과 오퍼레이터 대원들이 분노하며 자리에서 일어
났다. 그녀들은 그야말로 시폰에게 덤벼들 것처럼 적의를 불태웠다. 더 이상 
작전 본부실에서 시폰의 명령을 따르는 이를 찾아볼 수 없었다.
 시폰은 자신을 둘러싼 채영 일행의 모습에 작게 쓴웃음을 지었다.

 " 모두들 화가 단단히 나셨군요. 아무래도 제 방식이 여러분들과 여러모로 
   맞지 않았던 모양입니다. "

 당연하지!
 일행은 조금도 용서할 생각이 없다는듯 더더욱 그에게 다가왔다. 그때 시폰
이 품안에서 난데없이 권총을 꺼내 자신에게 다가오던 한 여대원을 겨누었다.
그리고 망설임 없이 방아쇠를 당겼다.

 탕

 " 악! "

 총성과 함께 대원들이 비명을 질렀다. 그리고 돌아본 곳에는 피투성이가 된
어깨를 부여잡으며 바닥을 뒹굴고 있는 한 여성이 있었다. 그 대원은 다름 아
닌 오퍼레이터 팀의 막내, 문세희였다. 
 그 모습에 모두들 사색이 되어 물러나자 시폰은 차분하게 말했다.

 " 자, 모두들 자리에 앉으십시오. 그리고 제 명령에 따르도록 하세요. 아시
   겠습니까? "

 " 아아아악- "

 한순간의 총격에 상황이 완전히 역전되었다. 닥터와 대원들은 바닥에 쓰러져 
비명을 지르는 세희를 지혈하며 분노를 금치 못했다. 하지만 아무도 시폰에게 
달려들지는 못했다. 이 다음에 총구가 노릴 방향은 어깨가 아닌 머리라는 것을 
본능적으로 느낄 수 있었던 것이다.
 그때 한 대원이 겁없이 시폰의 앞으로 걸어갔다. 바로 윤채영이었다. 삼인방
과 닥터는 사색이 되어 소리쳤다.

 " 치프! "

 " 그만두십시오, 채영 씨! "

 시폰은 총구를 채영의 이마에 겨누며 혀를 찼다.

 " 이런. 윤채영 치프는 역시 제 말을 따를 생각이 없나 보군요. "

 " 어디 한번 나도 쏴보시지. "

 " 뭐, 그게 소원이라면. "

 쾅

 시폰은 별 감흥 없이 방아쇠를 당겼다. 미처 말리고 자시고 할 틈도 없는 순
간이었다. 그렇게 채영은 머리에서 피를 뿌리며 쓰러져야 했다.

 " ……. "

 하지만 총알은 채영의 위에서 한참을 벗어난 작전 본부실의 천장에 박혀 있
었다. 그리고 초연이 감도는 시폰의 권총은 한 여인의 손에 잡혀 있었다. 시
폰은 자신의 사격을 빗나가게 한 장본인을 바라보며 인상을 굳혔다.

 " ……거기까지 해두시죠, 뤼멘 대리 사령관. 더 이상의 난사는 월권 행위로 
   간주되어 신병을 구속시키게 될 테니까. "

 그렇게 말한 이는 한국지부 피스메이커의 부사령관 민수정이었다. 지금껏 기
척을 죽이고 다가온 그녀는 단숨에 시폰을 제압한 것이다. 수정의 덕분으로 간
신히 목숨을 모면한 채영은 속으로 가슴을 쓸어내렸다. 수정이 막는 것이 조금
만 늦었더라면 총알은 천장이 아닌 채영의 머리를 관통했을 것이다.

 " 후. 지금 수정 양의 행동이야말로 월권 행위이지 않습니까? 저는 엄연히 아
   직도 대리를 임명받은 사령관입니다. 대리 사령관의 권한은 모두 전시상황
   에 있다고 말한 것은 분명 당신이었던 것으로 기억하는데. "

 " 그 권한이라면 지금 회수하도록 하지. "

 시폰의 말에 답한 것은 낯익은 한 남자의 목소리였다. 채영과 대원들은 자신
들도 모르게 목소리가 들려온 방향을 돌아보았다. 그리고 약 한달 여만에 보
게 되는 자신들의 상관에게 놀람과 흥분을 숨기지 못했다.

 " 진 사령관 님! "

 작전 본부실의 입구에 모습을 드러낸 이는 예전과 조금도 변함이 없는 모습
의 진 사령관이었던 것이다. 검은 제복을 입고 선글래스를 쓰고 있는 진 사령
관은 그 존재 자체만으로도 모두에게 수많은 감흥을 불러일으키게 했다.
 시폰은 그런 진 사령관을 바라보며 쓴 웃음을 지었다.

 " ……슬슬 돌아올 때가 되었다고는 생각했지만 예상보다 빠르군. "

 " 대리를 맡긴 남자가 유능했더라면 좀 더 휴가를 즐길 생각이었다. "

 노골적으로 자신을 무능력자로 만드는 진 사령관의 말투에 시폰은 헛웃음을
터뜨렸다. 그는 애초에 진 사령관이 등장하기만을 기다려왔기에 지금과 같은 
상황을 오히려 반기고 있었다. 시폰은 메인 스크린을 가리키며 짐짓 장난스럽
게 낙담한 표정을 지었다.

 " 분명 내가 대리를 맡은 이유는 내 휘하의 피스 대원들이 나 이외의 사람을
   따르지 않는다는 것이었지. 그리고 그 피스 대원들이 전멸한 지금 내가 대
   리를 맡아야할 이유는 사라졌어. "

 거기까지 말하던 그는 언제 낙담했냐는듯 여유있게 진 사령관을 돌아보았다.

 " 하지만 말이야. 지금와서 자네가 나선다고 한들 특별히 달라질 일은 없네. 
   아직 자네 휘하의 피스 대원들은 여러모로 문제가 있으니 말이야. 자네가 
   진정 유능하다면 이 상황에서 지구 방위군에게 융단 폭격을 요청하는 것이 
   가장 확실한 수라는 것을 알고 있을 걸세. "

 그 말에 채영과 일행은 신음을 흘렸다. 인정하기는 싫었지만 시폰의 말에서
부정할 구석이 없었던 것이다. 그러나 진 사령관은 가볍게 코웃음을 치며 다
음과 같이 시폰의 말을 일축했다.

 " 한국 지부의 피스 대원들을 얕보지마라. "

 " ……! "

 그 말과 동시에 메인스크린의 내부 투시도로 새로운 네 개의 불빛들이 나타
났다. 화면에 떠오른 불빛들은 각각 녹색과 붉은색, 노란색과 핑크색을 띄고
있었다. 그 불빛들을 바라보던 대원들의 얼굴은 점점 화색이 돌기 시작했다.
 채영은 믿을 수 없다는듯 자신의 자리에 앉아 모니터링을 한후 환호성을 터
뜨렸다.

 " 맙소사! 진우씨? 거기다 마리 양에 시민 씨, 유리 양까지! 모, 모두들 어
   떻게 된 거야? "

 순간, 다른 대원들도 각자의 자리로 돌아가서 재빨리 채영의 말을 확인하고
나서야 환호성을 터뜨렸다. 분명 피스 그린을 포함한 한국 지부 피스 대원들
의 아이 카메라에 잡힌 것은 예전과 변함 없는 모습으로 적진에 돌진하는 한
국 지부의 피스 대원들이었던 것이다. 
 그렇게 떠들썩해지는 대원들에 반해 시폰의 얼굴은 점점 무표정해지고 있었
다. 시폰은 잠시 진 사령관을 노려보다가 그의 곁을 지나쳤다.
 진 사령관은 그런 시폰에게 한마디 했다.

 " 이 한달간의 대리 기간. 아포스톨로스 타데오에 대한 대접으로는 부족함이
   없었겠지? "

 " ……. "

 시폰은 천천히 고개를 숙였다.
 그런거 였나? 아포스톨로스 유다. 그는 내가 성당기사단의 파견인으로서 줄곧
자신을 감시하게 하는 것보단 실권을 맡겨 스스로 실각하기만을 기다려왔던 건
가? 파견인으로서의 권리를 잃어버리도록 유도한 거였어? 
 그는 새삼 진 사령관의 대담함에 감탄했다. 불확실한 도박에 자신의 모든 직
위를 걸 수 있다니. 승산이 있다고 생각했던 걸까.

  " 후후후. 대단하군. 대단한 친구야. 이번에도 한방 먹었어. "

 시폰은 웃음을 터뜨리며 작전 본부실을 나섰다. 패배자의 퇴장이었다. 하지
만 시폰은 자신의 우세가 사라졌음에도 불구하고 여전히 승리를 장담하고 있
었다. 비장의 수를 준비해둔 것은 진 사령관만이 아니었던 것이다.
 수정은 입구로 사라지는 시폰의 자취를 눈으로 쫓으며 진 사령관에게 물었다.

 " 그가 이대로 물러날까요? "

 " 순순히 물러나지는 않겠지. 하지만 결과를 번복할 생각은 없다. 패배는 한
   번으로 족하니까. " 

 " ……옳으신 말씀이에요. "

 수정은 당연하다는듯 불끈 주먹을 쥐어올렸다. 그때와 같은 패배는 더 이상
자신들에게 있을 수 없었다.
 어떤 적이 찾아오든 전심전력을 다해 쳐부술 뿐!


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  228  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 


 " 가인! 같이 가! "

 가인은 뒤에서 들려오는 테레이아의 외침에 그제야 뜀박질을 멈췄다. 그는
자신의 앞에 서있는 KTX 부산역을 올려다보며 흐트러진 숨을 골랐다. 언제부
터인지는 모르겠지만 그는 더 이상 발을 절지 않았다. 
 가인은 자신의 오른쪽 무릎을 어루만지며 중얼거렸다.

 ' 되돌아온 건가? 오라가……. '

 하지만 그렇게 생각하기에는 아직 그가 걸고 있는 목걸이에서 빛이 나지 않
았다. 분명 오라가 돌아왔더라면 진즉에 목걸이의 수정이 푸른빛으로 변했을 
것이다.
 역시 오라가 돌아온 것은 아닌가? 

 ' ……뭐, 상관없어. '

 가인은 오라의 유무에 크게 신경쓰지 않았다. 아니, 신경쓰지 않아도 될 것
같은 기분이었다. 잃어버린 오라에 그렇게나 집착해온 주제에 갑자기 이런 기
분이 드는 것은 우습지만…….
 단지 확신할 수 있는 것은 더 이상 오라는 그를 저버리지 않는다는 것이었
다. 이유는 모르겠지만 그렇게 확신했다. 어째서 이런 맹신을 하게 되는 것
인지는 모르겠다.

 " 하아, 하아……. 갑자기 왜 그렇게 서두르는 거야? 무슨 일이라도 있어? "

 힘겹게 가인을 따라와 숨을 몰아쉬던 테레이아가 물었다. 그 물음에 가인은
멀뚱히 그녀를 바라보았다. 그래. 그러고 보니 자신이 이렇게 서두를 필요는
없었다. 조급해할 필요도 없다.
 하지만,

 ' 앞의 그건……. '

 가인은 느낄 수 있었다. 가슴을 찌르는듯한 격통을. 그 통증을 느끼는 순간 
이상하게도 마음의 여유를 찾을 수 없었다. 한시라도 빨리 수도로 돌아가야
할 것 같았다. 자신이 모두의 곁에 있어야 한다. 그런 생각들이 그의 발걸음
을 서두르게 만들더니 급기야 그를 역까지 뛰어오게 만들었다.
 테레이아는 그렇게 어리둥절해 하는 가인의 모습에 마음 속으로 생각했다.

 ' 가인도 느꼈던 거야. 대기의 진동수가 변화했던 것을. 누군가 타흘룬을 사
   용한 것이 분명해. 하지만 대체 누가? '

 짐작가는 사람이 없는 바는 아니다. 하지만 그녀는 그 남자가 타흘룬을 사용
했다고 믿고 싶지 않았다. 인정하기 싫었다. 만약 그녀의 예상이 틀리지 않았
다면 더 이상 그 남자는 노아와 테라로서도 막을 수 없는 존재가 된 것이다.
 그리고 그런 존재가 있는 곳으로 가인을 보낼 수는 없었다. 

 " 난……가야돼. "

 가인은 혼란스러워하는 와중에도 그렇게 말했다. 그 말에 테레이아의 안색이
어두워졌다.

 " 모두가 있는 곳으로 돌아가야돼. 늦어서는 안돼……. 왠지, 왠지 그런 기
   분이 들어. "

 각성에 따른 예지인가.
 테레이아는 마음이 복잡해졌다. 분명 오라의 주인이 각성하는 것은 그녀가 
바라마지 않던 일이다. 그러나 그때문에 가인이 위험해진다면 얘기가 달랐다.
지금 그녀에게 있어서 무엇보다 중요한 것은 가인의 무사함이었던 것이다.
 그러나 가인은 그런 테레이아의 마음을 알기나 하는 건지 성큼성큼 역으로 
들어갔다.

 " 가, 가인! "

 테레이아는 자신도 모르게 가인의 손을 붙잡았다. 어떻게든 그를 말리고 싶
었다. 아니, 적어도 상황이 파악될 때까지는 그를 자신의 곁에 두고 싶었다. 

 " 있잖아, 테레이아. "

 가인은 그녀의 저지에도 불구하고 발걸음을 멈추지 않았다. 다만 자신의 손
을 붙든 테레이아의 손을 힘있게 마주 잡을 뿐이다. 그는 그녀를 돌아보지 않
으며 나지막이 물었다.

 " 아까 네가 한 옛날 얘기 말이야. "

 " 응? "

 테레이아는 그 의외의 질문에 자신도 모르게 큰소리로 반문했다. 

 " 그 얘기에서 여자는 자신의 마음을 솔직하게 받아들였다고 했지? "

 " 으, 응. "

 " 그래서 이번에는 아픈 왕자님을 자신이 낫게 해주겠다고 결심했고? "

 " ……으응. "

 테레이아는 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다. 옛날 얘기라고 해봤자 그건 자
신의 형편을 빗대어 말한 것일 뿐이다. 가인은 그걸 알고서 저런 질문을 하는 
걸까?
 
 " 얘기는 거기서 끝이야? 왕자님은? 여자의 병간호를 받은 왕자님은 어떻게
   된 거야? "

 " ……. "

 그 물음에 테레이아는 잠시 할 말을 잊고 가인의 등을 바라보았다.
 왕자님. 그 왕자님은……어느 새인가 병석을 털고 일어나 믿음직하게 그녀의
손을 이끌고 있었다.
 가인은 그런 테레이아를 돌아보며 미소했다.

 " 왕자님은 결국 일어나지 못했어? "

 " ……아니. "

 테레이아는 희미하게 미소하며 천천히 고개를 저었다. 그리고 잡고 있던 가
인의 손에 힘을 주었다.

 ' 믿을게, 가인. 믿을테니까. '

 이제 내가 너에게 해줄 수 있는 일은 그것 뿐일테니까.
 그것을 깨달은 테레이아는 더 이상 가인을 말리지 않았다.

 

 


 " 예? "

 하지만 문제는 엉뚱한 곳에서 일어났다. KTX의 매표소에서 가장 빨리 출발하
는 서울행 고속전철을 타려던 그들은 정작 표조차 구할 수 없었던 것이다. 표
를 팔 수 없다는 여직원의 말에 가인과 테레이아는 서로를 돌아보았다.

 " 죄송합니다, 손님. 다시 한번 말씀드리지만 현재 서울로 향하는 모든 고속
   전철은 운영이 중지되었습니다. "

 " 어, 어째서요? "

 따지듯이 묻는 가인에게 직원은 곤란하다는 표정을 지었다.

 " 운영이 중지된 것은 고속전철만이 아닙니다. 항공 편도 정지되었고 고속버
   스도 출발하지 않을 거에요. ……경비 계엄령이 떨어졌거든요. "

 " 계엄령? "

 가인과 테레이아는 그 생소한 단어를 되새김질했다. 계엄령이라니. 그, 전쟁
영화에서나 나오는 그걸 말하는 건가?
 직원도 이런 상황은 처음이었는지 어색한 기색을 숨기지 못했다.

 " 예. 지구방위군이 수도로 향하는 모든 교통 시설을 중지시켰습니다. 아무
   래도 서울에서 무슨 일이 벌어졌나 봐요. 어쨌든 불편을 끼쳐드려서 정말 
   죄송합니다. "

 " 아, 아뇨. "

 가인과 테레이아는 연신 고개를 숙이는 여직원의 태도에 도망치듯이 매표소에
서 물러났다. 주위를 둘러보니 그들과 비슷한 처지에 놓인 사람들이 곳곳에 보
이고 있었다. 표를 구하지 못한 사람들이 직원들에게 짜증을 부리거나 역내의 
TV앞에 모여앉아 불평을 터뜨리고 있었다.
 TV에서는 계엄령에 관한 뉴스가 한창이었다. 하지만 뉴스 관계자들도 상황을
모르기는 마찬가지. 이번 계엄령은 대통령이 아닌 군사 책임자가 선포했다느니
소요 사태나 대규모 살인 및 테러가 발생할지도 모른다 등등. 다들 어림짐작이
나 하고 있는 내용들을 되풀이할 뿐이었다.

 " 어떡하지, 가인? "

 테레이아는 걱정스러운 표정으로 가인에게 물었다. 가인은 초조한 표정으로 
자리에서 서성거렸다. 하필이면 이럴 때에 계엄령이 떨어지다니. 아니, 그보
다도 계엄령이 떨어진 이유는 뭘까? 지금껏 몬스터가 수차례 습격을 해왔어도 
이렇게 시 전체의 기본권을 통제시킨 적은 없었다.
 대체 서울에서 무슨 일이 벌어지고 있는 거야? 대체 무슨 일이!
 
 ' 제길, 어떻게 하면……. 어떻게 해야……. '

 가인은 서울로 돌아갈 방법을 찾지 못하고 전전긍긍했다. 아무리 그가 오라
능력을 되찾아 날고 뛴다고 해도 교통편 없이 서울로 돌아가는 것은 무리였다. 
혹시 막연히 느껴왔던 불안감도 다 이것 때문이었을까?

 " 유가인 씨 되십니까? "

 그때 가인에게 말을 걸어오는 한 여인이 있었다. 생각에 잠겨 누가 자신에게 
다가오는지 모르고 있던 가인은 갑작스런 여인의 등장에 화들짝 뒤로 물러났
다.
 그에게 말을 건 이는 그다지 눈에 띄는 구석이 없는 평범한 여인이었다. 단
지 눈빛이 어딘가 예사롭지 않다는 것을 제외하면 이상한 점을 찾아볼 수 없
었다. 하지만 가인은 그녀가 정확하게 자신의 이름을 호명했다는 것을 깨닫고 
경계의 기색을 보였다.

 " 누구시죠? "

 여인은 잠시 가인의 곁에 있던 테레이아를 바라보다가, 곧 결정을 내린듯 자
신의 정체를 밝혔다.

 " 피스메이커의 팔라딘 4소대 대원 천요원입니다. 현재 제가 명 받은 임무는
   피스 블루 유가인의 시크릿 가드입니다. "

 " 예? "
 
 가인은 그녀의 정체에 크게 반문하다가 곧 주위의 시선을 느끼고 입을 다물
었다. 그는 신중한 표정으로 천요원을 살펴보았다.

 " 팔라딘 대원이라고요? 거기다 시크릿 가드라니? 그, 그런 건 금시초문인데
   ……. "

 " 피스 대원들에게는 각각 비밀리에 그들을 호위하는 SG조가 붙어있습니다. 
   비밀 호위인 만큼 당사자의 눈에 띄지 않도록 호위하는 것이 원칙이죠. 이
   런 비상시가 아니었더라면 절대로 호위 대상의 앞에 모습을 드러내는 일은
   없었을 것입니다. "

 요원의 말에 가인은 신음을 삼켰다. 그러고 보니 브루스가 그런 말을 했던
것 같기도 하다. 브루스는 해고당한 가인에게 아직 피스 대원을 따라다니는 
팔라딘 대가 철수하지 않았으니 안심하라고 위로 아닌 위로를 한 적이 있다. 
 요원은 가인이 대충 자신의 존재를 납득한 것 같자 빠르게 말을 이었다.

 " 어쨌든, 이야기를 들어보니 수도로 귀환하는데 어려움이 생기신 것 같더
   군요. 맞습니까? "

 " 아, 예……. "

 " 그렇다면 저를 따라오시길. 이동 수단을 확보해놓았습니다. "

 그 말에 가인의 귀가 번쩍 뜨였다.
 이동 수단을……확보해놓았다고?

 " 그, 그게 정말인가요? "

 " 예. 이쪽으로. "

 앞장서는 요원의 뒤를 가인은 반색하며 뒤따랐다. 테레이아는 그런 가인의 
손에 이끌려 내키지 않는 발걸음으로 그들의 뒤를 쫓았다. 그녀의 시선은 요
원의 뒷모습에 고정되어 있었다. 

 

 

 

 요원이 가인과 테레이아를 이끌고 간 곳은 폐쇄된 KTX의 승강장이었다. 사람 
한점 보이지 않는 승강장은 완벽히 통제되어 있었다. 아마도 서울 뿐만이 아
니라 다른 지역으로의 교통까지 제한된 모양이다.
 그런 한적한 승강장의 레일 위에는 낯익은 전차의 모습이 눈에 띄었다. 

 " 이건……! "

 가인은 자신도 모르게 전차를 바라보며 소리쳤다. 그 전차는 다름 아닌 피스
대원들의 이동 수단인 자기 부상 열차였던 것이다. 외양이 조금 달라져 있기는 
했지만 저 클래식한 증기 기관차는 분명 피스메이커의 광속 전차였다.
 요원은 기뻐하는 가인의 모습에 자신도 모르게 미소했다.

 " 간신히 시간에 맞출 수 있었습니다. 이 전차라면 적어도 고속 전철보다는
   빠르게 수도로 돌아갈 것입니다. "

 " 고, 고마워요! 고맙습니다! "

 가인은 감격에 젖어 요원의 손을 붙잡고 흔들었다. 요원은 그 뜻밖의 행동에
당황하여 손을 뺄 생각도 하지 못하고 말꼬리를 흐렸다.

 " 아니……, 고맙다니. 저는 그저 명령에 충실했을 뿐입니다……. "

 " 그래도 요원 씨가 명령받은 것은 제 호위였지 이동수단을 수배하는게 아니
   었잖아요? "

 " 아, 그……그렇기는 하지만, "

 " 그러니까 요원 씨의 배려에 감사드리는 거에요. 정말 고맙습니다. "

 " ……. "

 가인의 진심 어린 감사에 결국 요원은 쓴웃음을 지었다. 그의 말대로 이건 
분명 자신의 임무 이외의 일이었다. 어디 임무 이외의 일이다 뿐이겠는가. 애
초에 호위 대상 앞에 자신을 드러낸 것부터가 명백히 명령 위반이다. SG에
서 제명될 것을 각오한 행동이다.
 그녀가 이런 부담을 지면서까지 가인을 도와줄 이유는 없었다. 아니, 그럴 
생각도 하지 않았다. 가인에게 호의를 베풀기는 커녕 적의마저 품고있던 그녀
였다. 자신의 고참들을 죽음으로 내몬 장본인이라고 여기고 있었다.
 단지 그 말을 듣기 전까지는,

 ' 나, 살아가도 되는 걸까? '

 도청기를 통해 들은 유가인의 말은 요원이 언제나 자신에게 되묻던 말이었다.
그녀는 팔라딘대에 들어오기 전까지 한국 통합군에서 지독한 무력감을 맛봐야
했다. 언제나 몬스터를 방관한채 뒤켠에서 사태가 끝나기만을 기다렸다. 그 아
무 것도 하지 못하는 정체 속에서 그녀는 자신에게 몇번이고 똑같은 질문을 던
졌다.
 난 대체 무엇을 위해 살고 있는 것일까?
 이대로 살아도 되는 걸까?
 아무 것도 하지 않고, 이렇게 쓸모 없이?
 도저히 스스로를 좋아할 수 없었다. 좋아하기는 커녕 주저앉은 자신의 모습에 
환멸마저 느꼈다. 어떻게든 변하고 싶었다. 어떻게든 나아가고 싶었다. 단순한 
자기 만족이라고 해도 좋아. 좀 더 자신의 모습을 사랑하고 싶었다.
 그런 요원의 고민은 결국 지옥같은 입대 시험을 통과해 팔라딘 대에 들어옴으
로서 어느 정도 해결되었지만 지금도 그 무력감을 잊은 것은 아니다. 

 ' 좋아해도 되는 걸까? 이런 나라도……좋아해도 되는 걸까? '

 울면서 흐느끼던 유가인.
 경우는 달랐지만 요원은 그의 모습에서 과거의 자신을 발견할 수 있었다. 그
리고 동질감을 느꼈다. 그 역시 그녀와 마찬가지로 앞으로 나아가기 위해 발버
둥치는 동료였던 것이다.
 그러자 가인에 대한 앙금은 거짓말처럼 풀어졌다.

 " 제게 고마워하지 마십시오. "

 요원은 애써 무뚝뚝하게 대꾸하며 가인에게 붙잡힌 팔을 빼냈다. 그리고 이
번에는 자신이 그에게 먼저 악수를 청했다.

 " 대신 보여주십시오, 유가인 씨. 당신이 스스로 선택한 길을. 전 그것이 그
   저 궁금했을 뿐입니다. "

 그 말에 가인은 미소지었다. 그는 요원의 악수를 받아들이며 있는 힘껏 고개
를 끄덕였다.

 " 예! "

 " 좋습니다. 그럼 어서 전차에 오르시길. "

 요원의 안내에 따라 가인은 전차에 오르려고 했다. 그러다 곧 자신의 곁에 있
던 테레이아에게 생각이 미쳤다.

 " 아, 테레이아……. "

 " 먼저 가, 가인. 난 이분과 함께 뒤따라갈테니까. "

 테레이아는 요원을 가리키며 걱정하지말라는듯 미소지었다. 가인이 요원을 
돌아보니 그녀도 고개를 끄덕인다. 그래도 가인은 쉽사리 테레이아의 곁을 떠
나지 못했다.
 테레이아에게 물어보고 싶은 말들이 너무나 많았다. 어떻게 22구역에 있던 
자신을 발견했는지, 어떻게 자신의 고민을 알고 있었는지. 또 왜 그녀의 행동
에서 다른 누군가의 기억이 떠오르는 건지.
 단지 그것 뿐만이 아니다.
 가인은 아직 그녀에게 고맙다는 말도 하지 못했다. 만약 어제 자신이 테레이
아를 만나지 못했더라면, 그래서 그녀가 자신을 이곳에 데려오지 않았더라면, 
지혜를 만나게 해주지 않았더라면, 그녀가 따뜻한 말을 건네주지 않았더라면.
 테레이아가 없었더라면 지금의 자신은 없다. 그것을 알기에 가인은 도저히 
테레이아를 놔두고 혼자 갈 수 없었다. 그녀의 곁을 떠날 수 없었다.

 " 테레이아, 나……. "

 " 가인, 예전에 했던 약속 기억나? "

 테레이아의 질문에 가인은 의아해졌다. 약속? 약속이라니?

 " 언젠가 모든 것을 얘기할 수 있을 때가 오면 반드시 내게 얘기해준다는 거. "

 " 아, "

 2학년 1학기가 막 시작되었을 무렵이었다. 그때 그녀와 방과 후에 그런 약속
을 했던 기억이 있다. 가인은 웃으며 고개를 끄덕였다.

 " 응. 기억나. "

 " 날 소중한……특별한 친구라고도 말해주었지? "

 " 으응. "

 가인은 쑥스러움을 느끼며 재차 고개를 끄덕였다. 그 모습에 테레이아는 결
심이 섰다. 그녀는 새끼 손가락을 내밀며 말했다.

 " 그럼 나도 한 가지 약속할게. 가인이 얘기할 때가 오면 나도 말못했던 얘
   기들을 털어놓기로. 나만 얘기를 듣는 건 왠지 불공평한 것 같으니까. "

 그 약속에 가인은 의아한 표정을 지으며 물었다.

 " 테레이아, 나에게 숨기는 것 있었어? "

 " 응. 너무 많아서 이런 약속조차 하지 않으면 절대로 얘기할 수 없을 정도
   로. "

 가인은 테레이아의 말에 잠시 말없이 그녀를 바라보았다. 그러다 곧 웃음을 
터뜨리며 그녀의 손가락에 자신의 손가락을 걸었다. 아무래도 테레이아의 말
을 농담으로 받아들인 모양이다.

 " 하하. 응. 그럼 꼭 들어야겠네. 서울에서 다시 만나게되면 그때 얘기하는
   것으로 하자. 알았지? "

 " 응. 기다리고 있을게, ……오빠. "

 오빠라니. 
 가인은 쓴 웃음을 지었다. 작년 병석에서 테레이아가 농담삼아 자신을 그렇
게 불렀던 것이 기억났다. 역시 그녀는 내가 오빠같이 느껴지는 걸까?

 위잉

 가인은 더 이상 시간을 지체하지 못하고 전차에 올라탔다. 그러자 전차의 자
동문이 소리를 내며 닫힌다.
 가인은 서둘러 창가로 다가가 테레이아를 찾았다. 그녀는 요원과 함께 플랫
홈에 서서 가인에게 손을 흔들고 있었다. 가인은 마주 손을 흔들며 자리에 앉
았다. 창 너머에서 그를 바라보는 테레이아는 웃고 있었다. 하지만 그 웃음이
어딘가 처연하게 느껴지는 것은 단지 기분탓일까.

 ' 뭔가……. '

 뭔가 개운하지 않아. 
 뭘까? 뭐가 마음에 걸리는 거지?

 ' 오빠. '

 그때 자신을 정겹게 부르던 한 목소리가 생각났다. 그리고 그 목소리가 방금
전 그를 부르던 테레이아의 목소리와 겹치는 것도…….

 " 아, "

 테레이아!
 가인은 서둘러 창가를 돌아보았다. 하지만 이미 전차는 승강장에서 멀어지고
있었다.

 

 

 
21-4
 ' 가인. '

 테레이아는 사라져가는 전차에게서 줄곧 눈을 떼지 못하고 있었다. 전차를 
바라보는 그녀의 얼굴은 슬픔으로 가득 차 있었다. 마지막, 자신을 바라보던 
가인의 표정에서 크리스마스 때의 기억을 되찾은 기색이 느껴졌던 것이다.
 결국 잊지 않고 있어줬구나, 하고 기뻐하는 자신과.
 결국 기억하고 말았구나, 하고 슬퍼하는 자신이 있었다.
 이제 가인이 그때의 일을 기억해낸 이상, 그녀는 더 이상 그의 곁에 머무를
수 없었다. 가인은 앞으로 모든 것을 알게 될 것이다.
 그녀의 정체와.
 그녀의 목적과.
 그녀의 가식까지.

 ' ……가인? '

 하지만 어제. 가인을 22구역의 언덕에서 만났던 것만큼은 그녀가 의도한 것
이 아니었다. 우연이었다. 팔라딘 대의 강화된 경계로 인해 가인에게 접근하
지 못하던 그녀는 상심을 금치 못했다. 그렇게 정처 없이 거리를 배회하던 중 
그녀는 가인과 꿈 속에서 있었던 일들을 더듬으며 22구역의 언덕을 찾아갔다.
 그리고,

 ' 테레……이아? '

 거짓말처럼 가인과 만나게 되었다. 설마 그가 그곳에 있을 줄은 몰랐기에 테
레이아는 놀라움을 금치 못했다. 그리고 그가 그 장소를 찾아왔다는 것에 진
심으로 기뻐했다. 그것은 가인이 아직도 그녀와 함께 했던 나날들을 기억하고
있음을 의미했으니까.
 재회한 가인의 상태는 그녀의 예상보다도 훨씬 좋지 않았다. 시영의 계략으
로 영체의 정신적 피드백에 한계를 맞이한 가인은 폐인이 되어 있었다. 엉망
이 된 그는 정신 장벽조차 허술하게 무너져 있었기에 그녀가 마음만 먹으면
언제든지 드림 다이브로 접속할 수 있을 정도였다. 상처 입은 정신에 환각을 
덧씌우고 크리스마스 때와 같은 상황을 연출한다면 이번에야말로 그녀는 원하
던 바를 이룰 수 있을 터였다.
 하지만 테레이아는 그러지 않았다.
 자신의 곁에서 지친듯이 잠들어 있던 가인에게 도저히 그런 방법을 사용할
수 없었다. 그런 짓을 했다간 강제로 가인의 영체를 들쑤신 시영과 조금도 다
를 바가 없었던 것이다. 더 이상 가인에게 상처를 주고 싶지 않았다.
 그래서 그녀는 드림 다이브를 사용하지 않기로 했다. 
 대신 직접 그의 곁에서, 그와 함께, 그가 입은 상처를 어루만져주기로 마음
먹었다. 가인 스스로 자신의 상처를 이겨내도록 길잡이가 되기로 결심했다. 
그것은 그에 대한 사항을 가인 본인보다도 더 잘 아는 그녀이기에 가능했던 
방법이다.
 그녀가 가인에 대해 잘 알 수 있었던 것은 단순히 드림 다이브 때문만은 아
니다. 가인의 곁에 있으면서, 그의 말과 행동, 생각들을 하나 하나 자신의 눈
과 귀에 빠짐없이 담아왔기에. 언제나 그에 대한 것들을 생각해왔기에 가능했
던 것이었다. 그리고 그것이 시영과 그녀의 차이였다. 
 시영의 섀도우 다이브는 해내지 못했던 일을 그녀의 드림 다이브는 가능케 
했다.

 ' 가인, 아무래도 틀린가봐. 옛날 얘기와 현실은……. '

 그녀가 가인에게 들려준 옛날 얘기는 분명 모두가 소망하던 바를 이루고 행복
하게 끝을 맺었을 것이다. 여자와 왕자는 서로를 사랑하여 미래를 꿈꾸며 살아
가게 되겠지.
 하지만 현실은 다르다.
 현실은.
 옛날 얘기처럼 행복해질 수는 없어.

 ' 그래도 난 후회하지 않아. 같은 상황이 오더라도 몇번이고 같은 선택을 하
   게 될 거야. '

 너를 만나서 다행이야, 가인.
 네가 있어줘서 다행이야.
 살아있어서 다행이야.
 지금껏 너를 속여만 왔던 나지만 적어도 오늘 너에게 했던 말들은 꾸밈 없는 
내 진심이야. 줄곧 너에게 하고 싶었던 말들이야. 
 그러니 부디 진실을 알게 되더라도 내가 오늘 했던 말들 만큼은 믿어줘. 오늘
나와 있었던 일들을 전부 부정하지는 말아줘.

 '  하지만…… 그렇게 되길 바라는 것은 역시 내 욕심이겠지? '

 좋아해, 가인. 좋아해……. 좋아해…….
 테레이아는 차마 그에게 할 수 없었던 말들을 속으로 되뇌이며 눈물을 흘렸
다. 가인을 태운 전차는 이미 그녀의 시야에서 사라져 있었다.

 철컥

 그때 차가운 금속음이 그녀의 뒤편에서 들려왔다. 

 " 몬스터들의 5대 간부 중 하나인 리리스. ……맞지? "

 요원은 어느새인가 품속의 권총을 뽑아들어 테레이아의 머리에 겨누고 있었다.
그리고 테레이아는 길다면 길었고 짧다면 짧았던 테라에서의 역할에 안녕을 고
했다.
 리리스는 여전히 눈물에 젖은 눈으로 요원을 돌아보았다. 그 물기 어린 눈동
자를 마주하자 요원은 당혹스러움을 감출 수 없었다.

 " 왜……우는 거지? "

 요원의 물음에 리리스는 그제야 손으로 눈가를 훔쳤다. 왠지 웃음이 나왔다.
자신이 누군가를 이렇게나 좋아하고 그리워할 수 있다는 것이 너무나 우스웠
다. 하지만 비웃음인 것은 아니다. 반가움이었다. 유메를 잃고 난 이후 다시 
한번 자신을 찾아온 이 감정이 그렇게 반가울 수가 없었다.
 그래서 이런 감정을 되찾게 해준 그가 고마웠다. 
 가인을 더더욱 사랑하게 된다.

 " ……. "

 요원은 말 없이 눈물을 쏟아내는 리리스를 잠자코 노려보았다. 그러다 작게 
한숨을 쉬며 겨누던 총을 밑으로 내렸다. 그 모습에 리리스는 의아한 눈으로 
요원을 바라보았다.

 " 가라. "

 요원은 권총을 품에 집어넣으며 리리스를 외면했다. 그러면서도 스스로의 행
동에 의아함을 감추지 못했다. 지금 자신의 행동을 도저히 이해할 수 없다. 
 녀석은 고참들의 원수다. 인류의 적이다. 그 적의 수괴 중 하나다.

 ' 그런 적을 지금 놓아주려고 하고 있다니! '

 혹시 내가 저 몬스터에게 홀리기라도 한 것이 아닐까?

 " 눈 앞에서 사라져라. 내가 피스 블루 유가인을 수도로 보내는 사이에 밤의
   여왕은 종적을 감춘 거야. 상부에는 그렇게 보고하겠어. "

 " ……. "

 " 그러니까 어서 가라. 어서! 다음에 만나면 주저하지 않고 죽인다! 반드시
   죽일테니까! "

 요원은 다른 누구도 아닌 스스로에게 분노를 금치 못하며 그렇게 소리질렀다.
지금 당장이라도 권총을 빼들어 리리스를 쏴버리고 싶었다. 하지만, 하지만,

 ' 제길. 저런 눈을 한 녀석을 어떻게 죽이란 말이야! '

 그녀는 도청기로 가인에게 하는 리리스의 말들을 들을 수 있었다. 그 말 속
에서 가인을 위하는 리리스의 마음을 충분히 느낄 수 있었다. 그리고 마지막
으로 가인을 보내며 우는 그녀의 모습에 도저히 방아쇠를 당길 수 없었다. 
 
 ' 저 녀석의 어디가 몬스터고 어디가 인류의 적이지? '

 똑같잖아?
 우리와 다를 바가 없잖아?
 그저 사랑에 빠진 소녀잖아!
 요원은 이를 악물며 리리스에게서 몸을 돌렸다. 마음 속으로 죽은 고참들에
게 끊임 없이 사과하고 또 사과하며. 리리스는 그런 요원의 심정을 눈치 챘는
지 조용히 그녀의 등에 목례를 하는 것으로 무언의 감사를 표했다.
 지금 이 순간만큼은 노아와 테라도 그녀들에게는 상관이 없었다. 그렇게 믿
고 싶었다. 

 " ……? "

 그때 요원은 자신의 눈 앞으로 걸어오는 한 남자를 발견할 수 있었다. 긴 검
은 머리를 풀어내린 창백한 얼굴의 남자였다. 그는 이 더운 날씨에도 불구하
고 칠흑과도 같은 검은 코트를 걸치고 있었다. 
 분명 이 승강장 쪽에는 아무도 들어오지 못하도록 통제시켰는데…….
 거기까지 생각이 미친 요원은 다음 순간, 번개같이 권총을 뽑아들었다. 그리
고 거침 없이 방아쇠를 당겼다. 눈 앞의 남자를 적으로 인식한 것이다.

 " ……! "

 하지만 방아쇠는 당겨지지 않았다. 아니, 당긴다는 생각도 할 수 없었다. 요
원은 마치 스위치가 꺼진 인형처럼 의식을 잃어버렸다. 그리고 의식이 날아간 
그녀의 육체에는 또 다른 정신이 자리잡기 시작했다.
 그 모습에 테레이아는 자신도 모르게 소리쳤다.

 " 네크로맨시? "

 요원의 육체를 빼앗은 이는 다름 아닌 그녀의 동료, 카이 브릿드였던 것이다!
요원의 두눈에서 강령술의 특징인 푸른빛이 흘러나오며 그 얼굴에선 리리스에
게 익숙한 동료의 표정이 떠올랐다.
 요원의 몸을 장악한 카이는 씁쓸한 표정으로 리리스에게 인사했다.

 [오랜만이네, 리리스.]

 " 너……, 대체 무슨 짓을. 아니, 그것보다 어떻게 날 찾아낸 거야? "

 리리스는 자신들에게 다가오는 검은 코트의 남자를 가리키며 버럭 소리질렀다.

 " 거기다 저 남자는 또 누구고! 저번처럼 이상한 녀석과 손을 잡은 것은 아니
   겠지! "

 " 이상한 녀석이라는 건……절 말하는 건가요? "

 남자는 자신을 가리키며 그 고운 아미를 찡그렸다. 그 목소리와 얼굴에, 리리
스는 새삼 그를 살펴보다가 곧 두 눈을 크게 떴다.

 " 너, 아니……당신은……. "

 그녀는 그를 잘 알고 있었다. 분명 저번에 대면했을 때와는 달리 그에게선 우
스꽝스런 광대 분장이 사라져 있었다. 그리고 맨 얼굴을 드러낸 그는,

 " 브리트라? "

 바로 요르문간드의 화신들 중 하나이자 최초의 용마인 브리트라였던 것이다!
그녀의 지적에 브리트라는 살며시 고개를 저었다.

 " 반은 맞고 반은 틀렸어요. 이 몸은 브리트라의 것이 틀림 없지만, 이 정신
   은 브리트라가 아닙니다. 애초에 브리트라를 테라로 파견할 당시에는 우리
   가 직접 조종할 인형이 필요했기에 그에게는 자유의지를 구성시키지 않았
   거든요. "

 그 말에 리리스는 머리를 한대 얻어맞은 기분이었다. 그녀가 카이를 돌아보
자 요원의 몸을 빌린 그도 침중하게 고개를 끄덕였다.

 [맞아. 그녀는 브리트라의 몸을 빌린 메두사야.]

 메두사!
 요르문간드의 화신들 중 유일한 여자의 인격이자 자애의 화신. 그녀는 다른
용마인들과는 달리 육체를 가지지 않고 요르문간드의 정신 속에서 주인격인 티
아마트를 보필하는 존재로 알려져 있었다. 하지만 그 정신체에 가까운 존재가
지금 리리스의 앞에 모습을 드러낸 것이다.
 브리트라, 아니 메두사는 자신의 손을 마치 타인의 것인양 어루만지며 말했다.

 " 쿠사나기, 그는 테라의 잔당들에게 당하기 전에 저에게 자신이 입수한 정보
   를 브리트라와 함께 넘겨주었어요. 덕분에 브리트라의 몸을 빌린 저는 이렇
   듯 테라에서 활동할 수 있게 되었지요. "

 메두사의 말투는 온화하기 그지 없었지만, 리리스를 바라보는 그녀의 눈동자
는 살의로 들끓고 있었다.

 " 쿠사나기가 보낸 정보를 통해 리리스, 당신이 우리에게 무슨 짓을 했는지는 
   너무나 잘 알고 있어요. 당신이 훼방을 놓치만 않았어도 우리는 쿠사나기와 
   초류향, 스머그와 파프니르를 잃지 않았겠죠. "

 " 하, 하지만 그건 불가항력이었어. 쿠사나기가 오라의 주인을 그대로 해치워
   버렸더라면……. "

 " 그 가증스러운 입! 다물도록 하세요! "

 메두사는 리리스의 말을 날카롭게 끊어버리며 두 눈을 붉게 물들였다. 그러자
주위의 대기가 거세게 흔들리며 차원이 진동한다. 카이와 리리스는 가슴의 격통
을 느끼며 신음했다. 아무리 대부분의 용마인들을 잃어버렸더라도 역시 요르문
간드는 요르문간드, 노아의 최강자다웠다. 그녀의 심기를 건드려서 좋을 것은 
아무 것도 없다.
 메두사는 간신히 분을 가라앉히며 말을 이었다.

 " 여기서 당신을 소멸시켜봤자 잃어버린 제 자식들은 돌아오지 않겠죠. 이제 
   저에게 남은 것은 티아마트, 오직 그 사람 하나 뿐이에요. 그 사람만큼은 
   제 모든 것을 걸고서라도 반드시 지켜내야 합니다. 당신들이 지켜내려는 
   유메 크라이시스, 그녀와 마찬가지로. "

 카이도 메두사의 말에 고개를 끄덕이며 리리스에게 말했다.

 [리리스. 이번이 우리에게 주어진 마지막 기회야. 메두사를 통해 원로회가 최
  후의 통첩을 내렸어. 우리가 이번 사명을 완수하지 못할 경우 유메는 그 즉
  시 처형될 거야.]

 " ……! "

 리리스는 그 말에 질끈 두눈을 감았다. 결국 언젠가는 오리라 생각했던 그 순
간이 이제는 코앞까지 다가온 것이다. 이 상황을 초래한 이는 다름 아닌 리리스
본인이었다. 그것을 잘 알고 있었기에 그녀는 다른 동료들의 얼굴을 볼 면목이
없었다. 죄책감에 전신이 짓눌리는 기분이다.
 메두사는 그런 리리스의 모습에 코웃음을 치며 가인이 떠난 방향을 돌아보았다.

 " 어쨌든 지금은 우리가 나설 차례가 아니군요. 일단 오라의 주인이 전 오라
   의 주인을 상대로 얼마나 분발하는지 지켜보도록 할까요? "

 아마 그들의 어머니인 가이아도 그 둘의 승부만큼은 쉽게 점치지 못하리라.

 

 

 

 큐우우우우웅

 서울로 출발한 광속전차의 좌석에 앉아 가인은 초조한 표정을 숨기지 못했다. 
마지막으로 본 테레이아의 표정이 잊혀지지를 않았다. 왜 그녀에게서 그때의 
기억이 떠올랐던 것일까? 아니, 그 기억이라는 것 자체도 실제로 존재했던 것
인지 의문이다.
 뭔가 뒤죽박죽이었다. 생각이 정리되지 않으니 마음도 진정되지를 않는다. 
가인은 애써 창밖을 바라보며 머리 속을 비우려고 노력했다. 차라리 앞으로 
벌어질 일들을 걱정해라, 유가인!

 덜컹

 그때 미세한 진동과 함께 전차의 방향이 바뀌었다. 창밖을 바라보던 가인은
전차가 원래의 노선에서 빠져나와 점점 이상한 방향으로 향하고 있다는 것을 
깨달았다.

 " 어, 어떻게 된 거지? "

 가인은 당황하며 주위를 둘러보았다. 전차는 줄곧 내리막길로 향하더니 이내
는 어두운 터널로 진입하기 시작했다. 창밖이 어두워지자 전차의 비상등이 켜
지며 내부가 붉은빛으로 물들어간다.
 가인은 불안한 마음에 좌석에서 일어났다. 아무래도 뭔가 잘못 돌아가고 있는 
것 같았다.

 《야호∼》

 그때 가인의 앞에 있던 스크린이 켜지며 한 여인의 얼굴이 불쑥 나타났다. 그
바람에 가인은 그대로 뒤의 좌석에 주저앉으며 소리쳤다.

 " 왓! 뭐, 뭐야? "

 《엥- 뭘 그렇게 놀라고 그래? 나야 나, 가인.》

 화면에 나타난 이는 다름 아닌 피스메이커의 기술부 치프 시더 웰리스였다.
그녀를 확인한 가인은 그제야 마음이 놓였는지 한숨을 내쉬었다.

 " 난 또……. 시더구나. "

 《응! 오랜만이야! 이렇게 얼굴 보고 얘기하는 거 거진 2주만이지? 어어엄청
   오랜만에 보는 거 같아. 가인은 안 그래?》

 " ……그러게. 정말 간만이네. "

 가인은 조금도 변함 없는 시더의 모습에 미소지었다. 이렇게 시더를 보는 것
만으로도 그녀의 유쾌함이 스크린을 넘어 그에게 전해지는 것 같았다. 하지만 
그녀와의 재회를 즐기는 것도 잠시. 일단 자신이 처한 상황부터 물어보는 것이
우선이었다. 

 " 시더, 그나저나 지금 이 전차가 가는 곳이 어디야? 이상한 지하 터널로 들
   어온 것 같은데……. "

 《Oh- 지하터널로 들어왔다고? 그럼 나라카(naraka)에 접어든 거구나.》

 " 나라카? "

 《언더 그라운드의 수맥을 5차 국토계획 때 개조한 종단 터널이야. 한국의 가
   이아, 즉 서울까지 일직선으로 이어지는 400킬로미터 길이의 지하터널이지.》

 400킬로미터?
 가인은 그 어마어마한 길이에 자신도 모르게 입을 벌렸다. 대략 서울에서 부
산까지의 거리가 그 정도일까. 가인은 모르고 있었지만 고속 도로 이용시 서울
에서 부산까지가 428킬로미터 정도였다.
 시더는 그렇게 놀라는 가인이 재미있다는듯 키득거렸다.

 《그 정도로 놀라는건 이르지. 넌 이제부터 이 터널을 마하1로 돌파하게 된
   단 말이야.》

 " 뭣! "
 
 가인은 시더가 언급한 마하라는 소리에 비명에 가까운 소리를 내질렀다. 분
명 그 마하 라는 건 음속의 단위……. 그, 콩코드인가 뭔가하는 제트기나 낼 
수 있는 속력 아닌가?
 가인은 시더가 또 뭔가 말도 안되는 짓을 꾸미는 것 같아 떨리는 목소리로
말했다.

 " 무, 무슨 소릴 하는 거야, 시더? 이 전차가 어떻게 마하로 달린다고…….
   아니, 그보다도 마하로 갈 필요가 뭐가 있어? "

 제발 평범하게 가자. 평범하게!
 가인은 애절한 눈빛으로 시더에게 자신의 의도가 전해지기를 바랐지만, 시더
는 되레 무슨 소리를 하냐는듯 코웃음 쳤다.

 《에-? 가인, 너야말로 무슨 소리를 하는 거야? 지금 최대한 빨리 서울로 가
   도 모자랄 판에. 아직 아무 얘기도 못 들었어? 지금 12구역에서는 미스터 
   블랙과 미국 지부 대원들간의 전투가 한창이라고! 아니, 듣기로는 미국 지
   부 대원들이 참패했다고 하던가…….》

 " 뭐? "

 가인은 그제야 사태가 심각하게 돌아감을 깨달았다. 미국 지부 대원들이 참패
했다니? 한시영, 그 남자가 다시 나타났단 말인가!
 가인은 새삼 한달 전 자신을 나락으로 떨어뜨린 시영을 떠올리고 치를 떨었다. 
그에 대한 공포와 두려움, 분노가 한데 어우러져 가인의 가슴 속에 휘몰아쳤다. 

 《어쨌든 서둘러야 될 이유는 충분히 납득했겠지? 거기다 지금 12구역으로 한
   국 지부대원들도 파견되었다고 하니까 서두르지 않으면 합류하지 못하게 될
   거야.》

 " 한국 지부 대원들이라면……. "

 《답답하긴! 자기 동료들도 잊어버렸어? 피스 그린! 레드! 옐로우! 핑크!》

 " ……! "

 가인은 동료들이 적진에 뛰어들었다는 말에 표정이 굳어졌다. 분명 다들 전
투에 투입될 여건이 아니었던 것으로 기억하는데……. 그 사이에 상황이 좋아
지기라도 한 건가? 그게 아니면…….
 거기까지 생각하던 가인은 재빨리 좌석에 앉아 안전벨트를 둘렀다. 그는 스
크린의 시더를 바라보며 소리쳤다.

 " 시더, 가자! 마하든 뭐든 좋으니까 최대한 나를 빨리 서울로 보내줘! "

 《오케이- 이 시더 웰리스에게만 맡겨 달라고.》

 위이이이잉

 그말과 동시에 광속전차에서 굉음이 연신 울려퍼졌다. 기계음이 들리는 것으
로 보아 뭔가 변형이라도 하는 것 같았다. 가인은 마음의 결정을 내렸지만 역
시 불안한 것은 어쩔 수 없었는지라 시더에게 상황을 물어보기로 했다.

 " 시더……, 그, 설명해줘도 잘 이해하지는 못하겠지만. 어떻게 이 전차를 
   마하로 달리게 할 건지 좀 가르쳐주지 않을래? "

 《Oh! 좋은 태도야, 가인! 그렇게 알고자 하는 욕구! 그 욕구야말로 과학을
   발전시키는 원천이지! 좋아. 그럼 알기 쉽게 설명해줄게.》

 시더는 뱅뱅이 안경을 번쩍이며 예의 설명 모드로 들어갔다. 와- 눈에서 생
기가 넘쳐흐르다 못해 쏟아져 나오고 있어…….

 《자, 마하1은 초속 340미터 퍼 섹크. 한 시간에 약 1200킬로미터를 갈 수 
   있는 속력이지. 이 속력이면 400킬로미터의 거리도 20분 안에 주파하는
   게 가능해.》

 20분. 20분이라고…….
 가인은 서울에서 부산으로 내려올 때 탔던 고속전철도 2시간이 넘게 걸렸던 
것을 기억해내고 안색이 창백해졌다. 역시 정상적인 방법으로는 절대로 그런 
속력이 나올 리가 없었다.

 《그래서 그 천음속(遷音速) 주파를 위해 특별히 머신 아더의 파츠를 빌려왔
   어. 가인, 저번에 머신 아더를 탔을 때 반중력으로 비행했던 것 기억나?》

 가인의 안색이 더욱 창백해졌다.

 《전차에 그 반중력을 가능케 하는 오라 클록을 달아놓은 거야. 동력이야 머
   신 아더를 날리는 것도 아니니 우주수 위그드라실에서 충전시킨 오라면 충
   분할테고. 에, 또- 충격파의 각도는 AC의 공간 압축이면 해결될 거라고 생
   각해.》

 " 될 거라고 생각해? 될 거라고 생각해? 그거 확실치 않단 소리잖아? 가, 가
   능하기는 한 거야? 마하? "

 가인의 다급한 항의에 시더는 히죽 웃으며 엄지 손가락을 들어 보였다.

 《물론! 서울에서 부산으로 전차를 보내는 동안 아무런 문제도 없었잖아? 가
   인이 봤을 때 도착한 전차에 무슨 문제라도 있어 보였어?》

 " 아,아니……. 그렇지는……않았는데. "

 이 전차, 처음부터 부산에 있던 것이 아니었나.
 가인은 핼쓱하게 질린 표정으로 중얼거렸다. 시더는 그런 가인의 마음을 아는
지 모르는지 저 혼자 신나서 소리쳤다.

 《자! 드디어 광속전차는 그 이름에 걸맞는 속력을 가지게 된 거야! 물론 광
   속에는 아직 한참 모자른 감이 있지만 아쉬운데로 이걸로 만족해야겠지! 아,
   그럼 이제 이름을 뭘로 정할까? 광속 전차 개(改)? 하이뉴 광속전차? 으음-
   그래도 정식 후계기가 아니라 외장장갑 강화 쪽이니까 풀아머(Full armor) 
   광속 전차, 줄여서 파브렉(FAVLEC)?》
 
 ' 제발 그런 걸로 고민하지 말고 내가 어떻게 될지나 고민해줘- '

 부우우우우웅

 전차의 앞에서 흘러나오던 오리하르콘 스래드들이 오라의 빛을 받으며 푸른
빛의 망토가 되었다. 망토는 마치 광속 전차를 감싸는 형세로 퍼져나간다.
 모든 준비가 갖춰지자 시더는 피가 끓어오르는 목소리로 소리쳤다.

 《파이널 랩이다! 간다! 부스터어어어- 온!》

 핏

 순간 스크린이 음소거 상태로 전환되었다.  
 그리고 이후 20분동안 가인은 생사를 초월한 질주의 세계를 경험하게 된다.


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ


                            -  229  -
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

 

 

 " 그럼 상황도 대충 정리된 것 같으니까 다음 작업으로 넘어가볼까요? "

 그람드링을 쓰러뜨린 시영은 그렇게 운을 떼며 폐역사에 있는 일행을 돌아보
았다. 그리고 그중 황유평에게 다가가 그의 발밑에 쓰러진 코마히코의 상태를 
살폈다.

 " 정말이지 적당히라는 것을 모르군요, 당신은. 한때나마 같이 수학(修學)한
   동문일텐데. "

 시영의 핀잔 아닌 핀잔에 유평의 인상이 일그러졌다. 그는 애써 코마히코의
가슴을 관통한 도츠카노츠루기를 외면하며 말했다.

 " ……손속을 두었더라면 누워있는 것은 나였을 것이다. 녀석은 신검의 주인
   다운 실력자였어. "

 " 흐음. 그건 칭찬하는 것입니까? 당신이 증오해마지 않던 오라 능력자를? "

 시영은 의미심장한 미소를 지으며 되물었다. 그 짓굳은 질문에 유평은 이를
갈았지만 이미 내뱉은 말을 주워담을 수는 없었다. 분명 코마히코가 실력자
라는 것은 누구보다도 그를 상대한 유평이 가장 잘 알고 있었으니까.
 오라 능력자는 분수에 맞지 않는 힘을 가진 애송이다……라고 생각했었다. 
오라란 허울을 빼면 아무 것도 아닌, 그저 빛 좋은 개살구일 거라고. 그렇게 
무시해왔다. 
 그래서 그들과 같은 힘을 사용하면 절대로 지지 않을 자신이 있었다. 간단히 
제압할 수 있으리라 믿어 의심치 않았다. 

 ' 내가 싸워야할 적은 네가 아니다. '

 하지만 적어도 유평이 상대한 코마히코는 달랐다. 코마히코는 오라 능력이란 
이점이 사라졌음에도 불구하고 쉽사리 함락되지 않았다. 쉽사리 포기하지도 않
았다. 애송이 임에는 분명했지만 그의 검술 속에서는 무영신풍류에 대한 사랑
과 열정을 느낄 수 있었다. 공부를 느낄 수 있었다. 코마히코 정도의 수준은 
분명 아무런 노력도 없이 얻을 수 있는 것이 아니었다.

 ' 내 적은 바로 나 자신! '

 그 말을 하던 코마히코의 결의에 찬 얼굴이 떠올랐다. 결국 그가 그만한 힘을
낼 수 있었던 것은 단순히 오라 능력이 있어서가 아니다. 유평과 마찬가지로 강
함에 대해 끝없이 갈망하고 수련을 거듭해온 검사였기 때문에 가능했던 것이다.
 거기까지 생각이 미친 유평은 수중의 후츠노미타마를 거세게 움켜쥐었다. 그러
자 그의 심기에 반응하여 신검의 귀기가 한층 짙게 피어오른다.

 ' 마찬가지라고? 저런 오라 능력자 나부랭이와 내가? 하! 웃기지도 않는군! 
   아직도 각오가 모자란 거냐, 황유평! 무영신풍류를 떠날 때 넌 무어라 다
   짐했었지? '

 오라 능력을 깨부수기로! 날 끌어내린 오라 능력자들에게 복수하기로!
 
 ' 그것을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않기로 결심했었지! 신력에는 신
   력으로 대항하기로! 내 자신이 수라(修羅)가 되는 한이 있더라도 모든 오라
   능력자들을 무릎 꿇리기로 결심했었지! 그런 주제에 이제와서 웬 감상이냐!
   웬 웃기지도 않은 동정이야! '

 그래. 이건 애초에 녀석들이 자초한 응보(應報)다. 인간의 힘이 아닌 신력을 
사용한 대가야. 하늘 높은 줄 모르고 까불던 천둥벌거숭이들. 네 녀석들의 기
고만장함을 내가 심판해주마. 아무도 벌을 내리지 않는다면 내가 벌을 내려주
겠어!
 깨달아라! 오라 능력의 허무함을! 네 녀석들이 가진 힘의 보잘 것 없음을!
그것을 위해서라면 얼마든지 검을 휘둘러주마!

 ' 후후, 후후후, 후후후후. '

 유평은 낮게 웃음을 터뜨리며 어깨를 흔들었다. 이미 그의 손에 들려있던 후
츠노미타마의 귀기는 그의 전신을 옭아매고 있었다. 그렇게 그가 신검에 잠식
되어가는 모습을 시영은 웃으면서 바라보았다. 마치 유평의 최후를 예상하고
있다는듯이.

 촤악

 시영이 손을 뻗자 코마히코에게 박힌 도츠카노츠루기가 그의 손으로 튕겨나
왔다. 그러자 대번에 상처에서 선혈이 폭포수처럼 쏟아져 나온다. 시영은 코
마히코의 몸속에 드리워진 그림자를 조종하여 그를 지혈시킨 후, 품 속에서 포
션을 꺼내 그에게 주사했다.
 그것을 바라보던 유평이 의아한 얼굴로 물었다.

 " 어째서 녀석을 치료해주는 거냐? "

 " 말하지 않았습니까? '오라 능력자는 되도록이면 죽이지 않는다'가 제 원칙
   이라고. "

 " 하-! 그 원칙 한번 무의미하군! "

 시영의 대답에 유평은 코웃음을 쳤다. 한시영, 그가 지금껏 병신으로 만든 오
라 능력자가 몇명인데 대체 저런 말을 할 수 있단 말인가? 아니, 그보다도 방
금 전만 해도 자신의 손으로 한 명을 죽이지 않았던가?
 시영은 유평이 그람드링과 오르크리스트가 있는 방향을 가리키자, 어깨를 으
쓱이며 대수롭지 않다는듯 말했다.

 " 저 쌍둥이 형제들은 예외입니다. 루미네선스는 저희들의 동족이 아니니까요. "

 " 루미네선스? 그러고 보니 넌 저 녀석들을 계속 그렇게 불렀지. 대체 그 루
   미네선스라고 하는 것은 뭐냐? "

 시영은 유평에 말에 대답하지 않고 수중의 도츠카노츠루기를 몇번 허공으로 
휘둘렀다. 그 검의 움직임을 바라보던 유평은 서서히 안색이 굳어졌다. 시영
이 장난스레 휘두르는 도츠카노츠루기는 무영신풍류의 검식을 따라 움직이고 
있었던 것이다. 어느 새인지는 모르겠지만, 시영은 유평이나 코마히코의 영체
를 통해 무영신풍류마저 체득하고 있었던 모양이다. 
 시영은 놀라고 있는 유평에게 도츠카노츠루기를 건네주며 미소지었다.

 " 루미네선스라……. 굳이 말하자면 666의 낙인이라고 할 수 있겠군요. 인류
   가 자초한 카타스트로피(Catastrophe)……. 뭐, 일단은 그렇게만 알아두시
   길. 오라 능력을 적대하는 당신에게 자세한 설명을 하고 싶지는 않으니까요.
   그저 그런 것이 있나보다 하고 생각하시길. "

 " ……. "

 유평은 도츠카노츠루기를 건네받으며 시영을 노려보았다. 역시 이것으로 한
시영, 그가 자신을 아군으로 생각하지 않는다는 것이 분명해졌다. 물론 시영
을 아군으로 생각하지 않는 것은 유평 또한 마찬가지였지만…….
 유평은 도츠카노츠루기의 신력이 자신의 몸 속으로 밀려드는 것을 느끼며 미
소지었다.

 ' 흥. 한시영. 무슨 생각으로 날 받아들였는지는 모르겠지만 한껏 주의하고
   있는게 좋을 거야. '

 네가 적으로 돌아서는 순간, 내 손에 들린 신검들이 용서없이 네 목을 꿰뚫
을테니까.
 그런 유평의 생각이 반영이라도 된 것인지 그의 양손에 들린 신검들이 푸른 
귀기를 뿜어낸다. 하지만 시영은 눈치채지 못했는지 그저 웃으면서 그를 바라
볼 뿐이다.

 " 마스터! "

 그때 붉은 형제들의 시신을 살펴보던 라트가 시영을 불렀다.

 " 왜 그러십니까, 라트? "

 " 이 녀석이……. "

 라트는 말꼬리를 흐리며 오르크리스트의 옆에 쓰러져 있는 그람드링을 가리
켰다. 시영은 라트에게 다가가 발밑의 그람드링을 내려다보더니, 곧 의외라는
듯 감탄사를 터뜨렸다.

 " 이런 이런! 아직 살아있었군요? "

 " 크……, 으……. "

 시영의 말대로 그람드링은 자신의 오른쪽 얼굴 부위를 움켜쥔채 고통스럽게 
신음하고 있었다. 이제보니 그의 머리를 꿰뚫었다고 생각했던 그림자가 그람
드링의 오른쪽 눈만 스치고 지나갔던 것이다. 아마도 그 짧은 찰나에 예지에 
반응한 몸이 그림자를 피해내게 한 모양이다.
 시영은 몸을 굽혀, 고통에 일그러진 그람드링의 얼굴을 바라보았다.

 " 역시 당신의 순간예지안은 대단한 능력입니다. 이걸로 더더욱 아까워졌어
   요. 당신의 목숨을 취해야 한다는 것이. 루미네선스만 아니었더라면 좋았
   을 것을. "

 " 엿……먹어……. 죽일테면…… 어서, 죽여. "

 그람드링은 피에 물든 눈동자로 시영을 노려보며 이를 갈았다. 그 악에 받친
얼굴에 시영은 미소했다.
 
 " 그 말은 당신의 기억 속에 있는 누군가를 떠올리게 하는군요. 그 누군가가
   당신에게 그렇게 말했죠. "

 아,
 그람드링은 순간 자신도 모르게 리볼버의 총구를 입에 물고 자신을 노려보던
유가인을 생각해냈다.

 " 어떻습니까? 당신이 패배자라고 경멸했던 상대의 말을 스스로가 하게 되는
   기분은? "

 " ……. "

 " 지금도 패배자라는 말을 쉽게 올릴 수 있겠습니까? 다른 누구도 아닌 자기
   자신에게? "

 " 크, 크으으으-! "

 그람드링은 시영의 말에 발작처럼 몸을 흔들며 자리에서 일어나려고 했다. 그
러나 그의 왼손이 시영의 옷깃을 붙잡기도 전에 날카로운 진공파가 그 손을 손
가락 끝부터 팔꿈치까지 박막으로 만들었다.

 " 크, 크아아아앗! 아아아아악! "

 그람드링은 비명을 지르며 나노미터로 분해된 자신의 왼팔을 감싸안았다. 시
영은 재차 그람드링에게 진공파를 날리려는 류바를 제지하며 말했다. 

 " 그냥 제 손에 곱게 죽었더라면 편안했을 것을. 뭐, 당신의 끈질긴 생명력
   에는 감탄했습니다. 그래서 한 가지 중책을 맡길까 하는데……. 당신의 동
   생이 그러했듯 그 미약한 카르마 에너지, 블랙 아더의 양분으로 잘 사용하
   도록 하겠습니다. "
 
 그러자 그람드링의 그림자가 그 주인의 몸을 감싸안았다. 그리고 그를 감싼 
그림자는 그람드링의 몸 속에 있는 오라를 빨아들이기 시작한다. 그 영체를 
쥐어짜내는 고통에 그람드링은 비명도 지르지 못하고 두 눈을 뒤집었다.
 시영은 그에 개의치 않으며 유유히 천장에 뚫린 구멍을 올려다 보았다.

 " 그나저나 블랙 아더의 힘으로 형성시킨 아스트랄 렐름(Astral Realm)이 와
   해(瓦解)되다니. 아포칼립스의 위력은 언제나 절 놀라게 하는군요. 카오스
   의 생성 그 자체가 블랙 아더의 아스트랄 바디에 연결된 아리아드네(Ariad
   ne)의 실을 끊어버릴 줄은. "

 시영은 새삼 그람드링과 오르크리스트의 시신을 바라보았다. 이들이 사용하
는 순간예지와 원격투시, 그리고 천리안의 능력은 사람의 의식과 신체를 분리
시키는 아스트랄 프로젝션(Astral projection)의 응용이었다. 거기다 카오스
의 생성을 유발시키는 아포칼립스 제너레이터라…….

 ' 그들이 존재의 법칙에 점점 더 접근해간다는 증거로군. 그렇게나 세계의 
   심판이 두렵지 않은건가? '

 그렇다면 세계를 대신해서 내가 벌을 내려주지. 바로 네 놈들의 원죄를!

 " 아스트랄 렐름이 사라졌다면 우주수 위그드라실이 저희와 블랙 아더의 위
   치를 파악해낼 겁니다. 일단 자리를 피해야 하지 않겠습니까? "

 류바는 자신이 피스메이커였던만큼 우주수의 위치 탐색을 경계하며 시영에게 
조언했다. 그 말에 라트는 쓸데없는 걱정이라며 코웃음을 쳤다.

 " 피스 대원들이 전멸한 지금 뭐가 그리도 걱정인가? 피스메이커는 더 이상 
   우리들을 저지할 수단이 없을 텐데. "

 " 그건 그렇지만, "

 류바는 한국 지부 피스 대원들의 망가진 모습을 떠올리며 입을 다물었다. 라
트의 말대로 더 이상 피스메이커는 그들의 적이 아니었다. 단지 그녀는 한 남
자의 존재가 걱정되었을 뿐이다. 
 시폰 뤼멘. 그녀의 전직 상관이었던 남자. 류바가 아는 바로는 그가 이렇게
쉽게 승부를 양보할리 없었다. 수단과 방법을 가리지 않는 그 남자의 성격상
반드시 노림수가 있을 터였다.
 시영은 그런 류바의 속내를 이해했는지 고개를 끄덕였다.
 
 " 에레노아 양의 말이 맞아요. 더 이상 블랙 아더의 복구로 눌러앉을 생각은
   없습니다. 슬슬 자리를 옮겨야할 시기죠. ……다만, "

 다만?
 라트와 류바, 유평은 의아한 표정으로 시영의 다음 말을 기다렸다.

 " 이번 손님들을 마지막으로 접대한 후에 말이죠. "

 " ……! "

 순간, 시영의 말이 끝나기가 무섭게 폐역사 속으로 한 여성의 목소리가 울려
퍼졌다. 

 라아아아아
 라아아아아

 기이한 울림이었다. 하나의 목소리에 두가지의 목소리가 겹쳐 들리는 탄성파.
얼핏 듣기에는 산에서나 들을 수 있는 평범한 메아리 같았다. 하지만 그 메아
리는 단순히 여러 소리에서 울리는 것으로 그치지 않고, 그 소리를 듣는 모든
이들에게서 자유를 빼앗아갔다.

 " 크, 이건? "

 라트는 반사적으로 수인변화를 일으키며 이를 갈았다. 그는 이 능력의 사용
자가 누구인지 대번에 파악해냈다. 음파를 사용하는 오라 능력자는 그가 알고
있는 한도 내에서는 단 한 명 밖에 없었던 것이다!

 투학

 그러나 미처 대응을 하기도 전에 늑대로 변한 라트의 얼굴에서 피가 튀어올
랐다. 무시무시한 충격파가 그의 살을 찢고 얼굴 뼈를 산산조각으로 만들었다. 
충격파는 거기서 그치지 않고 삽시간에 라트의 전신을 두들겨 부쉈다.

 " 커- "

 그렇게 순식간에 라트가 허물어지자 진공기류를 형성시켜 음파를 막아내던
류바는 수중의 초고진공 커터를 라트의 앞으로 휘둘렀다. 그러자 라트의 앞에
서 아른거리던 녹색의 잔상이 거짓말처럼 사라지며 바람의 채찍이 닿지 않는
거리까지 물러난다.
 류바는 곧 라트의 곁에 쓰러져있던 오르크리스트와 그림자에 묶여있던 그람
드링이 사라졌다는 것을 깨닫고 반사적으로 유평이 있는 쪽을 돌아보았다.

 촤아아아아앙

 날카로운 검명과 함께 유평을 몰아붙이는 붉은빛의 섬광이 있었다. 유평은
그 섬광을 양손의 신검으로 받아냈지만, 섬광은 단 한번으로 끝나지 않고 수 
십개의 변화를 만들어냈다. 아니, 그건 변화가 아니었다. 본질이었다. 붉은 
빛의 섬광은 끊임없이 축폐션을 만들어냈고, 그 축폐선은 섬광의 향연을 일
으켰다. 
 유평은 이 생소한 검식에 반식 유수로 대응하지 못하고 일단 상대와 거리를 
벌렸다. 그렇게 잠시 여유가 생기자 유평은 비로소 상대의 모습을 확인할 수 
있었다. 그리고 자신을 몰아붙인 이가 구면이라는 것을 깨달았다.

 " ……저번의 미숙아로군. 겁도 없이 내 앞에 다시 나타나다니. 아무래도 매
   가 부족했던 모양이지? "

 유평의 말에 붉은 AI슈츠를 입은 피스 대원이 수중의 오라 소드로 지검대적
세를 취하며 대꾸했다.

 " 그때는 본의 아니게 신세를 졌습니다. "

 " 후후, 후후후후! 그래. 얼마든지 쓰러뜨려주지! 얼마든지 때려눕혀주마! 
   너희 오라 능력자들은 손이 많이 가서 탈이야! "

 류바는 유평을 물러나게한 피스 대원의 뒤로 피스 버밀리온 코마히코 카구라
가 있는 것을 깨달았다. 그리고 그곳에서 멀지 않은 곳에 붉은 형제들을 내려
놓는 세명의 피스 대원들이 있음을 발견했다. 그 피스 대원들은 각각 녹색과 노
란색, 분홍색의 AI슈츠를 입고 있었다. 
 그녀는 그제야 상대의 정체를 깨닫고서 나지막이 중얼거렸다.

 " 저들이 한국 지부의 피스 대원들……. "

 피스 레드 성마리.
 피스 그린 정진우.
 피스 옐로우 한시민.
 피스 핑크 이유리.
 마스터가 말한 손님들이란 그녀가 재기 불능이라고 생각했던 바로 그들인 것
이다!
 시영은 웃음을 터뜨리며 이 새롭게 등장한 손님들을 반겼다.

 " 하하하하! 기다리고 있었습니다. 혹시나 이대로 여러분들이 오지 않을까봐
   꽤나 걱정했어요. 이렇게 사람을 초조하게 만들어도 되는 겁니까? "

 " 아아- 파티의 주인공은 원래 맨 마지막에 등장하는 법이지. "

 한국 지부 피스 대원들의 리더 정진우는 넉살좋게 시영의 말을 받으며 주먹
을 쥐어올렸다. 그는 내심 눈 앞의 상대와 재회하자 자신의 전자의안이 저릿
저릿하는 느낌을 받았다.
 진우는 쓴 웃음을 지으며, 통증을 호소하는 의안에게 마음속으로 말했다.

 ' 그래. 그래. 그렇게 재촉하지 않아도 잘 알고 있다고. 한방이 아니라 두
   방, 세 방……몇 번이고 녀석에게 먹여주지! '

 그러니까 잠자코 날 따라오기나 해!
 진우는 끌어오르는 투기를 진정시키며 시영에게 말을 건냈다.

 " 여전히 화끈하게 해주시는군, 시영. 넌 정도라는 것도 모르는 거냐? "

 " 감정이입을 잘 한다는 얘기는 듣곤 하죠. 이번에도 저 형제들을 상대하다
   보니 그만 울컥 해버려서. "

 " 호오. 시니컬한 줄로만 알았더니 의외로 그런 면도 있었군. 두번만 감정이
   입하면 순간 온수기도 저리가라겠는걸? "

 진우는 자신이 확보해낸 붉은 형제들을 돌아보며 노기 서린 목소리로 말했다. 
오르크리스트는 양팔이 잘린 처잠한 모습으로 죽어있었고, 그람드링도 얼굴의 
절반이 피로 물들어 신음하고 있었다.
 시민은 살아남은 그람에게만이라도 포션을 투여하며 새삼 시영을 노려보았다.

 " 여전히 네 녀석은 변한게 없군. 도대체 몇 사람의 인생을 짓밟아야 만족할
   셈이냐? "

 " 하하. 너무하는구나, 동생아. 정 이 형이 하는 꼴이 마음에 들지 않으면 
   네가 한번 막아보려무나. 너에게는 영체마저 현혹시키는 목소리를 내가 물
   려주지 않았더냐? "

 " ……! "

 그 말에 시민의 두눈에서 불똥이 튀었다. 시영은 지금 그녀에게 예의 흑성가
를 사용해보라며 도발하고 있었던 것이다. 

 " 뭘 망설이는 거지? 분명 날 상대하기 위해 어렵사리 익힌 암흑의 노래일텐
   데? 흑성모의 노래는 나조차도 막을 수 없어! 자, 어디 한번 들려줘 봐라! 
   이 형에게 옛날처럼 노래를 불러줘봐! "

 시영의 외침에 라트와 유평은 사색이 되었다. 그들은 한달 전 시민의 흑성가
에 홀려 지옥을 경험한 기억이 있었다. 그 암흑의 노래는 유빈의 마인드 브레
이크로도 막을 수 없는 환술이며, 영체 자체를 음파로 현혹시키는 죽음의 암
시이다. 그때도 시영의 섀도우 다이브가 아니었더라면 전멸당하는 것은 그들
이 되었을 것이다.
 그런데 마스터는 그 흑성가를 지금 아스트랄계로 피해도 모자랄 판에 상대에
게 사용해보라며 도발하고 있는 것이다!
 대체 무슨 생각으로 저러는 거지?

 " ……. "

 시민은 그런 시영을 죽일듯이 노려보았다. 분명 지금의 그에게 흑성가를 사
용한다면 확실히 그를 제압할 자신이 있었다. 아니, 변수로 그를 제압하지 못
할지라도 라트를 비롯한 다른 수하들은 제거할 수 있을 터였다. 
 하지만,

 " 언니. "

 곁에 있던 유리가 시민의 손을 붙잡으며 불안함을 드러냈다. 시민은 그 모습
에 미소하며 유리를 돌아보았다.

 " 걱정말아요, 유리 양. 저번과 같은 실수는 이제 반복하지 않을테니까. "

 형에 대한 개인적인 감정은 잠시 접어두겠어……. 왜냐하면 지금의 난,

 " 피스메이커니까요. 우리의 싸움은 지키기 위한 것이잖아요? "

 " 응! "

 유리는 고개를 끄덕이며 오라 능력을 전개했다. 그러자 그녀를 중심으로 핑
크빛의 공간이 펼쳐져 나간다. 바로 유빈도 사용했던 능력, 마인드 스페이스
였다. 마인드 키핑으로 만들어낸 그 정신 공간은 유리와 일행을 큰 원으로 감
싸 안았다.
 아직 유리는 유빈처럼 완벽하게 마인드 스페이스를 구사해내지 못했기에 폐
역사 전체를 정신 공간으로 감싸안을 수는 없었지만, 공간이 작은만큼 완벽한 
정신 장벽으로 일행을 보호할 수 있었다. 그 밀집된 장벽의 보호라면 시영의 
섀도우 다이브라도 함부로 공간 안의 영체들을 읽어내지는 못하리라. 그리고 
공간 내에 들어오는 능력자들 역시 제 힘을 발휘하지 못할 터였다. 
 그야마로 완벽한 절대 방어였다. 
 진우와 마리는 그 정신 방어 속에서 유리와 시민, 붉은 형제와 코마히코를 
남겨두고 스스로 밖으로 걸어나왔다. 아무래도 시영 일행을 상대하려면 공격
을 전담한 그들은 마인드 스페이스의 밖으로 나올 수 밖에 없었다. 하지만 어
차피 유리와 시민의 경우는 원거리에서도 보조가 가능했기에 차라리 이렇듯 
방어진 속에서 스스로를 보호하는 편이 나았다.
 진우는 몇번 목을 좌우로 흔들며 시영에게 으름장을 놓았다.

 " 자자, 그럼 어디 한번 맞장떠보실까? 오늘의 우리는 저번과는 틀릴거다. "

 " 호오- 어떻게 말입니까? "

 시영이 두 눈을 가늘게 하며 되묻자 마리는 오라 소드를 들어올리며 소리쳤
다.

 " 직접 판단해보시지! "

 그 외침과 동시에 마리와 진우는 앞으로 달려나갔다. 곧바로 시영에게 달려
드리라 생각했던 그들은 의외로 각자의 상대를 점찍어 개별적으로 승부를 걸
어왔다. 
 진우는 막 상처를 수복시키던 라트에게 칠성권 승룡퇴를 날리는 것으로 그를 
시영에게서 물러나게 만들었다.

 " 자- 라트! 오늘은 네 녀석을 광폭하게 만들어줄 마인드 브레이커도 없겠다.
   어디 제대로 된 승부를 내보도록 할까! "

 " 크, 크크큭! 그건 네놈도 마찬가지다! 어디 그 잘난 패턴 그린의 힘을 써
   보도록 하시지! 저번과 같은 꼴이 되고 싶다면 말이야! "

 라트는 진우가 시영의 섀도우 다이브에 가속의 역데미지를 입었던 것을 지적
하며 웃음을 터뜨렸다. 진우도 그것을 염두에 두고 있었는지 처음의 기습 이
후로는 가속을 자제하고 있었다.

 " 사나이답게 맨몸으로 겨뤄보자고! 우리가 처음 만났던 그날처럼 말이야! "

 " 크카카카캇! 그때처럼 갈가리 네놈을 찢어주마! "

 라트는 그때의 기억이 떠올랐는지 흥분하며 진우에게 달려들었다.
 한편, 오라소드를 휘둘러 유평에게 도전장을 던진 마리는 신중하게 기수식을 
잡으며 자신에게 유리한 간격을 점했다. 그러나 유평은 간격같은 것은 어찌되
든 상관없었는지 조용히 마리의 얼굴을 바라보다가 물었다.

 " 너의 어머니는 오라 능력이 무영신풍류에 부흥을 가져다 줄 것이라고 굳게
   믿고 있더군. 그 말을 딸인 너는 어떻게 생각하느냐? "

 " ……. "

 마리는 말없이 유평을 응시했다. 그가 자신의 외삼촌이라는 것은 자료를 통
해 잘 알고 있었다. 한국에 있던 그녀로서는 한번도 만나지 못했던 어머니의 
남형제. 그리고 무영신풍류에서 파문된 남자.
 마리는 지금 유평이 하는 질문이 그가 무영신풍류에서 나온 이유와 관계가
있을 거라고 생각했다.

 " 무영신풍류는……무영신풍류로서 강해져야한다고 생각합니다. "

 마리는 자신이 생각하고 있던 바를 솔직하게 답했다. 그러자 그녀의 대답에 
유평은 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.

 " 하하하, 하하하하핫! 설마 오라능력자인 네가 그런 대답을 할 줄이야! 후
   후후후! 그래! 오라 능력이 다 무어란 말이냐! 네 말대로 무영신풍류는 무
   영신풍류 그 자체로 강해져야 하는 거다! 신풍따위는 필요 없어! 황연우! 
   네 생각은 네 딸에게마저 외면당하고 있구나! 하하하핫! "

 " 하지만, "

 마리는 자신의 뒤편에 쓰러진 코마히코를 생각하며 표정을 굳혔다.
 
 " 동문에게마저 검을 들이댄 당신은 무영신풍류를 입에 담을 자격이 없습니
   다. "

 " ……! "

 그 말에 유평은 웃음을 멈췄다. 그리고 두 눈에서 푸른 귀광을 흘리며 양손
의 신검들로 이검이도(二劍二刀)의 형을 취했다.

 " 역시 모녀는 모녀로군. 그 건방진 말버릇은 분명 연우의 말버릇이야. 너희
   오라 능력자들은 어쩔 수 없이 내 적인가 보군. "

 " 오라 능력자가 아닙니다. "

 마리는 오라 소드를 늘어뜨리며 천천히 몸을 앞으로 기울였다. 그리고 그 기
울어짐이 최고조에 달했을 때,

 " 제 이름은 성마리! 무영신풍류의 사람입니다! "

 마리의 몸은 번개처럼 유평에게 쏘아져나갔다. 그와 동시에 그녀의 앞으로 무
영신풍류의 오의, 운요가 펼쳐졌다. 

 라아아아아

 마리가 유평을 맡고, 진우가 라트를 맡았을 무렵 류바를 맡은 이들은 다름 아
닌 시민과 유리였다. 시민은 끊임 없이 AI헬맷의 나르키소스를 사용하여 공명음
을 에코로 연거푸 류바에게 퍼부었고, 류바는 그 음파 공격을 모조리 자신의 진
공기류로 막아내고 있었다. 그야말로 패턴 옐로우에게 있어서 패턴 화이트는 천
적이었던 것이다. 시민이 본격적으로 흑성가를 사용하지 않는한 이대로 그녀는 
류바에게 털끝 하나 건드리지 못할 터였다. 
 류바는 시민의 무의미한 공격에 비웃음을 흘리며 오라소드의 초고진공커터를 
시민에게 휘둘렀다. 제 아무리 시민이 마인드 스페이스 안에서 보호를 받고 있
다 하더라도 그 밖에서 공격을 시도하면 그만이었다. 
 무엇보다 류바는 진공기류 속에서도 제한을 받지 않을만큼 자신의 이미지 메
이킹을 완벽히 구현해고 있었다. 정신 공간 안에서라면 모를까, 밖에서 휘두르
는 그녀의 채찍에 유리의 마인드 스페이스가 영향을 줄 수는 없었다.

 " 사라져라. "

 류바가 낮게 읊조리자 시민과 유리를 보호하는 정신 공간 주위로 거대한 용권
풍이 치솟아 올랐다. 류바는 그 용권풍에 연결된 자신의 채찍들을 양손으로 잡
아당겼다. 이 진공파의 소용돌이는 그 안의 모든 것을 갈가리 찢어발기는 삭풍
(朔風)의 어금니였다.

 " The Canine of a north wind! "

 그녀의 외침과 동시에 소용돌이가 좁혀졌다. 그리고 그 안의 모든 것은 사라
져야 했다. 피 한방울 남기지 않고 완전히!

 화아아아악

 그러나 그 예상은 빗나갔다. 류바가 만들어낸 진공파의 소용돌이는 채 시민과 
유리에게 닿기도 전에 뜨거운 열기로 변해 사라진 것이다. 그 난데없는 조화에 
류바는 무표정을 깨뜨리는 것으로 놀라움을 표시했다. 

 " 이건……! "

 " 당신이 진공으로 제 음파를 막아낼 수 있듯이 저 역시 당신의 기술을 제 음
   파로 막아낼 수 있어요. 진공파란 충격파. 충격파란 수많은 음파가 압축되어
   만들어지는 진동 에너지죠. 일단 대상이 음파인 이상, 충격파의 각도를 조절
   하여 열에너지로 전환시키는게 가능해요. "

 시민은 진공파가 전환된 열에너지의 증기 속에서 그렇게 차분하게 말했다. 패
턴 화이트는 패턴 옐로우의 천적이기도 했지만 동시에 화이트 그 자신이 옐로
우의 천적이기도 했던 것이다. 그야말로 상극! 서로의 장단점을 알게된 이상 
그녀들의 승부는 잠시 소강 상태에 접어들 수 밖에 없었다.
 그제야 한숨을 돌린 시민은 류바를 바라보며 물었다.

 " 에레노아 양. 솔직히 전 아직도 당신이 피스메이커를 저버리고 시영에게 가
   담했다는 것을 믿을 수가 없어요. 당신과 제대로 된 얘기를 나눠볼 기회는
   없었지만, 전 그래도 믿고 있었어요. 당신이 고국을 지키기 위해 홀로 분
   투해온 사람이라는 것을. 피스메이커라는 것을. 그런 당신이 어째서 저런
   남자를 따르게 된 건가요? "

 " ……. "

 류바는 입을 다물었다. 시민은 그녀의 마음이 흔들리고 있다는 것을 느꼈는
지 재차 간절하게 말했다.

 " 제발 지금이라도 생각을 바꾸세요. 저 남자는 언젠가 당신마저 저버리고 
   모두를 배신할 사람이에요. 당신은 이용당하고 있을 뿐이에요! "

 " 배신에 이용이라니……. 그렇게 얘기하면 이 형의 마음이 아프지. "

 잠자코 사태를 주시하고 있던 시영이 쓴웃음을 지으며 한탄했다. 하지만 시
민은 그를 무시하고 재차 류바에게 소리쳤다.

 " 혹시 피치 못할 사정이라도 있는 건가요? 아니면 그에게 약점이나 인질이
   라도 잡혀있는 건가요? 그게 아니면 정신 조작에……. "

 " 마스터를 따르는 것은 내 의지다! "

 류바는 싸늘하게 일갈하며 시민의 말을 끊었다. 류바는 서서히 무표정을 깨
뜨리며 독기 어린 눈초리로 시민을 노려보았다.

 " 듣자 듣자 하니까 도저히 못 들어주겠군. 내가 고국을 지키기 위해 홀로
   분투해왔다고? 그러니 내가 피스메이커라고? 웃기지도 않는 소리! 나에대
   해서 뭘 안다고 함부로 떠드는 거냐! 내가 어떤 꼴을 당해왔는지 알기나
   하고 그런 말을 하는 거야! "

 류바는 그녀답지 않게 뒤틀린 미소를 지으며 시민의 뒤에 있는 유리를 노려
보았다. 그 시선이 마치 칼날과도 같아서 유리는 자신도 모르게 시민의 뒤로 
몸을 숨겼다.

 " 저 꼬마와 같은 나이였을까. 아니, 더 어렸을 때였겠군. 동양인은 나이보
   다 더 동안이니까. 그래. 내가 일곱살 때였다. 그때의 난 부모님에게 버려
   져 홀로 시베리아의 냉기 속에서 떨고 있었다. 버려진 이유는 간단해. 가
   난해서 먹을 것이 없었기 때문이다. 믿기지는 않겠지만 러시아는 세계에
   서 가장 넓은 농경지를 가졌으면서도 식량 자급이 되지 못하는 나라다. 한
   국이 통일되면서 시베리아 횡단철도와 한국 종단 철도가 연결되는 것으로 
   많은 물품들이 시장에 들어왔지만, 그중에서 러시아 제품은 거의 찾아볼
   수가 없지. 국산 공장은 폐쇄되고 실업자는 늘어만 갔기에 사람들은 결국
   외국 상품에 기댈 수 밖에 없었고, 그것조차 살 수 없을 정도로 가난한 이
   들은 배급에 의존하다가 굶어죽어갔다. 이건 시베리아 부근에 사는 마을일
   수록 그 정도가 심했어. 내가 사는 마을에서는 가정에서 먹는 입을 줄이기
   위해 아이들을 버리는 일도 허다했지.
   그렇게 난 시베리아의 한복판에 버려져 추위와 배고픔 속에서 차츰 차츰
   죽어가고 있었다. 하지만 살고자 하는 의욕도, 죽는다는 공포도 나에게는
   없었어. 부모님에게 버려지는 순간, 삶에 대한 미련같은 건 남김 없이 버
   려버렸기 때문이다. 그런 내가 러시아 같은 나라를 사랑? 흐! 웃기는 소리!
   증오하고 있다! 원망하고 있다! 저주하고 있다! 그렇게 나는 모든 것을 포
   기하고 한시라도 빨리 얼어죽기만을 기다리고 있었지. 그 추위에 녹아들기 
   를 바랐어. 그런데 인생이란 것은 웃기게도 모든 것을 포기하는 순간, 새
   로운 기회를 내게 부여하더군. 추위에 녹아들고 싶다는 바람이 그렇게나 
   간절했던지 난 패턴 화이트를 각성하게 된 거였어. 영혼마저 얼어붙을 그 
   추위 속에서 오라 능력자가 된 거다. "

 류바는 얘기를 하면서 예의 무표정한 얼굴로 돌아가고 있었다. 그 표정이 말
하는 내용과 너무나도 동떨어져 있었서 지독한 이질감마저 느껴지고 있었다.

 " 하지만 오라 능력자가 된 나를 기다린 것은 지옥과도 같은 나날의 시작이
   었어. 추위를 느끼지 않게된 대신 이번에는 러시아 지부의 피스메이커가 
   날 붙잡아 각종 실험대에 올리기 시작한 거야. 그 실험 끝에 날 써먹을 수
   있다고 생각했는지 곧바로 몬스터와의 전투에 투입시키더군. 더구나 내가
   반항할 것을 두려워해선지 내 머리 속에 초전도 현상을 일으키는 오라제어
   정류기를 집어넣고, 너희들이 입고 있는 AI슈츠도 지급해주지 않은채.
   그래. 난 한국에 오게 되면서 처음으로 이 AI슈츠라는 것을 알게 되었다.
   너희 한국 지부와는 너무나도 틀린 대접이지? 너희들은 오라능력이 무슨 혜
   택인양 우대받으며 자라왔을지 몰라도 내게 있어서 오라능력이란 강제로 건
   내받은 의무일 뿐이다. 내게서 자유를 빼앗아간 저주받을 족쇄일 뿐이야!
   수십, 수백, 수천번도 더 오라 능력을 저주했고, 날 전투에 내몬 피스메이
   커를 저주해왔다. 내가 몬스터와 싸우는 것으로 연명하는 주제에 자신들이
   어떤 처지에 놓였는지도 모르는 무관심한 국민들이 싫었어! 모조리 죽이고 
   싶은 놈들 뿐이었다! "

 류바는 자신의 뒤편에 서있는 시영을 새삼 고마운 눈초리로 바라보며 말을
이었다.

 " 이런 나를 마스터는 해방시켜주셨고, 내가 짐이라고만 여겼던 오라 능력
   의 진실한 목적도 가르쳐주셨다. 나는 이런 지금, 처음으로 내 자신이 태
   어난 것에 기쁨을 느끼고 내가 오라 능력을 가졌다는 것에 무한한 행복을 
   느낀다.
   마스터의 이상은 나의 이상, 마스터의 바램은 나의 바램. 그것을 이루기
   위해서라면 더 이상 내 목숨도 아까운 것이 아니다. 반드시 이루고야 말
   겠어! 그리고 방해하는 녀석들이 있다면 가차없이 내 삭풍의 어금니로 찢어
   버리겠다! "

 류바의 마음을 마인드 리드로 읽어들인 유리는 부들부들 몸을 떨면서 시민의 
손을 붙잡았다. 류바 자신이 말한대로, 그녀에게서는 영혼마저 얼어버릴 사념
밖에 느껴지지 않았던 것이다.
 시민은 그런 유리의 손을 붙잡아주며 씁쓸하게 말했다.

 " ……어쩔 수 없군요. 그럼 이제부터 우리는 적입니다. "

 " ……. "

 류바는 더 이상 말할 생각이 없었는지 양 손의 채찍을 들어올리는 것으로 자
신의 의사를 표명했다. 
 그 모습에 시민은 망설임없이 오라 능력을 전개했다. 그러자 음파와 진공파
가 재격돌하여 폐역사의 대기를 찢어발긴다.

 지키기 위해.
 파괴하기 위해.

 이 자리의 모두는 지금, 이 이분법을 따르기 시작했다.
