-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                      Ｖolume.7, 8 次回豫告

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



 次回豫告


 하영식: 피스메이커의 작전부는 그 자질이 심히 의심스럽습니다.

 지구 방위군과 피스메이커의 제 4차 합동 회의

 하영식: 언제나 의문을 표하는 것이지만, 피스메이커는 전술에 관련된 메뉴
         얼 하나 갖추지 못한 것입니까!  지극히 소모적이며 즉흥적이기 짝
         이 없습니다! 현장의 대원들에게 판단에 맡기겠다니! 이 얼마나 무
         책임하기 짝이 없는 소리입니까!
         이번 142번 작전 때만 해도 그렇습니다!

 피스 레드가 몬스터로 융합했던 것으로 인해 피스메이커는 대 몬스터  기관
으로서의 자질을 의심받는다.

 정진우: 현장의 판단에 맡긴다는 것은 저희 피스메이커의 방침일 뿐입니다.
         PM조약에 따라 외부의 간섭이나 항의를 받을 의무는 없습니다.

 하영식: 의무? 지금 의무라고 했소! 당신들 피스메이커는 자신들이 세상의
         수호자인 양 착각에 빠져 있나본데!  부디  착각하지 말고 똑똑히
         들으시오!  당신들을 지원해주는  그 막대한 자금력과 공권력에는
         우리 외에도 많은 기관들이 협조해주고 있다는 사실을!

 그리고 회의가 진행될 수록 양 측의 골은 깊어만 가는데…….

 진 사령관: ……크윽.

 민수정: 사령관 님!

 그러던 중, 돌연히 발작을 일으키며 쓰러지는 진 사령관!

 브루스: (가혹한 일이로군. 남겨진 사람이나……지켜보는 사람이나…….)

 그 말은 무엇을 의미하는 것일까?



                  ＳＳ Ｖolume.7  "제 4차 합동 회의"




 변수는 존재한다! 그럼으로 결과는 아무도 예측할 수 없게 된다!

 시더: 동인지란 포괄적으로 말해서 일반적으로 출판되는 서적과 달리 개인
       또는 써클이 모여 사비를 들여 출간한 책을 말하는 거야.  우리나라
       의 동인은 문학에서 출발되었지만, 요즘 인기가 있는 것은 바로  만
       화나 애니메이션 또는 소설을 소재로 재 창작한 동인지들이지. 야오
       이 동인지나 레즈 동인지가 꽤 강세이기는 한데……. 틈틈히 귀축이
       나 조교물들도 눈에 띄고 있어. 한국의 검열 수준을 생각하면  이건
       놀라운 일이라고. 뭐, 어차피 내 취향은 아니지만……. 아,  그러고
       보니 촉수물은 꽤 흥미가 동하더라. 결박 페티시즘을 자극하는 신체
       상해 측면에서 여성에게 심각한 공포 코드를 주는  비정상적 장르의
       발달이 흥미로워. 연구 대상이야.

 가인: ……이해할 수 없어.


 변수는……존재한다.





 次回豫告



 성마리…….

 그녀는 내게 있어 절벽에 핀 가련한 백목련이었다.
 가련하면서도 고결함을 잃지 않은 한 떨기의 야생화.
 그녀는 내게 있어서 진리요, 빛이요, 생명이었으니.
 그런 그녀를 어찌 사랑하지 않을 수 있었을까?

 하지만 앞에서 밝혔다시피 그녀는 내 손이 닿지 않는 저 높은 곳에 있었다.
 감히 그녀에게 내 더러운 손을 댈 엄두조차 나지 않았다.
 그녀는 그렇게 고독하게 있음으로 해서 그 아름다움을 몇 곱절이나 승화시
 켰다.
 나날이 아름다워져 가는 그녀의 모습은 내 삶의 기쁨이자 보람이었다.

 그래서 난 그녀를 바라만 보았다. 바라보기만 했다.
 그녀의 아름다움을 존중해주기로 했다.
 단지 그것으로 충분했다.
 그녀의 깊은 눈동자를 보고 있자면 내 죄는 정화되었고, 희망찬 미래를 꿈
 꿀 수 있었으니까.

 하지만 난 이제 참을 수 없다.
 더 이상 참지 않겠다.
 내 순수를 더럽히려는 너, 유가인!

 불쾌하다.
 불쾌하다.
 불쾌하다.

 너의 그 악랄한 손길에 그녀가 타락의 늪으로 빠져드는 것을 난 견딜 수가
 없다.
 혐오스럽다!

 너의 마수로부터 그녀를 지켜내겠다.
 더 이상 더럽혀지기 전에 그녀를 구해내고야 말겠다.

 죽인다.

 그 방법 밖에 없음을 난 깨달았다. 너, 유가인은 박테리아다. 구더기다. 기
 생충이다. 완벽히 박멸시키지 않는 한 몇 번이고 다시 그녀를 오염시킬  것
 이다. 그녀와 네가 같은 공기를 마시는 것 만으로도 네 구역질 나는 포자는
 내 아름다움에 더러운 곰팡이를 설게 할 것이다.

 완벽히 없애주겠다.

 완벽히 처단해주겠다.

 그것만이 그녀를 지킬 수 있는 유일한 길이다.



                   ＳＳ Ｖolume.8 "엇나간 야상곡"



 유가인: 누, 누구 없어요? 어이! 이봐요! 사람이 갇혔어! 제발 좀 구해줘요!

 목이 터져라 외쳤다. 소리쳤다. 부르짖었다. 끊임 없이. 끊임 없이.

 유가인: 사람 살려!


 하지만 널 구해줄 수 있는 이는…… 아무도 없어!



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

             第 17 話 네크로맨서(Necromancer) 카이 브릿드

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



 《태풍 야기가 경남 남해안 지방 등을 강타해 최소 60명에서  100여명이 사
   망하거나 실종되었고 대규모 정전 및 통신불통,  열차 탈선 등 사회 기간
   망이 마비됐습니다.
   일부지역은 통신이 두절돼 인명 및 재산피해 집계가 늦어지고 있어  피해
   규모는 앞으로도 크게 늘어날 전망입니다.》

 콰아아아아아

 지독한 폭풍우였다. 송전탑을 휘게할 정도의 바람이 사방팔방에서 미친듯이
날뛰었고, 그에 따라 도로 표지판들과 가게의 간판들이 위험하게 허공을  날
아다녔다. 시간 상으로 봐서는 아직 낮이었건만 하늘의 짙은 먹구름이  도시
를 검게 물들이고 있었다. 시 전역의 전기가 나갔는지 도시는 그야말로 어둠
그 자체였다.

 고오오오오오

 거리에서는 사람의 흔적이 보이지 않았다. 물론 초속 60미터의 바람이 가로
수까지 뿌리째 뽑아내는 마당에 제 정신이 아니고서야 이런 거리를 돌아다닐
사람은 없겠지만…….

 " 도시 전체에 인기척이 없군. "

 브루스는 팔라딘 대가 점거한 남해안 182구역의 시외 버스 터미널에서 눈을
가늘게 뜨며 중얼거렸다.뒤에 있던 진우는 AI슈츠를 장착하며 고개를 끄덕였
다.

 " 그러게 말입니다. 우리를 마중나와야할 현지 병력들과도 연락이 두절되었
   으니, 원. 아무래도 수색 팀을 보내야 할 것 같네요. "

 " 쓸데 없는 짓이야. "

 브루스는 단호히 진우의 말을 끊으며 여전히  창 밖에서  눈을 떼지 않았다.
폭우까지 동반한 비바람이 불고 있어서 산사태나  옹벽 붕괴도  일어나는 것
같았다. 전기가 나가 어두운 시외 버스 터미널의 대기석에 앉아있던  시민은
브루스에게 물었다.

 " 쓸데 없는 짓이라뇨? "

 " 이건 녀석이 만들어 놓은 무대니까. "

 우르르르르

 그때 하늘에서 번개가 떨어져내렸고, 브루스의 얼굴이 섬뜩하게  하얀 빛을
띄었다. 유리는 그 모습에 몸을 움츠렸고, 마리는 긴장한 얼굴로  수중의 오
라 소드를 움켜쥐었다.  시민은 그녀들이 불안해하자 화제를 돌릴 겸 진우에
게 말을 걸었다.

 " 그나저나…… 가인 씨는 혼자서 잘 지내고 있을까요?  밥이나 잘 챙겨 먹
   을지 걱정이네요. "

 " 하하하. 헤어진지 얼마나 됐다고 벌써부터 걱정이십니까?  일단 제 집 사
   람에게 녀석을 잘 돌봐달라고 부탁했으니 적어도 밥을 굶는 일은 없을 겁
   니다. "

 진우는 그렇게 말하며 마리와 유리를 돌아보았다.

 " 그러니까 우리는 한시라도 빨리 이 일을 마무리짓고 돌아가는 데에만  신
   경 쓰자고요! 소년을 기다리게 하면 안되니까! "

 " 피스! "

 마리와 유리는 자리에서 일어나며 힘차게 경례를 붙였다. 한층 밝아진 그녀
들의 모습에 시민도 소리 없이 웃으며 몸을 일으켰다. 브루스는 가볍게 코웃
음을 치며 물고 있던 곰방대를 품 속으로 집어 넣었다.

 " 흥, 그럼 무대 위로 올라가볼까. "




             第 17 話 네크로맨서(Necromancer) 카이 브릿드




 언제나 새학기의 학교는 소란스러운 법이다. 그것은 가인이 다니는 한성 고
등학교 또한 예외가 아니었다. 한성 고교는 올 3월을 유래 없는 빅 센세이션
들로 몸살을 앓아야만 했다.
 그 첫번째 센세이션은 대원 그룹의 후계자 제갈 영의 졸업이었다.
 그의 졸업식은 그의 학창 생활만큼이나 비범하기 짝이 없었다.  졸업식장을
축하 화환들로 가득 채우는 기염을 토해내며 학년대표로 연설을 시작한 그는,
연설이 끝날 즈음 하늘에 대기하고 있던 체펠린(Zeppelin)비행선에서 수천만
송이의 장미 꽃잎들을 일제히 터뜨렸던 것이다.
 그 바람에 한성 고교의 운동장은 그야말로  순식간에 장미의 바다가 되어버
렸고,그 지독한 장미 향기 속에서 수 십명의 학생들은 질식성 치아노제를 일
으키며 줄줄히 병원으로 후송되었다.
 이 무시무시한 일대 장관을 연출해낸 장본인, 제갈 영은 눈 하나  깜빡이지
않으며 다음과 같은 한마디를 했다고 하는데.

 ' I'll be back. '

 그것은 무엇을 의미하는 것이었을까?

 두번째 센세이션. 그것은 신생 H.F.P의 탄생이었다. 제 22대 학생회장 제갈
영이 졸업을 함에 따라 23대 회장의 선출이 불가피해졌는데, 제갈영은 뜻 밖
에도 이 대원 그룹의 후계자에게만 주어지는 권리를 자신의 부관,  호일준에
게 모두 양도했던 것이다.
 언제나 제갈영의 뒷처리를 도맡아하느라 마음 고생이 심했던  호일준으로서
는 그야말로 드라마틱한 인생 역전이 아닐 수 없었다. 그는 그 동안 선대 회
장을 보필하면서 참아넘기던 폐해를 남김없이 개혁,  빠르게  자신의 입지를
굳혀 나갔다.
 하지만 들리는 말에 의하면 그의 재임 기간은  다음  제갈 가문의 후계자가
한성 고교에 입학함과 동시에 끝을 맺는다고 하는데.
 무엇이 진실인지는 알 수 없었다.

 마지막으로 세번째 센세이션.
 그것은 올해로 2학년 1반이 되는 1학년 3반의 반 배정이었다. 가인의 1학년
3반은 별 다른 인원 변동 없이 그대로 2학년 1반으로 진급되었는데,  이것은
수 많은 논란을 불러일으켰다.
 한성 고교의 꽃 이유리와 테레이아,거기다 브루스까지.
 그들이 또 다시 한 반이 되었다는 점에서 다른 학급의  반발은 이미 예정되
었던 일인 것이다. 2학년 1반을 제외한 전 학급은 거센 불만을 터뜨리며  재
심을 요구했지만 이사장과 교장은 이를 침묵으로 일관했다.
 결국 분노한 학생들은 일제히 봉기, 대대적인 농성을 일으키며 한성 고교의
커리큘럼(curriculum)을 일시적으로 마비시키기에 이른다.
 그리고 여기서 제 23대 학생회장 호일준의 능력이 빛을 보였다.그는 새롭게
개편된 신생 H.F.P를 이끌고 단 반시진 만에 농성군을 완벽히 제압해낸 것이
다. 봉기의 주도자들은 학생회의 이름 아래 단호히 처벌되었고  결속력을 잃
은 농성군은 자연히 해산되었다.
 이 1차 봉기군 해산은 호일준의 철권 통치를 기리는  첫번째 행보가 되었고
또한 학생회에 대항하는 레지스탕스의 탄생 계기가 되었다.
 ……라는 얘기는 잠시 미뤄두고서.
 어쨌든 가인과 유리만이 3학기 때 브루스가 했던 말을 참고 삼아,이번 사건
의 뒤에도 피스메이커가 있음을 어렵지 않게 짐작해낼 수 있었다.
 누구의 말마따나 모르는 것이 약인 법이다.

 그렇게 폭풍과도 같은 3월이 지나고 어느덧 4월.
 가인은 2학년이 됨으로써 교실도 한 층  높아진 3층에서 창 밖을 내려다 보
고 있었다. 한성고의 운동장에는 낯선 얼굴의 새내기들이 활보하고 있었다.

 " 화창……하군. "

 하늘을 올려다 보았다. 그 끝이 보이지 않을 푸르름과 하얀 뭉게 구름.뜨겁
지도 않고 적당히 기분좋게 내리쬐는 햇볕. 그야말로 이상적인 날씨였다. 이
렇게 있는 것만으로도 봄의 정기가 느껴질 정도로…….

 ' 그런데 이런 날씨에 태풍이라고? '

 가인은 현재 한반도의 남부를 태풍 야기가 휩쓸고 있다는 사실을 믿을 수가
없었다.  아무리 그래도 같은 하늘 아래, 같은 땅이건만 그렇게 극과 극으로
날씨 차이가 날 수 있다니. 뉴스에서 속속들이 올라오는 속보는 그야말로 실
감할 수 없는 대 피해 뿐이었다. 사망자와 실종자 수는 100여 명을 넘어섰고,
손보업계에 따르면 그 피해 건수만 해도 4만 여건.  손보사가 지급해야할 보
험금은 6000억원에 달한다고 했다.
 6000억원이라……. 역시 실감이 나지 않는 액수다.

 ' 그것보다도 4월달에 태풍이라니. 태풍내습은 대게 여름철이잖아? '

 뉴스에서도 한 해에 3개 정도의 영향을 미치는 태풍이 4월달에 찾아든 것은
전대미문이라며 떠들어 대고 있었다.기상청은 이것을 온실 효과로 인한 기온
이상이라고 보고 있었지만…….

 ' 하지만 태풍 피해 지역으로 피스 대원들이 파견되었다. '

 피스메이커는 이 비정상적인 태풍을 몬스터의 소행으로 보고 있었던 것이다.
거기까지 생각하던 가인은 의아함을 감추지 못했다.

 ' 그렇다면 어째서 피스메이커는 나 혼자만 수도에 남겨둔 걸까? '

 수도 방위가 목적이라면 차라리 브루스가 남는 게 효율적이었을 텐데.
 이상한 것은 그것 뿐만이 아니다.
 어째서 몬스터는 계속 수도에서만 공격을 감행하고 있느냐는 것. 분명 들은
바로는 각 국에서 몬스터의 공격을 받고 있는 지역도 대부분 그 나라의 수도
였다고 한다.

 ' 하지만 대재해가 일어났던 L.A는 미국의 수도가 아닌데?  '

 거기다 진 사령관도 몬스터의 목적은 단순한 파괴 공작이 아니라고  얘기했
었다. 그리고 몬스터를 제거하는 것을 '사냥'이라고 표현했다.
 그건 무슨 의미일까? 내가 모르는 곳에서 도대체 무슨 일이 일어나고  있는
거지? 피스메이커는 나에게, 아니 피스 대원들에게 뭔가를 숨기고 있는 걸까?

 " 하아. "

 가인은 한숨을 쉬며 애써 어지러워지려는 머리를 흔들었다. 매번 똑같은 의
문을 떠올리고, 매번 똑같은 의심을 품게 된다. 하지만 그 누구도 이 의문을
풀어주지 않는다. 진 사령관도. 수정 씨도. 브루스도.

 ' 하지만 물어보지 못하는 내 자신에게도 문제가 있는 거지……. '

 왠지 지금 알고 있는 것 이상을 알아버렸다간…… 더 이상 피스메이커로 활
동할 자신이 없어질 것 같았다.
 변화가 없는 삶. 이대로 안주하는 것. 난 이것을 바라는 걸까?

 ' 이걸로…… 충분한 걸까? '

 그때 지금껏 고민하던 그를 비웃기라도 하는 것 처럼 한 떠들썩한 목소리가
가인의 정신을 일깨웠다.

 " 야! 야! 가인아, 쟤 정도라면 괜찮지 않냐? "

 " ……. "

 가인의 옆에는 어느샌가 다가온 재영이 창밖을  가리키며  흥분하고 있었다.
그는 뭐가 그리도 좋은지 연신 히죽거리고 있었는데 창가에 매달리다시피 한
그 모습이 심히 불안해보였다.

 " 우하하하! 이번 신입생들은 수준이 높아! 아아주 높아! 기대가 크다고! "

 가인은 그의 말에 대꾸하기 싫어 잠자코 있다가 재영이 주섬주섬 뭔가를 꺼
내들자 그제야 그를 돌아보았다.

 " 어디 보자∼ 요 체크. 요 체크. 일단 1학년 각 반의 후보들은 선출해냈고
   ∼ 이제부터는 숨은 유망주들을 찾아내는 일만 남았나. "

 후보? 유망주? 이건 뭔 소리야?
 가인은 영문을 알 수가 없어,슬그머니 재영이 꺼내든 수첩을 바라보았다.그
리고 벌린 입을 다물지 못했다. 수첩에는 이번에 새로 입학한 여학생들의 사
진들과 각종 프로필들이 기재되어 있었던 것이다.
 가인은 어처구니가 없어 말을 더듬었다.

 " 버, 벌써 돌아본 거냐. "

 " 훗. 미녀를 찾아 헤매는 순수한 열정이라고 해줘라.  이거 만드느라고 꽤
   고생했다고. 일일히 내 발로 뛰어다니며 디카로 사진 찍고 교무실의 학적
   부를 뒤져보고. 크으! 이건 내 순수와 땀의 결정체야! "

 요 며칠간 동분서주한다 싶더니 다 이것때문이었구만.
 가인은 역시나 자신의 예상에서 그리 벗어나지 않는 재영의 행동에 혀를 찼
다.그러다 문득 반 가인회에 생각이 미친 그는 의아한 표정으로 물었다.

 " 어라? 야. 네 발로 뛰어다녔다고?  그럴 필요 없잖아?  그냥 반 가인회의
   애들에게 말만 하면……. "

 " 어허. 이런 사적인 일에  어찌 반 가인회의 공권력을  함부로 사용하리요!
   반 가인회는 회원 모두의 것. 그 힘은 본 회의 이득을 위해서만 사용되어
   야 한다! "

 ' 평소에는 사적인 일에도 잘만 써온 주제에. '

 가인은 재영의 말이 가당치도 않다는듯 콧방귀를 꼈다. 하지만 여전히 마음
한구석으로는 이상함을 떨칠 수 없었다. 분명 여자 신입생들의 정보는 반 가
인회의 공적인 이득이 되기에 충분함에도 불구하고 녀석은 사적인  일이라고
표현했다.
 어째서일까? 어째서 녀석은 그런 왜곡된 표현을 사용한 거지?

 ' 무슨 이유로? '

 그런 가인의 의문은 뒤이어 들려온 한 여학생의 목소리에 의해  풀릴 수 있
었다.

 " 재영 군, 뭐 하고 있었어어? "

 후다다닥

 순간, 재영은 전광석화 같이 수첩을 품 속에 집어 넣으며 아무 일 없었다는
듯 웃는 얼굴로 뒤돌아 보았다. 그 곳에는 그의 여자 친구이자 한성고  유도
부의 떠오르는 메치기 여왕 유시내가 서있었다.
 가인은 그런 재영을 보고 생각했다.
 이것이 바로 어쩔 수 없는 수컷의 모습이라고.

 " 어어어하하하. 시, 시내구나! 언제 온 거야? 요즘 신입생들 동아리  입부
   문제로 한창 바쁜 줄로만 알았는데? "

 " 으으응. 아무리 바쁘다고 해도  남자 친구 만나러 올 시간은 충분히 있어.
   그리고 아까 재영 군이 요 체크 라고 외칠 때부터 여기에 와 있었어. "

 " ……. "

 " ……. "

 " ……. "

 선녀처럼 활짝 웃고 있는 시내의 얼굴에 재영의 안색은 점점 창백해져 갔다.
그는 생존 본능에 입각한 필사적인 몸부림으로 변명이라는 수단을 채택했다.

 " 그, 그게 아니라! 그 체크라는 건! 그러니까 하! 하하! 맞아! 다른 게 아
   니라 바로 오늘 수학 시간에 있을 쪽지 시험을 말하는 거였어! 마침 시험
   에 나올 예상 문제를 가인이가 얘기해주고 있었거든! 그렇지, 가인아? "

 " ……아, 응. "

 가인은 마지못해 답해주었다. 그 놈의 팔년 지기, 아니. 올해로 구년지기로
군. 그 놈의 구년지기 친구라는 게 뭔지…….  시내는 그런 가인을 돌아보며
산뜻하게 고개를 끄덕였다.

 " 아아. 그랬군요. 쪽지 시험이었군요? 호호호. 호호호호. "

 " 하, 하하하. 하하하하. "

 재영과 가인은 어색하게 어깨동무를 하며 마주 웃음을 터뜨렸다. 너,넘어간
건가? 어떻게든 넘긴 거야? 그런 거지?

 " 호호호호. 그럼 그 순수와 땀의 결정체라는 건 뭘까요?  사적인 일이라는
   건 뭐였죠? "

 " ……! "

 넘기기는 개뿔이!
 가인과 재영의 얼굴이 참혹하게 굳어졌다. 그 둘이 꿀 먹은 벙어리 마냥 아
무 말도 하지 못하자 시내는 손가락을 튕겼다.그러자 그녀의 뒤로 반 가인회
의 오른 팔, 왼팔이라 불리우는 엔비Q와 제로스 1호가 나타났다.
 시내는 여전히 웃는 얼굴로 그들에게 물었다.

 " 동생 분들. 제가 미처 인지하지 못하고 있는 상황에 대해서 보고해주시겠
   어요? "

 " 예! 최근 일주일간 회장 님은  직접 신입생들의 현지 상태를  파악하시고
   체계적인 리스트를 작성하고 계셨습니다! "

 " 그 신입생이란……여학생에 한해서 만이겠죠? "

 " 예! 그렇습니다! "

 시내의 질문에 엔비Q와 제로스1호는 거침없이 답했고, 재영은 가슴이  찢어
지는 듯한 배신감을 느꼈다. 그는 피눈물을 흘리며 엔비Q와 제로스1호의  멱
살을 잡아 흔들었다.

 " 어째서! 어째서 너희들이 나를 고발할 수 있단 말인가! 우리는 기쁠 때도
   함께 기뻐하고 죽을 때도 함께 죽겠다고 맹세한 사이였지 않은가! "

 " ……내조가 없는 원수란 균형을 잃기 마련입니다. 부디 회장 님을 걱정하
   시는 형수 님의 마음을 헤아려주시길. "

 형수 님이라고. 언제 그렇게 지위가 격상된 거지……. 가인은  반 가인회의
권력을 암암리에 손에 넣은 시내를 경이로운 눈으로 바라보았다.  시내는 자
포자기한 기색이 역력한 남자 친구의 팔짱을 끼며 가인에게 인사했다.

 " 그럼 가인 군. 저희는 이만 실례할게요. 자자, 재영 군은 잠시 밖에서 나
   랑 얘기 좀 해. "

 " 하, 하하. 가, 가인아. 가인아! 가인아아아아아! "

 재영은 마치 도살장에 끌려가는 소처럼 애처롭게  가인을 부르짖으며  교실
밖으로 사라져갔다. 그 뒷모습을 바라보며 제로스1호와 엔비Q는  굵은  눈물
을 흩뿌렸다.

 " 크흑. 부디 저희의 불충을 용서해주시길! "

 " 이것도 다 반 가인회의 밑거름이 되어가는 과정.지금의 고통은 훗날 저희
   의 피와 살이 될 것입니다.  견뎌 주십시오!  그리하여 불꽃과 함께 되살
   아 나시는 겁니다! "

 " ……어이. 그러니까 너희들은 단순히 시내가 무서울 뿐인 거잖아. "

 가인은 어이가 없어서 중얼거렸다.





 " 와. 이걸 전부 테레이아가 만든 거야? 대단한데! "

 점심 시간.가인은 모처럼 학교의 옥상에서 테레이아와 점심 식사를 하고 있
었다. 평소 멤버였던 유리와 마리는 피스메이커의 일로 지방 파견, 재영이는
시내에게 끌려간 이후 소식 두절이었기에 오늘은 특별히 테레이아와 단 둘이
서 식사를 해야했다.
 테레이아는 자신이 싸온 도시락에 가인이 감탄을 금치 못하자 살며시  미소
지으며 말했다.

 " 그나저나 작년 이맘 때 쯤에도 이렇게 단 둘이서 점심을 먹었지? 왠지 모
   르게 그리워지네. "

 " 그러게. 그때는 마리 선배도 몰랐고, 유리도 없었으니까. "

 가인은 새삼 작년 4월 달에 학교 옥상에서 테레이아와 점심을 먹었던  일을
떠올렸다. 그래. 도플갱어에게 납치되었던 그녀를 구해준 보답으로 테레이아
가 도시락을 싸줬었지.

 ' 날 구해준 보답이에요, 기사 님. '

 그렇게 속삭이던 그녀는 그때나 지금이나 여전히 대담했다.하지만 벌써 1년
동안 그녀의 대담함을 접해와서 그런지 가인은 더 이상 테레이아의 말과  행
동에 거부감을 느끼지 않게 되었다.도리어 도발적이지 않은 그녀는 그녀답지
않다고 까지 여기게 되었다. 그만큼 그녀에게 익숙해졌다는 증거일까?

 ' 그러고보니 테레이아는……. '

 그때의 도플갱어 사건을 기억하고 있는지 모르겠다. 쉽게 잊을 수 없는  무
서운 경험이었을텐데.
 하지만 그녀는 마치 모든 것을 잊어버린 양 태연스럽게 행동하고 있었다.가
인은 식사를 하고 있는 테레이아의 옆 얼굴을 유심히 살펴보았다. 그녀의 표
정 어디에도 그때의 일을 떠올리는 기색은 보이지 않았다.

 " 어서 먹지 않고 뭘 해, 가인? "

 " 아, 그래. "

 가인은 테레이아가 자신을 돌아보자 그제서야 식사를 시작했다.그녀가 싸온
것은 예전의 함박 스테이크 같은 서양 정식이 아닌, 계란 말이와 감자  조림,
햄 부침 등을 위시한 수수한 고교생 도시락이었다. 가인은 뜻 밖이라는듯 말
했다.

 " 헤에. 테레이아도 이제 한국인이 다 됐구나? 반찬이 딱 한국 식인 걸? 거
   기다 이 김치 찌게까지! "

 " 한국인을 좋아하게 되었으니 한국인의 입맛에 따라야지. "

 테레이아는 방긋 웃으며 거침없이 선방을 날렸다. 가인은 그녀의  의미심장
한 말에 잠시 멈칫했다가 이내 어색하게 웃음을 터뜨렸다. 그래.  그래.  난
이미 익숙해졌다고. 이쯤되면 멋지게 받아쳐주는 여유를 보여줘야겠지.

 " 하하하. 그럼 나도 외국인을 좋아하게 되었으니 외국인의 입맛에  따라야
   하는 건가? "

 " 가, 가인……. "

 제딴에는 농담이랍시고 한 가인의 말이었지만 테레이아는 도리어 얼굴을 붉
히며 어쩔 줄을 몰라했다.

 " 그,그런. 설마……설마 가인도 날 그런 눈으로 바라보고 있었을 줄은…….
   아, 이를 어떡해야하지……. 나 가슴이 너무도 벅차서. 아아아! 가인! 내
   사랑이 통한 거지? 그렇게 생각해도 되는 거지! "

 덥썩

 되려 역효과.가인은 태클에 가까운 테레이아의 포옹에  거의  넘어지다시피
하며 속으로 비명을 질렀다.

 ' 진심으로 받아들이지마! '

 그러게 농담도 평소 하던 사람이 해야 하는 법이다. 가인은 그런 작은 교훈
을 깨달으며 자신의 위에 올라탄 형색이 된 테레이아를  곤란한 눈으로 바라
보았다. 그 둘의 진한 애정 행각에 옥상에서 밥을 먹던 다른 학생들이 곱지
않은 시선을 보냈다.
 2학년들이나 3학년들이야 매번 보다시피 해온 광경이었기에 그러려니  하고
넘어가는 눈치들이었지만, 이번에 새로 들어온 신입생들은 저마다  '불순 이
성 교제'니 '저 남자가 바로 소문의 여자 흡혈귀'라느니 하며 자리를 피하고
있었다.

 " 테,테레이아! 잠시만! 다른 사람들이 보잖아! "

 " 괜찮아. 다른 사람들에게 보여도. 난 지금 가인 밖에 눈에 들어오지 않아. "

 어이! 내가 괜찮지 않다고! 가인은 테레이아를 매정하게 밀쳐내지도 못하며
안절부절 어찌할 바를 몰랐다. 평소라면 유리나 마리가 있어서 어느  정도의
견제가 가능했지만 지금의 테레이아는 그야말로 고삐 풀린 망아지였다. 가인
은 자꾸만 자신에게 밀착해오는 그녀에게서 최대한 몸을 떨어뜨리려  노력했
다. 제, 제발 참아줘, 테레이아!

 " 너희들 이상하다고 생각하지 않냐? 몬스터니 피스메이커니. "

 흠칫!

 그때 갑자기 옥상에서 들려온 한 남학생의 목소리에 테레이아와 가인의  몸
이 경직되었다. 둘은 두 눈이 휘둥그래져서 즉각 몸을 일으켰다. 이,이게 무
슨 소리야? 몬스터? 피스메이커라니?

 " 누구 하나 제대로 본 적도 없잖아?  매번  한 구역이 폐허가 되는 일들이
   빈번하면서도 뉴스나 신문에서는 그 사건을 보도 조차 하지 않아. 의도적
   으로 매스 미디어를 조작한다는 게 눈에 보인다고.  "

 " 그러게. 대중의 알 권리를 침해하는 기관이라니. 수상하기 짝이 없어. "

 그들이 돌아본 곳에는 웬 남학생들이 점심 식사를 하며 잡담들을 나누고 있
었다. 그 잡담의 주제가 피스메이커에 관한 것이라 가인은 마른 침을 삼켰다.
대부분의 아이들 사이에서 피스메이커와 몬스터의 일들은 공공연한 비밀이었
다. 20여년간 계속된 생활에 익숙해진 것이기도 했지만, 피스메이커의  언론
통제가 너무도 빈틈 없이 행해졌기에 그냥 도시 전설 쯤으로 치부되었던  것
이다.
 하지만 한번 화제에 올랐다 하면 지금과 같이  불신과 비난의 화살들을  한
몸에 받게 된다.
 가인은 그들의 이야기를 들을 때마다 가슴이 뜨끔 거렸다. 어이. 지금 너희
들이 얘기하는 당사자가 바로 여기 있다고.

 " 거기다 그 몬스터라는 것도 말이 안돼.  다른 차원에서  넘어오는 이계의
   생물체라니. 그런 거, 공상 과학에서나 나오는 거잖아? 어설픈 설정에 그
   럴싸한 시츄에이션을 달은 에일리언 같은 거 말이야. "

 " 실제로 그런 게 있기는 한 걸까? 피스메이커니 몬스터니. 다 정부에서 꾸
   며낸 거 아냐? "

 테레이아도 가슴이 뜨끔 거리기는 마찬가지였다.  어설픈 설정에  그럴싸한
시츄에이션이라고? 그럼 너희들 옆에 있는 나는 어떻게 되는 거지? 제멋대로
잘도 떠들어대는군.

 " ……. "

 그러다 가인과 테레이아의 시선이 허공에서 마주쳤다. 둘은 서로를  돌아보
며 어색한 침묵을 유지하다가 곧 웃음을 터뜨렸다.

 " 하, 하하하. 하긴 그, 그렇네. 믿을만 한 게 못되지. 암. "

 " 호, 호호호. 에,에일리언. 너무 웃긴다, 그거. "

 한 피스 대원과 한 몬스터는 그렇게 상황을 얼버무리다가 이내 기운이 빠져
어깨를 늘어뜨렸다. 설마 자신들이 민간인들에게 그렇게 비춰지고 있을 줄은
꿈에도 생각하지 못했다. 하아아아. 허, 허무해.
 그때 남학생들 중에서 한 학생이 개인 소장용 노트북을 꺼내들며 말했다.

 " 아냐. 적어도 꾸며낸 얘기는 아닌 거 같아. 너희들 이거 봤어? 인터넷 상
   에서 유포되고 있는 동영상인데……. "

 " 동영상? "

 학생들은 곧 노트북에 몰려들어 한 동영상을 감상하기 시작했고, 가인과 테
레이아도 슬그머니 그들의 뒤로 다가갔다. 유포된 동영상이라니?

 " ……! "

 순간,그 동영상을 바라보던 가인과 테레이아는 자신들도 모르게  소리를 지
를 뻔했다. 그들의 귀로 학생들의 수근거림이 들려왔다.

 " 아, 나도 이거 봤어. 정말 잘 만들었던데? 진짜같더라. "

 " 하지만 특수촬영 기법으로 보기에는 너무 리얼하지 않냐? "

 " 야, 너희들 끼리만 아는 소리하지 말고 나한테도 좀 가르쳐 줘라.이게 무
   슨 동영상이라는 거야? "

 화질이 좋지는 않았지만 화면에서는 한 푸른 전신 슈츠를 입은 남자가 인간
같지  않은 움직임으로 도시를 누비며 거대한 괴물을 상대하고 있었다. 원거
리에서 촬영을 했는지 자세한 모습은 알 수 없었지만, 적어도 가인 만은  확
신할 수 있었다. 화면에 찍혀 있는 사람은 다름 아닌!
 그리고 확인 사살 처럼 노트북의 남학생이 입을 열었다.

 " 이게 피스메이커. 몬스터를 상대하는 피스 대원이라는 거래. "

 " ……! "

 테레이아는 떨리는 눈으로 가인을 돌아보았다. 그의 표정은 그 어느때 보다
도 하얗게 질려 있었다.





 " 이미 늦은 건가. "

 언더 시티 유레카에 위치한 진 사령관의 개인 사무실. 그 어두운 방 안에서
진 사령관은 음정의 고저가 느껴지지 않는 목소리로 중얼거렸다.  그의 앞에
있던 수정은 고개를 떨어뜨리며 면목없다는듯 말했다.

 " 죄송합니다. ISOC에 압력을 넣는 것 만으로는 자료가 유출되는 것을 막을
   수 없었요. "

 " 멋지게 한 방 먹었군. 설마 이런 방법을 쓸 줄이야. "

 진 사령관은 이를 드러내며 소리 없이 웃었다. 수정은 걱정스러운 표정으로
말했다.

 " 지구 방위군 쪽일까요? 일단 이런 일을 저지를 수 있는 이들은 그들 밖에
   없을 것 같습니다만. "

 " 아니. 메리트가 없어. 그런 일을 해봤자 자신들의 입지만 흔들릴  뿐이다.
   차라리 대피 지역의 민간인들 중 누군가가 촬영했다고 보는게 낫겠지. "

 " 그건 불가능해요. 쉘터에는 모든 민간인들이 신원 조회 기록이 남아 있습
   니다. 망막 체크도 끝난 상태에요. "

 수정의 단호한 어투에 진 사령관은 자리에서 몸을 일으켰다. 그는 스크린을
돌아 보았다. 그곳에는 피스메이커의 정보부가 보낸 경남 지역의 태풍  현황
이 실시간으로 링크되고 있었다. 수정은 그를 따라 스크린으로  눈을 돌리며
물었다.

 " 역시 몬스터와 관련된 일일까요? 저 태풍도. 이번 사태도. "

 " 그렇게 생각하는게 앞 뒤가 맞겠군. 아마도 이쪽이……. "

 진 사령관은 스크린에 떠오른 태풍 피해 지역을 가리키며 말을 이었다.

 " ……눈 속임이겠지. 유인책. 적은 분명 수도에서 모습을 드러낼 거다. "

 " 그런! "

 수정은 당황하며 그에게 소리쳤다.

 " 그렇다면 어째서 피스 블루만 수도에 남겨둔 건가요? 그가 아무리 오라의
   주인이라고는 하지만 아직 불안 요소가 많습니다. 사령관 님은 알고 계시
   잖아요? 그들도 가인 군을 노리고 있다는 걸! "

 " 오라의 주인은 가이아를 떠나서는 안된다. "

 진 사령관의 한 마디. 그 한 마디에 수정은 입을 다물었다.  그녀는 떨리는
눈으로 자신의 상관을 바라보았다. 그가 자꾸만 위험한 길을 선택하는 것 같
아 불안하기 짝이 없었다.
 하지만 그녀는 그를 말릴 수 없었다. 붙잡을 수 없었다. 단지 곁에서  그가
가는 길을 지켜보기만 해야했다.

 " 다른 사도들이 가만 있지 않을 거에요. 비숍(Bishop)에서도 우리의  움직
   임을 내내 주시하고 있고요. "

 수정의 말에 진 사령관은 예의 무표정한 얼굴로 돌아갔다.그는 그녀에게 눈
길조차 주지 않으며 말을 이었다.

 " 어쩔 수 없지. 속성(屬性)의 교류를 끌어내기 위해서라면 어느 정도 위험은
   감수하는 수 밖에. "

 그것을 위해서라면…….

 ' 나는 수단과 방법을 가리지 않겠다. '

 진 사령관의 표정이 차갑게 가라 앉았다.




 거센 태풍의 영향으로 182구역의 교통은 완전히 마비되어 있었다.불어난 바
닷물로 인해 해안선과 밀접해있던 지역은 대부분 물에 잠겨 버렸고,  지대가
낮은 시내는 말할 것도 없었다. 상가의 물건들은 휩쓸려나가고, 차체가 가벼
운 소형차들은 거짓말 처럼 물 위로 떠다녔다.
 진우를 위시한 피스 대원들은 건물 위에서 범람하는 물들을 피하며  팔라딘
대와 연락을 주고 받았다.

 " B3. 응답하라, B3. "

 《여기는 B3.》

 진우의 부름에 무전에서 팔라딘 대의 부관 유한진의 목소리가  흘러 나왔다.
현재 피스 대원들과 팔라딘 대는 각기 개별 행동을 하고 있었다.  도로 유실
로 인해 이동이 용이하지 못한 팔라딘 대는 구조 작업을 벌였고,  나머지 피
스 대원들은 몬스터의 수색 작업을 벌였다.
 유리와 마리, 시민은 모두 진우의 무전기에서 흘러나오는 목소리에 귀를 기
울이고 있었다.

 " 그쪽의 상황은 어떤가? "

 《사망자 0. 부상자 0. 현재까지 발견된 거주자 없음.  마을 전체가 조용하
   다.》

 보고를 하는 한진도 지금의 상황에 당황스러웠는지 애써 냉정한 척  하려는
기색이 역력했다.  진우와 피스 대원들의 낯빛이  근처의 전신주에서 튀기는
스파크로 인해 유난히도 창백해 보였다.단지 브루스만이 감정의 변화를 보이
지 않고 있었다.

 " 일단 다른 지시가 내려질 때까지 계속 구조 작업에 임해주길 바란다.15분
   간격으로 연락을 계속 취할 테지만……. "

 진우는 평소와는 달리 어두운 표정으로 말을 이었다.

 " 만약 우리에게서 연락이 끊긴다면 지체 없이 182구역에서 철수하도록. "

 《……라져.》

 잠깐의 침묵 후, 한진의 대답이 들려왔다.그렇게 연락을 마친 후 진우는 브
루스를 돌아보았다. 그러자 덩달아 모두의 시선이 그에게로 집중된다.  공식
적으로는 피스 그린 정진우가 일행의 리더였지만, 지금 이 자리의  실질적인
리더는 피스 그레이 브루스였다.
 브루스는 비에 젖어 잔뜩 무거워진 머리카락을 신경질적으로 쓸어넘기며 모
두의 시선을 맞받아쳤다.

 " 뭘 그렇게 힐끔 거리는 거냐? 내 꼴이 우스워 보인다, 이거지? "

 " ……. "

 모두의 얼굴에 실망하는 빛이 드러났다.  아무래도 브루스는 그다지 리더로
서 사태의 정황을 분석해줄 마음이 없는듯 했다. 마리는 AI헬맷 속에서 어이
없다는 표정을 지으며 말했다.

 " 브루스. 당신도 우리처럼 AI컴플릿트 세트를  착용하는 게  어떻겠습니까?
   아무리 당신이라도 이 같은 폭우를 계속 맞는 건 몸에 좋지 않습니다. "

 " 쓸데 없는 소리. 그런 거추장스러운 물건은 너희같이 미숙한  녀석들에게
   나 필요한 거다.  그리고 인계를 벗어나고 있는 나에게 있어서  질병같은
   건 아무런 영향도 끼치지 못한다. "

 마리는 기껏 걱정해줬더니 되려 야단만 치는 브루스의 태도에 정나미가  떨
어져 세차게 고개를 돌려버렸다. 차라리 상대를 말아야지…….
 진우는 일행의 분위기가 안 좋아지자 손뼉을 치며 주위를 환기시켰다.

 " 자자! 다들 비도 맞고 기분도 최악이겠지만 조금만 더 집중합시다!  유리
   양, 뭔가 느껴지는 게 없나요? "

 진우의 질문을 받은 유리는 옅은 핑크빛을 전신에서 흘리며 능력을  전개하
고 있었다. 그녀는 신중히 사념의 정보들을 읽어들이며 답했다.

 " ……주민들이 남긴 단편적인 사념의 조각들만 남아있을 뿐이야. 모두  과
   거의 것. 현재에 느껴지는 사념은 없어. "

 " 그렇다는 말은……. "

 잠자코 얘기를 듣고 있던 시민이 침중한 목소리를 흘렸다.

 " 이 일대에는 사람이 존재하지 않는다는 건가요? "

 " 아니면 모두 죽었다던가. "

 시민의 뒤를 잇는 브루스의 말에 일행은 등골이 싸늘해졌다. 그렇다.  죽은
사람은 사념을 전하지 않는 법이다. 유리가 실종된 182구역의 주민들을 찾기
위해 마인드 디텍트를 전개했지만, 어떠한 수확도 얻을 수 없는 게 그  증거
였다.
 유리는 떨리는 목소리로 브루스에게 외쳤다.

 " 그,그렇지 않아! 단순히 의식을 잃어버린 것일 수도 있잖아? "

 " 그 많은 사람들이 동시에 의식을 잃고 있다? 그런 일이 가능할 거라 생각
   하는 거냐. "

 브루스는 냉정히 그녀의 말을 끊어버렸다. 시민은 떨리는 유리의 어깨를 감
싸안아주며 타이르듯 말했다.

 " 어디까지나 브루스 님은 최악의 상황을 얘기한 것 뿐이니까  너무 신경쓰
   지 말아요, 유리 양. 그리고 브루스 님도 정확하지  않은  사실을 가지고
   유리 양에게 겁주지 마세요. "

 " 흥. 물러터지기는. "

 브루스는 투덜거리며 자신의 땋은 머리에서 물을 짜냈다. 하지만 짠 보람도
없이 머리는 다시 폭우로 젖어버렸다. 진우는 그 모습에 실소를  터뜨렸다가
브루스의 무시 무시한 살기에 오금을 저려야만 했다.

 " 어쨌든 지금으로서는 부분 부분 남아있는  사념의  조각들을 따라가는 수
   밖에 없겠군요. 유리 양, 수고스럽지만 계속 부탁합니다. "

 " ……응. "

 유리는 다시 마인드 디텍트를 전개하며 건너편 건물의 옥상으로 뛰어올랐고
진우와 일행들은 하나 둘 씩 그 뒤를 따랐다. 마지막으로 남아있던 브루스는
그들을 뒤따라가기 전에 잠시 적막에 감싸인 도시를 돌아보았다.짙은 먹구름
으로 인해 회색 빛을 띄고 있는 도시는 너무나 음습해 보였다.

 ' 희미하지만…… 느껴진다. '

 브루스는 느낄 수 있었다. 사념의 조각들이 이어진 길의 끝에 존재하는  낯
익은 기운의 정체를. 그것은 마치 꺼져가는 촛불처럼 미약하기 짝이  없었기
에 삼계를 느낄 수 있는 브루스가 아니었더라면 아무도 눈치채지 못했을  것
이다.

 ' 기다리고 있는 건가? 우리가 먼저 접근하기를. '

 무슨 흉계를 꾸미고 있는지는 모르겠지만…….  브루스의 입가로 희미한 미
소가 그려졌다.

 ' 그 기대를 저버리지 않으마. '

 스스슥

 그는 유령의 도시 속으로 소리 없이 몸을 날렸다.






 " ……. "

 방과 후, 집으로 돌아오는 길목 내내 가인은 말이 없었다.  그의 옆에서 발
걸음을 맞추고 있던 테레이아는 조심스레 그의 안색을 살폈다.
 긴장, 초조, 불안.
 그 모든 감정이 그에게서 엿보이고 있었다.
 테레이아는 그가 무엇 때문에 그리도 고민하는지 잘 알고 있었다.
 하지만 그의 앞에서 표현할 수 없다. 그 고민을 들어줄 수도 없다.  자신은
단지 그에게 클래스메이트, 그 이상도 그 이하도 아니여야 했다.  아무 것도
모르는 친구로 남아있어야 했다.

 ' 친구……. '

 하.
 테레이아는 그 말을 떠올린 자신을 비웃었다. 친구라니. 뭐가 친구란  말인
가? 애초에 그런 개념의 관계가 존재한다는 것도 믿을 수 없었다. 어떤 미사
여구를 가져다 붙이더라도 인간 관계는 상호간의 이익이 성립되어야만  존재
한다.  더구나 친구라는 관계가 실제로 존재할 수 있다손 쳐도, 가인과 자신
에게는 해당사항이 없었다.
 왜냐하면 거짓이니까.
 그에게 보여준 자신의 모습은 하나부터 열까지 모두 거짓이었으니까.  믿음
과 신뢰라는 것이 성립하지 않는데 어떻게 자신과 그를 친구라고 할 수 있단
말인가?

 ' 새삼 자괴감이 드는 것도 우스운 일이지. '

 테레이아는 쓴 웃음을 지으며 가인의 옆얼굴을 바라보았다. 그 얼굴을 향해
그녀는 마음 속으로 말을 걸었다.

 ' 가인. 내 이름은 사실 테레이아 민체스터가 아니야. '

 내 이름은 리리스.

 ' 그리고 네 앞에 보여지는 이 모습도 사실은 내 진짜 모습이 아니야. '

 몬스터. 너희들이 우리를 부르는 이름. 그것이 바로 나의 진정한 모습.

 ' 무엇보다 나는……. '

 처음부터.

 ' 너에게……. '

 옴팔로스의 열쇠에…….

 ' ……의도적으로 접근했어. '

 그것이 가인에게 말할 수 없는 그녀의 진실이었다. 지금까지도 말하지 못했
고 앞으로도 말하지 못할 것이다. 그리고 이것을 얘기하지 못하는 한 그녀는
그의 친구가 될 수 없었다.
 아니. 얘기를 한다고 쳐도…… 그의 친구는 될 수 없다.

 ' 그때는 이렇게 거짓 친구 행세 마저도 못하게 되겠지. '

 이렇게 너의 옆에서, 네 모습을 바라보며, 네 생각을 하는 것 조차  못하게
될 테지.
 그렇게 생각하니 가슴이 아팠다. 한 치 앞도 보이질 않는 막막함에 속이 타
들어가는 것만 같았다. 하지만 그녀는 전혀 그런 기색을 내비추지 않으며 되
려 밝은 목소리로 가인에게 말했다.

 " 가인. 무슨 걱정이라도 있는 거야? 표정이 어두워 보여. "

 " 어? 아, 아니. 아무 것도. "

 가인은 당황하며 황급히 손을 내저었다. 그 솔직한 반응이 한층 더  그녀의
마음을 무겁게 했다.그가 당연히 얼버무릴 거라는 걸 알면서도 모르는 척 물
어보는 자신이 너무나 가증스럽게 느껴졌다.
 테레이아는 가인의 팔짱을 끼며 심통이 난 목소리로 말했다.

 " 흐응. 아무 것도 아닌 게 아닌 거 같은데? 나한테도 말 못할  비밀이라는
   거야? "

 " 아니. 그런 게 아니라……. "

 가식.

 " 흑. 결국 난 가인에게 이 정도 밖에 안되는 거구나…….   우리의 사이가
   특별하다고 여겼던 건 나만의 착각이었어……. "

 " 아,아냐. 테레이아. 정말 아무 것도 아니야! 별 거 아니라고! "

 가식.

 " 별 게 아니라고? 그럼 별 게 있다는 소리잖아. "

 " 으윽. "

 가식.

 당황하는 그의 얼굴을 보면서 넌 무슨 생각을 하는 거지, 리리스?  그가 너
에게 완전히 속아넘어갔다는 것에 저열한 쾌감이라도 느끼고 있는 거야?

 ' 아니야! '

 하지만……하지만 어쩔 수가 없잖아? 나에게는 사명이 있으니까.  책임져야
할 것들이 있으니까. 그를 알기 전에 유메를 먼저 알아버렸으니까.
 테레이아는 처연히 가인을 바라보았다. 가인은 그녀가 자신 때문에  침울해
진 거라 착각하여 안절부절 못하고 말했다.

 " 그,그러니까 오늘 유리와 마리 선배, 브루스가 학교에 안 왔잖아? 그, 왠
   지 허전하다 싶어서……. 매일 같이 붙어 다니다 갑자기 없으니까……. "

 " ……. "

 " 하, 하하! 그래. 단지 그런 이유 때문이었다고. 진짜 별 거 아니지? 내가
   이래서 얘기하지 않으려고 했던 건데. "

 " ……. "

 가인은 여전히 테레이아가 말이 없자 머쓱해져서 애꿎은  머리만  긁적였다.
그러다 결국 그녀에게 고개를 꾸벅 숙이며 소리쳤다.

 " 미안, 테레이아! "

 테레이아는 그 난데 없는 사과에 두 눈을 동그랗게 떴다. 가인의 행동을 이
해할 수가 없었던 것이다.

 " 왜…… 사과하는 거야? "

 잘못한 건 난데. 사과해야할 건 난데. 널 속이고 있는 건 난데. 왜 네가 사
과하는 거지? 어째서?
 그렇게 영문을 몰라하는 그녀에게 가인은 고개를 들며 말했다.

 " 테레이아에게 거짓말을 해버렸거든. "

 " ……뭐? "

 거짓말? 테레이아는 자신도 모르게 깜짝 놀라 톤이 높아진 목소리로 반문했다.

 " 가인. 내게……거짓말을 했어? "

 " 응. 사실, 고민했던 이유는 그런 게 아니야. 다른 일 때문이지. "

 " 다른, 일? "

 테레이아는 마른 침을 삼켰다.이유를 알 수는 없지만 가슴의 고동이 빨라지
기 시작했다. 가인은 주저하면서도 그녀에게서 눈을 돌리지 않았다.

 " 어떤 일인지는……아직 테레이아에게 말해줄 수 없어. 하지만……. "

 가인은 테레이아의 어깨를 짚으며 미소지었다.

 " 언젠가는.  언젠가 모든 것을 얘기할 수 있을 때가 오면…… 반드시 얘기
   해줄게. 지금껏 얘기하지 못했던 일들까지 전부 다. "

 " ……가인. "

 테레이아는 얼굴이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 그에게서 눈을 뗄 수가 없었다.
그가 하는 말은 자신이 그에게 하고 싶었던 말인 것이다. 자신은 도저히  꺼
낼 수 없었던 얘기를 지금 그는 자신에게 하고 있었다.

 " 그러니까 혹시 내가 섭섭하게 했더라면 사과할게. 그, 테레이아가 특별하
   지 않아서 얘기를 하지 않았던 건 아니니까. "

 가인은 쑥스러워하면서도 끝까지 말을 이었다.

 " 나에게도 테레이아는 소중한, 아니 특별한 친구니까. "

 특별한……친구.

 그 말만이 귀에 맴돌고 있었다. 테레이아는 그 말을 했던 가인의 입술을 뚫
어져라 쳐다보았다. 허전했던 마음이 가득 채워지는 기분이었다.  그 풍족함
을 주체할 수 없었다.

 ' 이기적이라고 해도 좋아. '

 거짓말쟁이라고 욕해도 좋아. 하지만, 하지만…….

 ' 행복해. '

 지금만큼은 마음껏 행복을 느끼고 싶었다. 지금만큼은 자신과  그가 적이라
사실을 잊고 싶었다. 몬스터도, 피스메이커도. 그 모든 것을 뇌리에서  지워
버리고 싶었다.

 " 테, 테레이아? "

 가인은 갑작스레 자신을 끌어안는 테레이아의 행동에 얼굴을 붉혔다.  하지
만 테레이아는 개의치 않고 더욱 힘주어 그를 끌어안았다.그녀의 속삭이는듯
한 목소리가 가인의 귓가에 들려왔다.

 " 으응. 그래. 꼭, 꼭 얘기해줘야 해…….  "

 언젠가. 네 말대로 얘기를 할 수 있을 때가 오면…….

 ' 그때는……. '

 그때는 나도 꼭 너에게 얘기할테니까……. 말하지 못했던…… 말할 수 없었
던 내 비밀들을 전부 다…….

 ' 반드시 얘기할테니까……. '

 하지만 그 약속이 이루어질리 없다는 건  누구보다도 그녀 자신이 잘  알고
있었다.






 용문달양(龍門達陽).
 터널의 양쪽 입구 이마에는 그러한 한문이 새겨져 있었다.브루스는 거센 폭
우 속에서도 흥미가 동한다는듯 유심히 눈 앞의 터널을 살폈다.

 " 용문을 거쳐 산양(山陽)에 달한다……라. 멋지군. 이것이 동양 최초의 해
   저 터널인가? "

 길이 461미터에 너비 5미터, 높이 3.5미터의  이 콘크리트 터널은 브루스의
말마따나 바다 밑을 지나는 해저 터널이었다. 182구역은 관광 도시 답게  여
러 가지 문화 유산을 가지고 있었는데, 이 해저터널도 그 중 하나였다.
 브루스는 터널 입구 근처의 다 떨어진 표지판을 바라 보며 해저  터널의 역
사에 몰두하고 있었다. 그것을 보다 못한 진우가 그 앞을 막아섰다.

 " 사부 님의 관광 욕구는 일이 다 끝난 후에 천천히 채우도록 하죠? 일단은
   조사가 먼저입니다. "

 " 쳇. "

 브루스는 짧게 투덜거리면서 터널의 입구로 발을 옮겼다. 그것을 시민은 쓴
웃음을 지으며 바라보다가 옆의 유리에게 물었다.

 " 유리 양, 정말 사념이 이쪽으로 이어지고 있나요? "

 " 응. 정확히는 저 섬으로 이어지고 있어. "

 유리가 가리킨 곳에는 해저터널의 출구가 있을 것으로  추정되는  미륵도가
있었다. 미륵도와 182구역을 연결해주는 다리들이 모두 태풍으로 무너졌기에
섬으로 향할 수 있는 길목은 오직 여기 뿐이었다. 하지만 그 하나 뿐인 길목
도 시원찮았던 것이, 바로 곁에 바다가 있었기에 일대 전체가 물에 잠겨  있
었던 것이다. 더구나 육지보다 낮은 위치에 뚫려있는 해저터널은 말할  것도
없이 물에 잠겨 있었다. 마치 폭포수를 방불케하는 것 처럼 주위의 바닷물이
터널의 입구로 빨려들어가고 있었다.
 마리는 주변의 전신주를 붙잡은채 물살에 휩쓸려 가지 않도록 몸을  지탱시
켰다. 터널로 떨어지는 물 소리 때문에 소리치지 않으면 다른 이들과 얘기할
수 없었다.

 " 하지만 이 안으로 들어갈 수나 있겠습니까? 터널 내부는 이미 물로 한 가
   득 잠겨 있을텐데! "

 " 어쩔 수 없죠! AI슈츠의 중력장 조절로 물살에 떠밀리지 않도록 주의해서
   가는 수 밖에! "

 진우는 마리의 물음에 큰 소리로 답하며 브루스의 뒤를 따랐다. 일행 중 유
일하게 AI컴플리트 세트를 착용하지 않은 브루스가 걱정되었지만 그것은  기
우에 불과했다. 브루스는 흡기공을 이용하여 물이 차지 않은 벽면을  수직으
로 걷고 있었던 것이다.
 마리와 유리는 그를 올려다 보며 혀를 찼다.

 ' 역시 인간이 아니야……. '

 그렇게 일행은 천천히 해저 터널로 진입했다.이미 해가 떨어진지 오래라 가
뜩이나 어두운 터널은 한치 앞도 분간할 수 없을 정도였다.다행히도 피스 대
원들의 AI헬맷에는 적외선 고글이 장착되어 있었기에 이런 어둠 정도야 문제
가 되지 않았지만, 브루스는 맨 몸이면서도 홀연히 선두로 나서고 있었다.
 심권을 터득한 그는 그 만큼 심안이 발달되어 있었서  굳이 시각에  의존할
필요도 없었던 것이다.

 촤아아아아아

 귓가로는 물이 쓸려가는 소리가 끊임 없이 들려오고 있었다. 아직은 내리막
이었기에 물이 무릎까지 밖에 오지 않았지만, 내려갈수록 점점 수면이  상승
하여 이내 가슴까지 차올랐다.
 시민은 AI슈츠의 중력장을 끌어올려 뒤에서 자신을 내리치는 수압을 견뎌내
다가, 문득 신장이 제일 작은 유리에게로 생각이 미쳤다. 과연 그녀의  걱정
대로 유리는 간신히 목만 물 밖으로 내민채 허우적 거리고 있었다.

 " 악! "

 그렇게 심적으로 불안해지자 집중력이 흐트러진 유리는 자신을  지탱시켜주
던 중력장을 컨트롤해내지 못하고 물살에 떠밀려 버렸다. 그것을 마리가  간
신히 잡아주며 진우에게 소리쳤다.

 " 멈추십시오! 이 이상의 전진은 무립니다! "

 " 하아. 어쩔 수 없나. "

 진우는 발걸음을 멈추고 잠시 고민에 빠졌다. AI슈츠로 중력장을 이용해 이
동하는 것은 여기까지인 모양이었다. 이 앞으로는 더욱 물이 차있을게 분명
했고, 그만큼 숨쉬는 것도 힘들어질 것이다. 아무리 만능인 AI컴플리트 세트
라고 해도 산소통이 달려있지 않은 이상 물 속에서의 장기적인  활동은 무리
였다.

 ' 차라리 물살에 떠밀려 신속히 지나가는 것은 어떨까나. '

 위험한 도박이다. 그랬다간 일행이 뿔뿔히 흩어지는 것은 물론 몬스터의 기
습에도 대응할 수 없다.  수중 형 몬스터와 조우라도 할 시에는 꼼짝없이 당
하고 말 것이다.

 " 아니. 이대로 계속 전진한다. "

 그때 터널 전체에 은은하게 브루스의 목소리가 울려퍼졌다. 진우들 처럼 목
소리를 높이지도 않았는데 그 목소리는 마치 귓가에서 속삭이는 것처럼 확연
히 들려오고 있었다. 아무래도 패턴 그레이의 능력과 관계되는듯 했다.

 " 무슨 조화인지는 모르겠지만 물의 흐름이 멈추지 않고 계속되고 있다. 물
   이 저지대에 모이지 않고 반대편으로 계속 빠져나가고 있어. "

 " ……! "

 모두의 표정에 긴장하는 빛이 스쳐지나갔다.  일행은 새삼 주위를 경계하며
조심스럽게 안으로 향했다. 붉게 물든 적외선 시야 사이로 자신들의 거친 숨
소리 만이 들려오고 있었다.
 과연 브루스의 말대로 터널의 가장 저지대인 중간 지점은 물이 고여있지 않
았다. 수면은 가슴 부근에서 멈춰있을 뿐, 물살은 용케도 브이자 지형을  관
통하고 있었던 것이다. 지형 상 낮은 지대부터 물이 차는 건 당연한 일.  이
런 현상은 있을 수가 없었다. 역시 이상 능력이 관여하고 있음이 분명했다.

 ' 응? '

 유리는 애써 마리와 시민의 손에 의지해 힘겹게 발 걸음을   옮기다가 문득
자신에게 다가오는 뭔가를 볼 수 있었다.

 ' 쓰레기……인가? '

 바닷물에 휩쓸려 터널로 들어온 잡동사니들 중 하나인 것 같았다.   하지만
그 물체가 점점 가까워질 수록 유리는 생각을 달리해야 했다.

 " 꺅! "

 유리의 비명에 모두의 시선이 그것으로 향했다. 그리고 마리의 입에서도 낮
은 신음 소리가 흘러 나왔다. 자신들에게로 떠내려온 것. 그것은 사실…….

 ' 시체! '

 썩은 나무토막같은 그것은 잔뜩 물에 불은 시체였던 것이다! 진우는 인상을
굳히며 시신이 유리들에게 닿지 않도록 자신의 앞으로 끌어당겼다.

 " 182구역의 주민……인가? "

 시신을 조사하던 진우는 나지막히 중얼거렸다.  아무래도 입고 있는 옷가지
나 물품들을 봐서는 이 지역의 주민인듯 했다. 하지만 어째서 지금까지 발견
되지 않았던 182구역의 거주인이 이런데에서 시체로 나타난 것일까?
 거기다 시신의 사인도 묘하기 그지 없었다. 시신은 마치 전신의 수분이  빨
려나간 것 처럼 피부며 장기가 잔뜩 오그라든 상태였던 것이다. 도저히 익사
체로는 보이지 않았다.
 그때 전방을 주시하던 시민이 다급히 소리쳤다.

 " 모두! 앞을 봐요! "

 " ……! "

 그곳에는 방금 전의 시체와 마찬가지 상태인 시체들이 계속해서 떠내려  오
고 있었다. 하나같이 말라 비틀어진 미이라들.그것도 한두 구가 아니었다.시
체는 끊임 없이 계속해서 떠내려오고 있었다. 마치 일행이 있는 지역을 자신
들로 가득 채우려는 것 처럼.

 " 아, 아아, 아아아아. "

 유리는 주위에 떠오르는 시체들에 진저리를 치며 시민에게 매달렸다.마리도
이 참상에 할 말을 잃고 오라 소드를 들고 있던 손을 떨어뜨렸다.
 주위를 둘러봐도 시체, 시체, 시체…… 시체 뿐이었다.
 어두운 물 위로 일그러진 시체들의 얼굴이 떠올랐다 사라져 간다.  분명 방
열 기능이 확실한 AI슈츠를 입고 있건만  피스 대원들은 뼛 속까지 스며드는
한기를 느끼고 있었다.

 ' 이건……! '

 브루스는 자신이 붙어있는 벽으로 다가온 시신을 살펴보다가 눈에서 이채를
띄었다. 미이라처럼 말라 비틀어진 시체들. 그것은 자연 계의 생물이라면 응
당 가지고 있어야 할 정이 사라져 버린 상태였다. 정체를 알 수 없는 누군가
가 이 수 많은 사람들에게서 육신을 남겨둔채 생명의 핵만 빼앗아간 것이다.
 무슨 목적으로?
 이 수 많은 사람들의 정을 대체 어디에 사용하려고?

 ' 설마! '

 브루스는 한 가지 예상을 떠올리고 참을 수 없는 분노를 느꼈다. 설마!  설
마 그 녀석이!

 《크크크크크크.》

 그때 터널의 어둠 저편에서 음산한 웃음 소리가 흘러나왔다.진우 일행은 화
들짝 놀라 서둘러 공격 태세를 취했다. 그들은 이 웃음 소리의 주인이  누구
인지 너무나도 잘 알고 있었던 것이다.
 진우는 분노에 찬 고함을 내질렀다.

 " 쿠사나기! "

 콰아아아아아

 순간 검은 물이 요동을 치며 증발하기 시작했다.  그 바람에 덩달아 시체들
까지 몸을 뒤틀며 수면 위로 뛰어 올랐다. 마치 그물에 걸린 물고기 떼 처럼
푸드득 홰를 치는 그 모습들이 너무나도 그로테스크했다.

 " 크, 크크크크, 크크크크큭! 늦어! 늦어! 늦어! 늦어! 늦어! "

 증발한 물들은 짙은 먹구름으로 탈바꿈 되어 한 데 뭉치더니 이윽고  한 사
람의 형상을 만들어냈다. 바로 요르문간드의 여덟 화신 중 하나인  쿠사나기
였다.

 " 흑! "

 하지만 드러난 그의 모습에 시민은 신음을 삼켰다. 구현된 쿠사나기의 모습
은 처참하기 그지 없었던 것이다.
 하얀 백지장 같은 얼굴 밑으로 있어야 할 몸이 없었다. 단지 척추로 추정되
는 물체가 목 아래로 길게 늘어져 있을 뿐이었다.  마치 어둠에게 몸이 먹혀
들어간 것만 같은 모습이었다.
 브루스는 인상을 굳혔다.  아마 쿠사나기의 저 모습은 작년  크리스마스 때
무리하게 마정의 핵을 남발했던 결과일 것이다.한 눈에 보아도 그가 소멸 직
전에 처해있다는 것을 알 수 있었다.
 진우는 전신에서 오라를 끌어올리며 쿠사나기에게 소리쳤다.

 " 용케도 살아있었구나. 그대로 죽어버렸다고 생각했는데! "

 " 크크크크. 꽤나 얕보였던 모양이로군.  너 같은 잔챙이에게서 까지  그런
   말을 들을 줄이야. "

 " 뭐야! "

 진우는 이를 부드득 갈았다. 그는 아직도 잊을 수가 없었다. 작년 크리스마
스때 자신의 눈 앞에서 갈기 갈기 찢어져 죽은 민간인의 모습을!  마정의 핵
에 조종당했다고는 하지만 원래대로 돌아올 여지는 얼마든지 있었다. 구해낼
수 있었다!
 하지만 자신은 끝내 구해내지 못했다. 도리어 자신의 손으로 민간인을 죽여
버리기 까지 했다. 그 이후 몇 날 며칠을 뜬 눈으로 밤을 지새웠던가!
 어차피 쿠사나기를 죽인다고 해서 자신이 민간인을 죽인 죄는 씻겨지지  않
을 것이다. 그것은 끝까지 자신이 안고 가야할 업보였으니까.
 하지만 적어도! 적어도!

 ' 네 놈의 이죽거리는 면상 만큼은 박살내지 않으면! '

 쿠사나기는 진우에게서 흘러나오는 투기가 심상치 않게 변하자 가볍게 안색
을 바꿨다.  잔챙이라고 하대를 하기는 했지만 이 눈 앞의 인간은 무시 못할
능력의 소유자였다. 한 순간의 방심이 치명적인 결과로 이어질 것이다.

 " 크크크크. 일단 여기까지 찾아온 너희들에게 일말의 감사를 보내지. 꽤나
   공들여서 준비해왔는데 혹시나 찾지 못하면 어쩌나 걱정했었거든. "

 " 준비란 건 이걸 말하는 거냐? "

 브루스는 가볍게 코 웃음을 치며 물에 뜬 시체들을 가리켰다.쿠사나기는 두
눈을 짙은 붉은 빛으로 물들이며 이를 드러냈다.

 " 아니. 내 정성을 그 정도로 평가하면 곤란하지. "

 푸확!

 그 말이 끝남과 동시에 물 속에서 수 십 마리의 몬스터들이 일제히  모습을
드러냈다. 그것은 마정의 핵에 사로잡힌 민간인들이 변화한 아메노 무라쿠모
노 츠루기들이었다.

 푸드드드득

 거기다 터널의 안쪽에서도 조류 형의 아메노 무라쿠모노 츠루기들과 곤충형
의 아메노 무라쿠모노 츠루기들이 터널의 가측에 벌떼처럼  매달려서 달려오
고  있었다.  그 엄청난 대군의 모습에 진우 일행은 숨이 막힐듯한 압박감을
받았다.

 ' 마, 맙소사. 182구역의 민간인들이 전부……몬스터가 된 건 아니겠지? '

 그렇게 주춤거리며 물러나는 피스 대원들과는 달리, 브루스는 단지  인상만
찡그릴 뿐이었다. 그는 언짢은 목소리로 말했다.

 " ……네 놈에게는 빚이 있었지. "

 쿠사나기로 인해 자신은 눈 앞에서 오라의 주인이 탈취당하는 걸 빤히 지켜
보기만 해야 했다. 비록 그를 되찾을 수는 있었지만 한번 느낀 무력감은  쉽
사리 사라지지 않는다.
 브루스는 벽을 박차고 시체들로 뒤덮인 물 위에 홀연히 내려섰다. 부력으로
간신히 떠있는 시체를 밟고 선 것이다. 그럼에도 불구하고 그 몸은 가라앉지
않았다. 마치 무게란 것이 존재하지 않는 모습이다.
 쿠사나기는 광소를 터뜨리며 소리쳤다.

 " 크흐흐흐! 네 놈들은 살아서 돌아가지 못한다! 이 자리에서 모두 죽는 거
   다! "

 그 말을 끝으로 수 백마리의 아메노 무라쿠모노 츠루기가  피스 대원들에게
달려들었다!




 " 네 놈들이 이들에게도 오라 능력을 사용할 수 있을까?  모습은  변했다고
   하지만 같은 동족이거늘! "

 마정의 핵이 심어진 아메노무라쿠모노 츠루기들은 182구역의 민간인들을 그
숙주로 삼고 있었다. 통상의 몬스터 상대하듯 함부로 오라 능력을  사용했다
간 그 속의 민간인에게도 피해가 미친다.

 " 크크크크! 어디 마음껏 동족상잔 해보시지! "

 " 치사한 자식이! "

 진우는 사람의 목숨까지 담보로 삼는  쿠사나기의 방식에 분해하며  오라를
끌어올렸다. 처음부터 쿠사나기는 이 모든 걸 계획하고 있었던 것이다. 그야
말로 최악의 상황! 인간의 심리 마저 이용하는 뱀 같은 술수였다!

 [키키키키키!]

 아메노 무라쿠모노 츠루기들의 기괴한 울음 소리가 귀청이 떨어질 것  처럼
터널에 울려퍼졌다.  싸울 의욕조차 사라지게 만드는 그 압도적인 개체 수에
유리는 평정심을 찾지 못했다.
 그때 물 속에서 고개만 내밀고 있던 그녀를 안아 올리는 한 손길이 있었다.
시민이었다. 그녀는 유리의 허리를 안아 자신의 가슴께까지 끌어올리며 천천
히 입을 열었다.

 라아아아아

 그녀의 입에서 고운 선율의 노래가 흘러나왔다. 그것은 음정의 주파수 세기
의 분포를 조정하여 사람의 마음을 안정시켜주는 패턴 옐로우의 능력,  포르
만트였다.
 포르만트는 시민의 품안에 있던 유리에게서부터 주위의 피스 대원들에게 까
지 그 영향을 미쳤다. 유리는 몸의 떨림이 가라앉자 새삼  시민의 능력에 감
탄했다.
 시민은 그런 유리의 얼굴을 마주하며 아무 말 없이 미소지었다.

 " ……고마워, 시민 언니. "

 마음이 안정되자 유리는 한층 더 냉정하게 몬스터들을 바라볼 수 있었다.그
리고 자신이 저들에게 겁 먹을 필요가 없다는 걸 깨달았다.
 패턴 핑크. 그 힘이 있는 한 저들은 자신에게 손 끝 하나 대지 못할 것이다.
시민은 오라 능력을 사용함으로서 자신에게 몸소 그것을 가르쳐 주었다.유리
는 시민에게 감사를 표하며 오라 능력을 전개했다.

 촤자자자작

 유리는 자신에게 다가오는 아메노 무라쿠모노 츠루기들의 의식과 접속을 시
작했다. 마인드 키퍼로서 자각한 그녀는 한계에 달하는 운산(運算) 능력으로
마정의 핵에 사로잡힌 민간인들의 의식을 해킹할 수 있었던 것이다.  겹겹이
쌓인 정신 장벽을 해제하고 그 의식과 접속, 마정의 핵에 의해 비정상적으로
부풀려진 감정들을 다스린다!

 [쿠와아아악]

 순간, 유리와 시민을 덮치려던 아메노무라쿠모노 츠루기들이 괴성을 지르며
몸을 뒤틀었다. 그들을 감싸던 검은 먹구름들이 눈 녹듯 사라지며 마정의 핵
째 소멸하기 시작했다. 숙주가 저번과 같은 오라 능력자가 아닌 이상,  민간
인의 의식을 해킹하는 건 유리에게 너무나도 간단한 일이었다.
 마정의 핵에서 해방된 민간인들은 줄 끊어진 인형들 처럼 그들의 앞으로 떨
어져 내렸고 검은 물 속으로 가라앉았다. 그런 유리의 활약에 힘 입어  다른
대원들도 맹렬히 아메노무라쿠모노 츠루기의 대군들을 상대하기 시작했다.

 라아아아아아

 라아아아아아

 시민의 입에서 한 번에 두가지의 음파가 흘러나왔다. 그녀가 지금껏 자제해
오던 능력, 에코였다. 폐와 성대를 매질로 삼아 탄성파를 전파시키는 기술이
었기에 그 동안 사용을 자제하고 있었지만, 지금의 그녀는 마음껏 에코를 사
용할 수 있었다.
 그것은 시민의 AI헬맷에 새로이 장착된 나르키소스(Narcissus)  덕분이었다.
피스메이커의 기술 부에서 패턴 옐로우에게 추가해준 이 장비는  오리하르콘
이 셀프 라이팅 기능을 수행 시 에테르 성질을 띈다는 것을 이용, 음원과 반
사면 사이에 가상의 공간을 만들어 폐를 매질로 삼지 않고도 에코를  생성시
킬 수 있게 해주었다.
 즉 이 미디엄 제너레이터(Medium Generator)로 인해 시민은 더 이상 아무런
제약도 받지 않고 에코를 자유자재로 구사할 수 있게 된 것이다.

 [키이이이잇]

 피스 대원들에게 다가오던 아메노무라쿠모노 츠루기들의 움직임이 하나  둘
씩 느려지기 시작했다. 상대의 움직임을 음파의 늘어뜨림으로 지연시키는 기
술, 페르마타였다.
 페르마타와 같은 경우 사용 대상이 하나의 개체로 한정되어 있었기에  다수
의 적들을 상대할 때는 용이하지 않았지만, 에코와 병행해서 사용하자  전방
위 공격이 가능해졌다.

 " 하아아아아! "

 진우는 느려진 적의 움직임을 피해내며 그 안으로 주먹을 내찔렀다. 칠성권
제 5의 발경으로는 아메노무라쿠모노 츠루기 뿐만이 아니라  그 안의 숙주에
게 까지 타격을 주겠지만…….

 터어어엉

 놀랍게도 그의 발경은 숙주를 제외한 마정의 핵만을 파괴시켰다.  가속으로
인한 전사경으로 진우의 주위에 있던 물살들이  폭발하듯 터지며  터널의 벽
을 두들겼다. 진우는 거세게 고함을 내지르며 재차 다가오는 아메노무라쿠모
노 츠루기들에게 발경을 날렸다.

 " 칠성권 문곡! "

 칠성권 제 4의 발경.상대의 주심 만을 공격하는 심경에 격중당한 적들은 하
나같이 괴성을 내지르며 숙주에게서 독립되었다. 작년 크리스마스 까지만 해
도 염정의 경지에 머물러 있던 그가  지금은 한 단계 위인 심경을  사용하고
있었던 것이다.
 스타 사이드 호텔에서 실수로 민간인을 죽여버린 진우는 자신의 미숙함을
자책하면서 브루스에게 뼈를 깎는 수련을 받아왔는데 그 결과가 지금 나타나
고 있었다.

 푸화아아아악!

 가속으로 전사경을 끌어올린 진우는 최소한의 움직임 만으로 아메노 무라쿠
모노 츠루기들의 사이를 누비며 심권을 펼쳤다. 그렇게 심경으로 아메노무라
쿠모노 츠루기들이 숙주에게서 떨어져 나가자 그 뒷처리는 피스 레드 성마리
가 맡게 되었다.
 특별히 융합 형 몬스터에게 대항할 능력을 가지지 않은 그녀는 사전에 진우
와 대응책을 세워야만 했는데, 그것이 바로 지금의 콤비네이션이었다.
 진우가 심경으로 마정의 핵을 분리해내고, 마리가 그것을 처리한다. 그것은
단순하지만 실로 효과적인 방법이었다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 일식(一式) 섬광(蟾光)! "

 [쿠와아아악]

 커튼을 찢는 소리들과 함께 몬스터들은 붉은 섬광의  격자격세(擊刺格洗)에
수십 조각으로 난도질 되었다.
 그녀는 예전 피스 버밀리온 코마히코가  일식 섬광을 발도술로 시전한 것에
서 강한 영감을 얻었는데 그것은 동생 아인이 이형 잔월을 썼을 때와 비슷한
경험이었다.  본질을 우선시 하는 그 검술에서 말할 수 없는 매력을 느낀 것
이다.
 마리는 그때의 영감을 떠올리며 일식 섬광을 단지 형식에서 끝내는 게 아닌
하나의 본질로서 구사해냈다. 그러자 오라 소드가 그려낸 붉은 빛의  선들은
한 치의 끊어짐도 없이 공간 곡선의 축폐선(縮閉線)을 만들어 냈다.
 그 붉은 선의 자취는 닿는 족족 모든 것을 베어냈으니 가히 섬광의 향연.섬
광무라고 부를 만 했다.

 " 이, 이런 일이! "

 그런 피스 대원들의 강세에 쿠사나기는 곤혹스러움을 감추지 못했다.  상황
은 작년의 크리스마스 때와 너무나도 판이하게 흘러가고 있었다. 인질극으로
서의 의미는 잃어버린지 오래.  이래서야 단지 머릿수로 밀어 붙이는 꼴이다.
 설마 마정의 핵에 이런 대응책들을 가지고 나왔을 줄이야!

 " 네 녀석이 준비하는 동안 우리도 놀고있던 건 아니라는 거다! "

 브루스는 노호성을 내지르며 아메노무라쿠모노 츠루기들로 가득 찬  터널의
한 가운데로 뛰어내렸다. 그는 시체를 발판 삼아 내려선 뒤 크게 호흡을  들
이켰다. 그 짧은 딜레마를 놓치지 않고 주위의 아메노무라쿠모노 츠루기들이
일제히 그에게 달려들었다. 마치 먹이를 향해 달려드는 개미떼와 같은  모습
이었다.

 " 타아아아앗! "

 그러나 브루스는 당황하지 않고 제자리에서 번개같이 회전하여 전사경을 끌
어 모았다. 그렇게 진기를 끌어모은 그는 일단 자신에게 달려드는 사마귀 형
몬스터의 아래턱을 개산벽으로 올려치고 그 반동으로 반대편에 있던  몬스터
에게 승룡퇴를 날린 후, 연환칠격으로 전방에 있던 몬스터들을 꿰뚫고  지나
갔다. 그 일격 하나 하나가 문곡의 힘이 실린 심경이었기에 아메노 무라쿠모
노 츠루기들은 마정의 핵 째 산산조각 나버렸다.

 [키이이이잇]

 그때 물살을 가르며 그를 향해 빠른 속도로 다가오는 가시 모양의 등  지느
러미가 하나 있었다. 귀상어의 외양을 띈 거대한 수중 형  아메노무라쿠모노
츠루기였다. 그것은 물 속에서 날카로운 이빨을 드러내며 브루스를 향해  뛰
어 올랐다. 한입에 그를 삼켜 버릴 기세였다.
 그러나 브루스는 되려 그 머리 좌우 측면의 돌출된 부위를 거세게 진각으로
밟으며 쏘아지는 탄환처럼 앞으로 날아 올랐다. 그는 터널을 벌집 처럼 가득
메운 아메노 무라쿠모노 츠루기의 무리들을 향해 주먹을 내뻗었다.
 업장(業障) 소멸!

 " 칠성권 녹존! "

 촤아아아악

 칠성권 제 3의 발경! 그 거대한 경기의 힘 앞에 몬스터들은 파도에  부서지
는 모래 성 처럼 산산히 소멸되어 갔다.그리고 녹존의 위력은 거기에서 그치
지 않고 수십 미터 뒤에 위치한 쿠사나기에게까지 밀려 들었다.

 " 크헉! "

 간신히 아메노무라쿠모노 츠루기들을 방패 삼아 녹존을 막아낸 쿠사나기.그
는 식은 땀을 흘리며 숨을 몰아 쉬었다. 이,이것이 한낮 인간에게서 나올 수
있는 힘이란 말인가!

 ' 어째서 녀석과 나는 이렇게나……! '

 쿠사나기는 치밀어 오르는 분노를 참을 수가 없었다.그와 자신의 사이에 놓
여진 능력의 공백을 도저히 메꿀 방법이 없었다.
 어째서! 어째서 네 녀석은 이렇게나 강한 거지? 나는 내 모든 것을  불태우
며, 심지어는 생명까지 불태우고 있는데!  어째서 녀석은 저렇게나 태연자약
한 얼굴로!

 ' 손 끝 하나 건드릴 수 없는 거지? '

 분하다!
 분하다!
 자존심이나 명예 따위는 사라진지 오래였다. 지금껏 자신을 무시할 수 있는
존재는 없었다. 자신을 이렇게나 비참하게 만드는 존재는 없었다. 하지만 그
가 있음으로 해서! 네 녀석, 피스 그레이가 있음으로 해서 나, 쿠사나기라는 존
재는 한 없이 처량해진다!

 ' 보지마! '

 유리관에 갖힌 자신을 내려다 보던 그 차가운 눈동자들!  수 차례의 실험에
괴로워하던 자신을 무감각히 관찰만 하던 그 모습들!

 ' 그때로 돌아가는 건가? '

 간신히 인정받았다고 생각했는데……. 더 이상 모르모트 취급은 끝난  것이
라고 생각했는데! 능력을 얻음으로써! 누구도 무시못할 힘을 얻음으로써! 멸
시와 고통의 나날은 끝난 것이라고 생각했는데!

 ' 인정할 수 없어! 이런 건! '

 쿠사나기는 이를 갈며 소리쳤다.

 " 나는! 질 수 없어! "

 패배는! 실패는!

 " 나는 누구에게도 질 수 없단 말이다아아아앗! "

 쿠사나기의 산발한 머리칼들이 살아있는 것 처럼 꿈틀거리며 브루스에게 날
아들었다. 그것은 브루스의 전신을 옭아맨 후 터널의 천장으로 그를  끌어올
렸다. 그와 동시에 천장에서 대기하고 있던 아메노무라쿠모노 츠루기들이 일
제히 시퍼런 칼날들을 그에게로 찔러온다.하지만 브루스는 조금도 개의치 않
고 큰 소리로 외쳤다.

 " 지금이다! "

 " ……! "

 그 외침에 쿠사나기는 두 눈을 부릅 뜨며 천장에서 정면으로 시선을 내렸다.
그곳에는 지하 터널의 물살을 좌우로 가르며 자신에게 날아드는 녹색의 잔광
이 있었다. 그 잔광은 눈을 한 번 깜빡이는 순간, 어느샌가 쿠사나기의 앞까
지 도달해 있었다. 움직임을 따라가지 못하는 물체의 잔향 소리가 뒤이어 터
널에 울려퍼졌다.

 치이이이잉!

 그리고 쿠사나기를 강타하는 쇼크 웨이브!  미처  방어하고 자시고 할 틈도
없었다. 브루스에 의해 방어진이 뚫리자 속전속결로 가속 능력을 전개한  진
우가 슈팅 스타를 사용한 것이다. 기체 속을 음속보다도 빨리 전달되는 강력
한 압력파가 정면에서부터 쿠사나기를 덮쳤다.

 콰직!

 머리 밖에 남아 있지 않았던 쿠사나기는 그대로 허공에서 박살나 버렸다.아
바타라고는 하지만 정신구현화 능력에 의해 구성된 쿠사나기의 살과  뼈들은
산산히 폭발하여 터널의 좌우에 육편을 뿌렸다. 그야말로 완벽한 죽음이었다.
 완벽한 소멸!

 [크에에엑!]

 마리 때와는 달리 양산된 마정의 핵들은 피동(被動)적이었기에 조정자를 잃
자 그 능력을 상실하고 숙주에게서 떨어져나갔다. 그러자 터널 안을 가득 채
우고 있던 아메노 무라쿠모노 츠루기들이 일제히 줄 끊어진 인형처럼 터널의
물 속으로 처박혔다.그 몸을 감싸던 짙은 먹구름들이 걷혀 나가자 정신을 잃
은 민간인들이 하나 둘씩 모습을 드러냈다.

 " 하아. 하아. 끝난 건가. "

 그제야 어느 정도 한숨을 놓은 피스 대원들은 긴장을 풀었다.  다들 한계에
가까운 능력을 장시간 사용했기에 숨들이 거칠어져 있었다.가장 정신력을 많
이 소모한 유리 같은 경우는  아예 다리가 풀려 물 속으로 가라앉을 뻔한 걸
시민이 붙잡아 주었다.
 마리는 아직도 전투의 여운이 남아있는지 오라 소드의 절삭성 커터를  거두
지 않으며 주위를 두리번 거렸다. 진우는 그런 일행의 모습을 바라보다가 천
천히 터널의 한 쪽 벽을 돌아 보았다.  그곳에는 앞의 폭발에서 찢겨져 나간
쿠사나기의 안면이 가면처럼 벽에 걸려 있었다. 두 눈과 입에서 피를 흘리고
있는 모습이 심히 섬뜩해 보였다.
 브루스는 흡기공으로 천천히 천장에서 벽면으로 걸어내려와 쿠사나기의  안
면 앞에 섰다.

 " 이로써 세 번째……인가. "

 그의 젖어 있던 몸은 어느샌가 말라 있었다. 전신기화(全身氣化)로  묻어있
던 물들이 남김없이 수증기로 증발한 것이다.  브루스는 밑으로 늘어진 땋은
머리가 물에 닿지 않도록 자신의 목에 둘러 메며 생각했다.

 ' 앞으로 남은 것은 다섯. 이제 슬슬 본체가 움직일 때가 된 것 같은데. '

 아마 세계 각지에서 활동하고 있던 요르문간드의 화신들이 한국으로 모여들
것이다. 그것은 분명 피스메이커에게 강한 위협이 되겠지만 브루스로서는 내
심 바라는 바였다.
 그는 원하고 있었다.  좀 더 강한, 그리고 자신에게 죽음 마저 인지시켜 줄
수 있는 적수들을.

 ' 그것이 바로 내가 지금껏 살아온 이유니까. '

 되도록이면 오라의 주인에게는 손을 벌리고 싶지 않았다.  그 아무 것도 모
르는 녀석을 자신의 일에 끌어들이고 싶지 않았다. 아니, 그것보다는 자신의
이익을 위해 그를 이용한다는 게 마음에 들지 않았다.

 ' ……정이라도 든 건가. '

 브루스는 아직도 이런 인간적인 감정에 집착하는 자신이 한심스러웠다.이럴
수록 그가 천계에 도달할 날은 멀어져만 갈 것이다.  어쩌면 영원히 닿지 못
할지도 모르지.
 그는 끝이 나지 않을 잡념을 떨쳐 버리며 일행에게 소리쳤다.

 " 상황은 끝났다! 이만 철수한다! "

 " 피스! "

 진우는 시원하게 경례를 붙이며 팔라딘 대에 무전을 치기 시작했다.  이 터
널에 널린 민간인들과 시체들의 뒷처리를 생각하니 머리가 지끈 지끈 아파왔
다. 아마 수해 복구에 맞먹는 대작업이 될 것이다.  살아남은 이들에게는 태
풍에 피해를 입은 수해민으로서의 기억 조작이 행해질 테고,  시체들은 사망
자 수에 그 이름을 올리게 될 것이다.  좀 더 미륵도까지 조사해봐야  알 수
있겠지만 나머지 발견되지 않은 주민들은 모두 그 곳에 안치되어 있을  것이
다. 살아있든, 죽어있든.
 진우는 새삼 죽어버린 쿠사나기에게 분노를 느꼈다.

 《키, 키히히…….》

 " ……! "

 그때 벽에 걸려 있던 쿠사나기의 안면에서부터 희미한 웃음 소리가  흘러나
왔다. 피스 대원들은 그야말로 입에서 심장이 튀어나올 것 처럼 놀랐다.

 " 아, 아직도 살아있어……? "

 유리가 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 순간, 감겨있던 쿠사나기의 눈이 번쩍
뜨이며 붉은 안광이 흉흉히 빛났다.

 《암! 살아있고 말고! 네 놈들을 놔두고 어떻게 나 혼자 죽을 수 있단 말인
   가!》

 " 으윽. "

 그 원기 어린 목소리에 마리는 가느다란 신음을 흘렸다.유독 이런 괴기현상
에 약한 그녀로서는 몸서리가 쳐질 만한 장면이었다.  피눈물을 흘리는 창백
한 얼굴 가죽이 말을 하다니!

 《킥! 키킥! 죽을 수 없지!  죽을 수 없어! 꺄하하하하! 이대로 두 손 놓고
   죽을 성 싶으냐!》

 턱

 그러나 브루스는 그렇게 실성한 것 처럼 웃어대는 쿠사나기의 얼굴을  사정
없이 짓밟았다. 그는 차가운 눈으로 쿠사나기를 내려다보며 말했다.

 " 그래서? 두 손 놓고 죽지 않으면 어쩌겠다는 거냐? "

 《히,히히히히! 내가 처음에 뭐라고 말했지?  네 놈들은  모두 이 자리에서
   죽는다고 했지? 이히히히힛! 그 말대로다! 하나도 남김 없이!  피 한방울
   남기지 않고 죽여주지!》

 브루스는 천천히 인상을 찡그렸다. 녀석의 말이 단순한 죽기 직전의 발악으
로는 들리지 않았던 것이다. 하지만 어떻게?  이미 손 하나도 까딱할 수  없
는 주제에 뭘 할 수 있다고…….

 ' 이 자리에서? '

 순간 불길한 예감에 사로잡힌 브루스는 진우 일행을 돌아보며 소리쳤다.

 " 이런 빌어먹을! 모두 당장 여기서 나가! "

 " ……? "

 영문을 몰라 주춤 거리는 피스 대원들.  브루스는 허를 찔린 기분이었다.이
런 협소한 터널에서 녀석이 모습을 드러낼 때 부터  눈치 챘어야 하는 건데!
거기다 182구역을 덮친 이상 태풍!
 녀석이 준비했다고 말한 건 이런 의미였던 건가!

 《이미 늦었어. 너희들이 여기로 들어온 이상 죽음은 예정되어 있었던 거다.》

 쿠사나기의 목소리는 이제 더 이상 브루스의 발밑에서 나오는 게 아닌 터널
전체에서 들려오고 있었다.브루스가 발을 떼어 보니 어느샌가 쿠사나기의 얼
굴은 그곳에서 사라져 있었다.
 시민은 당황하며 소리쳤다.

 " 어, 어떻게 된 거죠? 이건 대체! "

 " 아까 물의 흐름이 이상하다고 얘기했던가? 바로 그거다. "

 브루스는 무섭도록 굳은 표정으로 터널의 안 쪽을 노려보았다.

 " 이 터널 자체가 녀석의 몸 안이었던 거야. "

 " ……! "

 그렇게 생각하면 모든 아귀가 맞아 떨어진다.182구역을 뒤덮고 있던 태풍도,
터널에 물이 고여 있지 않았던 것도, 녀석이 머리로만 구현되어있었던 것도.

 ' 터널 같은 건 애초에 부숴진지 오래였다. '

 단지 이곳은 녀석이 꾸며놓은 무대,스스로의 몸을 변이시켜 만든 위장 터널!
태풍은 쿠사나기의 육신이 변이를 일으킴으로서 발생한 차원 왜곡  현상이었
던 것이다!
 브루스는 망연자실하게 서있는 피스 대원들에게 자조 섞인 목소리로 말했다.

 " 우리는 스스로 걸어 들어온 거지. ……녀석의 입 안으로. "

 투화아아아아악!

 순간, 터널의 외벽들이 일제히 검은 먹구름이 되어 사라지며 바닷물과 진흙
덩어리가 한데 뭉쳐서 피스 대원들에게 쏟아져 내렸다.





 " 헉! "

 어두운 방 안. 곤히 잠들어 있던 가인은 갑작스레 잠에서 깨어났다. 거칠게
숨을 몰아 쉬며 몸을 둘러 보았다. 전신이 식은 땀으로 젖어 있었다.그는 머
리를 부여잡으며 중얼거렸다.

 ' 뭐지? 그 꿈은? '

 진우와 마리, 유리, 시민이 깊은 바다 속으로 가라 앉는 꿈이었다.  그리고
그와 중에도 브루스가 자신을 향해 뭔가를 끊임 없이 외치고 있었다. 하지만
수중 속이라 아무 것도 들을 수 없었다. 몇 번이고 그들에게 다가가려  했지
만 거센 물살이 자신을 붙잡고 놓아 주지 않았다.  가인은 단지 진우 일행이
깊은 해저 속으로 가라 앉는 걸 지켜보기만 해야 했다.

 " 하아. "

 가인은 작게 한 숨을 쉬며 벽에 걸린 시계를 돌아 보았다.자정이 넘어 가고
있었다. 자리에 누운지 채 한 시간도 지나지 않았는데  벌써 잠이 다 달아나
버렸다. 그 알 수 없는 꿈 때문에.

 ' 나도 참……. 오늘 하루만 시민 씨들과 헤어진 것 뿐인데 이게 무슨 꼴이
   람. '

 그렇게 보지 않았는데 자신도 꽤나 외로움을 잘 타는 모양이었다.가인은 시
민 씨들에 대한 걱정 때문에 그런 악몽을 꾼 거라고 스스로를 납득시켰다.
 꿈은 꿈일 뿐. 그리고 꿈과 현실은 흔히 반대라고들 하지 않는가?

 ' 그래. 별 일 없을 거야. 내일이면 아무 일도 없었다는 듯 다들 웃으며 돌
   아올 거야. '

 그렇게 불안함을 가라앉히며 몸을 뒤척이고 있을 때, 옆 자리에  누워 있던
누군가가 그에게 말을 걸었다.

 " 가인아, 아직 안 자니? "

 " ……. "

 그곳에는 진우의 아내 미연이 막 잠에서 깨어났는지 눈을 비비고 있었다.가
인은 그제서야 자신이 악몽을 꿨던 이유를 알 수 있었다. 바로 이 불편한 잠
자리가 그 원인이었으리라!
 가인은 더듬 더듬 어색하게 말을 꺼냈다.

 " 아, 저……깨워서 죄송해요, 누나. 더 주무세요. "

 " 으응. 아냐. 실은 나도 잠이 안 와서 계속 깨어 있었어. "

 ……아니. 그러니까 제발 좀 주무시라고요.
 가인은 속으로 그렇게 투덜거리며 자신과 미연의 사이에서 세상 모르게  자
고 있는 하나를 내려다 보았다. 그는 슬쩍 몸을 빼내려고 했지만 하나가  옷
자락을 단단히 부여잡고 있어서 꼼짝도 할 수가 없었다. 그것을 바라보던 미
연이 작게 웃음을 터뜨렸다.

 " 어휴. 우리 하나가 꿈 속에서도 가인이와 떨어지지 않으려고 하네.  따로
   자게 했더라면 큰일 날 뻔 했겠다. "

 " 그……. 하지만 역시 이상해요. 이런 거……. "

 가인은 얼굴을 붉히며 중얼거렸다.미연은 어둠 속에서 눈을 깜빡이며  되물
었다.

 " 응? 뭐가 이상해? "

 " 그러니까…… 제가 이 자리에서 자고 있는게 이상하다는 말이에요. "

 그제야 가인이 무엇 때문에 고민하고 있는지 깨달은  미연은  천연덕스럽게
웃었다.

 " 후후. 미안해, 가인아. 우리 하나 때문에 네가 고생이 많다. 얘가 너하고
   는 도통 떨어질 생각을 하지 않으니…….아마 너하고 따로 자게 했더라면
   밤새워서 울어 댔을 거야. "

 그렇다. 진우의 선처로 미연의 집에서 식사를 해결한 가인은 슬슬 취침  시
간이 되자 집으로 돌아가려 했는데,그것을 하나가 같이 자자며 떼를 써서 붙
잡은 것이다. 거기다 미연의 부추김도 있고 해서 가인은 아무 생각 없이  자
고 가기로 결정했는데…….

 " 아니, 그러니까 하나와 자는 게 문제가 아니라……. "

 가인은 자신이 이런 말까지 해야 하나 회의감을 느끼며 말을 이었다.

 " 미연이 누나도 함께 자는 게……이상하다는 거죠. "

 그래. 이건 누가 봐도 오해할만한 상황인 것이다. 아무리 알고 지내는 동네
누나라지만 엄연한 유부녀. 남편이 있는 여자다.그런 사람과 이렇게 한 침대
를 쓰다니!
 가인은 자신이 말해 놓고도 무안해져서 얼굴을 들지 못했다.   잠자코 있을
걸 괜히 얘기를 꺼냈다가 분위기만 더 어색해져 버렸다.
 미연은 가인의 얘기를 곰곰히 듣다가 입을 열었다.

 " 하지만…… 나도 혼자 자는 건 익숙치가 않아서. 곁에 아무도 없으면  쓸
   쓸하단 말이야. "

 쓰, 쓸쓸하다니……. 이러면 꼭 내가 미연이 누나를 내치는 것 같잖아?
 가인은 한순간 마음이 약해지려고 했지만 이내 타지로 나간 진우를  떠올리
며 마음을 바로 잡았다. 그,그래. 역시 진우 씨를 생각해서라도 여기서는 냉
정하게 거절해야 하는 거야. 냉정하게 딱 잘라서…….
 그때 가인의 눈치를 살피던 미연이 조심스럽게 말을 꺼냈다.

 " 혹시, 가인아. 나하고 함께 자는 게……불편해서 그러는 거야? "

 " 예? "

 가인은 그녀에게 속 마음을 들키자 자신도 모르게 큰 소리로  반문했다. 그
모습에 미연은 씁쓸하게 웃으며 몸을 일으켰다.

 " 어휴. 내가 그런 줄도 모르고 주책없이 굴어버렸네. 마냥 집에 손님이 오
   니까 어린애 처럼 흥분해 가지고는…….  미안.  얼른 자리 비켜줄테니까
   편안하게 쉬렴. "

 " 아, 누, 누나. "

 가인은 그녀가 나가려고 하자 당황해서 그 손목을 붙잡았다.그냥 이대로 그
녀를 보내기에는 마음이 걸렸던 것이다. 그런데 미연은 마치 그걸  기다렸다
는 듯 가인이 붙잡기가 무색하게 다시 침대에 드러누웠다.

 " 우후후후. 사실 쑥스러웠을 뿐인 거지? 솔직하게 말하지 그랬어? "

 " ……. "

 여,역시 미연이 누나는 진우 씨의 아내가 틀림 없어. 부부는 닮은 꼴이라고
하더니 이 능청스러움은 그야말로 진우 씨와 판박이라고!
 미연은 생글 생글 웃으며 가인의 손을 맞잡았다.

 " 난 가인이가 내 친 자식 같으니까 너도 날 엄마로 여기렴. "

 ' 잘도 그렇게 생각하겠습니다! '

 가인은 기가 막혀 한숨을 내쉬었다.  아무래도 오늘은 영락 없이 하나와 미
연 모녀에게 붙들려서 밤을 보내야 할 것 같았다. 그는 부디 진우에게 이 광
경이 들키지 않기를 마음 속으로 빌고 또 빌었다.

 그때 귓가로 미연의 불안해 하는 목소리가 들려왔다.

 " 가인아……. 괜찮겠지? 우리 하나 아빠? "

 " ……. "

 가인은 가슴이 뜨끔했다.  갑자기 그런 걸 물어 올 줄이야…….
 어둠 속에서 미연의 실루엣이 희미하게 떨리고 있었다. 역시 내색하지 않고
있었겠지만 그녀도 진우 씨들의 걱정에 밤 잠을 설치고 있었던 것이다.

 " 다들 무사히 돌아오겠지? 응? 아무 일도 없었다는 듯이 돌아오겠지?"

 재촉하는 그녀의 물음에 가인은 앞의 악몽을 떠올렸지만 애써  그것을 지워
내며 한 자 한 자 힘주어서 말했다. 떨리는 그녀의 손을 힘껏 움켜쥐며.

 " 그럼요. 아무 일도 없을 거에요. 아무 일도……. "


 하지만 그런 가인의 말을 비웃기라도 하는 것 처럼 진우 일행은 다음 날이 되
어도 돌아오지 않았다. 그리고 TV에서는 태풍 야기가 갑작스레 소멸했다는
뉴스가 보도되었다.




 " 41번 이유리. "

 …….

 " 42번 브루스 류. "

 …….

 2학년 1반의 출석 체크 중 위의 두 명에게서 만큼은 대답이 돌아오지  않았
다. 1학년 3반에 이어 2학년 1반까지 연이어 같은 학생들을 맡게 된 체육 교
사 하지연은 작게 한숨을 내쉬었다. 그녀는 인상을 찡그리며  가인에게 소리
쳤다.

 " 유가인! 이 녀석들은 왜 오늘도 결석인 거냐? "

 " 그걸 저에게 물어보셔도……. "

 가인은 곤란한 표정으로 뒷 말을 흐렸다. 그 확실치 못한 대답에 지연의 인
상은 더더욱 험악해졌다.

 " 유리와 브루스는 네 녀석의 동거인들이잖아?  함께 사는 녀석이 모른다는
   게 말이나 돼? "

 " 아, 그게 저……. "

 가인은 미처 변명거리를 준비해두지 못한 자신을 탓하며 언제나 처럼  굴러
가지 않는 머리를 최대한 굴려가며 변명했다.

 " 브루스는……그, 중국 비자 문제로……. "

 " 비자? 비자 일이 만료된 건가? 그럴 리는 없을 텐데.교환 학생은 재단 쪽
   에서 알아서 처리해준다고. "

 " 아뇨. 만료된 건 아닌 거 같지만……뭔가 문제가 있나 보더라고요.자세한
   건 저도 잘……. "

 " 흐음. "

 지연은 가인이 식은땀을 흘리며 더듬 더듬 변명하는 게 심히  수상쩍었지만
그럭저럭 납득해버렸다.특별히 유학갈 일이 없었던 그녀는 비자에  관해서는
무지했던 것이다. 더구나 교환학생의 지원 절차는 꽤나 복잡한 걸로 알고 있
다. 충분히 결석 사유가 될 수 있겠지. 하지만…….

 " 그럼 유리는? "

 " 아, 저……. 그, 그게……. "

 하지만 가인으로서는 브루스의 사유를 꾸며낸 것 까지가 한계였다.  그에게
그 이상을 바라는 건 무리다. 지연은 입에 물고 있던 담배를 잘근 잘근 씹으
며 눈초리를 매섭게 올렸다. 그녀의 입에서 씹히고 있는 담배가 마치 자신인
것만 같아 가인은 안색이 창백해졌다.
 그때 뜻 밖에도 그를 구원해준 이는 옆에 앉아 있던 테레이아였다.

 " 선생님, 유리는 부모님을 만나러 갔습니다. "

 " ……부모님? "

 테레이아의 대답에 지연 보다 되려 가인이 큰 소리로 반문해버렸다. 테레이
아는 그렇게 산통을 깨는 가인의 모습에 살짝 인상을 쓰며  책상 밑에  있는
그의 허벅지를 손으로 한 움큼 쥐어 뜯었다.
 내가 알아서 처리테니까 제발 좀 조용히 해, 가인!
 테레이아는 지연의 표정에서 의심의 빛이 강해지자 재빨리 말을 이었다.

 " 자세히는 모르겠지만 아마도 집안 문제인 거 같습니다. 선생님도 알고 계
   시겠죠? 유리의 집에 대해서는. "

 " 아……그래. "

 지연은 그제서야 조심스러운 태도를 취했다. 당연히 담임인 그녀가  자신이
맡은 학생들의 가족사를 모를 리가 없었다. 특히 유리는 지연이 내심 주시하
고 있던 학생들 중 하나였는데, 열 네살의 나이에 부모님과 별거하고 있다는
범상치 않은 기록의 소유자였다.
 서류 상으로는 단지 보호자가 한시민이라고만  되어  있을 뿐 별 다른 내용
은 언급되어 있지 않았는데, 이를 이상히 여긴 지연이 시민에게 물어본 바로
는 유리의 부모님에게 경제적인 문제가 있어서 자신이 그녀를 맡게 된 것이
라고 한다.
 경제적인 문제……. 유리의 부친이 다니는 회사에 부도라도 난 건가?  시민
이 말을 아끼는 걸로 봐서는 혹시 빚쟁이에게 쫓기고 있는 것일지도  모른다.
그 때문에 유리가 휘말리지 않도록 그녀의 부모님은 시민에게  딸의  신변을
부탁한 것일테고.
 그것이 지연이 내린 결론이었다.

 ' 그래서 가인이 녀석이 쉽사리 대답하지 않은 건가?  유리의 부모님  문제
   라서? 나는 그런 줄도 모르고 애꿎게 녀석만 닥달했으니……. '

 지연은 속으로 반성하며 새삼 가인을 기특한 눈으로 바라보았다. 가인은 그
녀가 그런 오해를 하는 줄도 모르고 영문을 몰라 쭈뼛거렸다. 왜, 왜 저렇게
날 노려보시는 거지, 선생님? 테레이아의 거짓말이 들통난 걸까?
 하지만 다행스럽게도 지연은 더 이상 유리와 브루스에  대해서는  언급하지
않으며 나머지 조회 사항을 전달했다.

 " 아, 그리고 다들 알고 있겠지? 오늘 3교시 체육 시간에 수영 실습을 하는
   건? 혹시 수영복 지참하지 않은 녀석들은 손 들어 봐! "

 그녀의 말에 한 두명의 학생들이 자신 없게 손을 들었다.어딜 가나 꼭 이런
녀석들이 있기 마련이다. 일주일 전부터 하루도 빠짐없이 강조해서 말해왔건
만! 지연은 신경질적으로 머리를 긁으며 수영복 미지참자들에게 물었다.

 " 집에 수영복이 없거나 수영복을 살 돈이 없었던 건 아니지? "

 " ……예에. "

 " 그럼 어떻게든 구해와라. 수영부 녀석들에게 빌리든 쉬는 시간에 집을 다
   녀 오든. 절대로 수업 시간에 열외시키지는 않을 테니까. "

 " 너, 너무해요, 선생님! 수영복을 빌리라니……무리일게 뻔하잖아요! "

 울상을 짓는 미지참자들. 지연은 코웃음을 쳤다.

 " 무리라는 걸 알면서도 사전에 준비하지 않은 네 녀석들이 잘못한 거야.내
   가 이렇게 까지 말했는데도 수업 시간까지 수영복이 없을 경우, 벌거벗은
   채로 풀장을 돌릴테니 각오해라. "

 " 으엑! 너무해요, 선생님! "

 " 아아. 시끄러워. 자자. 조회 끝. 그럼 3교시에 보자. "

 " 선생님! "

 미지참자들은 애처롭게 지연을 부르짖었지만, 그녀는 가볍게 무시하며 교실
을 나가버렸다. 학생들은 망연자실하게 서있는 미지참자들에게  동정의 눈빛
을 던졌다. 그러게 진작에 준비할 것이지…….

 " 하아. "

 가인은 지연이 나가고 나서야 한숨을 돌렸다. 그는 자신을 대신해 변명해준
테레이아에게 감사를 표했다.

 " 땡큐, 테레이아. 테레이아가 아니었으면 담임에게 한참을 시달려야  했을
   거야. "

 " 으으응. 그것보다 정말 왜 결석한 거야? 그 둘은? "

 테레이아는 손을 저으며 물었다. 일단 가인을 도울 생각으로 변명하기는 했
지만 그녀도 유리와 브루스의 결석 사유를 모르고 있었다. 가인은 그녀의 질
문에 살며시 고개를 저었다.

 " 글쎄. 나도 모르겠어, 정말……. "

 정말 어떻게 된 걸까?
 가인도 궁금하기는 마찬가지였다. 다음날이면 돌아올 거라고 생각했던 진우
일행은 여전히 감감무소식이었다. 혹시나 임무를 방해하는 게 아닐까 걱정하
면서도 무전을 쳐보았지만 응답은 돌아오지 않았다.
 불안한 마음에  언더 시티의 윤채영에게도 연락을 해보았지만,그녀 역시 진
우 일행과는 연락이 되지 않는다고 했다.

 ' 태풍도 멎었는데……. '

 왜 여전히 연락이 않되지? 어째서 피스메이커에서는 아무런 말도 없는 거야?

 ' 별 일이 없다는 건가? 내가 신경 쓸 일이 아니라는 거야? '

 그렇다면 다행이기는 하지만…….
 가인은 꽉지를 낀 손에 힘을 주었다. 예의 피스메이커에 대한 강한  불신감
이 그를 엄습해오고 있었다. 그러나 애써 그것을 떨쳐낸다.
 피스메이커에 의심을 품는 게 두려운 건지도 모른다. 자신은 지금의 생활이
변하는 게 싫은 거다. 피스 대원으로서 살아가는 지금의 생활이.

 ' 젠장. 모두가 실종된 마당에 너는 아직도 그런 바보같은 생각을  하고 있
   는 거냐, 유가인! '

 그런 걸로 고민할 시간이 있으면 조금이라도 더 기원하라고! 모두가 무사하
기를!

 ' 그래. 무엇보다 그 브루스가 따라갔잖아? 다들 무사할 거야. '

 가인은 마음 속에서 계속 고개를 치켜드는 불안함을 억누르며, 자신을 바라
보는 테레이아에게 씨익 웃어 보였다.

 " 별 일 아니야, 테레이아. 그러니까 너무 그렇게 걱정하는 표정 짓지마. "

 " 으응. "

 테레이아는 작게 고개를 끄덕이면서도 표정을 풀지 않았다. 그녀는 창 밖을
돌아보며 생각했다.

 ' 쿠사나기의 기운이…… 사라졌다. '

 태풍 야기가 사라졌다는게 그 증거였다. 초류향 때 처럼 소멸한 건가? 피스
대원들에게 당한 거야?  하지만  가인의 반응으로 봐서는 그런 것도 아닌 것
같았다. 그 역시 피스 대원들과는 연락이 되지 않는 모양이다.

 ' 도대체 182구역에서 무슨 일이 일어났던 거지? '

 알 수 없는 불길함이 자꾸만 그녀를 죄어 온다. 그녀가 모르는 뭔가가 계속
진행되고 있었다. 이것은 일종의 예지몽이었는데, 꿈을 조정하는 그녀이기에
가능한 능력이었다.
 테레이아는 초조한 눈빛으로 가인을 다시 돌아보았다.그는 1교시 수업을 준
비하기 위해 데스크 탑 컴퓨터의 전원을 켜고 있었다.

 ' 내가 걱정하고 있는 건……가인, 바로 너야. '

 지금의 이 불길한 기운은 다름 아닌 너에게서 흘러나오고 있으니까.





 언더 시티 유레카의 피스메이커 작전 본부실. 오퍼레이터 팀의 치프 윤채영
은 손으로 머리를 감싸며 책상에 앉아 있었다. 어제 밤부터 시작된 강행군에
몸도 마음도 지쳐 버린지 오래였다. 그런 채영의 모습을 보다 못한 삼인방이
자판기에서 뽑아온 커피를 그녀의 책상 앞에 내려 놓으며 말했다.

 " 저, 치프. 이제는 저희들에게 맡겨두고 좀 쉬시는 게 어때요? "

 " 한 숨도 못 잤잖아요? "

 채영은 그제서야 책상에서 의자로 몸을 기대며 충혈된 눈으로 삼인방을  돌
아보았다.하룻밤 사이에 며칠은 앓아누운 사람 처럼 그녀의 얼굴은 수척해져
있었다. 채영은 굳은 얼굴을 풀지 않으며 푸념 섞인 말투로 중얼거렸다.

 " 쉴 수 있을 리가 없잖아. 쉴 수 있을 리가. "

 " 하지만 이대로는 쓰러지시겠어요. 저희들처럼 교대를 하시는 것도 아니고. "

 피스메이커의 오퍼레이터 팀은 채영이 치프로 임명받기  전까지는  세 명의
치프들을 두고 있었다. 오퍼레이터 팀이 3개조인 만큼 효율적인 부서 관리를
위해서였다. 하지만 2028년을 기점으로 대대적인 개편을 감행, 지금과  같은
일인 치프제가 확립되었다.채영이 홀로 대 몬스터 전 시뮬레이션 D-4를 수행
할 수 있는 피스메이커 사상 최초의 고속 처리 능력자라는 게 공식적인 이유
였지만 결정적인 이유는 따로 있었다.

 ' '그것'의 개발이 착수되면서 부터였지……. 선임들이 그만둔 것은. '

 그들은 그것을 감당할 능력을 가지고 있지 않았다. 자신들의 한계를 깨닫고
후임인 채영에게 모든 것을 물려준 것이다. 채영은 그 책임의 무게를 절실히
느끼고 있었기에 지금껏 오퍼레이터 팀의 치프로서 자신의 모든 생활을 맞춰
왔었다. 20대의 전반을 포기하면서까지 이 일에 매진해왔다.
 삼인방은 그런 채영의 태도를 이해할 수 없었다. 3개조로 교대를 하는 자신
들도 감당하기 힘든 업무에 하루 하루를  피 말리는 심정으로 근무하건만 어
떻게 그녀는 그 모든 일을 혼자서 감당해올 수 있었던 걸까?  채영이 피스메
이커의 오퍼레이터 일에 집착하는 것은 결벽증에 가까웠다.

 " 이 정도로는 쓰러지지 않아. "

 채영은 삼인방에게 하는 건지 자신에게 하는 건지 모를 말을  하며  커피를
들이켰다. 진한 블루 마운틴의 향기에 대번에 졸음이 달아났다. 그렇다고 피
곤까지 가시는 건 아니었지만.
 그 고집스러운 모습에 삼인방은 더 이상 그녀를 만류하지 않았다.치프의 고
집이 어느 정도인지는  언제나 곁에서 붙어다니는 자신들이 가장 잘 알고 있
는 것이다. 일단 일이 끝나기 전까지는 강행군을 계속할게 분명했다.

 " 벌써 12시간이나 지났나. "

 피스 대원들에게서 연락이 끊긴 것은. 채영은 걱정스러운 표정으로  스크린
에 떠오른 피스 대원들의 생명 수치를 바라보았다. AI슈츠의 센서로  착용자
의 신진대사를 측정하는 저 수치만이 유일하게 그들이 살아있다는  증거였다.
무전기와는 다르게 생명수치는 AI슈츠의 오리하르콘이 착용자의 정신과 공명
하여 보내는 신호였기에 전파 신호와는  달리  두절되거나 하는 일은 없었다.

 ' 가인 씨. '

 채영은 아침에 자신에게 무전으로 피스 대원들의 상황을  물어오던 그를 떠
올렸다. 그 때는 진 사령관의 명령으로 거짓말을 하기는 했지만 그것도 하루
이틀이지 언제까지 숨길 수만은 없었다. 그리고 가인의 성격 상  피스메이커
가 진실을 숨겼다는 걸 알게 된다면 강한 불신감부터 드러낼 것이다.

 ' 도대체 사령관 님은 무슨 생각이신 걸까. '

 대원들의 태반이 연락 불통인데 어떻게 저리도 태연할 수 있는 거지? 왜 피
스 블루에게는 대원들의 실종을 알리지 말라고 지시한 걸까?
 채영은 자신의 뒤에서 무표정하게 상황을 주시하는 진 사령관과  수정을 돌
아보았다. 그나마 그들이 자리를 떠나지 않고 있다는 게 유일한  위안거리였
다. 역시 내색은 하지 않고 있겠지만 그들도 피스 대원들의 신변이 걱정스러
울 것이다.
 채영은 생명 수치로 다시 눈을 돌렸다.

 ' 다들……지금 뭘 하고 있는 거에요? '

 살아있다면 대답해줘요. 제발!





 똑……똑……

 물방울이 수면 위로 떨어지는 소리가 유난히도 크게 울려퍼진다. 유리는 두
눈을 감은채 숨을 고르고 있다가 이내 답답함을 참지 못하고 몸을 격하게 뒤
틀었다.AI헬맷 사이로 드러난 그녀의 얼굴은 식은땀으로 촉촉히 젖어 있었다.

 " 이제……더 이상은 무리야……. "

 " 참아요, 유리 양. 조금만 더 힘을 내요. "

 곁의 시민은 그녀를 달래며 작게 한 숨을 내쉬었다. AI슈츠에서 흘러나오는
오라의 불빛만이 주위를 밝혀주고 있었다. 호흡을 하는게 자꾸만 힘들어졌기
에 AI헬맷을 해제시켜버렸다. 방열 기능도 중요했지만 무엇보다 줄어드는 산
소가 제일 절실했다.
 진우는 턱까지 차오르는 물과 머리에 닿을 정도로 가까워진 진흙 천장을 바
라보며 쓴 웃음을 지었다.

 " 이건 정말……최악의 환경이로군요. "

 " 웃으면서 할 말이 아니지 않습니까? 좀 더 위기 의식을 가지십시오. "

 마리는 그런 진우를 엄하게 꾸짖으며 유리를 조금이라도 더 높은 지대로 끌
어올릴려고 노력했다.지금 그들이 있는 곳은 쿠사나기가 만들었던 가상의 공
간 밑에 위치하던 본래의 해저터널이었다.쿠사나기는 부숴진 해저 터널을 그
대로 자신의 몸에 덮어쓰고 있었기에, 일행은 다행히도 물에 휩쓸리는  것을
면할 수 있었다.
 하지만 기뻐하는 것도 잠시.자신들이 고립되어 있다는 걸 깨달은 그들은 절
망해야만 했다.  물은 빠른 속도로 폐허에 고여들기 시작했고,진흙 덩어리가
그 사이를 채워 들었다. 마음 먹은 대로 움직일 수 없었고 숨도 제한해서 쉬
어야만 했다.
 그렇게 12시간을 물속에서 버티고 있자 점점 정신이 아늑해져 갔다. 계속되
는 긴장과 물에 대한 공포로 체력이 떨어지기 시작한 것이다.
 제일 먼저 쓰러진 것은 유리였다. 발을 디딜 공간 조차 제대로 없었기에 간
신히 중력장을 조절하여 버티고 있었건만 정신력이 떨어지자 금세 물 속으로
몸이 가라앉으려 했다.
 그런 유리를 마리와 진우, 시민이 번갈아가며 들어주고 있었지만 어느덧 12
시간이 지나자 그것도 한계에 다다르고 있었다.그들의 몸에서 흘러나오던 AI
슈츠의 불빛도 점점 약해져서 이제는 희미한 촛불 정도의 밝기 밖에 되지 않
았다.오라를 사용하는 것은 극도로 정신력을 소모시키는 일이었기에  이렇게
장 시간 사용했다간 사용자의 육체에까지 영향을 미친다.

 푸확

 그때 물 속에서부터 뭔가가 진우 일행에게로 재빨리 떠올랐다. 그것은 지금
까지 모습을 보이지 않던 브루스였다. 그의 등장에 진우가 힘 없는 목소리로
물었다.

 " 사부님, 가셨던 일은 어떻게 되셨습니까? "

 " ……터널의 중앙에서 물이 쏟아지고 있어서 우리가 들어왔던 쪽으로는 돌
   아갈 수 없었다. 반대편의 섬 쪽 입구에서도 붕괴가 일어나더군. 이 상태
   로는 조만간 여기도 물에 잠길 거다. "

 " 역시. "

 진우는 처음부터 기대하지 않았던듯 실망도 하지 않았다. 하지만  씁쓸함은
감출 수 없었다.거기다 바닷물 속에 가라앉은 민간인들을 생각할 때면 그 씁
쓸함은 한층 더 강해진다. 그 중 대부분의 사람들은 살아있었으니까.

 ' 제길. '

 화낼 힘도 없었다. 그 정도로 진우 일행은 지쳐있었다. 그만큼 무력감도 빠
르게 그들을 잠식해온다. 아무리 오라 능력자라고 해도 이 상황을 벗어날 방
법이 없었다. 행여나 마리의 절단이나 시민의 공명음으로 터널을 부숴버렸다
간 터널 양쪽 압력의 균형이 깨져서 오히려 수심 25 미터의 바닷물이 한꺼번
에 그들을 덮칠 것이다.
 마리는 줄어드는 산소로 인해 가쁘게 숨을 몰아쉬다가,멀뚱히 자신을  바라
보는 브루스에게 힘겹게 물었다.

 " 브루스, 힘들지도 않습니까? AI슈츠도 없으니 체온도 많이 떨어졌을텐데. "

 " 흥. 끄떡 없다. "

 브루스는 마리의 걱정이 가당치도 않다는듯 코웃음을 쳤다. 마리는 그 모습
에 고개를 설레 설레 저었다. 아무리 생각해봐도 그녀는 브루스의 상태를 이
해할 수 없었다. 저게 12시간 동안 AI슈츠도 없이 물 속에 노출되어 있던 사
람의 모습이란 말인가?  일단 사람이라면 호흡이 거칠어진다던가 안색이  창
백해진다던가 하는 기본적인 반응은 나타나기 마련인데 브루스는 그런  것도
없었다. 물에 젖어있다는 것을 제외하면 평소의 모습과 전혀 다를 바가 없다.

 ' 그는……정말 인간인 걸까? '

 매번 느껴지던 의문. 그 의문이 지금과 같은 상황 속에서 한층 더 깊어졌다.
마리는 뚫어져라 브루스를 바라보다가 그와 시선이 마주치자 재빨리 눈을 피
해버렸다.

 " 그나저나 이대로 구조를 기다리는 건 무리일 것 같은데……빠져나갈 방법
   은 없는 건가요? "

 마리에게서 유리를 건내받은 시민은  유리의 AI슈츠에 손을 가져가  그녀의
중력장을 직접 조절해주며 브루스에게 물었다.  브루스는 그녀의 질문에  인
상을 구기며 퉁명스럽게 소리쳤다.

 " 양 쪽의 입구가 다 막혔다고 했잖아? 내가 말한 걸 뭘로 들은 거냐! "

 " ……그렇죠. "

 시민은 자조적인 웃음을 머금었다. 그녀는 그래도 기대하고 있었던  것이다.
브루스라면, 그라면 이런 절대절명의 순간에도 분명 포기하지 않을 것이라고.
헤쳐나갈 방법이 있을 것이라고 믿고 있었다.
 아니. 믿고 싶었다. 그것은 시민 만이 아닌 모두의 바램이기도 했다.  하지
만 브루스라도 어쩔 수 없는 것은 어쩔 수 없는 것이었다. 그도 사람인 이상
이 상황 속에서는 별 다른 뾰족한 수가 없었다.
 마리는 더 이상 그에게 의지하기만 해서는 안된다고 생각하며 말을 꺼냈다.

 " 억지로라도 터널을 부숴보는 건 어떻습니까?   바닷물의 압력이야 AI슈츠
   의 중력장을 조절한다면 어느 정도 견딜 수 있을 것 같은데. "

 " 흐. 무리다. 그 전에 진흙 더미에 깔려서 압사 당할 거다. "

 브루스는 택도 없다는듯 비웃음을 흘렸다.마리는 그 태도에 마음이 상해 인
상을 찌푸렸다.

 " 그렇다면 터널의 붕괴된 입구 쪽을 뚫는 건? 진우 씨의 슈팅  스타라던지
   저의 단공이라면 가능합니다. 그리고 브루스, 당신의 칠성권으로도……. "

 " 그걸 누가 몰라서 이러는 줄 아는 거냐?  지금 여기의 개개인은 각자  터
   널을 빠져나갈 힘 하나쯤은 가지고 있다. "

 " 그럼 도대체 왜! "

 마리는 이해할 수 없다는듯 소리쳤다. 브루스는 혀를 차며,기진맥진해 있는
유리를 가리켰다.

 " 저 애물단지는 놓고 갈 셈이냐? 터널을 부수는데 전심전력을 다하면서 남
   을 챙길 틈이 있을 거 같아? "

 " 아……. "

 " 거기다 숨은 어떻게 참으려고? 아무리 빠져나간다고 해도 여기는 해저 한
   가운데다. 지상까지는 수십 미터가 넘어. 호흡이 흐트러지면 정신이 흐트
   러지고 그러다 보면 오라까지 흐트러진다. 애초에 불확실한 방법에  목숨
   을 거는 것도 미련한 짓이지. "

 " ……. "

 마리는 할 말을 잊었다. 브루스의 말은 분할 정도로 사실이었다. 그는 자신
들 모두가 안전하게 나갈 수 있는 방법을 모색하고 있었던 것이다.마리는 자
신의 짧은 생각이 부끄러워서 고개를 들지 못했다. 그렇게 그녀가 입을 다물
자 다시 침묵이 일행을 감쌌다.
 그때 시민의 부축을 받고 있던 유리가 입을 열었다.

 " 난……괜찮으니까……. "

 " 유리양? "

 시민과 모두의 시선이 유리에게로 향했다. 유리는 창백해진 얼굴로  입가에
희미한 미소를 지었다.

 " 나 때문에……모두의 발목을 붙잡고 싶진 않아. "

 " 유리! 무슨 말을 하려는 거야! 쓸데 없는 소리하지 마! "

 마리는 화난 목소리로 소리쳤다.유리는 그녀가 자신에게 화를 내는 것은 이
번이 처음이었기에 몸을 움찔 떨었다. 하지만 이내 아랫 입술을 깨물며 말을
이었다.

 " 하지만……이대로는 모두 죽어버리잖아. "

 목소리가 떨리고 있었다.

 " 나 때문에, 내가 아무런 도움도 되지 않기 때문에 모두가 죽어버린다니…
   …. 그런 거 싫어. 살 수 있는 사람은 사는 게 좋잖아? 뭐하러 같이 죽으
   려고 하는 거야? "

 " 유리 양, 같이 살려는 방법을 찾으려는 거에요.같이 죽으려는 게 아니에요. "

 시민이 안타까운 표정으로 달래듯이 말했지만 유리는 버럭 소리쳤다.

 " 같이 살 수 있는 방법은 없어! 그렇게도 모르겠어?  여기서  빠져나갈 수
   있는 다른 방법은 없다고! "

 거기까지 외치던 유리는 그만 참지 못하고 왈칵 눈물을 쏟았다.  울면 안되
는데, 이러면 안되는데……. 하지만 눈물은 멈추지 않았다.

 " 난 괜찮으니까……난 괜찮으니까 가란 말이야……. 제발, 제발! 가버리라
   고! "

 가인이 보고 싶었다. 이렇게 될 줄 알았으면 조금이라도 더 그의 얼굴을 보
아두는 건데. 이렇게 될 줄 알았으면 좀 더 그의 목소리를 들어두는 건데.
 유리는 시민의 품에 안겨서 울음을 터뜨렸다. 마음 편하게 일행을  보내 줄
생각이었는데, 그러지 못하는 자신이 한심스러웠다. 역시 아무리 어른스러운
척 하려고 해도 자신은 아이였다. 혼자 남겨진다는 사실이 너무나  두려워서
견딜 수 없었다. 다시는 가인을 볼 수 없다는 사실이 너무나 무서웠다.
 유리의 애처로운 울음 소리에 마리는 눈시울을 붉히며  고개를  돌려버렸고,
진우는 한 손으로 얼굴을 가렸다.
 이런 상황 속에서 아무 것도 하지 못하는 자신들이  뭐가  오라 능력자이고
뭐가 피스메이커란 말인가?
 능력을 지녔던 만큼 그들의 자괴감은 깊었다. 시민은 유리를 힘껏 끌어안으
며 괴로운 표정을 지었다. 그럴수록 유리의 울음 소리는 점점 커져만 갔다.
 그들의 모습을 지켜보던 브루스는 씁쓸한 미소를 지으며 유리에게 말했다.

 " 꼬맹아, 그런 말은 함부로 입에 담는 게 아니다. "

 그는 드물게도 유리의 머리를 쓰다듬어 주며 따뜻한 목소리로 말했다.

 " 애물단지라고 말한 건 사과하마. 널 짐이라고 생각하는 사람은 이 자리에
   아무도 없다. 그러니까 더 이상은 울지마라. "

 " 하지만……하지만……. "

 유리는 흐느끼면서 그 말만을 계속 했다. 브루스는 짧게 한숨을 쉬며  진흙
으로 뒤덮인 천장을 올려다 보았다.

 ' 내가 잘못 생각하고 있었어. '

 역시 현재가 중요한 거다. 현재에 충실하지 못하면 미래를 대비하는 건  아
무런 의미도 없는 일이다. 무엇보다…….

 ' 소중한 이를 지켜낼 수 있을 정도로 강해져라. '

 갑자기 애송이에게 자신이 했던 말이 생각났다. 브루스는 피식 웃음을 터뜨
렸다. 그래. 내가 그런 말을 했던가. 그렇게나 잘난 체 한 주제에…….
 그는 새삼 진우 일행을 하나 하나 돌아보았다. 지금 그에게 있어서 가장 소
중한 이들은 바로 이들이었다.
 진우, 마리, 유리, 시민.

 ' 무엇보다……이 녀석들을 무사히 돌려 보내지 않으면, 녀석을 다시 볼 면
   목이 없으니까. '

 브루스는 이 자리에 없는 가인을 떠올리며 마음을 굳혔다. 그는 자신도  모
르게 중얼거렸다.

 " 브리트라 이후로 처음이로군. 다음 번을 위해 아껴둘 생각이었는데……. "

 " ……예? "

 곁에 있던 진우가 그 중얼거림을 듣고 브루스를 돌아보았다. 브루스는 천천
히 고개를 저은 후 곧 예의 날카로운 목소리로 일행에게 소리쳤다.

 " 지금부터 내가 하는 말을 잘 들어라! 잠시 후면 너희들의 머리 위로 빠져
   나갈 구멍이 하나 생길 거다! "

 " 예? "

 그 난데 없는 말에 진우 일행은 서로를 돌아보았다. 저게 대체 무슨 소리지?
마리는 두 눈을 크게 뜨며 물었다.

 " 방법이 있단 말입니까? 이 상황을 탈출할 방법이? "

 " 지금 얘기하려고 하잖아, 그 방법을? "

 브루스는 퉁명스럽게 쏘아붙였고,그와 동시에 진우와 시민의 표정이 밝아졌
다.유리는 여전히 눈물이 가시지 않은 얼굴로 믿을 수 없다는듯 그를 바라보
았다.

 " 거,거짓말. 그런 방법이 있었다면 왜 이제서야……. "

 " 지금 막 생각났으니까. "

 " ……. "

 마리와 유리는 이를 갈며 브루스를 노려보았다. 하여간 저 놈의 인간은! 그
런 방법은  제때 제때 떠올릴 것이지!  애간장이란 애간장은 다  태워놓고는!
그렇게 사람 속을 썩여놓고는!

 ' 정말! '

 그녀들은 너털 웃음을 터뜨렸다. 못말려. 정말 못말린다고, 브루스! 하지만
그렇기에 더더욱 그 모습이 유쾌해보였다.브루스는 정말 최후의 최후까지 그
다웠다.
 브루스는 무표정한 얼굴로 진우를 돌아보았다.

 " 어쨌든 내가 책임지고 길을 열어줄테니 그 때부터는 전적으로 네 놈의 역
   량에 모든 것이 달렸다. "

 " ……사부님, 혹시? "

 진우는 브루스가 쓰려는 방법이 무엇인지 깨닫자 표정이 점점 굳어졌다. 그
를 바라보는 브루스의 눈길이 매서워졌다. 얘기하지 말라는 뜻이었다.  진우
는 마음이 무거워져 눈을 내리깔았다.

 " 알겠냐? 이 녀석들을 데리고 네가 할 수 있는 한 가장 빠르게 달려라. "

 브루스는 엄포하듯 그 말을 강조했다. 진우는 그를 제대로 바라보지 못하며
고개를 끄덕였다.

 " ……알겠습니다. "
 
그 사제간의 미묘하게 변한 분위기에 마리와 시민, 유리는 의아해졌다.하지
만 브루스는 그녀들이 다른 생각을 하지 않도록 빠르게 말을 이었다.

 " 그리고 혹시 모르니까 지금 얘기해두는데, 아무래도 쿠사나기가 182 구역
   의 민간인들을 끌어들인 것은 단순히 마정의 숙주로 이용하기 위해서만은
   아니었던 것 같다. "

 " 예? "

 " 사라진 주민들의 수와 아메노무라쿠모노 츠루기들의 수가 맞지 않았어.처
   음에는 이 앞의 미륵도에 그들이 안치되어 있을 거라고 생각했는데 그 시
   체들을 보고 생각이 바꼈다. 녀석이 이 남해안까지 와서 벌인  일련의 행
   동들은 아마도……. "

 그 다음의 말들은 진우 일행이 경악하기에 충분한 내용들을 담고 있었다.진
우는 치를 떨며 소리쳤다.

 " 그런! 설마 녀석이 그런 일을! "

 " 그렇다면 수도의 가인 씨가 위험해요! "

 시민의 얼굴이 초조함으로 물들었다. 브루스는 그녀를 담담히 바라보며  고
개를 끄덕였다.

 " 그래. 그러니까 네 녀석들은 반드시 여기를 빠져나가야 되는 거다.  빠져
   나가서 내가 지금껏 해준 얘기를 녀석에게도 전해라. "

 " 피스! "

 모두는 비장한 표정으로 경례를 했다.그때 마리는 브루스의 말에서  이상한
느낌을 받았다. 네 녀석들은 반드시 여기를 빠져나가야 된다고? 마치 자신은
빠져나가지 못한다는 것 처럼 얘기하고 있어?

 ' 그래. 거기다 지금 저 얘기를 우리에게 해주는 것도 이상해. 이곳을 탈출
   한 다음 얘기해줘도, 가인에게 직접 얘기해줘도 될 것을 왜……. '

 하지만 마리의 생각은 거기까지 였다. 순간 거대한 힘의 소용돌이가 브루스
에게서 터져 나왔던 것이다!

 " 하아아아아아아! "

 브루스의 주위로 패턴 그레이의 힘이 급격하게 모여들었다.오라의 토네이도.
그것은 평소 진각과 전사경으로 기공을 끌어올리던 브루스의 모습이  아니었
다. 진정한 오라의 힘.  피스 그레이는 최초로 자신의 오라 능력을 대원들의
앞에서 개방하고 있었다!

 촤아아아아아

 브루스는 순간 꺼지듯이 물 속으로 가라앉았다. 그와 동시에 그 주변의  바
닷물이 회오리 처럼 나선 운동을 하며 하나의 소용돌이를 만들어냈다.  진우
는 재빨리 피스 대원들을 이끌고 옆의 진흙 벽으로 몸을 고정시켰다.   그는
AI헬맷을 장착하며 그녀들에게 소리쳤다.

 " 모두! 이제부터 저를 놓쳐서는 안됩니다! 절대로! 단단히 붙잡아요! "

 마찬가지로 AI헬맷을 장착한 시민과 유리는 긴장하며 진우를 끌어안았다.마
리는 진우의 손을 붙잡으며 소리쳤다.

 " 진우 씨! 브루스는 어떻게 되는 겁니까! "

 " 사부님 걱정은 하지 말아요! 일단 모두 저를 붙잡으셨으면 AI슈츠의 중력
   장을 조절하는데 정신을 집중해요! 터널이 뚫릴 때 물살에  휩쓸려버리면
   탈출은 물 건너 가버리니까! "

 그 말을 끝으로 진우의 AI슈츠에서 녹색의 빛이 강렬하게 터져나왔다. 마리
와 시민, 유리도 각자의 AI슈츠에서 고유의 색을 뿜어내며 정신을  집중했다.
그녀들의 의지가 오라를 움직이고, 오라가 AI슈츠를 움직였다.
 그래비테이셔널 필드 컨트롤.
 오리하르콘의 특징 중 하나인 그 능력이 지금 네 명의 오라에 의해  증폭되
었다. 중력을 조절하여 물보다 자신들의 비중을 크게 하여 음성부력(Negativ
e Buoyancy)을 발생시킨 것이다. 그들은 숨을 멈추고 물 속으로  가라앉았고
이내 터널의 바닥에 단단히 고정되었다.

 쿠구구구구구

 물 속의 소용돌이 한 가운데에서는 브루스가 오라를 끌어모으며  자신들 처
럼 땅에 발을 딛고 있었다. 그는 그 격한 상황과는 너무도 어울리지 않게 차
분한 표정으로 주먹을 들어올리고 있었다.진우 일행은 두 눈을 크게 뜨며 그
것을 지켜보았다.

 텅!

 그때 브루스가 강하게 땅을 박차며 물 위로 빠르게 치솟아 올랐다. 그와 함
께 그의 주위로 회색의 기류가 휘몰아치며 물살을 좌우로 갈랐다.  브루스는
마치 한 마리의 용처럼 비상하여, 자신에게 날아드는 진흙 천장을 향해 주먹
을 내찔렀다.



                           칠성권 제 1의 발경




 " 탐랑(貪狼)! "

 투아아아아아아앙!

 순간 브루스의 권에 모인 회색의 오라는 빛이 되어 모든 것을 꿰뚫었다. 모
든 것을 소멸시키는 궁극의 힘이 터널을 뒤덮던 진흙과 수심 20여 미터에 달
하는 바닷물을 일거에 날려버린 것이다. 그것은 인위적인 화학 물질의  폭발
이 아닌 순수한 에너지의 폭발이었다.

 ' 크으으윽! '

 그 폭발은 힘의 반대 방향에까지 영향을 미쳤다. 터널의 밑바닥에 붙어있던
진우 일행은 전신을 후려치는 사나운 물살에 피가 나도록 이를 악물었다. 만
약 수면에 멋 모르고 계속 떠있었다면 진작에 휩쓸렸을 것이다.

 ' 이때다! '

 그리고 진우는 어느 정도 물살이 가시자,바닷물이 재차 터널의 안으로 밀려
들기 전에 가속 능력을 전개했다. 진우와 접촉되어 있던 일행의 AI슈츠가 각
패턴의 색깔에서 패턴 그린의 색깔로 모두 통일되었다.  일행이 오라 능력을
해제하자, 그 모든 제어가 진우에게로 넘어간 것이다.진우는 패턴 그린의 능
력으로 각 대원들의 AI슈츠에서 중력장을 풀어낸 뒤 가속을 전개했다.그러자
마치 미사일이 이륙되는 것 처럼, 그들은 물살을 가르며 브루스가  뚫어놓은
구멍으로 쏘아져 나갔다.

 퍼어엉!

 수면을 뚫고 진우일행의 몸이 허공으로 치솟았다.  그리고 2차 가속이 시작
되기 전, 모두는 볼 수 있었다. 하얀 빛으로 둘러 쌓여 천천히 하강하고  있
던 브루스의 모습을.
 마리는 자신도 모르게 그를 향해 손을 뻗었다. 그가 AI슈츠를 입고 있지 않
은 게 마음에 걸렸지만 그라면 괜찮을 것이다. 브루스라면 맨몸으로도  진우
의 가속을 견뎌낼 수 있을 것이다. 그런 믿음을 가지고 브루스의 몸을  낚아
채려고 했다.

 휙

 ' ……! '

 하지만 마리의 손은 아무 것도 만질 수 없었다. 분명 브루스의 허리를 손으
로 휘감았건만 아무런 감촉도 느껴지지 않았던 것이다.  브루스는 마치 연기
처럼 흐릿해지면서 몸의 끝부분부터 차츰 차츰 사라지고 있었다.
 마치 대기 속으로 녹아드는 것 처럼.

 ' 가라. '

 " 브루스! "

 마리와 유리는 사라지려는 브루스에게 재차 손을 뻗었지만 이미 가속은  전
개된 뒤였다. 진우는 이를 악물며 오라 능력을 한계까지 끌어올렸다.

 ' 사부님! '

 치이이이이이잉

 그러자 패턴 그린의 능력에 휩싸인 그들은 순식간에 수심을 거슬러  오르며
창공으로 날아올랐다. 그리고 브루스는 뒤덮이는 바닷물과 함께 그들의 시야
에서 사라졌다.







 " 아……. "

 가인은 3교시 체육 수업을 대비하여  학교의 실내 수영장으로 걸어가던  중
발걸음을 멈췄다. 그 느낌이 계속 되고 있었다. 어제 밤에 꾸었던 악몽의 여
운. 그 알 수 없는 불길함에 가인은 손목에 찬 무전기를 내려다 보았다.

 ' 정말 무슨 일이 생긴 건 아니겠지? '

 의식하지 않으려고 했지만 걱정이 되는 건 어쩔 수가 없었다. 별 일이 없다
면 왜 연락이 되지 않는 걸까? 왜 피스메이커 측에서도 그들과 연락이 안 되
는 거지?

 ' 젠장! '

 답답해! 답답하다고! 가인은 단지 기다리기만 해야하는 자신의 처지에 화가
났다. 역시 나도 가야하는 거였어.  진 사령관의 말 따위 무시해버리고 나도
갔어야 하는 건데!

 " 가인, 왜 멈췄어? "

 그때 테레이아의 물음이 가인의 정신을 일깨웠다. 나란히 걷던 그녀는 가인
이 갑작스레 멈춰 서자 의아해진 모양이다. 가인은 쓴 웃음을 지으며 머리를
긁적였다.

 " 아, 미안. 생각할 게 있어서. "

 " 흐응. 요즘 이상해, 가인. 자꾸 멍하니 있기만 하고. 무슨 생각을 그렇게
   하는 거야? "

 " 그러게. 나도 잘 모르겠네. "

 가인은 작게 한 숨을 쉬었다. 그것을 조용히 지켜보던 테레이아는 이내  밝
은 목소리로 장난스럽게 말했다.

 " 에이. 이러면 아무런 의미도 없겠다. "

 " 뭐? "

 " 모처럼 가인에게 보여주려고 예쁜 수영복도 준비해왔는데. "

 " ……! "

 가인은 새침한 테레이아의 표정에 얼굴을 붉혔다. 예,예쁜 수영복을 준비해
왔다고? 나에게 보여주려고?
 일단 그 말의 진위 여부를 떠나서 가인을 위해서라고  하는  묘한 뉘앙스가
그를 자극시켰다. 테레이아는 가인의 곁에 바싹 붙으며 예의 감미로운  목소
리를 속삭였다.

 " 기대되지? 응? "

 " 모, 몰라. 그런 거……. 기대된다니……. "

 " 아, 너무해. 그런 거라니. 나 충격받았어. "

 테레이아는 가인의 무뚝뚝한 반응에 실망한듯 손으로  입을  가리며 고개를
돌려 버렸다. 그제서야 자신의 실수를 깨닫은 가인은 필사적으로 두 손을 내
저었다. 이렇게나 상대의 의도에 잘 속아 넘어가는 남자라니. 테레이아는 가
인에게 보이지 않도록 슬쩍 미소지었다. 어쩌면 그녀는 이런 그의 반응을 즐
기고 있는지도 모른다.

 " 아, 아니. 테레이아! 내 말은 그런 뜻이 아니야! 저기 그러니까……. "

 " 후후. 알았어. 알았어. 그러니까 인정하시지? 내 수영복 입은 모습이  보
   고 싶다고? "

 " ……네. 꼭 보고 싶습니다. "

 가인은 어깨를 늘어뜨리며 고개를 끄덕였다. 어째 새학기가 시작되면서  더
욱 테레이아의 페이스에 말려드는 기분이었다.그 전까지는 외국인 특유의 분
위기 때문에 어색함이라도 느꼈건만 지금은 그런 것도 없었다.  완전히 한국
사람이 다 되었군, 테레이아.

 ' 그러고 보니 이런 식의 대화……. 예전에도 누군가와 했던 것 같은데……. '

 상대방에게 대화의 주도권을 빼앗기면서도 그것이 즐거웠던 기억. 자세히는
생각나지 않지만 뭔가 아련함을 느낄 수 있었다.  그리우면서도, 슬픈……그
런 애절한 기억이…….
 하지만 끝내 가인은 아무 것도 떠올릴 수 없었다.

 " 그럼 조금 있다 수업 시간에 봐, 가인. "

 " 아, 응. "

 실내 수영장에 당도한 그들은 수영복을 갈아입기 위해 각자 탈의실로  향했
다. 테레이아는 콧노래를 부르며 여자 탈의실로 향하다가 문득 소리 없이 웃
었다. 가인의 당황하던 얼굴이 떠오르자 웃음을 참을 수가 없었던 것이다.

 ' 이상해. 이런 거……. '

 누군가를 떠올리며 웃음을 터뜨릴 수 있는 자신이라니. 1년 전의  그녀라면
생각도 못했을 행동이었다. 새삼 자신의 변화가 굉장하다고 생각했다.  테레
이아는 크게 숨을 들이키며 창 밖을 바라보았다.눈에 보이는 모든 것들이 아
름다운 유채색을 띄고 있었다.

 ' 나에게 있어서 과거란 슬픈 일의 연속. '

 그렇기에 과거를 떠올려도 그녀는 웃음 같은 걸 터뜨릴 수 없었다.  하지만
지금은 다르다. 지금은 그녀에게도 웃을 수 있는 추억들이 많이 생겼다.

 ' 이런 변화도……나쁘진 않아. '

 조금만 더 행복해 해도 되겠지. 조금만 더 이 순간을 즐겨도…….

 슥

 그때 테레이아는 자신을 주시하고 있는 시선 하나를 느낄 수 있었다.그녀의
전방에서 한 남학생이 벽에 등을 기댄채 줄곧 그녀를 바라보고 있었다. 테레
이아는 그 기이할 정도로 집요한 남학생의 시선에 불쾌함을 느꼈다.

 ' 뭐지? 이 녀석은? 더구나 여자 탈의실 쪽에서 뭐하고 있는 거야? '

 테레이아는 경계하며 재빨리 그의 앞을 지나치려 했다. 하지만 남학생의 낮
은 목소리가 그녀의 발목을 붙잡았다. 묘하게도 귀에 익은 저음이었다.

 " 오랜만이야, 테레이아. "

 " ……? "

 테레이아는 살짝 굳은 표정으로 남학생을 돌아보았다.남학생은 싸늘한 미소
를 입가에 띄우고 있었는데 그것이 왠지 그의 인상과는 어울려 보이지  않았
다. 그는 여전히 테레이아가 자신을 못 알아보자 작게 웃음을 터뜨리며 고개
를 숙였다.

 " 후후후. 역시 이 모습으로 날 알아봐주길 바란 건 무리였나? 난 네가  무
   슨 모습을 하고 있어도 알아볼 자신이 있는데. "

 " 너……누구야? "

 테레이아는 작게 뒷걸음질 치며 남학생을 노려보았다. 알 수 없는 위화감이
그에게서 느껴지고 있었다. 분명 처음보는 남자이건만 그 말투나 행동이  너
무도 낯 익었던 것이다.
 남학생은 웃음을 멈추고 천천히 고개를 들었다.  테레이아를 바라보는 그의
눈동자는 옅은 초록빛으로 물들어 있었다.

 " 보고 싶었어, 리리스……. "

 그리움과 반가움이 물씬 풍기는 목소리.  그제서야 테레이아는  눈 앞의 남
자가 누구인지 알 수 있었다. 자신의 본명을 저렇게나 친근감 있게  부를 수
있는 남자는 분명…….

 " ……카이? "

 그녀는 신음 처럼 기억 속의 이름을 내뱉었다.




 " 테레이아, 아까 그 남자 누구야? "

 탈의실에서 멍하니 상의 단추를 풀고 있던 테레이아는  갑작스런  여학생의
질문에 정신을 차렸다. 그녀가 돌아보니 탈의실의 학우들이 초롱초롱한 눈빛
으로 자신을 주시하고 있었다.

 " 무슨……소리야? "

 " 에이. 모르는 척 하기는. 오면서 다 봤다고.  어떤 남자애가 여자 탈의실
   앞까지 와서 테레이아를 기다리고 있었잖아? "

 " 응. 응. "

 질문을 한 여학생이 주위의 동의를 구하듯 돌아보자 모두들 크게 고개를 끄
덕였다. 테레이아는 그제서야 그녀들이 무엇을 말하고 있는지 깨닫고서 손을
내저었다.

 " 아니, 그러니까 그건…… 그런 게 아니야. 아무 것도 아니었어. "

 " 아무 것도 아니긴!  그 남자애,  테레이아에게 엄청 다정스럽게  굴던 걸?
   서로 손까지 잡았었잖아? "

 " 그래. 그래. 가인이에게는 비밀로 해줄테니까 어디 한번 사실대로 얘기해
   봐. "

 " 테레이아같은 미인이라면 양다리도 걸칠 수 있는 거지, 뭘. "

 양다리라니…….테레이아는 멋대로 떠드는 여학생들의 말에 인상을 살짝 찌
푸렸다. 그녀는 목소리를 깔며 냉정하게 답했다.

 " 무슨 생각들을 하고 있는지는 모르겠지만 그쯤에서 그만둬. 난 지금 농담
   할 기분이 아니야. "

 " 얘. 얘. 아까 그 남자애, 분명 이름표에 1학년이라고 적혀 있었지?  이번
   에 새로 들어온 신입생인가? "

 " 어쩐지. 지금껏 못 보던 얼굴이다 했어.인상은 평범하지만 스타일은 좋던
   데. "

 " 뭔가 풋풋하지 않니? 아, 영계가 눈에 들어오는 걸 보면 나도 나이가  들
   기는 들었나 봐. 푸핫. "

 ……내 말 따윈 안중에도 없군.
 테레이아는 의문의 신입생에 대한 화제로 열을 올리는 여학생들을 어이없다
는 얼굴로 바라보았다. 이윽고 화제는 '테레이아, 유가인 전격 파혼설'로 까
지 대두되었고, 참다못한 테레이아는 거칠게 상의를 벗어 던졌다.

 휙

 그러자 거짓말처럼 조용해지는 탈의실. 여학생들은 거침없이 치마의 호크까
지 풀어버리는 테레이아를 놀란 토끼 마냥 동그래진 눈으로 바라보았다.남학
생들과는 달리 탈의에 민감한 여학생들은 서로 눈치만 살피며  선뜻 옷을 못
갈아 입고 있었는데, 테레이아가 과감하게 옷을 벗어버리자  그 기세에 압도
당한 것이다.
 체육복과는 달리 수영복은 완전 탈의를 해야했기에  스커트  밑으로 바지를
입고 치마를 벗는 식의 가리기 탈의가 불가능했다. 그래서 화장실까지  가서
옷을 갈아입는 마당에 속옷까지 완벽히 벗어버리는 테레이아의 탈의는  소극
적인 그녀들에 대한 일종의 공격이 되는 셈이었다.
 여학생들은 상아빛의 피부에 군살 하나 없이 매끈한 곡선을 그리는  테레이
아의 몸에서 눈을 떼지 못했다
 이, 이것이 바로 그 말로만 듣던 유로피언 스타일!

 " ……왜들 그러고 있어? 옷 안 갈아 입을 거야? "

 테레이아는 그녀들의 시선에 의아하다는 표정으로 능청스럽게 대꾸했다. 그
제서야 여학생들은 당황하며 황급히 고개를 돌렸다.

 " 아, 으응. 갈아입어야지. 갈아입어야……. "

 여학생들은 하나 둘 서로 눈치를 살피며 탈의하기 시작했다. 하지만 그러면
서도 한사코 테레이아 쪽을 돌아보지는 않았는데,영 기가 죽어버린 모양이다.
 그렇게 자연스레 의문의 신입생 건을 잠재워버린 테레이아는 작게 코웃음을
쳤다. 내가 이 철 없는 어린애들과 뭘 하고 있는 건지…….

 ' 카이……. '

 그녀는 준비한 수영복을 꺼내 입으며 방금 전에 있었던 일들을 천천히 떠올
려 보았다.

 자신을 기다리고 있던 의문의 남학생.
 그녀는 그때 그를 처음 보았지만 동시에 이전부터 알고 있기도 했다.
 카이라 불린 남학생은 테레이아가 자신의 이름을 불러주자  행복한  미소를
머금으며 그녀의 손을 붙잡았다.

 ' 그래. 나야 리리스. 정확히 2년만의 재회구나. 마치 수 십년은 만나지 못
   한 것 같아. '

 ' 어떻게…… 어떻게 넘어온 거야? 아직 노아(Noah)의 기술로는  널 도약시
   키는 게 무리였을텐데! 더구나 문이 열리는 느낌도 없었어! '

 테레이아의 당황하는 반응에 카이의 표정이 어두워졌다. 그는 섭섭하다는듯
말했다.

 ' 반갑지……않은 거야? 난 이 날이 오기만을 손 꼽아 기다려 왔는데. 다시
   너를 만날 수 있는 날이 오기만을. '

 ' 아……. '

 테레이아는 아차 하는 심정이었다. 그가 자신의 앞에 나타났다는 것에 놀라
제대로 웃어주지도 못하다니. 그녀는 동생을 달래듯 그의 볼을 쓰다듬어  주
었다.

 ' 아니. 미안해. 너무 놀라서 그랬던 거야. 나도 네가 보고 싶었어. '

 ' 리리스. '

 카이는 쑥스러워하면서도 기뻐하는 표정을 숨기지 않았다. 테레이아는 빙긋
웃으며 말했다.

 ' 그나저나 왜 그런 모습을 하고 있는 거야? 하마터면 못 알아볼 뻔 했어. '

 ' 강령술(降靈術)을 발전시킨 기술이야. 너와 마찬가지로 완벽한 도약은 아
   직 노아에게 무리라서……. 하지만, 하지만 줄곧 능력을 개발해왔어.  너
   를 만나기 위해. 네 곁에 다시 있기 위해. '

 ' ……. '

 테레이아는 마음이 착잡해졌다. 그는 여전히 자신에게 집착하고 있었다. 의
지하고 있었다. 흘러간 시간 만큼 그가 성숙해지기를 바랬는데…….
 카이는 어린 아이처럼 들뜬 목소리로 말했다.

 ' 아, 그나저나 요르문간드에게서 소식은 들었어?  내가 리리스에게 전해달
   라고 메두사에게 부탁했었는데. '

 ' 무슨 소식? '

 ' 유메의 가석방 조건 말이야! '

 ' ……아아. '

 테레이아는 흥분한 카이와 달리 침착한 표정으로 고개를 끄덕였다.  카이는
내심 그 반응에 의아해졌지만 크게 개의치 않으며 말을 이었다.

 ' 이제 조금만 참으면 돼. 조금만 더 견디면 예전처럼 셋이서 사는 것도 꿈
   이 아니야. 너와 나, 유메.  이렇게 셋이서 살아가는 것도…….생각해 보
   면 그때가 우리에게 있어서 가장 즐거웠던 시절인 거 같아. '

 즐거운 시절. 그 대목에서 테레이아는 떳떳히 고개를 들 수 없었다. 자신은
어느 새인가 잊고 있었다, 힘들지만 셋이서 함께한 그 시절을. 죽고 싶을 정
도로 괴로웠기에 필사적으로 서로를 의지해야만 했던 그 시절을.

 지금의 생활에 흠뻑 취해버려서…… 무심결에 잊고 있었다.

 테레이아는 그런 자신을 용서할 수 없었다.

 ' 그건 그렇고 말이야……. '

 그때 카이가 묘한 눈빛으로 테레이아를 바라보았다.

 ' 아까의 그 인간이 메두사가 보고한 예의 테라(Terra) 인인가? '

 ' 뭐? '

 ' 너와 함께 걸어왔던 그 남자 말이야. '

 유가인! 테레이아는 가슴이 뜨끔했지만 애써 입가의 미소를 잃지 않았다.그
녀는 표정 변화 없이 태연하게 말했다.

 ' 그래. 그가 오라의 주인이야. '

 ' 흐응. 그랬구나. 역시 그랬던 거였어. '

 카이는 뭔가 시큰둥한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그 태도가 왠지 신경쓰여
서 테레이아는 조심스레 그의 눈치를 살폈다.

 ' 그 녀석하고 얘기하는 리리스, 기뻐 보이더라. ……지금과는 다르게 말이
   야. '

 ' 무, 무슨 소리를 하는 거야? 카이? '

 그녀는 당황하며 물었다. 하지만 카이는 대답 대신 질책의 눈빛을 그녀에게
던졌다. 테레이아는 등으로 식은땀을 흘리면서도 최대한 침착하게 변명했다.

 ' 무슨 오해를 하고 있는지는 모르겠지만…… 네가 본 그건  연극일 뿐이야.
   오라의 주인에게 접근하기 위한 수단이라고. 너도 알고 있잖아?  내가 옴
   팔로스의 열쇠와 접속하려 한다는 것을.  그 때를 위한 준비 작업인 거야.
   반발력을 줄이려면 평소에도 끊임 없이  접속 대상에게  나를 인식시켜야
   하니까. '

 ' 하지만 나……연극으로는 보이지 않았어. 처음 보았단 말이야,  리리스가
   그렇게나 밝게 웃는 건. '

 ' ……. '

 테레이아는 할 말을 잊었다. 카이는 예전부터 그녀와 관련된 일에는 눈치가
빨랐다. 그는 그녀의 변화가 한 눈에 보였던 것이다. 테레이아는 이를  악물
었다. 부끄러움과 수치심이 드는 한편, 자신을 자꾸만 몰아세우는 카이의 태
도에 화가 치밀었다.
 그녀는 얼음장같이 차가운 표정으로 카이를 노려보았다.

 ' 그래서? 무슨 말이 하고 싶은 거야, 카이? 내가 지금 임무를 소홀히 하고
   있다고 얘기하는 거야? 유메를 잊어버렸다고 생각해? '

 ' 그, 나는……! '

 카이는 표정을 일그러뜨리며 그녀에게 소리치려다가 이내 입을 다물었다.그
는 테레이아의 시선에 고개를 떨어뜨리며 씁쓸하게 말했다.

 ' 그래. 그럴 리가 없지. 리리스가 유메를 잊어버릴 리가……. 미안.  잠시
   내가 어떻게 됐었나 봐, 널 의심하다니. 아무래도 요르문간드가 자꾸  쓸
   데 없는 소리를 한 게 원인인가봐. '

 ' 요르문간드가? '

 ' 응. 네가 오라의 주인에게 마음이 있다는……아니. 그만두자. 이런  불쾌
   한 얘기는. '

 카이는 고개를 흔들며 미소지었다. 그 미소에 마주 답하면서도 리리스는 마
음 한구석으로 쿠사나기에 대한 분노를 금치 못했다.그 망할 자식은 대체 어
디까지 자신을 괴롭혀야 직성이 풀릴 생각이란 말인가?
 그러다 이내 쿠사나기가 남해안에서 일으킨 소동에 생각이 미친 그녀는  카
이에게 물었다.

 ' 아, 그런데 어제의 태풍은 도대체 뭐였던 거야? 쿠사나기가 무슨 짓을 벌
   인 건지 혹 알고 있어? '

 ' 아아. 그거 말이야? '

 카이는 손으로 입을 가리며 킥킥 거렸다. 그의 두 눈에서 뿜어져 나오던 녹
색 빛이 한층 더 강렬해졌다.

 ' 별 거 아니니 너무 걱정하진마. 쿠사나기는 생각보다 잘해줬으니까. 요르
   문간드의 인격들 중 그래도 쓸만한 녀석이라고. '

 ' 카이, 너……. '

 테레이아는 불안한 표정을 지었다. 2년의 시간. 그 시간 동안 아무 것도 변
한 게 없다고 생각했는데……뭔가가 변해있었다. 무엇인지는 정확히 말할 수
없었지만 뭔가가……카이의 뭔가가 변해있었다.
 카이는 입을 가리던 손을 치우고 테레이아에게 사심 없이 웃어 보였다.

 ' 그래서 말인데 리리스, 한 가지 부탁이 있어. '



 테레이아는 거기에서 생각을 멈추고 갈아입은 수영복을 내려다 보았다.
 그녀의 머리색에 맞춘듯한 옅은 크리소콜라(Chrysocolla) 빛의 비키니가 그
녀의 몸을 빈틈없이 조여주고 있었다.
 여학생들의 부러움에 가득 찬 시선이 계속 느껴졌지만  테레이아는  그것을
무시하며 다시 카이가 부탁했던 일을 떠올렸다.
 그가 왜 그런 일을 자신에게 부탁했는지 그녀는 이해할 수 없었다.  그랬기
에 더더욱 이 불안함을 달랠 수가 없었다.
 그녀는 라커 문을 닫으며 마음 속으로 카이에게 물었다.

 ' 무슨 일을 꾸미고 있는 거니, 카이? '

 탕

 하지만 질문에 되돌아온 것은 라커 문의 거친 쇳소리였다.





 " 하아아아아아……. "

 준비해온 수영복을 갈아입고 풀장에 모여있던 남학생들. 그 중 재영을 위시
한 반 가인회의 회원들은 한 숨을 쉬는데 여념이 없었다.  그 곁에서 가볍게
스트레칭을 하던 가인은 의아한 얼굴로 물었다.

 " 아까부터 뭘 그렇게 안타까워 하는 거야? "

 " 모처럼 고등학교에 올라와서 처음으로 맞이하는 수영 시간이다!  이런 기
   념비적인 날에! 이런 역사적인 순간에! "

 재영은 비통함이 가득 담긴 목소리로 외쳤다.

 " 유리 양과 함께 자리를 못하다니! "

 " ……뭐? "

 가인은 어이가 없다는 표정으로 재영을 바라보았다. 재영과 그 일행들은 금
세라도 통곡할 것 처럼 슬퍼하고 있었는데,  그 꼬락서니들이 너무나 진지해
서 외면하고 싶을 정도였다.
 가인은 인상을 찌푸렸다. 이 자식들은 정말…….

 " 유리가 이 자리에 없는 게 뭐가 어떻다는 거야? "

 " 바보같은! 유리 양의 수영복 모습을 볼 수 없지 않은가! "

 재영은 그것도 모르냐는듯 오히려 그를 질책했다. 가인은 더더욱 고민에 빠
졌다. 그러니까 유리의 수영복 모습을 볼 수 없다는 게 뭐가  어쨌다는 거지?
유리를 여자로 인식할 수 없었던 그로서는  유리의 수영복 차림에 어떠한 메
리트도 느낄 수 없었던 것이다.
 그렇게 가인이 멍청한 표정만 짓고 있자, 재영은 혀를 차며  손가락을 튕겼
다. 그러자 그의 뒤에 있던 부회장 엔비Q가 쓰고 있던 안경을 살짝 밀어올리
며 앞으로 나섰다.

 " 유가인. 당신은 모르고 있군요. 자그마한 소녀의 에로틱함을. "

 자그마한 소녀의……에로틱함?
 가인은 알 수 없는 오한에 몸을 떨었다. 엔비 Q는 싸늘한 미소를 날리며 한
발 더 가인에게 다가왔다.

 " 세간의 상식은 저희에게 경고하죠. 평범하게 사랑하라고.  도를 지나치지
   말라고. 그런 편견에 사로잡힌 시선들로 하여금 어린 소녀에 대한 저희의
   사랑을 변태 행위라느니, 원조 교제라느니 수 없이 부정적인 말들로 옭아
   맵니다. 하지만! "

 순간 가인은 엔비 Q의 뒤에서 일제히 파도가 터져 오르는 영상을  볼 수 있
었다.

 " 그것이야말로 어리석은 우민들의 생각! 또 다른 가능성을 시도조차  하지
   않는 패배 근성입니다! 인류의 역사는 도전의 연속!  도전을 두려워 하는
   이에게 발전이란 있을 수 없습니다! 생각해보십시오! 당신을 올려다 보는
   그 커다란 눈망울을! 느끼십시오! 껴안기만 해도 부서질 듯한 그 작고 여
   린 몸을! 들으십시오! 당신을 '오빠'라고 수줍게 부르는 그 앳된  목소리
   를!  당신의 본능이 속삭이고 있지 않습니까? 당신의 본능이 강렬하게 호
   소하고 있지 않습니까! "

 엔비 Q는 마치 자신이 그 본능의 사자라도 된 것 처럼 전신으로 울부짖었다.

 " 이 종을…… 사랑하라고! "

 " 후, 훌륭해! "

 엔비 Q의 혼신을 다한 연설에 뜨거운 눈물을 흘리며 박수치는 반 가인회 일
동. 가인은 그들이 진심으로 감동하고 있다는 사실에 놀라움을 금치 못했다.
 제 정신으로 하는 소린가? 이 녀석들?

 " 잘들 논다. "

 그때 그들의 뒤에서 들려오는 한 여성의 목소리. 그리고 미처 그들이  돌아
보기도 전에 목소리의 주인은 그들의 엉덩이를 발로 걷어 찼다. 그러자 중심
을 잃은 재영 일행은 보기 좋게 앞에 있던 풀장으로 빠져버렸다.

 " 으앗! "

 풍덩!

 물보라를 일으키며 가라앉는 학생들.그들이 빠진 코스는 수심이 2미터가 넘
는 중급자 용 코스였기에  수영을 할 수 있는 몇몇을 제외한 학생들은  가라
앉지 않으려고 안간 힘을 다해 발버둥 쳐야 했다.
 그렇게 그들을 풀장으로 떠밀은 장본인은 다름아닌 체육 교사 하지연.
 그녀는 작년 블루 썸머 비치 때 입었던 수영복을 다시 입고 있었는데 그 입
에는 어김 없이 담배가 물려 있었다.
 지연은 망연자실하게 자신을 바라보는 학생들을 향해 소리쳤다.

 " 자자! 수업 시작이다!  준비 운동부터 할테니까 2열 횡대로 헤쳐 모여! "

 " 저, 선생님……저 녀석들은……. "

 가인은 지연에게 풀장 사이드에 매달려 숨을 헐떡이는 재영 일행의  처분을
물었다.  원수 같은 녀석들이라도 일단은 친구인 이상  꺼내줘야하지 않을까?
하지만 지연은 단호했다.

 " 내버려둬. 저러다 보면 자연스럽게 발차기는 마스터 되니까. "

 ' 속성 코스였던가! '

 그 무지막지한 교육 방식에 학생들은 할 말을 잊었다.
 어쨌든 그렇게 남학생들이 줄을 맞춰 서는 동안, 수영복을 갈아입은 여학생
들도 하나 둘 씩 풀장으로 모습을 드러냈다.학교에서 단체로 수영 수업을 받
는 것은 이번이 처음이었기에 그녀들은 남학생들의 시선을 의식하여 선뜻 앞
으로 다가오지 못하고 있었다.그것을 보다 못한 지연이 결국 짜증을 내며 소
리쳤다.

 " 네 녀석들도 당장 이리 오지 못해! 생리하는 녀석들은 견학으로 빼줄테니
   까 빨리 빨리 움직여! "

 " 꺅! 선생님! "

 여학생들은 비명을 지르며 울상이 되었다. 저렇게 대놓고 말하면 정작 견학
하려고 했던 사람들까지 견학을 못하게 되지 않는가! 만약 견학을 하려고 했
다간 남학생들에게 자신의 생리 주기를 밝히는 꼴이 되어버리니까.
 가인은 혹시 이것이 지연이 의도한 고도의 봉쇄술이  아닐까 하고 생각했다.
생리를 핑계로 너도 나도 견학하는 사태를 대비하기 위한……그 이름하여 견
학생 원천 봉쇄술!

 " 저……선생님. 전 이번 시간에 견학하겠습니다. "

 그러나 이런 의기소침한 상황 속에서도 당당히 견학 의사를 밝히는 용감한
여학생이 있었다. 대번에 집중되는 시선. 그 곳에는 한성 고교의 꽃 테레이아
민체스터가 표정의 변화 없이 손을 들고 있었다. 그 대담함이라니!
 그때 풀장에서 힘들게 기어 올라오던 재영이 탄성을 내질렀다.

 " 오오오오! 오늘이 바로 민체스터 양의 마술일……! "

 " 죽어. "

 지연은 친절히 재영의 머리를 밟아 다시 풀장으로 밀어 넣었다. 그녀는  자
신의 봉쇄술을 무위로 돌린 테레이아를 도끼 눈으로 노려보았다. 테레이아는
사정이 좋지 않게 흘러가자 재빨리 견학 사유를 설명했다.

 " 사실 아침부터 감기 기운이 있었는데 증세가 좀 심해져서요. 그냥 무시하
   고 선생님의 수업을 받고 싶었지만……. "

 " 그래? 그럼 차라리 양호실에 가서 쉬지 그랬냐? "

 " 아뇨. 물에는 못 들어가도 수업은 견학하고 싶습니다. "

 " 흐으음. "

 지연은 머리를 긁적이며 어쩔 수 없다는듯 고개를 끄덕였다. 아프다는데 어
쩔 것인가? 거기다 수영복도 갖춰 입고 양호실도 가지 않겠다고 하니, 그 성
의가 갸륵해서라도 열외시켜주는 수 밖에.
 무엇보다 테레이아는 그 유명한 영국 수영 협회의 일원인 것이다.  그 실력
은 이미 작년 블루 썸머 비치 때 검증되었으니  오늘 하루 수업을  빠진다고
해서 중간 평가 때 곤란함을 겪지는 않을 것이다.
 가인은 그렇게 테레이아가 뒤로 물러나자 살짝 줄을 빠져나와 그녀에게  다
가갔다.

 " 테레이아, 어디 아픈 거야? 아까까지는 괜찮았잖아? "

 그가 걱정스럽게 물어오자 테레이아는 살며시 미소지었다.그 미소가 어딘가
초췌해보이는 것이 정말 아프기는 아픈 모양이었다.

 " 으응. 그러게. 조금 전만 해도 괜찮았는데……. 옷 갈아입을 때부터 몸에
   오한이 들더니……. "

 그제서야 가인은 그녀가 감기에 걸렸으면서도 수영복 하나만 달랑 입고  있
다는 걸 깨달았다.그는 근처에 놓아둔 커다란 타월을 하나 뽑아서 그녀의 몸
에 덮어 주었다. 그런 가인의 행동에 테레이아는 당황하며 그를 올려다보았다.

 " 가인? 이, 이러지 않아도……. "

 " 감기에 걸렸으면 몸을 따뜻하게 해줘야지  왜 수영복으로 갈아입은 거야?
   그러니까 감기가 더 심해졌잖아? "

 테레이아는 가인이 자신을 걱정스러운 눈빛으로 바라보자 새삼 가슴이 두근
거리는 걸 느꼈다. 그녀는 그가 감싸준 타월을 손으로 꼬옥 붙잡으며 기어들
어가는 목소리로 말했다.

 " 하지만……. "

 " ……? "

 " 하지만 가인이 내 수영복 입은 모습……보고 싶다고 그랬잖아? "

 뭐?
 가인은 탈의실로 향하기 전에 그녀와 나눴던 대화들을 떠올리고 화악  얼굴
을 붉혔다. 그, 그것 때문에 수영복으로 갈아입었던 거야, 테레이아?
 테레이아는 평소와는 달리 수줍은 태도로 그의 눈치를 살피고 있었는데, 그
모습이 너무나 여성스러워 보여서 가인은 눈을 뗄 수가 없었다.  테레이아는
그가 자신을 바라본채 아무 말도 하지 않자 자신이 먼저 조심스럽게 물었다.

 " 가인, 나한테 무슨 하고 싶은 말 없어? "

 " 하, 하고 싶은 말? "

 가인은 테레이아가 질문을 하는 의도를 파악하지 못하고 머뭇거렸다. 왜 갑
자기 그런 걸 묻는 거지?  테레이아는 그렇게 가인이 헤매고만 있자 짧게 한
숨을 쉬며 볼을 부풀렸다.

 " 내 수영복 입은 모습에 대해서 할 말이 없냐고. "

 " 아! "

 그제야 그녀가 무슨 말을 듣길 원하는지 깨달은 가인은 싱긋 웃으며 대답했
다. 뭐야. 그 말이 듣고 싶었던 거야, 테레이아?

 " 고마워. 감기 걸렸는데도 나 때문에 수영복을 입어줘서. "

 " ……. "

 ……그게 아니잖아, 가인.
 테레이아는 힘없이 어깨를 늘어뜨렸다.어떻게 이리도 둔감할 수 있을까? 고
맙다는 말 따위를 들으려고 그런 질문을 한 게 아니잖아!
 예쁘다는! 단지 예쁘다는 말 한 마디만 해주면 되는데 그걸……!

 그때 가인의 뒤에서 무시무시하게 일그러진 지연의 얼굴이 떠올랐다.

 " 유가인……. 네 녀석, 배짱이 아주 좋아졌구나. 이제는 내 수업 시간에도
   노골적으로 연애질을 하다니…….  "

 " 으악! "

 순간 지연에게 귀를 붙잡힌 가인은 비명을 지르며 바둥거렸다. 그러나 그녀
는 더더욱 세게 그 귀를 잡아당기며 소리쳤다.

 " 네놈은 말이야, 자각이 없어! 자각이!  사내 자식이라면  좀 더 무게있게
   행동하지 못하겠냐! 시도 때도 없이 낯간지러운 소리나 해대고! "

 " 으아아악! 선생님! 그만 하세요! 그마아아안! "

 지연은 가인이 비명을 지르던 말던 상관하지 않고 이번에는  테레이아를 노
려보았다. 그 살벌한 눈빛에 테레이아는 자신도 모르게 어깨를 떨었다.

 " 그리고 테레이아! 분명 아프다고 하지 않았냐? "

 " 예, 예에……! "

 " 그럼 당장 강사실로 가지 않고 뭘 하는 거야! 견학하기 싫어? "

 " 아, 아뇨. 지금 가겠습니다. 지금 당장! "

 테레이아는 놀란 가슴을 부여잡으며 도망치듯 강사실로 향했다.  지연은 그
뒷 모습을 쏘아 보다가 이내 자신에게 귀를 붙잡힌 가인을 내려다 보았다.도
대체 이런 한심한 녀석의 어디가 좋다고 다들 저러는 건지 도통 이해할 수가
없었다.

 " 으으으윽……. "

 그러다 가인이 너무 고통스러워하는 기색을 보이자  지연은  화들짝 놀라서
잡고 있던 귀를 풀어주었다. 가인은 그녀에게서 풀려난 후에도 한동안  귀를
부여잡고 끙끙거렸다.

 ' 너, 너무 심했나……. '

 지연은 애써 헛기침을 하며, 울상을 짓는 가인에게 말했다.

 " 흠. 흠. 그나저나 네 녀석은 지금부터 나를 도와줘야겠다. "

 " 아야야야. "

 " ……. "

 " 으으으윽. "

 " ……자꾸 엄살 피우면 나머지 귀까지 늘여버리는 수가 있다? "

 " ……. "

 정말 엄살 피우는 거 아닌데…….
 가인은 빨갛게 부은 귀를 어루만지며 눈물을 삼켰다. 아무리 그라도 보살님
귀가 되는 것만은 사양하고 싶었다.

 " 그래서 뭘 도와드리면 되는 거에요? "

 가인이 투덜거리며 묻자 지연은 별거 아니라는듯 가볍게 대답했다.

 " 조교 시범. "

 그렇게 지연에 의해 풀장으로 끌려가면서도  가인은 깨닫지 못하고  있었다.
자신의 왼쪽 손목에 응당 차여져 있어야 할 무전기가 사라져 있었다는 것을…….






 182구역의 앞바다에서는 팔라딘 일개 중대와 피스메이커의 뒷처리 반이  상
황을 수습하고 있었다.  인근 지역의  구조대와 경찰들까지 동원되어 있었기
에 셀 수 없을 정도로 많은 인파가 모여 있었다.하지만 이 난리 속에서도 방
송사의 기자진들이 보이지 않는 것으로 보아 피스메이커의 매스미디어  통제
가 어김없이 이루어지고 있는 모양이었다.

 " 다들……괜찮으십니까? "

 AI슈츠를 해제한채 부목과 압박 붕대로 전신을 간이침대에 고정시키고 있던
진우는 부관 한진의 질문에 힘 없이 답했다.

 " ……지금 그걸 예의 상으로 묻는 건가? 아니면 빈정거리려고 묻는 건가? "

 " ……. "

 자신의 꼴을 보면 모르겠냐는듯한 진우의 답변에 한진은 입을 다물었다. 자
신의 상관이 이토록 저기압일 때는 침묵이 최고라는 것을 경험 상 알고 있었
다. 한진은 진우와 마찬가지인 몰골을 하고 있는 다른 대원들을 둘러보며 마
른 침을 삼켰다.

 ' 도대체……터널 안에서 무슨 일이 있었던 거지? '

 마리와 유리, 시민은 패턴 그린의 능력이 음속을 초월하는 순간, 전신이 으
스러지는 충격을 받았다. 그나마 뒤를 이어 쇼크 웨이브가 빠르게 형성 되었
기에 망정이지,그 음속의 공간에 조금만 더 노출되었더라면 절대 이 정도 피
해에서 끝나지는 않았을 것이다.
 시민은 포션으로 몸이 회복되는 것을 느끼며 새삼 그의 인내력에 경의를 표
했다.

 ' 진우 씨,  평소에도 능력을 사용할 때 이런 끔찍한 고통을 참아내고 있었
   던 걸까……. '

 그녀는 왜 진우의 몸이 근력을 사용할 필요가 없는 AI슈츠를  착용하면서도
근육질인 건가 내내 궁금해왔었다. 하지만 이번 기회로 그 의문은 풀렸다.그
근육들은 가속의 충격을 견뎌오면서 자연스레 만들어진 하나의 결과물인  것
이다. 아마 패턴 그린의 능력을 사용할 때마다  그 근육들은 하나 하나 진우
의 몸 위에 새겨졌을 것이다. 피를 토하는 고통들과 함께.

 그때 탈진한듯 숨소리도 내지 않고 누워있던 유리가  천천히  두 눈을 뜨며
중얼거렸다.

 " 브루스는……괜찮을까? "

 그 중얼거림에 일행의 얼굴로 짙은 상실감이 드리워졌다. 그리고 터널을 빠
져나오면서 마지막으로 보았던 영상들이 생생하게 떠올랐다.

 ' 브루스! '

 ' 가라. '

 자신들을 탈출시키기 위해 모든 힘을 사용해낸 브루스. 그 후 쏟아져내리는
바닷물과 함께 지하 깊은 곳으로 사라져 버린 그의 모습이 자꾸만 눈 앞에서
아른거렸다.
 특히 그를 구하기 위해 손을 뻗었던 마리는 그의 몸을 꿰뚫고 지나간  자신
의 손을 움켜쥐며 고개를 숙였다.   브루스의 이상 상태에 대한 의문과 그를
구해내지 못했다는 자괴감이 한데 어우러져서 그녀를 괴롭히고 있었다.
 진우는 그런 일행을 조용히 지켜보다가 입을 열었다.

 " ……걱정하지 말아요. "

 " ……? "

 유리는 금세라도 울것 같은 표정으로 그를 바라보았다. 시민과 마리도 진우
를 돌아보았다. 진우는 거짓말처럼 태풍이 개인 하늘을 올려다보며  말을 이
었다.

 " 걱정하지 말라고요. 오늘과 같은 일은 예전에도 있었으니까. "

 " 예전에도? "

 시민의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.그녀는 진우의 말에서 짐작이 가는  구석
이 하나 있었다.

 ' ……대재해. '

 2020년에 일어났던 바로 그 사건. 이유는 모르겠지만 그녀는 그 사건과  브
루스를 결부시켜 생각할 수 있었다. 그리고 추측은 이내 확신으로 바뀌어 갔
다. 브루스와 대재해 사이에는 모종의 연관이 있는 게 분명했다!

 ' 하지만……역시 진실을 알고 있는 건……. '

 시민은 조용히 진우를 응시했다.그는 마치 브루스가 하늘에 있기라도 한 것
처럼 창공에서 눈을 떼지 않고 있었다.

 " 그때도 사부님은 돌아오셨습니다. 그러니까 이번에도 반드시 돌아오실 거
   에요. 반드시. "

 " ……. "

 일행은 진우의 시선을 따라 하늘을 올려다보았다.일단 그의 말을 위로로 삼
는 수밖에 없었다. 브루스의 제자였던 진우라면 자신들보다 더 그에 대한 일
들을 잘 알고 있을 테니까. 분명 저렇게 말하는 것도 확신할 수 있는 무언가
가 있기 때문일테지…….

 유리는 여전히 대답이 돌아오지 않는 브루스에게 마음 속으로 외쳤다. 그것
이 의미가 있든지 의미가 없든지 그런 것은 중요하지 않았다.
 있는 힘껏 외쳤다. 자신의 목소리가 그에게 닿기를 간절히 바라며.

 - 듣고 있지? 듣고 있다면 반드시 돌아와. 계속…… 계속 기다릴 테니까.우
   리 모두 계속 기다려줄 테니까. '

 그러니까 제발 브루스!
 그것은 유리 뿐만이 아닌 이 자리에 있는 모두의 생각이기도 했다. 이미 그
는 자신들에게 있어서, 없어서는 안될 정신적 지주였다.

 벌떡

 그때 누워있던 마리가 문득 억지로 그 몸을 일으켜세웠다.아무리 포션을 투
여했다지만 가속의 충격이 완전히 가시지 않은 몸이었기에 일어나는 것 만으
로도 몸에 무리가 왔다. 대원들의 곁에서 그들을 치료하던  의무대원들이 당
황하며 그녀를 말렸지만, 마리는 침착히 그들을 제지하며 진우에게 말했다.

 " 지금……지금 이렇게 쉬고 있을 때가 아닙니다. 브루스가 했던 말,  다들
   기억하지 못하고 있습니까? "

 " 아……. "

 일행은 마리의 말에 머리를 한데 얻어맞는 기분이었다. 사라진 브루스를 걱
정하고 있었으면서도 정작 그가 전하라고 했던 말은 잊고 있었다니!
 마리는 자신의 손목에 찬 무전기를 사용하려다가 이내 고장났다는 것을  깨
닫고 주위를 두리번 거렸다. 그리고 한진에게 걸어가 그의 손목에 있던 무전
기를 빼앗듯이 건네 받았다.

 ' 분명 가인의 주파수가……. '

 마리는 한진의 주파수 기록 폴더를 뒤지다가 이윽고 피스 블루의  주파수를
찾아낼 수 있었다. 그녀는 그제야 힘겹게 간이 침대에 몸을 앉히며 가인에게
무전을 보냈다. 어느 새인가 몸을 일으킨 피스 대원들이 그녀의 주위로 몰려
와 있었다.

 삐삐삐삐

 무미건조한 신호음이 울려퍼졌다.먼저 피스메이커에게 보고를 하는 것이 우
선이었지만 마리는 홀로 수도에 남아있을 가인이 더 걱정되었다.  브루스가
한  말이 사실이라면 무엇보다 가인의 신변이 가장 위험했던 것이다.
 하지만 이상했다.
 신호음은 계속해서 울리고 있었지만 정작 가인에게선 응답이 없었다.
 옆에서 무전기를 뚫어져라 바라보던 유리가 불안한 목소리로 중얼거렸다.

 " 왜……받지 않는 거지? 오빠? "

 " ……! "

 마리는 초조한 빛을 숨기지 못하며 무전기를 쥔 손에 힘을 주었다.가인! 뭘
하고 있는 거냐! 어서 무전을 받아! 빨리!
 그녀는 브루스의 전언(前言)을 떠올리며 이를 악물었다.

 ' 녀석이 이 남해안까지 와서 벌인 일련의 행동들은 아마도……. '

 가인!





 삐삐삐삐

 강사실에 홀로 앉아 있던 테레이아는 자신의 손에 들려있던  가인의 무전기
를 내려다보았다. 액정디스플레이에 떠올라 있던 숫자가 사라지고 PEACE RED
라는 영문이 떠올라 있었다.
 테레이아는 천천히 고개를 들어 창 밖의 풀장에서 수영 시범을 보이고 있는
가인을 바라보았다.풀장의 주위에서는 2학년 1반 학생들이 저마다 탄성을 내
지르고 있었다.

 " 빠,빠르다! "

 " 과연 최종병기! "

 시원스럽게 앞으로 뻗어나가는 가인의 자유형에 학생들은 의외라는 듯 감탄
했다. 그 반응에 지연은 마치 자신이 가인이기라도 한 것 처럼  가슴이 뿌듯
해졌다.
 그녀는 미소를 지으며 학생들에게 소리쳤다.

 " 자자! 지금부터 유가인의 타임 레코드를 재겠다! 이번 중간 평가는  녀석
   의 레코드를 커트 라인으로 삼을테니, 한 명도 빠짐없이 그 기록을  뛰어
   넘도록! "

 " ……예? "

 " 아, 참고로 위의 사항이 지켜지지 않았을 시엔  네  놈들의 단위 면적 당
   질량이 물의 표면 장력보다 가벼워지도록 다이어트다. 알겠냐! "

 " 에에엑! "

 재영 일행은 비명을 질렀다. 또 다시 지연의 횡포가 시작된 것이다.예전 시
험 때 언급했던 무산소로 육체기능의 30퍼센트를 활용시키겠다는 벌칙과  비
슷한 류의 억지였다. 그들은 표정을 일그러뜨리며 소리쳤다.

 " 말도 안되요, 선생님! 우리들 중에는 물이라곤 들어가보지도 못한 맥주병
   들도 있단 말이에요! "

 " 그러니까 다들 내 수업 시간에 수영을 할 수 있도록 만들어 주겠다고  하
   고 있잖아? "

 " 하, 하지만 그런 형평성에 어긋난 단체 기합 같은 건……. "

 " 개인의 실수는 단체의 실수. 요즘같이 각박해져 가는 시대에 협동심은 반
   드시 갖춰야할 덕목이다.  모두 다 네 녀석들의 단결력을 높이기 위한 나
   의 교육적인 장치이니 군말 없이 따르도록. "

 ' 잘도! '

 2학년 1반 일동은 완고한 지연의 태도에 좌절했다. 그들은 울상이 된  얼굴
로 가인을 돌아 보았다.

 ' 네놈! 다리에 쥐라도 나버려라! '

 ' 그대로 빠져죽어! 제발! 제발 돌아오지 말란 말이야! '

 언제 그의 수영 솜씨에 감탄했냐는듯 일제히 저주를 퍼붓는 학생들. 하지만
가인은 그들의 바램을 철저히 무시하며 100미터를 52초 55라는 경이적인  기
록으로 완주하는 저력을 과시했다.  그 기록에 학생들은 일제히 쓰러졌고 지
연 또한 망연자실하게 중얼거렸다.

 ' 이, 이거……통과할 사람이 있으려나. '

 한국 기록에는 미치지 못하겠지만 최상위권에 속하는 기록인데……. 그녀는
잠깐이지만 자신이 학생들에게 못할 짓을 한 건 아닐까 후회했다.

 삐삐삐삐

 테레이아는 그렇게 소란스러워진 학급의 모습에서 다시 무전기로 시선을 돌
렸다. 그 한 순간 수 많은 갈등이 그녀를 괴롭혔지만 그 결심 만큼은 흔들리게
할 수 없었다.

 ' 미안, 가인……. '

 나는 역시…….

 그녀는 두 눈을 질끈 감으며 들고 있던 무전기를 바닥으로 떨어뜨렸다.




 " 하아. 다행이에요, 사령관 님. 모두들 무사해서. "

 수정은 스크린에 떠오르는 피스 대원들의 모습에  안도의 한숨을  내쉬었다.
그러나 옆에 있던 닥터는 그녀의 말을 이해하지 못하고 반문했다.

 " 모두가 무사한 게…… 아니잖습니까? 피스 그레이는, 브루스 님은……. "

 " 걱정할 필요 없다. "

 조용히 앉아있던 진 사령관이 그의 말을 끊었다.  그는 일말의 동요도 없는
무심한 눈으로 닥터를 바라보았다. 그 눈빛에 닥터는 자신도 모르게 뒷 말을
흐렸다.

 " 브루스 류는 돌아온다. "

 자신이 원하는 바를 이루지 못한 이상. 그 약속을 이루지 못한 이상 반드시
…….

 " 그러니 걱정할 필요 없다. "

 진 사령관의 확신에 찬 말투에 닥터는 애써 표정을 누그러뜨렸다.그는 도저
히 눈 앞의 남자를 이해할 수 없었다. 브루스의 생사를 그가 안다는 듯이 얘
기해서가 아니다. 응당 사람이 가질 법한 감정의 표현을 그에게서 찾을 수가
없었기 때문이다.
 이건 마치 말하는 인형을 앞에 둔 기분이니…….

 ' 사령관에 대해 아는 것이 없기 때문일까. '

 닥터는 자신의 불안함을 그의 수 많은 비밀 탓으로 돌렸다. 원래 사람은 미
지의 존재에게 두려움을 느끼는 법이니까.  어쨌든 브루스의 제자인 수정 조
차 걱정하는 기색이 없었기에 닥터는 피스 그레이에 대한 건을 더 이상 언급
하지 않았다.
 그때 상황을 체크하던 윤채영이 그들에게 보고해왔다.

 《사령관 님! 현장에서 무전이 들어왔습니다. 피스 레드입니다.》

 " 연결하도록. "

 진 사령관의 짧은 한마디에 작전본부실의 메인 스크린으로 피스 레드의  영
상이 떠올랐다. 피스 레드 성마리는 무전이 연결되기가 무섭게 큰 소리로 외
쳤다.

 《본부! 이게 어떻게 된 일입니까! 무슨 일이 생긴 거에요!》

 《마리 양?》

 무전을 받던 채영은 격렬한 마리의 모습에 당황했다.  하지만 뒤에 있던 진
사령관은 냉정하게 반응했다.

 " 상황부터 보고하라. "

 《가인이! 피스 블루와의 무전이 불통입니다! 알고 계십니까?》

 그 말에 채영의 가슴 한 켠이 싸늘해졌다.  진 사령관은 채영에게 손짓으로
피스 블루와의 연락을 시도하라고 지시하며 계속 마리를 상대했다.

 " 지금 조사해보겠다. 일단은 내 질문에 대답부터 하도록. "

 마리는 그의 무덤덤한 태도에 화가 났는지 미간을 찡그렸다. 하지만 그것이
지휘관으로서의 가장 효율적인 행동인 것이다. 마리도 그것을 인지하고 있었
기에 애써 불만을 삭이며 보고했다.

 《182구역의 지하 터널에서 요르문간드의 화신 쿠사나기와  조우했었습니다.
   간신히 그를 소멸시키는 데에는 성공했지만 덕분에 터널이 붕괴되어 12시
   간 가까이 그곳에서 갖혀있어야만 했습니다. 그 과정에서 브루스가…….》

 " 피스 그레이가 남긴 전언은 없는가? "

 막 침통한 표정으로 브루스의 실종을 보고하려던 마리는 진 사령관의  질문
에 대번에 어리둥절해졌다.어떻게 그가 전언을 남겼다는 것을 사령관이 알고
있는 거지?

 《예, 예에. 있습니다. 브루스의 전언……. 그가 말하기를…….》

 마리는 터널 속에서의 상황을 회상했다.

 ' 아무래도 쿠사나기가 182 구역의 민간인들을 끌어들인 것은 단순히  마정
   의 숙주로 이용하기 위해서만은 아니었던 것 같다. '

 ' 예? '

 ' 사라진 주민들의 수와 아메노무라쿠모노 츠루기들의 수가 맞지 않았어.처
   음에는 이 앞의 미륵도에 그들이 안치되어 있을 거라고 생각했는데 그 시
   체들을 보고 생각이 바꼈다. 녀석이 이 남해안까지 와서 벌인  일련의 행
   동들은 아마도…… 채집이었을 거다. '

 ' 채집? '

 ' 그래. 삼차원의 인류가 가지고 있는 정을 채집한 거지.  미이라 화 된 시
   체들은 체내의 정이 모조리 빨려나갔기에 그런 모습을 하고 있었던  거야.
   정이란 오라의 모태가 되는 근원적인 결정체이자 생명의 에너지. 그 힘은
   가이아를 구성하는 요소이자 유클리드 공간에 영향을 미치는 차원의 힘이
   다.  놈들은 마정의 핵이라는 매개체로  이 힘을 몇 번인가 이용해왔었지.
   그 위력은 굳이 말하지 않아도 다들 알고 있겠지? '

 ' 그런! 하지만 그 수 많은 정들을 어디에 사용하겠다고 끌어 모았단  말입
   니까? 어차피 녀석은 죽었는데! '

 ' 그러니까 얘기하지 않았나! 차원의 힘이란 말이다! 차원 결계를 열 수 있
   는 힘! 이렇게 말해도 모르겠어! '

 ' ……! '

 한 구역의 주민들에게서 끌어모은 정. 차원 결계를 열 수 있는 힘.  그리고
자신이 아닌 타인에게 사용했다는 건…….
 순간 마리의 얘기를 듣고 있던 진 사령관이 그 답지 않게 자리에서  일어나
소리쳤다.

 " 지금부터 상황 설정을 A+로 지정한다! 장소는 피스 블루의 한성 고교! 언
   더 시티에 남아있는 병력을 모두 24구역으로 집중시켜라! 182구역의 팔라
   딘 대와 피스 대원들도 지금 당장 수도로 귀환해! "

 " 사령관 님? 도대체 무슨 일이 벌어진 건가요? "

 당황한 수정의 질문에 진 사령관은 자신의 앞에 놓인 테이블을 두 주먹으로
내리쳤다. 그는 분한 표정을 감추지 못하며 애써 가라앉은 목소리로 말했다.

 " 멋지게 당해버렸군. 와프 입자의 수치가 변하지 않았다는 것에 너무 방심
   하고 있었어. 182구역의 급격한 기후 변화는 3차원 유클리드 공간에 차원
   결계가 열리면서 발생한 왜곡 현상이었던 거다. "

 " ……그렇다는 말은? "

 진 사령관은 상황에 맞지 않게 비릿한 미소를 머금었다.

 " 게이트가 열린 거지. 마지막 5대 간부가 등장한 거야. "






 " 거기! 무릎 굽히는 녀석 누구야! 좀 더 힘 줘서 발차기 하지 못해! "

 지연의 외침에 학생들은 죽는 시늉을 하며 발차기를 계속했다. 그녀는 중간
평가까지 꽤 여유가 있었기에 의외로 서두르지 않고 기초부터 차근차근 가르
쳐나갔다.

 " 자꾸 옆으로 빠지는 놈들은 뭐야! 제대로 앞을 보고 가야 할 거 아냐! "

 하지만 벌써 십오분 가까이 계속되는 발차기와 지연의 고함 소리에  학생들
은 거짓말 보태지 않고 익사 일보 직전이었다.  기력이 모두 바닥나서 팔 다
리가 따로 놀고 있다면 말 다했을까?  가인의  뒤를 따라오며 발차기를 하던
재영은 숨이 턱까지 찬 채 연신 투덜거렸다.

 " 흐엑. 흐엑. 차라리 죽여라, 죽여. 우리가 도대회에 출전할 수영 부 녀석
   들도 아닌데 이 무지막지한 연습량은 뭐냐고! "

 " 야, 야. 목소리 낮춰. 다 들리겠다. "

 가인은 재영에게 주의를 주며 지연의 눈치를 살폈다. 그러나 불만이 쌓일대
로 싸인 재영의 투덜거림을 멈추지 않았다.

 " 솔직히 첫 시간은 자유시간으로 해서 학생들에게 수영의 재미를 일깨워주
   는게 낫지 않냐? 수업이 재미있어야 학생들의 의욕이 상승할테고, 의욕이
   상승해야 적극적인 참여가 이루어질텐데!  하지만 이 평가에 급급한 무미
   건조한 수업은 뭐지? 선진 교육의 미래가 보이지 않는다고! "

 퍽!

 그러나 뒤이어 들려온 둔탁음에 재영의 불평은 사라졌다. 지연의 손에서 날
아온 수영판이 정확하게 그의 머리를 후려갈긴 것이다. 지연은 물 속으로 천
천히 가라앉는 재영에게 말했다.

 " 교육의 선진화를 위해서는 너희들의 노력도 필요한 거다.  자신들만 시대
   의 피해자인척 구구절히 떠들어 대봤자 변하는 건 아무 것도 없다고.  변
   화를 원한다면 스스로부터 변화해보지 그러냐? "

 " ……. "

 어째서 훌륭한 얘기도 그녀의 입에서 나올 때면  신빙성을 잃어버리는 것일
까?

 ' 그야 말보다 폭력이 앞서기 때문이지. '

 2학년 1반의 학생들은 속으로 그 말들을 삼키며 묵묵히 발차기를  계속했다.
가인은 여전히 떠오르지 않는 재영에게 애도를 표하며 얼굴을  물 속으로 집
어 넣었다.지연의 말대로 이왕 연습하는 거 좀 더 성심 성의껏 해 볼 셈이었
다.평소 호흡을 할때 팔의 빠른 전진 동작으로 유선형이 무너지는 일이 종종
있었기에 겨드랑이 밑으로 숨을 들이마시는 연습을 하고 싶었다.

 부글부글부글

 풀장의 물은 아직 쌀쌀한 봄 날씨 덕분에 적당히 데워진 미온수였다.  가인
은 두 눈을 감은채 그 기분 좋은 따뜻함을 느꼈다. 눈을 떠서 물 안을  살펴
보고 싶었지만 약품 처리가 된 풀장 물이라 거부감이 들었다.  아직 골 지점
까지는 꽤 거리가 남아있으니까 이 페이스로 가면 앞 사람과  부딪힐 염려는
없을 것이다.

 삐이이이이이…….

 그때 가인의 귓가로 어렴풋한 바람 소리가 들려왔다. 아니.  정확히는 바람
소리가 아닌 것 같았다.  바람 소리와는 다른,  좀 더 가늘고 음율이 갖춰진
소리였다. 물 속에 있어서 소리가 잘 전달되지 않기 때문일까.확실하게는 들
리지 않았다.

 ' 뭔가……피리 소리 같은데……? '

 가인은 풀장에서 들려오는 피리 소리에 의아함을 느끼며  물 밖으로 얼굴을
꺼내려고 했다.

 부그르르르

 ' 윽! '

 순간 가인은 입 밖으로 거품을 뿜으며 물 밑으로 가라앉았다.누군가가 자신
의 다리를 붙잡고 밑으로 끌어당기고 있었다.가인은 애써 눈을 뜨며 밑을 내
려다 보았다. 물을 들이켰는지 속이 메스꺼웠다.

 ' ……! '

 가인은 인상을 찡그렸다. 자신의 다리를 붙잡고 있던 이는 다름 아닌  재영
이었던 것이다. 자신의 뒤를 따라오며 발차기를 하던 그가 풀장의 바닥에 붙
어 자신을 끌어 당기고 있었다. 처음에는 그가 장난을 치는 건가 싶어서  붙
잡힌 다리를 가볍게 흔들었지만 이내 발목에서 느껴지는 강한 악력에 생각을
달리해야 했다.

 ' 자, 장난이 아니야? '

 그러던 중 가인은 볼 수 있었다. 하얗게 뒤집어진 재영의 눈동자를. 그것은
섬뜩하리 만치 푸른 빛을 흘리며 가인을 응시하고 있었다. 가인은 소름이 돋
는 것을 느끼며 발버둥을 쳤다.
 놔! 놓으란 말이야, 박재영!

 ' 숨이……! '

 가인은 이를 악물며 재영의 가슴을 붙잡히지 않은 반대편 발로 강하게 떠밀
었다. 하지만 그 정도로는 재영의 손아귀에서 벗어날 수 없었다.  가인은 하
는 수 없이 재영의 명치를 발끝으로 걷어찼다. 아무리 제정신이 아니라고 하
더라도 사람인 이상 명치를 얻어맞으면 숨이 막힐 것이다.

 ' 컥! '

 예상대로 재영은 신음을 흘리며 가인의 발을 놓아버렸다.그 틈을 놓치지 않
고 그는 재빨리 재영의 등을 밟고 도약했다.

 " 푸하! "

 물 위로 떠오른 가인은 옆의 레일 줄을 붙잡고 거칠게 기침했다. 먹었던 물
들을 토해내며 간신히 한 숨을 돌리고 나서야 머리가 돌아가기 시작했다. 그
는 기진맥진한 표정으로 생각했다.

 ' 재영이 녀석, 갑자기 어떻게 된 거야! '

 장난치고서는 도가 지나치잖아! 날 정말 죽이려고 작정한 거야 뭐야?
 가인은 이를 갈며 주위를 둘러보았다. 자신과 재영이 물 속에서  사투 아닌
사투를 벌이는 동안 주위에선 난리가 났을 것이다. 아마도 자신과 재영을 기
다리고 있는 건 지연의 가혹한 체벌일지도…….

 " 어라? "

 그러나 그의 예상은 빗나갔다. 주위는 너무나 조용했던 것이다. 아니. 조용
한 건 당연했다. 풀장 밖에는 아무도 없었으니까. 하지연 선생님도, 반 친구
들도, 아무도…….

 ' 다들……어딜 간 거야? '

 심지어는 자신이 있는 레일에서 줄을 맞춰 발차기를 하던 친구들도 모두 사
라져 있었다. 단지 풀장에는 가인 혼자만이 남아 있었다.

 ' 이, 이게 어떻게 된 일이지? '

 그 적막에 알 수 없는 공포가 밀려들었다. 어떻게 이런 일이 있을 수가! 그
많던 사람들이 한 순간에 사라지다니! 혹시 나…… 꿈이라도 꾸고 있는 건가?

 " 크앗! "

 그때 가인은 비명을 지르며 다시 물 속으로 끌려들어갔다. 누군가가 또  가
인의 발목을 잡아당기고 있었던 것이다. 그는 괴로운 표정으로 눈을 떴다.그
리고 물 속에서 볼 수 있었던 것은…….

 ' ……! '

 사라진 자신의 친구들이었다. 그들이 빽빽하게 풀장의 바닥에 붙어서  자신
을 잡아당기고 있었다. 그들의 눈에서는 하나같이 예의 푸른 빛이 흘러 나오
고 있었다. 가인은 자신의 전신을 붙드는 친구들의 손길에 그제야 일이 잘못
돌아가고 있다는 걸 깨달았다.

 ' 그만둬! 그만둬! '

 몸을 비틀며 저항해봤지만 헛된 몸부림이었다.  2학년 1반의 학생들은 평범
한 인간이라고는 보기 힘든 괴력들을 발휘하고 있었다.

 ' 크으으으윽! '

 가인은 자신의 뒤에서 목을 조르고 있는 남학생을 향해 있는 힘껏 박치기를
넣었다. 하지만 소용없었다. 남학생은 코에서 피가 흐름에도 불구하고  여전
히 손에서 힘을 풀지 않았다.
 숨이 막혀 컥컥거리자 입에서 거품이 와르르 쏟아져 나왔다. 전신에서 힘이
빠지며 눈 앞이 어두워지기 시작했다.몸 속에 있던 모든 것을 토해내면서 동
시에 물을 마시는 기묘한 기분이 그를 엄습해왔다.
 안……돼. 이 이상은……. 참을 수……없어……!

 ' 으으아아아아앗! '

 순간 가인은 괴로움을 참지 못하며 패턴 블루의 힘을 발산했다.  그러자 그
의 주위에 있던 물살들이 세차게 회전하며 한줄기의 소용돌이를  만들어냈다.
그 소용돌이의 여파에 가인을 붙잡고 있던 학생들이 떠밀려 날아갔다.  그렇
게 몸의 자유를 되찾은 그는 풀장의 바닥을 향해 발로 천공권을 발사했다.그
러자 그 반동으로 가인은 세차게 물살을 꿰뚫으며 허공으로 날아올랐다.

 텅!

 " 으앗! "

 허공을 유영하던 그의 몸이 풀장 바깥의 타일에 세차게 내리꽂혔다. 가인은
비명을 지르며 몇 차례 몸을 구르다가 움직임을 멈췄다. 숨이 쉬어지지 않았
다. 가슴을 가득 메운 알 수 없는 감각이 그를 괴롭히고 있었다.가인은 떨리
는 손으로 정신없이 자신의 가슴을 내리쳤다. 고통도 느껴지지 않았다. 단지
한시라도 빨리 숨을 쉬고 싶었다. 한시라도 빨리!

 " 크엑! 쿨럭! 쿨럭! "

 가슴이 시뻘겋게 달아오를 정도로 가슴을 두들기고 나서야  가인은  먹었던
물들을 토해낼 수 있었다.그렇게 한참을 웩웩 거리자 눈물이 앞을 가렸다.

 ' 다들, 어떻게 된 거지? 어째서 날…… 왜? '

 가인은 수 많은 의문에 시달리면서 비틀 비틀 몸을 일으켰다.  자신을 공격
했던 반 친구들은 여전히 물속에서 푸른빛이 흐르는 눈으로 가인을 응시하고
있었다.그 모습이 너무나 비현실적이라 그는 자신도 모르게 뒷걸음질쳤다.그
러다 이내 뒤에 서있던 한 여성에게 등을 부딪히고 말았다.

 [왜 그렇게 두려워하고 있는 거지, 유·가·인?]

 " 서, 선생님? "

 가인은 뒤를 돌아보고 나서 신음처럼 중얼거렸다. 그의 뒤에서는 자신의 담
임인 하지연 마저 두 눈을 푸르게 빛내며 자신을 바라보고 있었다.그녀는 천
천히 손을 뻗어 가인의 뺨을 쓸어넘겼다. 그 입가로 어딘가 뒤틀린 듯한, 지
연답지 않은 미소가 그려졌다.

 [후후후. 이 사람은 너의 선생님이잖아?  왜 그런 사람을 괴물보듯 하는 거
  지? 응? 좀 더 존경심을 보이는게 어때?]

 " 너, 넌……넌 누구야? "

 가인은 떨리는 목소리를 숨기지 못하며 물었다. 체온이 떨어져선지  한기가
밀려들었다. 지연은 실망한 표정으로 어깨를 으쓱였다.

 [나,참……. 오라의 주인이라길래 좀 더 기대했더니만. 여타의 인간들과 다
  를 바가 없군. 이렇게 벌벌 떠는 꼬락서니라니.]

 " 네 녀석은 선생님이 아니야! 누구야! "

 가인은 이를 갈며 소리쳤다. 그러자 지연은 마치 무대의 배우처럼 과장되게
인사를 하며 말했다.

 [내 이름은 카이·브릿드.]

 순간, 가인의 전신을 옭아매는 팔들. 가인이 깜짝 놀라 뒤를 돌아보니 어느
샌가 물에서 빠져나온 재영과 친구들이 그를 붙들고 있었다. 그들은  사정없
이 가인을 무릎 꿇리며 그 머리를 바닥으로 처박았다. 자신을 카이 브릿드라
소개한 지연은 그런 가인을 내려다보며 입가에 비웃음을 띄었다.

 [너희들의 적, 몬스터다. ……후후훗. 몬스터라. 그 호칭 참 가관이지 않아?
  정말 제 멋대로 이름 붙이길 좋아하는 족속이라니까. 너희 테라는.]

 " 너! 내 친구들과 선생님에게 무슨 짓을 한 거야! "

 가인은 재영에게 머리를 눌리면서도 지연을 노려본채 소리쳤다. 그녀는  가
볍게 한 숨을 쉬며 말했다.

 [내 얘기를 전혀 듣고 있지 않군. 인류 대 인류로서 대화의 장을 열어 볼까
  했더니만…….]

 " 무슨 짓을 했냐니까! "

 가인이 금방이라도 달려들 것 처럼 고함을 지르자 지연은 말을 멈췄다.그녀
는 손으로 입을 가리며 킥킥 웃었다.

 [알았어. 대답해줄게. 네크로맨시(Necromancy). 강령술(降靈術)이라는 거야.
  쉽게 말해서 내 명령에 따르도록  그 아둔한 머리 속들을 좀 정리해줬다는
  거지. 어디보자……. 아직 언어 중추가 익숙치 않아서 좀 혼란스러운데,너
  희들의 말로 굳이 표현하자면…… 꼭두각시?  그렇게 표현할 수 있을까?]

 " 뭐? 꼭두……각시? "

 [흐음. 아냐. 아냐. 그게 아냐. 좀 더 비슷한 단어가 있을 텐데…….  그래.
  차라리 좀비(zombi)가 낫겠군.아이티의 마약으로 조종되는 백치 노예들.그
  개념이 더 비슷해.]

 " ……! "

 순간 가인의 눈에서 불똥이 튀었다. 이 망할 몬스터가! 감히! 감히 내 친구
들에게까지 손을 댔단 말이지! 네 녀석이! 그렇게 그가 분노하자 그의  몸에
서 푸른 빛의 오라가 흘러나왔다.

 [잠깐. 잠깐. 흥분하지 말라고. 네 친구들을 다치게 할 셈이야?  그 상태에
  서 힘을 사용했다간…….]

 " 시끄러워! "

 그녀의 말에 개의치 않으며 가인은 붙잡히지 않은 오른손을 위로  치켜들었
다. 그러자 거대한 선풍계의 회오리가 주변으로 휘몰아쳤다.

 " 천공권 선풍! "

 촤아아아아

 수평방향으로 넓게 전개된 회오리 바람은 그 위로 바람의 줄기들을 끌어 올
리며 굉장한 흡입력으로 가인의 친구들을 끌어올렸다.단지 오라를 전개한 가
인 본인만이 패턴 블루의 힘에 영향을 받지 않고 자리를 지켰다.

 " 하아아아아아! '

 기합을 내지르며 오라를 거두자 하늘로 떠올랐던  친구들이  풀장에 물보라
를 일으키며 떨어졌다. 하지만 일부는 풀장의 바깥으로 떨어져서 피를  흘리
며 신음했다.  그 모습에 가인은 움찔 몸을 떨었고 지연은 그것 보라는듯 혀
를 찼다.

 [그러게 사람 말을 귀 담아 들으랬잖아?  저런. 저런.  저 애들도 불쌍하지.
  친구를 잘못 둔 덕에 오늘 험한 꼴을 당하는군.]

 " 네 녀석이 진짜! "

 가인은 화가 머리 끝까지 치솟아 올라 주먹을 움켜쥐었다.그러나 지연은 되
려 가인에게 다가오며 두 팔을 활짝 벌렸다.

 [하하하하. 그래. 아주 좋아. 이제는 너를 가르치는 선생님까지 날려버리겠
  다는 거야? 어디 한 번 해보시지! 육체를 빌리고 있는 나로서는 조금도 손
  해볼 게 없으니까!]

 " ……비겁한 자식! "

 가인은 그 비열함에 치를 떨며 주먹을 내렸다.남들을 조종하면서 자신은 정
작 모습을 드러내지 않다니! 지연은 가인이 자신을 공격하지 못하자 씨익 미
소지으며 재차 그에게 다가왔다.가인은 어찌할 바를 모르고 뒷걸음질만 쳤다.

 [뭐야? 기껏 화를 낸다 싶더니 공격도 하지 못하는 건가. 그렇게 계속 머뭇
  거리다간 이쪽에서 먼저 가는 수밖에 없다고.]

 " ……! "

 순간 천공권 선풍으로 날아갔던 학생들이 무감각하게 일어서며 다시 가인에
게 달려들었다. 그들은 아픔도 느끼지 못하는지 피가 흐르는 상태에서도  맹
목적으로 가인을 공격해왔다. 가인은 그들의 주먹질과 발길질을 대충 피해내
며 몇몇을 풀장으로 빠뜨렸다.

 " 그만두지 못해!  이런 우습지도 않은 장난은 그만둬! "

 [장난이라고? 그럼 수위를 좀 더 올려보도록 할까?]

 지연이 그 말을 하기가 무섭게 학생들은 한층 더 민첩해졌다.  한 여학생이
손톱을 세워 거칠게 가인에게 휘두르자 그의 가슴팍으로 세줄기의  혈선들이
그어졌다. 그녀는 그 바람에 손톱이 부러졌지만 전혀 개의치 않으며 다른 쪽
손으로도 가인을 공격해왔다. 가인은 당황하며 그것을 피하다가 이내 재영의
주먹에 아랫 배를 가격당했다.

 " 컥! "

 가인은 배를 움켜쥐며 몸을 굽혔다. 충격이 아랫배에서 등으로 이어지는 것
이 묵직한 한 방이었다. 도저히 일반 사람으로서는 낼 수 없는 힘이다. 가인
은 자신의 오른쪽으로 재차 재영의 주먹이 날아들자  재빨리 백 핸드 스프링
을 했다.

 쩍

 가인을 지나친 재영의 주먹이 옆의 벽을 사정없이 가격했다.그러자 벽이 갈
라지며 붉은 피가 촤악 튀어올랐다. 가인은 그것을 바라보며 이를  악물었다.
지금 조종당하고 있는 이들은 자신의 몸을 돌보지도 않으며 있는 힘껏  공격
해오고 있었던 것이다.그렇기에 이런 무시 못할 괴력을 낼 수 있었던 것이고!
 가인은 이렇게 까지 자신의 친구들을 이용해먹는 몬스터에게  참을 수 없는
분노를 느꼈다.하지만 계속되는 친구들의 공격에 도저히 몬스터를 공격할 틈
이 없었다.

 ' 제길! 제길! '

 가인은 어쩔 수 없이 주먹을 앞으로 내찔렀다. 좋아! 최대한 약하게 사용하
는 거다! 최대한 힘을  자제해서……!

 " 천공권 산! "

 퍼엉!

 오라의 토네이도를 손안에서 터뜨리자 그 전방에 있던 학생들이 거짓말처럼
튕겨 올랐다. 허리가 꺽이다 시피 날아가는 그들의 모습에 가인은 아차 하는
심정이었다. 힘을 조절한답시고 오라 능력을 사용했건만 여전히 위력이 너무
강했던 것이다.가인은 벽에 몸을 박고 피를 토하는 친구들의 모습에  뻗었던
주먹을 망연자실하게 떨어뜨렸다.

 ' 안돼. 이대로는…….역시 AI슈츠를 입지 않은 상태에선 미세한 오라의 조
   절이 불가능해! '

 좋아! 그렇다면……!
 가인은 천공권 산의 영향으로 학생들의 공격이 멈추자 재빨리  왼손으로 반
원을 그리며 소리쳤다.

 " 변신! 피스 블루! "

 피스 대원의 음성인식이 시작됨과 동시에 미세 분자상태로 그들의  몸 주변
에 머물러 있던 AI컴플리트 세트는 일정  주파 신호에 반응하여 모습을 드러
내게끔 프로그램 되어 있다. 그리고 이 신호를 보내는 것이 바로 가인의  왼
손에 달려있던 무전기였다.피스메이커와 연락을 취할 수 있는 유일한 수단이
자 피스 대원이 반드시 갖추고 있어야할 장비.
 하지만…….

 " ……. "

 아무런 반응이 없었다. AI슈츠가 장착되지 않았다. 그리고 가인은 깨달았다.
자신의 왼손에는 아무 것도 달려 있지 않았다는 것을. 무전기가 사라져 있었
다는 것을!

 [후후후훗. 왜 그래? 뭔가 보여주려고 했던 게 아냐? 거창하게 변신이란 소
  리까지 했으면 뭔가 달라지는 게 있어야지.]

 " 큭! "

 지연의 비웃음에 가인은 극도로 혼란스러워졌다.이게 어떻게 된 일일까? 수
영복을 갈아입으면서 무전기를 끌러놓았던 걸까?
 아니야. 그럴 리가 없다. 자신은 지금까지 피스메이커의 신체 검사 날을 제
외하면 단 한번도 무전기를 끌러본 기억이 없었다. 그것은 지극히 당연한 행
동이었고, 절대로 해서도 안될 행동이었다.  피스메이커의 호출이 언제 올지
모르는 이상 무전기는 항상 착용하고 있어야 했던 것이다.

 ' 어디로, 어디로 간 거야! '

 가인은 풀장을 돌아보았다.  수영을 하던 도중 물 속으로 빠뜨린 건가?  아
까 친구들과 몸싸움을 하다가 떨어뜨린 건가? 그런 건가?
 하지만 그런 최악의 상황 속에서도 학생들은 조금도 쉴 틈을 주지 않고  가
인을 공격해왔다.

 ' 젠장! '

 가인은 힘겹게 그들의 공격을 피해내며 이를 악물었다. 평소 브루스가 입버
릇처럼 강조하던 오라의 컨트롤에 무관심했던 자신이 한심스러웠다.  오라를
정착시킴과 동시에 오라를 증폭시켜주는 AI슈츠는 오라  능력자의 능력을 십
분 발휘할 수 있도록 도와주는 편리한 도구였지만, 정작 그것에 너무 의지한
나머지 오라의 컨트롤에 정진할 수 없었던 것이다.

 [자자! 정신 차리라고! 제대로 하지 못하겠어!]

 지연의 꾸짖음에 가인은 기가 막혔다. 그래! 장난이라 이거지? 빌어먹을 자
식! 가인은 적의 도발에 넘어가지 않고 최대한 상황을 냉정히 파악하려 노력
했다.녀석의 이런 능력은 분명 낯설지가 않았다. 예전 마인드 브레이커 마유
빈만 하더라도 이렇게 사람의 정신을 조작하여 인질극을 벌였던 사례가 있는
것이다.
 녀석도 그와 같은 능력자인가!

 ' 아니야. ……틀려. '

 지금의 적과 마유빈의 능력 사이에는 결정적인 차이가 하나 있었다. 마유빈
은 그나마 자신을 드러내고 능력을 사용했지만 이 녀석은  아예 하지연 선생
님의 몸을 빌리고 있었다. 공격할 대상이 분명치가 않았던 것이다.
 어떤 원리일까? 어딘가에 몸을 숨기고서 이들을 조종하는 걸까?

 ' 그렇다면 한 가지 방법이 있지! 숨어 있는 녀석을 공격할 수 있는 유일한
   방법이! '

 가인은 뒤에서 자신을 덮치려는 학생을 앞으로 엎어치며  벽을 등졌다.그러
자 그 주위로 2학년 1반의 학생들이 물샐 틈 없이 그를 둘러 쌓았다. 가인은
자신을 포위한 친구들을 긴장한 눈으로 바라보다가 이내 천천히 눈을 감았다.
그 모습에 지연은 인상을 찡그리며 실망한 목소리로 소리쳤다.

 [겨우 이 정도로 자포자기한 거냐? 그런 주제에 오라의 주인이야!]

 멋대로 떠들어라!  가인은 그의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며  정신을
집중했다. 이 모든 일을 꾸미고 비겁하게 저 혼자만 몸을 숨기고 있는  몬스
터! 녀석이 숨어있는 곳을 느끼기 위해 애썼다.
 육체보다 마음을 공격하는 것! 상대의 심정을 공격하는 것! 그것이 바로 주
심!

 ' 간다! '

 가인은 눈을 뜨며 2층의 CCTV실을 향해 주먹을 내찔렀다.





 ' 흥. 형편 없군. '

 카이는 2층 창문에서 풀장의 상황을 내려다 보며 비웃음을 머금었다.  그곳
에는 막 자신이 조종하는 좀비들로 인해 궁지에 몰린 가인의 모습이  보였다.
겨우 이 정도 장난에 어쩔 줄을 몰라 당황하는 꼴이라니. 실망도 이만저만이
아니었다. 거기다 녀석은 한 술 더 떠서 눈까지 감아버리는 것이다.

 " 겨우 이 정도로 자포자기한 거냐? 그런 주제에 오라의 주인이야! "

 그의 꾸짖음은 자신이 조종하고 있던 인간의 입을 통해 흘러나왔다. 한심한
놈! 정에 이끌려서 사리를 분별하지 못하다니! 애초에 그것을 위한 노림수였
지만 이렇게까지 완벽하게 걸려드니 허탈하기 짝이 없었다.정말 저런 인간에
게 리리스와 요르문간드가 애를 먹었단 말인가?

 ' 이래서야 모처럼 그녀에게 녀석의 무전기를 뺏으라고 한 보람도 없잖아? '

 카이는 자신이 준비한 계획이 실행도 되기 전에 그 끝을 보이려고 하자  한
숨 밖에 나오지 않았다.  이럴 줄 알았으면 이런 번거로운 짓은 하지 않는게
좋을 뻔했다. 이런 장난 같은 강령술에 휘둘려서야…….

 " 하아아아아아앗! "

 ' 응? '

 그때 갑작스런 가인의 기합 소리에 카이는 안색을 굳혔다. 그가 자신이  있
는 방향을 향해 정확하게 주먹을 내뻗고 있었던 것이다.

 어떻게? 어떻게 내가 있는 곳을 눈치 챈 거지?

 하지만 카이가 미처 놀라기도 전에 곧 그의 주위로 강맹한 오라의 기운들이
모여들었다.



                                 天천
                                 空공
                                 主주
                                 心심
                                 拳권



 투카카카카카칵!

 순간 CCTV실의 벽이 터져 나가며 네 줄기의 토네이도가 하늘로 치솟아 올랐
다. 그 칼날 같은 회오리의 무리는 자신들에게 닿는 모든 것들을 산산히  부
숴버리며 그 몸을 격하게 뒤틀었다.

 주륵

 카이는 그 파괴의 현장을 멍하니 지켜보다가 이내 뺨에서 뜨거운 뭔가가 흐
르는 것을 느꼈다. 손으로 만져보니 붉은 피가 묻어나오고 있었다.아마도 앞
의 폭발에서 튀어나온 콘크리트 파편에 얼굴을 베인 모양이었다.
 가인이 AI슈츠를 착용하지 않고 있는 게 카이의 목숨을 살렸다.  그의 오라
컨트롤이 조금만 더 정확했더라면,그래서 오라의 토네이도가 카이의  전방에
서 터지지 않았더라면, 지금쯤 그의 몸은 토네이도의 폭발에 흔적도 없이 사
라졌을 것이다.

 " 하, 하하……. "

 카이의 입으로 헛웃음이 흘러나왔다. 그래……. 그래야지……. 그렇게 나와
줘야지…….

 " 하하하하하! "

 폭발의 여파가 걷혀나가자 무너지 벽 사이로 풀장의 전경이 한 눈에 들어왔
다. 그리고 그 아래로는 유가인이 날카로운 눈초리로 자신을  노려보고 있었
다.카이는 아직 자신의 유흥이 끝나지 않았다는 것에 기쁨을 느끼며 큰 소리
로 외쳤다.

 " 좋아! 다행이야! 이제야 해볼만 하군! "

 순간 그는 손에 들고 있던 검은 색의 피리를 입으로 가져갔다. 그리고 울려
퍼지는 기묘한 화음. 앞에서 가인이 들었던 예의 피리 소리였다.그것은 카이
가 부르는 혼의 심퍼시(Sympathy).  그 소리에 반응하여 풀장의 밑에 잠들어
있던 마수가 깨어나기 시작했다.

 [캬아아아아아]

 촤아아아아

 풀장의 수면으로 떠오르는 거대한 그림자. 면적이 140제곱미터에 달하는 몬
스터가 풀장의 레일 줄들을 일제히 끊어버리며 수면 위로 부상했다.  가인은
고막이 찢어질 듯한 괴물의 비명 소리에 귀를 틀어 막으며 신음했다. 칠판이
나 유리를 손톱으로 긁는 소리와 비슷했지만 그것보다 몇 배는 더 큰 음량이
었다.

 [후……후…….]

 그때 몬스터의 두 눈에서  예의 푸른 빛이 번쩍이며 그 입으로 카이의 목소
리가 흘러나왔다.

 [자, 그럼 본격적으로 놀아볼까?]

 " ……! "




 후우우우우

 그것은 무색에 가까운 하얀색의 두꺼비였다. 일단은 그렇게 보였다.   하지
만 상식을 초월할 정도로 거대한 덩치와 등 뒤로 돋아난 날개 같은 지느러미
한 쌍, 육식동물에게나  있을 법한 날카로운 이빨은 녀석을 단순한 두꺼비가
아니게 하고 있었다.
 거기다 저 등줄기를 타고 내려오는 꼬리라니!

 " 뭐, 뭐야……? "

 가인은 신음처럼 중얼거렸다. 괴물의 외관 때문에 놀란 것이 아니다.녀석의
입에서 카이의 목소리가 흘러나왔기 때문에 놀란 것이었다.

 ' 괴물을……조종하는 건가? '

 친구들을 조종할 때와 같이?
 푸른 빛을 번뜩이는 괴물의 눈이 그 증거였다.  괴물은 가인을 내려다 보며
유창하게 인간의 언어를 구사했다.

 [이런 건 처음 봤겠지? 이게 바로 내 능력이야.혼이 있는 생명체라면  무엇
  이든지 조종할 수 있지. 이것이 바로 강령술! 이것이 바로 네크로맨시!]

 순간 괴물은 그 거대한 지느러미로 수면을 치며 뛰어올랐다.

 [그렇기에 나의 또 다른 이름은 바로 네크로맨서(Necromancer)!]

 드드드드드드

 괴물이 뛰어오른 것만으로도  수영장의 건물이 흔들리며  그 밑의 철근들이
비명을 질렀다. 가인은 밖으로 터져나오는 풀장의 물들에 전신을 얻어  맞으
면서도 괴물에게서 눈을 떼지 않았다. 괴물의 그림자가 수영장을  검게 물들
였지만 가인의 얼굴에서는 한 치의 두려움도 찾아볼 수 없었다.

 ' 이 따위 것! '

 이런 몬스터 따위! 수십 번도 더 상대해온 나다! 이제 와서 두려워할 것 같
으냐! 가인은 오른손으로 오라의 토네이도를 끌어모으며, 자신에게로 떨어져
내리는 몬스터를 향해 주먹을 내찔렀다.

 " 천공권! "

 투카카카카칵

 거센 오라의 토네이도가 공기를 찢어발기며 날아올랐다. AI슈츠를 입지  않
은 상태에서 있는 힘껏 천공권을 시전해선지 그 반탄력에  떠밀려 가인의 몸
이 허공으로 날아가려 했다. 가인은 튕겨나갈 것 같은 오른손을 왼손으로 떠
받치며 땅에서 다리가 떨어지지 않도록 무게 중심을 낮췄다.파괴적인 이미지
를 강하게 떠올리다 보니 오라를 사용한 가인의 몸도  그 영향에서 자유로울
수 없었다.

 ' 크으으윽! 역시 AI슈츠가 없으면! '

 토네이도의 여파에 노출된 맨살이 칼에 베이는 것 처럼 아프다! 하지만  가
인은 이를 악물며 몬스터를 노려보았다. 이 정도의 거리에서 최대한 힘을 실
은 천공권이다! 거기다 녀석은 더할 나위 없는 거대한 표적!

 " 피할 수 있다면 어디 한 번 피해봐! "

 [……그럴까?]

 휘릭

 순간 몬스터는 그 거대한 몸으로는 믿기 힘든 선회력으로 토네이도를  피해
냈다. 그러자 표적을 잃어버린 천공권은 그대로 수영장의 천장에 부딪혔다.

 콰아아앙

 폭음과 함께 콘크리트의 파편들이 풀장으로 떨어져 내렸다. 가인은  민첩한
몬스터의 회피에 할 말을 잊었다.  저 크기로 저런 민첩함을 보일 수 있다니!
거기다 녀석은 쏟아져 내리는 콘크리트의 파편들까지 S자로 피해내는 여유를
보였다.

 ' 빠르다! '

 기존의 몬스터와는 확연한 차이가 있는 움직임이었다.  좀 더 능숙하면서도
이성적이라고 해야하나? 몬스터는 웃음을 터뜨리며 가인이 있는 방향으로 선
회해왔다.

 [하하하하하! 일단 내가 이 아이를 조종하는 이상, 지금까지의  녀석들처럼
  손쉽게 해치울 수 있을 거란 생각은 하지마라!]

 후우우웅

 파공음과 함께 괴물이 그 육중한 몸을 이끌고 가인의 앞으로 돌진해왔다.가
인은 다가올 충격을 대비하며 눈 앞으로 오라 쉴드를 끌어모았다.  AI슈츠를
착용하고 있었더라면 부츠의 힘으로 가볍게 피해냈을 공격이지만 지금의  그
에게는 오라 쉴드로 막아내는 것만 해도 벅찬 일이었다.

 휘이이이잉

 " 큭! "

 하지만 몬스터는 가인의 예상과는 달리 그의 코 앞까지 다가 오다가 재빨리
위로 날아 올랐다. 그러자 거센 풍압이 일어나며 가인의 얼굴을 때렸고,  휘
날리는 머리카락이 시야를 가렸다.

 " ……! "

 순간 가인은 반사적으로 옆을 향해 몸을 날렸다. 그러자 그가 피한  자리로
괴물의 거대한 꼬리가 내려 찍혔다. 쩍! 타일이 박살나며 콘크리트가 한움큼
꼬리 모양으로 패여나갔다. 가인은 튀어오른 타일 조각에 등과 손을  베이며
몸을 일으켰다. 쉬고 있을 틈이 없었다. 지금 자신은 녀석의 사정권 안에 들
어가 있는 것이다.

 휘이이이익

 그 생각을 하기가 무색하게 괴물의 꼬리가 횡 방향으로 날아 들었다.  가인
은 그 공격을 뛰어 넘어 피하려고 했지만, 곧 몸이 자신의 뜻대로  움직여주
지 않는다는 걸 깨닫고 오라 쉴드를 펼쳤다.
 제길! AI슈츠만 있었더라면 이 따위 것!

 퍼어어엉!

 쉴드를 후려치는 괴물의 꼬리. 그 충격에 가인은 한참을 뒤로 밀려났다. 그
바람에 발 바닥이 까지면서 끌려온 자리에 핏 자국이 그려졌다. 가인은 이를
악물었다. 갑자기 전신이 아파왔다. 꼬리를 피해내는 과정에서 입은  타박상
들이 일제히 비명을 질러댔던 것이다.  그 고통들을 긴장감 하나로 참아내기
에는 역시 무리가 있었다.

 ' 인간의 몸이란 게 이렇게 무력했던가? 이렇게 연약했던가? '

 [하하하. 잘 피해내는데? 좀 더 피해보시지.]

 괴물은 꼬리 하나만을 능수능란하게 사용하여 가인을 유린해왔다. 마치  그
의 당황하는 모습을 즐기고 있는 것 같았다. 가인은 사방팔방으로 자신을 후
려쳐오는 괴물의 꼬리를 오라 쉴드로 아슬아슬하게 막아내며 욕지거리를  내
뱉었다.

 ' 제길! 도저히 틈이 없어! '

 기존의 몬스터들이 짐승처럼 저돌적으로 공격해왔던 것에 비해,  이 카이라
는 녀석은 최대한 불필요한 움직임을 줄이며 효과적으로 괴물을 조종하고 있
었다. AI슈츠를 입고 있더라도 쉽게 상대할 수 있는 상대가 아니었다.  아마
녀석이 처음부터 본 실력을 발휘했더다면 싸움의 승패는 예전에 갈라졌을 것
이다.

 ' 날……깔보고 있는 건가? '

 날 가지고 놀고 있는 거야? 가인은 힘겹게 괴물의 공격을 빗겨내며 이를 갈
았다. 귓가로 들려오는 카이의 비웃음 소리가 그의 신경을 잔뜩 긁어대고 있
었다. 가인은 오른손으로 오라 쉴드를 유지한채 왼손으로 토네이도를 끌어모
았다.

 ' 그래. 마음껏 깔보고 있어라. '

 그 오만함이 네 녀석의 패배로 이어질 테니까!
 가인은 순간 재차 날아드는 괴물의 꼬리를 향해 오라 쉴드를 거두며 왼손으
로 천공권 산을 터뜨렸다. 퍼엉! 거센 폭발음과 함께 괴물의 꼬리가 튕겨 나
갔다.

 [엇!]

 당황하는 카이.  그리고 가인은 주저없이 오른손의 천공권을 날렸다.

 " 이거나……먹어라--------!!! "

 투카카카카칵

 마치 포효하는 짐승처럼 대기를 찢어발기며 날아가는 천공권. 그 오라의 토
네이도는 정확하게 천장을 꿰뚫고 하늘로 날아올랐다.가인은 주먹을 뻗은 상
태에서 두 눈을 크게 떴다.
 ……천장? 몬스터가 아니고 천장이라고?

 " ……! "

 그리고 가인은 볼 수 있었다. 자신의 오른손을 휘감고 있던 정체불명의  물
체를. 그것은 다름 아닌 몬스터의 혀였다. 두꺼지 특유의 길다란 혀가 그 입
에서부터 튀어나와 가인의 손을 붙들고 있었던 것이다. 아마 녀석은 저 혀로
천공권의 궤도를 바꿔버린 모양이다.

 [흐우우우우!]

 괴물의 혀는 그대로 가인의 팔을 감은채 그를 옆으로 거칠게 휘둘렀다.그러
자 가인은 너무도 맥 없이 수십 미터 떨어진 벽으로 몸을 처박았다.크악! 순
간 가인의 눈 앞으로 별들이 튀어오르며 얼굴의 반쪽이 피로 물들었다. 하지
만 괴물의 공격은 거기에서 그치지 않았다. 녀석은 여전히 가인의 팔을 놓치
않은채 그를 들어다가 벽과 바닥으로 사정 없이 패대기쳤다.
 퍽! 쾅! 타일이 깨지면서 붉은 피가 그 자리에서 배여나왔다. 뼈와 살이 깎
여 나가는 고통에 피투성이가 된 가인의 얼굴이 처참하게 일그러졌다.  괴물
은 그런 가인의 몰골에도 불구하고 분이 풀리지 않는지 다시 한번 그를 내던
지려고 했다. 그때 가인의 팔을 붙들고 있던 괴물의 혀 부근으로 푸른  빛의
기운들이 모여들었다.

 위이이이이잉

 그 현상에 수상함을 느낀 몬스터는 재빨리 가인에게서 혀를 빼내려고  했다.
하지만……늦었어!

 투카카카카칵

 [캬아아아악!]

 괴물의 입에서 귀를 찢는 비명 소리와 함께 그 혀가 앞 귀둥이  짤린 채 허
공으로 피를 흩뿌렸다.  가인은 자신을 붙들고 있던 혀를 향해 그대로  천공
권을 발사했던 것이다. 원래대로 라면 천공권의 토네이도가 그 혀를 타고 그
대로 본체를 꿰뚫어야 했지만, 몬스터는 눈치 빠르게 몸을 빼냄으로서 그 피
해를 최소한도로 줄일 수 있었다.
 몬스터는 혀에서 뿜어져 나오는 피분수로 입가를 적시며  카이의  목소리로
말했다.

 [후우, 후우. 역시 곧 죽어도 오라의 주인이라는 거로군. 꽤나 멋지게 해주
  잖아?]

 " 크으으윽. "

 그러나 회심의 일격을 날린 것 치고서는 가인의 대가가 너무나 컸다.  일단
공격이 실패한 이상 회심의 일격이란 말도 의미가 없어졌고,  가인은 재기하
기 힘들 정도로 부상을 입은 것이다.
 그는 벽에 등을 기댄채 박살난 몸을 힘없이 늘어뜨렸다. 입으로 연신 피 거
품이 흘러나오며 눈 앞이 어두워져 갔다. 희미해지는 의식을  간신히 붙들고
있었지만 그것도 오래갈 것 같지 않았다. 그런 비몽사몽의 상태에서  가인은
습관적으로 자신의 가슴 부근에 손을 가져갔다.AI슈츠의 보호갑 속에서 포션
을 꺼내려고 했던 것이다.

 ' 아……. '

 하지만 없는 것이 만져질리가 없었다. 가인은 허무하게 손을 늘어뜨리며 고
개를 떨궜다.항상 당연하게 여겨왔던 AI슈츠와 포션이 이렇게나 절실하게 느
껴지기는 이번이 처음이었다. 이런 부상 쯤이야 포션 한 방이면 순식간에 완
치될 수 있는데, 그래서 다시 한번 싸울 수 있는데…….  AI슈츠만 있었더라
면……. 무전기만 있었더라면……!

 " 으우아아압! "

 가인은 비명인지 기합인지 모를 소리를 내지르며 만신창이가 된 몸을  거칠
게 일으켜 세웠다. 그는 약해지려는 자신을 꾸짖었다. 바보같으니! 그래! AI
슈츠가 없는 게 뭐가 어떻다는 거야? 무전기가 없는 게 뭐가 어때서!   이런
위기쯤이야 언제든지 이겨냈잖아? 매번 목숨을 걸어왔잖아?  달라진 건 아무
것도! 아무 것도 없어! 그러니까 질질 짜지 말고 조금이라도 더  저 눈 앞에
있는 자식에게…….

 ' 한 방 먹여줄 생각이나 하란 말이야! '

 푸화아아악

 가인의 몸에서 푸른 빛의 오라가 회오리치듯 모여들었다. 예전의  그였더라
면 진즉에 포기했을지도 모른다.예전의 그였더라면 진즉에 쓰러졌을 지도 모
른다. 하지만 지금은 다르다! 지금의 자신은!

 ' 너는 모두를 지켜줄 힘을 가지고 있다. 너에게는 무한한 오라의 가능성이
   있으니까. '

 브루스. 그는 자신에게 뭐라고 말했던가? 뭐라고 가르쳤었지?

 ' 소중한 이를 지켜낼 수 있을 정도로 강해져라. '

 소중한 이?  가인은 고개를 돌려 자신의 뒤편에 서있는 이들을  바라보았다.
지연 선생님, 반 친구들. 그들의 얼굴을 하나 하나 눈에 새기기 위해 노력했
다. 모두 자신의 소중한 이들이었다. 자신이 지켜내고 싶은  이들이었다. 아
무리 AI슈츠가 없다 한들, 아무리 불리한 싸움이라한들,저들을 놔둔채 이 자
리를 피할 수는 없었다.

 " 나는……. "

 가인은 마치 쥐어짜는 것 처럼 목소리를 끄집어냈다. 질 수 없어!  지지 않
을 거야! 그 집념 하나 만이 그를 지탱해주었다.

 " 나는……피스메이커! "

 피스메이커! 그 이름은 이차원의 생명체에게서 삼차원의  인류를  지켜내는
오라 능력자들의 호칭! 그리고 자신은 바로 오라 능력자였다. 그렇기에 나는!

 ' 모두를……지켜낼 거야! '

 그리고 네 녀석을…….

 " 쓰러뜨린다! "

 가인의 기세에 발 맞추어 그에게서 끊임 없이 오라의 기류가 뿜어져 나왔다.
카이는 그런 가인의 모습을 응시하며 나지막하게 경탄했다.이 상황에서도 아
직 포기를 모르겠다는 눈빛이로군.

 ' 후후후……. 그래야지. 아직은 일러. 이 정도로 포기하기에는……. '

 이쯤에서 슬슬…… 본 무대를 열어보도록 할까?
 그리고 그는 자신이 메인으로 삼고 있던 몬스터를 제외한 나머지  네크로맨
시들을 모두 풀어버렸다.

 " 어, 어라? "

 " 이게 뭐야? "

 가인은 자신의 뒷쪽에서 들려온 목소리들에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 그
곳에는 카이에게 조종 당하고 있다고 생각했던 친구들이 하나 둘 씩  정신을
차리고 있었다. 그 모습에 가인은 자신도 모르게 오라를 감춰버렸다.

 " 무슨 일이……있었던 거지? "

 가인에게서 가장 가까운 자리에 있던 지연이 이마를 감싸 안으며  신음처럼
중얼거렸다. 무슨 이유에선지는 모르겠지만  방금 전까지의 일들이 기억나지
않고 있었다. 거기다 정신을 차려 보니 수영장은 난장판이 되어 있고…….하
여간 영문을 알 수 없는 일 투성이였다.
 그렇게 어리둥절해하던 중, 그녀의 눈으로 피투성이가 된 채 자신을 바라보
고 있는 가인이 들어왔다. 그녀는 그의 상태에 깜짝 놀라 소리쳤다.

 " 유, 유가인? 그, 그게 무슨 꼴이냐? 그 피는 다 뭐야? "

 " 서, 선생님……. 이건……. 이건……! "

 가인은 그 물음에 대답할 말을 찾지 못하고 주춤거렸다.지연은 사태를 파악
하지 못하며 서둘러 가인에게 다가와 그의 상처들을 살폈다.

 " 도대체 뭘 했기에 이렇게 된 거야? 이마가 다 깨졌잖아? 아, 아니!  잠깐!
   얘기는 나중에 듣기로 하고 일단 지혈부터 하자! 어서! "

 " 전 괜찮아요, 선생님. 그보다 지금 이러실 때가 아니에요……! "

 " 시끄러워! 뭐가 괜찮다는 거야! 잔소리하지 말고 냉큼 치료부터 받아! 그
   리고 너희들! "

 지연은 당황하는 가인에게 크게 일갈하며 뒤를 돌아보았다.아이들을 시켜서
양호실의 박미정 선생님을 불러오게 할 생각이었다.하지만 그녀의 부름에 응
해야 할 학생들은 그녀의 위쪽을 멍하니 올려다 본 채 다들 얼이 빠져 있었다.

 " ……? "

 그제서야 지연은 자신의 주변이 거대한 그림자로 뒤덮혀 있다는 걸  깨달았
다. 그녀는 인상을 찡그리며 아이들의 시선을 따라  천천히 위로 고개를  들
었다.

 " ……어? "

 그리고 목격할 수 있었다. 바로 하늘을 날고 있는 거대한 두꺼비를!

 " 뭐, 뭐야? 저건? '

 지연은 뭐라고 형용할 수 없는 황당감에 사로잡혔다. 내가 지금 헛 것을 보
고 있는 건가? 마치 헐리우드의 B급 SF영화에서나 나올 법한  괴물이 자신들
을 내려다보고 있었다. 그 모습이 너무나 비현실적이어서 공포나 두려움조차
느껴지지 않았다.
 그때 괴물이 그녀들을 향해 인사를 건넸다.

 [삼차원의 여러분들, 다들 안녕하신가?]

 " 아……. "

 " 으……. "

 순간, 공포는 빠르게 2학년 1반의 학생들 사이로 퍼져나갔다.

 " 으, 으아아아악! 괴물이다! "

 " 사람살려! "

 그들은 비명을 지르며 출입구로 달려나가려고 했다. 그 도망치는 뒷 모습들
을 카이는 딱하다는 듯 바라보며 네크로맨시를 발동시켰다.

 [이런.이런. 관객들이 도망치면 곤란하지. 얌전히들 있어달라고.]

 " ……! "

 강령술에 걸린 학생들은 모든 행동을 멈추고 다시 가인을 향해 뒤 돌아섰다.
하지만 아까의 강령술과는 달리, 이번의 강령술은 의식은 깨어있되 몸의  제
약만을 빼앗는 것이었다. 학생들은 겁에 질린 얼굴로 가인을 바라보았다. 그
시선들을 마주하자 가인은 가슴 한 켠이 싸늘하게 식는 것을 느꼈다. 학생들
은 사색이 되어 소리쳤다.

 " 으, 으아아아! 몸이, 몸이 안 움직여! "

 " 어떻게 된 거야! "

 그들의 아우성에 가인은 어찌할 바를 모르며 몬스터를 노려보았다. 등 뒤로
친구들의 시선이 날카롭게 그를 찌르고 있었다. 저 시선들이 있는 한 오라를
사용할 자신이 없었다. 비록 비상 시였지만…….  남의 이목을 신경 쓸 때가
아니었지만…….

 ' 시, 싫어……. '

 오라를 사용하고 싶지 않았다. 아니! 사용할 수 없었다! 만약 내가  오라를
사용한다면…… 모두에게 내가 오라 능력자라는 게 밝혀진다면……!  가인은
거기까지 생각이 미치자 자신도 모르게 진저리를 쳤다.  죽음의 공포와는 다
른 공포가 밀려들었다. 자신의 생활이 완전히 깨져버릴지도 모른다는,  일상
으로 돌아가지 못할지도 모른다는 공포가 그를 지배하기 시작했다.
 그때 그의 귓가로 카이의 흥얼거림이 들려왔다.

 [인간이란……힘을 가진 이를 두려워하지. 비록 같은 동족일지라도.]

 " ……! "

 가인은 겁에 질린 얼굴로 몬스터를 올려다보았다. 카이는 그런 그를 내려다
보며 웃음을 터뜨렸다.

 [자, 이들의 앞에서 네 힘을 보여봐라, 오라의 주인! 무엇을 망설이고 있는
  거지? 어차피 넌 이들과는 다르잖아?]

 다르다고?

 다르다니?

 ' ……뭐가? '

 그때 가인의 뒤쪽에서 그를 부르는 목소리들이 있었다.

 " 가, 가인아……. "

 " 유가인? "

 가인은 안색이 창백해진채 뒤를 돌아보았다. 괴물과 얘기하는 그를  모두가
믿을 수 없다는 표정으로 바라보고 있었다. 지연도. 재영도. 2학년 1반의 모
두가 불신의 눈초리로 그를 바라보고 있었다. 그 시선을 받자 가인은 자리에
못이 박힌 것처럼 굳어버렸다.
 카이는 그 반응들을 흥미롭게 지켜보며 재차 말을 이었다.

 [넌 오라를 소유한…… 괴물이니까!]

 괴물!

 그 한 마디가 가인의 가슴에 예리한 비수가 되어 꽂혔다.




 [끈질기군. 인내하는 것도 정도가 있지. 이건 대체…….]

 카이는 자신이 몸을 빌린 괴물의 혀에 포박당한채 피투성이가 된 가인을 내
려다 보았다. 결국 그는 자신의 도발에 응하지 않았다.친구들의 앞에서는 오
라를 사용하지 않겠다는 건가?

 ' 흥. 자신의 목숨이 경각에 달렸는데도 힘을 숨기는 건 대체 무슨 심보야? '

 카이는 물론 알고 있었다. 지금 자신이 그에게 하는 행동이 무엇을  의미하
는 건지. 그는 가인을 고립시키고 싶었다. 이 괴로움이라고는 모르는 세상에
서 태평스럽게 살아온 그에게 커다란 칼자국을 남기고 싶었다.무엇보다 자신
이 사랑하는 사람에게 손을 뻗친 그를 괴롭히고 싶었다. 죽이고 싶을 정도로.

 ' 하지만 죽이면 곤란하지. '

 일단 네 녀석은 그 구차한 목숨을 계속 이어줘야 되니까.
 유가인. 그는 오라의 주인. 그리고 옴팔로스의 문을 열 수 있는  단 하나의
열쇠다. 이 둔해빠진 인간을 각성시키기 위해서는 좀 더 자극적인 뭔가가 필
요했다. 힘을 자각시킬 계기 말이다.

 ' 그런 의미에서 지금과 같은 방법이 최적이라고 생각했는데……. '

 하지만 이 정도로는 부족하다는 걸까?  녀석은  고집도 오기도 아닌 만용을
부리고 있었다. 저러다 죽게 된다면 그것은  무엇을 위한 죽음일까?  아무리
괴물 취급을 받는 게 싫다지만 그것이 자신의 목숨보다도 중요할 수 있을까?

 ' 그런 취급따위……이 쪽에서는 셀 수도 없이 받아왔단 말이다. '

 그런 와중에도 카이가 깨달을 수 있었던 것.  그것은 결국 살아남아야 한다
는 사실이었다.  살아 남아야 모든 것을 얻을 수 있다. 자신의 삶도, 인생도,
가족도!

 ' 그리고 사랑도! '

 그렇기에 자신은 모든 것을 견뎌왔다.  그에게 있어서 가인의 저런  모습은
단순히 행복에 절은 얼간이 그 이상도 그 이하도 아니었다.카이는 가슴 밑바
닥에서부터 끌어오르는 혐오감에 얼굴을 일그러뜨렸다.

 ' 그래. 저런 녀석에게 리리스가 끌릴 리 없어. '

 쿠사나기나 한시영이 했던 말들은 모두 헛소리 임이 틀림 없다.  자신과 같
은 절망 뿐인 인생을 걸어온 그녀라면, 바르의 별들이었던 그녀라면 이 풍족
한 세상에 참을 수 없는 증오를 느꼈을 것이다. 당연히 행복에 겨운 삶을 살
면서도 그것이 뭔지 모르겠다는 얼굴을 하고 있는 저 녀석에게 마음을 줄 리
가 없다!

 ' 기우였던 거야. 하. 나도 정말 어처구니가 없군. 그런 근거도 없는  말들
   에 조바심을 느꼈다니. '

 그녀에 대한 것은 누구보다도 자신이 잘 알고 있었다.무엇보다 지금까지 자
신을 제지하지 않는 그녀의 행동이 모든 것을 증명했다. 카이는 한때나마 그
녀에게 의심을 품었던 자신이 한심스러웠다. 이거…… 나중에 무릎 꿇고서라
도 사과해야겠군. 그녀가 용서해줄지는 모르겠지만.

 ' 리리스, 미안. '

 카이는 자신의 머리를 따뜻히 쓰다듬어주던 그녀를 떠올리며  마음  속으로
깊이 사죄했다.

 탕!

 그때 그는 본체로 삼았던 학생의 육체에서 CCTV실의 문이 열리는 소리를 들
을 수 있었다. 카이는 재빨리 몬스터의 육체를 대기 상태로 돌려놓고 학생의
육신으로 튕겨지듯 돌아왔다. 눈을 뜨고 문 쪽을 돌아보자 설마했던  인물이
그곳에 서있었다. 그의 기대가 산산히 부숴지는 순간이다.

 " 리리스……. "

 카이는 의아한 목소리로 그녀를 불렀다. 리리스, 여기서는 테레이아 민체스
터라고 불리우는 여학생이 차갑게 굳은 표정으로 그를 노려보고 있었다.  어
째서? 어째서 그런 표정을 짓고 있는 거야, 리리스? 왜?
 카이는 불안한 마음을 숨기지 못하며 그녀가 먼저 말하기를 기다렸다. 그리
고 테레이아는 입을 열었다.

 " 그만둬, 카이. "

 뭐?

 " 이제 그 정도면 충분해. "

 테레이아는 카이를 꾸짖듯이 엄격한 목소리로 말했다. 그녀는 카이가  고개
를 떨구며 의기소침해하는 모습이 마음에 걸렸지만 그의 행동을 방관할 생각
이 없었다. 카이는 희미하게 떨리는 목소리로 물었다.

 " 뭐가……충분하다는 거야? "

 카이는 그녀를 올려다보았다. 그 눈에는 원망의 빛이 서려있었다.

 " 전혀, 전혀 충분하지 않아! 어째서 저런 녀석을 감싸고 도는 거지?  저런
   테라 인 따위 어떻게 되든 알 바 아니잖아? 응? "

 " ……감싸고 도는 게 아니야. "

 테레이아는 그의 반응이 격해지자 애써 그를 달래듯이 부드럽게 말했다.

 " 지나친 자극은 자칫 잘못하면 마음의 이베니즈(eveness;균등성)를 무너뜨
   리기 때문이야. 우리는 잠정적인 결론 끝에 옴팔로스의 열쇠를  이용하기
   로 결심했어. 하지만 열쇠를 돌리기도 전에 부숴버리면 안되잖아? "

 " ……. "

 카이는 입술을 앙 다물며 다시 고개를 떨어뜨렸다. 테레이아는 천천히 그에
게 다가가 그의 양 어깨에 손을 올렸다.그녀는 예전에도 그랬듯이 동생을 달
래는 누나처럼 따뜻하게 속삭여 주었다.

 " 카이, 아까 나에게 뭐라고 했었지? 너와 나, 그리고 유메. 이렇게 셋이서
   사는 것도 꿈이 아니라고 했지? 참고 견디자고 했지? 우리가 인내해온 시
   간들을 떠올려봐. 여기서 감정대로 행동하다간 모든 것이 물거품이  되버
   린다고. 그걸 원하는 거야? 유메가 풀려나길 원했던 게 아니었니? "

 " ……. "

 " 그러니까 이제 그만해도 돼. 모든 일이 다 잘 될 거야.  다 잘 될 테니까
   …… 그러니까 더 이상……. "

 테레이아는 카이의 기분이 많이 누그러진 것 같자 안도하며 말을 이었다.

 " 그를 괴롭히지마. "

 " ……! "

 순간 카이는 거칠게 테레이아의 손을 뿌리쳤다. 테레이아는 깜짝 놀라 그를
바라보았다. 영문을 알 수 없었다. 갑자기 그가 왜 이러는 거지?  그렇게 당
황하는 그녀에게 카이는 이를 갈며 소리쳤다.

 " 거짓말! 마음에도 없는 소리하지마, 리리스! "

 " ……카, 카이? 거짓말이라니? "

 거짓말? 어째서?

 " 그게 무슨 소리야! "

 소리치는 그녀에게 카이는 차갑게 가라앉은 얼굴로 일그러진 미소를 지었다.
그는 자신을 비웃고 있었다.

 " 감싸고 도는 게 아니라고?  그렇다면 어째서 그렇게 필요 이상으로  그를
   보호하는 거지? 내가 그를 죽일리가 없잖아? 죽일려면 진작에 죽일 수 있
   었어. "

 카이의 목소리에 비통함이 배여나오기 시작했다.

 " 내가 뭣 때문에 이렇게 시간을 끌고 있었다고 생각해? 내가 왜 이렇게 일
   을 번거롭게 꾸몄다고 생각해? "

 카이의 질문에 테레이아는 순간 가슴이 덜컥 내려앉았다. 그렇다. 그는  애
초에 가인을 죽일 생각이 없었다. 단지 그는 확인하고 싶었던 거다.

 ' 가인에 대한 나의……마음을……. '

 테레이아는 떨리는 목소리를 감추지 못하며 물었다.

 " 날……시험했던 거야, 카이? "

 믿을 수 없다. 설마 그가 날 속이다니. 설마 그가…….

 " 그런 거니? 그런 거야? "

 계속되는 그녀의 추궁에 카이는 자조섞인 미소를 지으며 말했다.

 " ……사실이 아니길 바랐어. 누구보다 널 믿고 싶었는데……. 모두에게 너
   의 결백을 증명하고 싶었는데……. "

 여기까지 나타나 자신을 제지하는 그녀의 모습이 더 없이 확실한  증거였다.
그녀의 말 속에서 오라의 주인을 걱정하는 마음을 느낄 수 있었다.침착함 속
에 숨겨진 그 다급함이라니!
 그러자 배신감은 질투로, 질투는 증오로 변해갔다.

 " 모든 것이 변해버렸어, 리리스.  유메에 대한 마음도,  나에 대한 마음도.
   노아의 리리스는 더 이상 여기에 존재하지 않아. 유메가 풀려나기를 원하
   지 않느냐고? 하! 잘도 그런 걸 물을 수 있군! 잘도 그런 거짓말에  유메
   의 이름을 들먹일 수 있어! "

 " 카이……. "

 테레이아는 안타까운 어조로 그의 이름을 불렀다. 그 얼굴에 깔리는 죄책감
에 카이는 그토록 그리워하던 리리스에게서 고개를 돌려버렸다.대신 그는 괴
물에게 붙들려 있는 가인을 노려보았다. 참을 수 없는 증오가 그를 향해  이
빨을 드러냈다.

 ' 다 네 놈 탓이야!  리리스가 저렇게 변한 건!  모든 걸 엉망으로 만든 건!
   다름 아닌 네 녀석! '

 밉다. 저 녀석이 밉다. 죽이고 싶을 정도로 밉다. 하지만…….

 ' 죽일 수가 없다니! '

 그렇다면 죽고 싶을 정도로 괴롭히는 수 밖에!  카이는  순간 네크로맨시를
발동시켜 하지연과 2학년 1반의 학생들을 움직였다. 지연과 재영들은 자신의
의사와는 관계 없이 움직이는 몸에 비명을 질렀다.

 " 뭐, 뭐야? 이건? "

 " 맙소사! "

 그들은 괴물의 혀에 전신을 포박당한채 고개를 떨구고 있는 가인의  앞으로
걸어갔다. 비몽사몽 간에 누군가가 자신에게 다가오는 것을 느낀 가인은  피
가 엉겨붙은 눈을 힘겹게 뜨며 고개를 들었다.하지만 채 앞을 확인하기도 전
에 날카로운 따귀가 그의 얼굴을 후려쳤다.

 철썩!

 " 아아……. "

 지연은 가인의 뺨을 때린 자신의 손을 망연자실하게 바라보며  몸을 떨었다.
얼마나 인정사정없이 때렸는지 가인의 입으로 가는 선혈이 흘러내렸다. 하지
만 그것은 시작에 불과했다.  지연의 뒤를 이어 2학년 1반의 학생들도  각각
한 번 씩 가인의 따귀를 때리기 시작한 것이다.

 철썩! 철썩!

 순식간에 가인의 얼굴이 시뻘겋게 부어오르기 시작했다. 그것을 내려다보며
카이는 웃음을 터뜨렸다.

 " 하하하하! 어서 힘을 써보라고, 오라의 주인! 뭘 망설이고 있는 거지? 응?
   마음만 먹으면 금방 거기서 빠져나올 수 있잖아! "

 " ……싫……어. "

 가인은 입가가 다 쥐어터진채 신음처럼 중얼거렸다. 네크로맨시된 인간들에
게서 그의 신음 소리를 들을 수 있었던 카이는 입가를 일그러뜨렸다.
 정말 꼴 같잖은 자식! 아직도 그 따위 위선을 떨고 있는 거냐! 그렇게 상황
파악을 못 하겠어!

 짝! 짝! 짝! 짝! 짝!

 " 그, 그만해! "

 재영은 가인의 얼굴을 연신 후려치는 자신의 행동에 비명을 질렀다. 가인은
눈이 돌아갈 정도로 그것을 얻어맞다가 이내 고개를 숙이며 피를 한 움큼 토
해냈다. 그러자 작은 웅덩이가 고일 정도로 검붉은 핏덩어리가 부러진  이빨
들과 함께 바닥으로 떨어져내렷다.그 모습에 여학생들은 비명을 질렀지만 눈
을 감을 수도 없었다. 얼굴을 돌리는 것조차 마음대로 되지 않았다.

 " 흐응. 역시 자신에게 피해를 주는 걸로는 꿈쩍도 하지 않겠다, 이 말이지
   ……. "

 카이는 코웃음을 치며 손가락을 튕겼다. 좋아. 네 녀석이 그렇게  나온다면
다른 방법을 쓸 수 밖에.

 " 자, 잠깐! 하지마! "

 " 꺄악! "

 학생들은 갑자기 풀장으로 걸어가는 자신들의 발걸음에 당황하기  시작했다.
가인은 부어오른 눈으로 그것을 바라보다가 카이가 있는 CCTV실을 향해 소리
쳤다.

 " 무, 무슨 짓을 하려는 거야! "

 " 뭐어, 별 거 아냐. "

 카이는 손으로 입을 가리며 킥킥거렸다.

 " 네 녀석을 괴롭혀봐야 재미도 없으니까 좀 더 색다르게 놀아보려고. "

 " 색다……르게……? "

 가인은 힘 없이 그 말을 중얼거리다가 곧 카이가 무엇을  하려는지  깨닫고
선 두눈을 부릅 떴다. 지연 선생님과 친구들이 풀장으로 뛰어들려고 하고 있
었던 것이다. 설마 저 녀석! 선생님들을 풀장 밑으로 가라앉혀 죽일 셈인가!
그런 거야?

 " 그, 그만둬! 네가 원하는 건 나잖아? 다른 사람은 건드리지마! "

 " 하하. 그러니까 네가 직접 저들을 말려보란 말이야. 설마 저들이 물에 빠
   져 죽는 걸 방관만 하고 있을 셈은 아니겠지?  그냥  오라를 사용하면 될
   문제 아냐? 뭐가 어려워? "

 카이는 가인의 괴로워하는 모습을 하나하나 즐기면서  환희에  찬 목소리로
소리쳤다.

 " 설마 괴물 취급 받는게 무서워서 힘을 쓰지 않겠다는 거야?  따돌림 당하
   는게 무서워서? 아하하하하! 이거 참 걸작이네!  넌 네 입으로 말했던 것
   도 기억하지 못하는 거냐! 피스메이커라면서? 그건 저들을 지켜내기 위한
   이름이 아니었나! "

 그래. 역시 이런 거겠지. 모두를 위한다는둥 모두를 지켜내겠다는둥 아무리
떠들어대봤자 너희들은 결국 자기 자신 밖에 모르는 인종이다. 자기만  무사
하면 남이야 상처를 입든 숨이 끊어지든 알 바 아니라는 거지!  너희 테라는
예전부터 그랬어! 그렇게 너희 놈들은 우리를 유린하고 약탈해왔다!

 " 이 이기적인 놈! "

 이기적인 놈! 이기적인 놈!
 카이의 목소리는 마치 메아리처럼 연신 울리며 가인의 귓가를 두들겼다. 가
인의 부어오른 눈에서 굵은 눈물이 한 방울 두 방울 흘러내렸다.  그는 괴물
의 혀에 단단히 묶인 몸을 애처롭게 떨며 흐느꼈다.
 카이의 말을 부정할 수 없었다. 자신은 이기적이었다. 이 상황에 와서도,모
두가 위험에 처한 상태에서도 마음 한 구석에서는 힘을 사용하기 싫다고  소
리치는 자신이 있었다. 자신은 친구들이 목숨을 잃는 것보다도 그들이  자신
을 외면하는 걸 더 두려워하고 있었던 것이다.

 " 가, 가인아……. "

 재영이 풀장의 사이드에 서서 파랗게 질린 얼굴로 자신을 부르고 있었다.그
뿐만이 아니다.1년 동안 같은 시간, 같은 공간에서 지내온 친구들이 겁에 질
린 모습으로 자신을 부르고 있었다.  언제나 괄괄하던 하지연 선생님마저 어
깨를 떨고 있었다.
 그 모습을 더 이상 마주하지 못하고 가인은 눈을 질끈 감았다. 지독한 현기
증 속에서도 자신에 대한 혐오감만은 뚜렷하게 느낄 수 있었다.

 ' 사람은 자기 자신을 지키는 것만으로도 힘들어.  제 한 목숨 보존하는 것
   조차 힘든데 하물며 남까지 생각해 줄 여유는 없는 노릇이지. '

 브루스가 했던 말이 문득 생각났다. 가인은 그 말이 갖는 의미를 절실히 깨
달았다. 그렇다. 나는 여전히 누군가를 지킨다는 의미를 모르고 있었다.  알
고 있다고 생각했는데. 깨달았다고 생각했는데. 하지만 여전히 자신은 제 자
리를 멤돌고만 있었다.

 ' 하나도 성장하지 않았어. '

 하나도 변하지 않았어. 하나도 강해지지 않았어. 가인은 주먹을 움켜쥐었다.
자기 자신의 어리석음에 화가 치밀어 올랐다. 그 분노는 가인 자신을 불태우
고 끝내는 이 모든 일을 꾸민 카이에게까지 번져나갔다.
 용서할 수 없어, 내 자신을!
 용서할 수 없어, 네 녀석을!

 ' 절대로……절대로 용서하지 않겠어……! '

 순간 가인의 주위에 있던 대기가 무거워지기 시작했다. 지금까지와는  비교
도 할 수 없는 거대한 오라의 기운이 공간을 뒤흔들었다.무너진 CCTV실의 벽
너머로 그것을 내려다보던 카이는 미소지었다.
 그래! 저들의 앞에서 네 힘을 모두 드러내라! 그리고 고립되어라!  네가 믿
던 모든 것들에게서 외면당하는 아픔을 너도 느껴봐!

 짝!

 그때 날카로운 따귀 소리가 CCTV실에 울려퍼졌다. 그리고 카이는 몸을 가누
지 못하며 바닥에 쓰러졌다.

 털썩

 " 어……? "

 카이는 멍하니 주저앉아서 눈을 깜빡이다가 천천히 자신의 뺨으로 손을  가
져갔다. 뜨겁게 달아오른 뺨이 차가운 손과 맞닿자 아릿한 아픔이 그 부위로
퍼져나갔다. 카이는 이 갑작스러운 상황에 잠시 넋을 잃었다가 천천히  시선
을 올렸다. 그러자 그곳에는 자신이 사랑하는 그녀가 무표정한 얼굴로  자신
을 내려다 보고 있었다.  그 들어올렸다가 내려가는 손이 자신의 뺨을  때린
모양이다.

 " ……왜? "

 카이는 찢어진 입술을 움직여 간신히 그 한마디를 했다.그러나 리리스는 아
무런 대답도 없이 그를 바라만 볼 뿐이었다. 그 시선이 너무도 차가웠다. 경
멸이 담겨 있었다!  카이는 어째서 그녀가 자신을 그런 눈빛으로 바라보는지
이해할 수 없었다.

 " 왜? "

 왜, 왜 그래? 리리스? 왜? 어째서, 어째서 날 때린 거야? 응? 왜…….

 휙

 하지만 그녀는 대답을 구하는 카이에게서 등을 돌려버렸다.  외면한 것이다.
리리스는 그렇게 CCTV실을 나가버렸고, 카이는 그 뒤를 향해 망연자실한  시
선을 던져야만 했다.

 ' 리리스가……화가 났어……. '

 나에게 화가 난 거야…….
 그녀가 이렇게나 노여워하는 모습을 보이는 건 유메가 감근당한 이후로  처
음이었다.
 왜? 어째서? 어째서 그런 표정을 짓는 거야? 왜 화를 내는 거지? 왜?

 ' ……왜! '





 " 하아……. 하아……. "

 테레이아는 달리고 있었다. CCTV실을 나온 발걸음이 점점 빨라진다  싶더니
어느샌가 숨이 턱까지 찰 정도로 달리고 있었다.

 ' 나는……. '

 나는 어떻게 되버린 거지?

 ' 왜 이렇게 되버린 걸까? '

 어디서부터 잘못된 거지?

 ' 이래서는 안되는데……. '

 지금 자신의 행동은 잘못되어 있었다.저번 크리스마스 때 가인의 꿈으로 다
이브했던 것에 대한 부작용 임이 분명했다.  가상의 세계 속에서 1년이란 시
간을 보낸 것은 그만큼 정신적인 혼란과 오류를 가져오게 된다. 불필요한 애
정이 생겨버린 것이다.
 하지만 그것은 머리로만 하는 생각일 뿐. 몸은 정 반대로  행동하고 있었다.
스스로를 다그치고 자제하고 꾸짖어봐야 소용이 없었다. 이성이란 용질은 감
정이란 용매 속으로 흔적도 없이 녹아 들어간다.

 ' 나는 싫었어……. '

 실험체로서 사육되어가던 나날들이.  그 유리관 너머로 날 바라보던 관찰자
들의 눈빛이 싫었다. 마치 '나'라는 존재를 부정하는 것만 같은 그 시선들이
싫었다. 하지만 무엇보다도 싫었던 건…….

 ' 과연……잘 만들어졌군. '

 ' 성공적이야. 이것이 바로 우리의 염원을 이뤄줄 바르의 별이란 말인가! '

 온갖 미사여구를 붙여가며 나에 대한 성과를 자화자찬하던 원로회 임원들이
었다. 그들에게 있어서 난 더 이상 살아 숨쉬는 생명체가 아니었다.도구였다.
자신들의 목적을 위해 만들어진 호문클루스(Homonculous)들 중의 하나였다.

 ' 대단해! 대단한 능력이다! '

 그들에게서 칭찬의 말을 들을 때마다 난 무기물이 되어갔다.나의 능력에 경
이를 표할 때마다 난 점점 그들에게서 멀어져갔다. 바르의 별로서 입지를 굳
혀가면서 난 점점 외톨이가 되어갔다.
 실험체 때보다 대접은 좋아졌다. 라무의 아이들로서는 꿈도 꿀 수  없는 특
혜와 권리를 누릴 수도 있었다.

 ' 하지만……. '

 바르의 별, 그것은 결국.

 ' 괴물……! '

 자신들과 동 떨어진 괴물. 자신들이 만들어낸 괴물이었기에. 그랬기에 그들
은 내 능력에 만족하며 그런 대접을 해줄 수 있었던 것이다. 내가 바란 것은
그런 게 아니었는데! 단지! 단지!

 ' 나의 자랑스러운 딸, 리리스……. '

 날 동등한 생명체로서 대해줬던 유메! 날 바르의 별이 아닌,한 가족으로 여
겨주었던 그녀!

 ' 난 그녀를 잃고 싶지 않았어! 그녀가 내 곁에 있어주기를 바랐어! '

 그녀를 잃고나서 난 얼마나 후회했던가? 얼마나 슬퍼했던가? 얼마나 아파했
던가? 유메를 잃은 상실감을 대신할 수 있는 건 아무 것도 없었다.

 ' 그렇기에 용서할 수 없어! '

 가인을 고립시키려는 카이의 행동을! 자신들이 느꼈던 슬픔을 그는 벌써 잊
어버렸단 말인가? 그 고통을 알면서도, 잃어버린 자의 슬픔을  알면서도  가
인에게 똑같은 짓을 저지르려 한단 말인가!
 적어도 그는, 적어도 자신들만은 그런 짓을 해서는 안된다! 차라리  힘으로
그들을 제압할지언정 농락해서는 안된다!  그것은 스스로를 농락하는 것이다!
스스로를 괴물 취급하는 것이다! 유메에게서 받아왔던 애정을 부정하는 것이
되어 버린다!

 ' 나는……. '

 가인에게…….

 ' 그런 슬픔을 주고 싶지 않아! '

 그것이 그녀의 진심이었다.





 막 오라를 끌어모으던 가인은 잠시 의아함을 느꼈다. 괴물이 움직임을 멈추
고 있었던 것이다. 그 증거로 자신을 죄어오던 괴물의 혀가 풀려나가고 있었
다. 거기다 수영장으로 뛰어들려던 친구들도 제약이 풀려버린 건지 다들  비
틀거리다 엉덩방아를 찍었다.

 ' 무슨 일이 생긴 거지? '

 가인은 카이가 있는 CCTV실을 노려보며 인상을 찡그렸다. 녀석에게 무슨 일
이 생긴 건가? 아니면 또 다른 술수?  어쨌든 이런 기회를 놓칠 수는 없었다.
그는 쓰러진 친구들에게로 다가가 소리쳤다.

 " 모두! 빨리 여기서 도망쳐! "

 " 아……. "

 " 뭐하고 있는 거야! 빨리 도망치라니까! "

 가인은 쇼크로 얼이 빠진 친구들을 잡아 흔들며 그들의 등을 떠밀었다.하지
만 카이에게 몸을 빼앗겼던 후유증인지 다들 거동을 힘들어 하고 있었다. 가
인은 재영의 팔을 잡아당기다가 순간 밀려드는 현기증에 무릎을 꿇어버렸다.

 ' 윽……. '

 그도 남말할 처지가 못되었다. 괴물에게 내던져지면서 늑골을 다쳤는지  숨
쉬기가 고통스러웠다. 거기다 척추에도 이상이 생겼는지 발걸음이 잘 떼어지
지 않는다.

 ' 우욱. '

 가인은 토악질이 나오려는 걸 간신히 참았다. 출혈이 심해선지 속이 뒤집어
지고 있었다. 그런 그의 모습에 지연은 비틀거리면서도 가인의 몸을  잡아끌
었다.

 " 이,일어나, 유가인! 어서! "

 " 야! 너희들도 도와! "

 재영이 가인의 반대쪽을 부축하며 친구들에게 소리쳤다. 하지만 그의  부름
에 응할 친구들은 이미 혼미백산하여 괴물에게서 떨어진 반대편 출입구 쪽으
로 도망치고 있었다.

 " 제길! "

 재영은 진저리를 치며 자신들에게서 얼마 떨어지지 않은 곳에 위치한  괴물
을 올려다 보았다. 그 존재 자체가 너무나 끔찍하기 그지 없었다. 믿고 싶지
않았다. 이런 괴물이 있다는 걸.  이런 괴물이 자신들의 앞에 나타났다는 걸.
굳이 비유하자면 호랑이와 한 우리 속에 갖혀있는듯한 두려움이었다. 한시라
도 빨리 이 자리를 벗어나고 싶었다.
 가인은 지연과 재영이 느끼는 공포를 잘 알고 있었기에  그들에게  힘 없이
말했다.

 " 난……괜찮으니까…… 선생님과 재영이도 빨리……. "

 " 시끄러워! "

 지연은 겁에 질렸음에도 불구하고 가인에게 버럭 소리질렀다. 그의 말에 한
순간 마음이 동했던 자신을 부정하기 위해서였다. 그녀는 가인의 팔을  있는
힘껏 움켜쥐며 그에게 하는건지 자신에게 하는 건지 모를 소리들을 중얼거렸
다.

 " 누, 누가 놓고 갈성 싶으냐…….  제자를 버리고 도망치는 스승은 쓰레기
   야……. 이 정도 쯤은 고3 수험생들의 담임을 맡는 것보다  식은 죽 먹기
   라고……. "

 그럼 몬스터보다 수험생이 더 무섭다는 소리인가? 그런 터무니 없는 생각을
하면서 가인은 재영을 돌아보았다. 새파랗게 질린 주제에 잘도 도망치지  않
는 그 모습이 대견스러웠다.
 그들은 침묵하고 있는 몬스터의 눈치를 살피며 조심스럽게 그 옆 쪽에 위치
한 출입구로 발걸음을 옮겼다.
 제발 우리가 나갈 때까지만 움직이지 말아라!
 모두는 한 마음이 되어 그 말만을 되내였다.

 탕!

 그때 수영장의 닫힌 문이 열리며 누군가가 모습을 드러냈다. 바로 테레이아
민체스터! 강사실에서 견학을 하고 있을 자신들의 클래스메이트였다! 그녀는
가인 일행을 향해 소리쳤다.

 " 여기야! 어서 이쪽으로! "

 테레이아! 무사했구나! 그들은 안도하며 서둘러 그녀 쪽으로 다가갔다.  테
레이아는 거의 끌려오다시피하는 가인을 부축하며 그에게 속삭였다.

 " 가인? 괜찮아? 정신이 들어? "

 " 테, 테레이아……. "

 잔뜩 부어터진 가인의 입에서 그녀의 이름이 흘러나왔다. 그 모습에 테레이
아는 아랫 입술을 깨물었다. 그녀는 잠시 망설이다가 이내 마음을 정하고 손
에 들고 있던 무전기를 그의 손목에 채워주었다. 가인은 그녀가 무전기를 들
고 있었다는 사실에 놀람을 금치 못했다.

 " 어, 어째서? 어째서 네가 이걸……. "

 " ……. "

 그 질문에 그녀는 대답할 말을 찾지 못했다. 하지만 애써 미소를 잃지 않으
며 자연스럽게 말을 이어나갔다.

 " ……오는 길에 주웠어. 그거……가인이, 네 꺼 맞지? "

 " 아, 으응……. 하지만……. "

 가인은 혼란스러웠다. 역시 떨어뜨렸던 건가? 하지만 이게 스스로 풀릴  리
는 없을텐데……. 찾았다는 안도감보다도 분실 사유에 대한 강한 의문이  먼
저 들었다. 그렇게 고민하는 가인의 모습에 테레이아의 표정이 점점  어두워
져갔다.

 [크룩]

 하지만 그렇게 자괴감에 빠져있을 시간이 없었다. 허공을 멍하니  응시하던
괴물의 눈동자가 빠르게 몇 번 깜빡이더니 다음 순간, 자신의 밑에서 아른거
리던 가인 일행의 그림자를 포착한 것이다.

 [크르루룩]

 그리고 적의를 뿜어내는 거대한 눈동자.가인 일행은 등 뒤가 싸늘해지는 느
낌을 받으며 천천히 발걸음을 멈췄다. 마치 고양이 앞의 쥐처럼  생리적으로
몸이 움츠러 든 것이다.

 [캬아아아악!]

 " 으악! "

 고막을 찢어버릴 듯한 괴물의 포효소리에 재영과 지연이 귀를  틀어 막으며
비명을 질렀다.하지만 가인과 테레이아는 그들처럼 당황하기 보다는  재빨리
그들을 감싸안으며 몸을 숙였다.

 퍼엉!

 몸을 숙이기가 무섭게 그들의 위로 사람 몸통만한 꼬리가 스쳐 지나갔다.그
원시적인 흉기는 그대로 가인 일행이 빠져나가려던 출입구를 콘크리트 째 박
살내버렸다. 테레이아는 가인을 부축해 일어나며 CCTV실을 노려보았다. 아무
리 카이가 화가 났다지만 자신까지 노려서 공격하지는 않았을 텐데……!

 " 이, 이런! "

 과연 그녀의 생각대로 카이는 당황하고 있었다. 그가 잠시 정신을 놓고  있
는 사이에 괴수가 멋대로 날뛰고 있었던 것이다. 카이는 괴수를 제어하기 위
해 재빨리 네크로맨시를 발동시켰다. 하지만 미처 강령술이 발휘되기도 전에
괴수의 꼬리가 무방비 상태로 있던 가인과 테레이아를 후려쳤다.

 퍼억!

 가인을 끌어안은채 등부터 꼬리를 얻어맞은 테레이아. 그 파괴적인 힘은 연
약한 인간 소녀의 육체 쯤은  간단히 부숴버릴 정도로 막강한 위력을 자랑했
다. 테레이아는 그대로 가인과 한 덩이가 되어 허공을 날다가 풀장으로 떨어
졌다.  그들이 사라진 궤적을 바라보며  지연과 재영은 천천히 자리에 주저앉
았다.

 가인……? 테레이아……?

 " 이 바보같은 라무의 아이가! "

 카이는 뒤늦게 자신의 지배에 들어온 괴수를 노려보며 분통을 터뜨렸다. 빌
어먹을! 빌어먹을! 어째서 일이 이렇게 되버린 거지!  어째서 리리스까지 공
격한 거야, 이 아둔한 자식!
 그는 가인과 테레이아가 가라앉은 지점을 바라보았다. 풀장의 밑에서는  피
로 보이는 검붉은 액체가 거품처럼 위로 솟아오르고 있었다.
 카이는 머리를 쥐어뜯으며 자괴감에 빠졌다. 안돼! 나 때문에 리리스가! 내
실수로 리리스가!

 우우우우우

 " ……! "

 그때 풀장의 물들이 진동하기 시작했다. 카이는 머리를 쥐어뜯던 손을 멈추
며 천천히 풀장을 바라보았다. 착각이 아니었다. 분명히 물이 진동하고 있었
다. 그 진동은 점점 커져서 이내 하나의 거대한 소용돌이를 만들어내기 시작
했다.
 그리고 카이는 소용돌이의 근원지에서 거대한 오라의 힘을 느낄 수 있었다.

 " 설마……! "

 녀석이 드디어!

 푸카카카카카카칵

 순간 풀장에서 거대한 선풍계의 토네이도가 일어나며 그 안의 물을  사방으
로 떨쳐내었다. 그리고 드러난 풀장의 빈 공간에는 푸른 빛의 AI슈츠를 입은
남자가 에메랄드 빛 머리카락의 소녀를 끌어안은채 오른손을 들어올리고  있
었다.
 카이는 이를 악물었다. 저것이 바로……!

 ' 피스 메이커! '

 우리 노아의 적, 오라 능력자!

 그 정점이라 할 수 있는 오라의 주인이 지금 AI 컴플리트 세트를 장착한 채
본격적으로 힘을 발휘하기 시작한 것이다.




 휙

 가인은 가볍게 발을 구르는 것만으로도 십미터 가까이 도약하여  재영과 지
연의 앞으로 내려섰다.그 허깨비 같은 움직임에 깜짝 놀란 재영 일행은 반사
적으로 뒷걸음질쳤다.

 " ……. "

 가인은 그런 그들을 가만히 응시하다가 천천히 자신의 품에 안겨있던  테레
이아를 내려다보았다. 그녀는 자신을 대신하여 몬스터의 공격을 받고 혼절해
있었다.  물에 젖은 에메랄드 빛 머리카락들이 창백한 얼굴에 엉겨붙어 있었
고, 입술 사이로는 가는 선혈이 흘러내리고 있었다.  그 모습에 가인은 뭐라
고 형용할 수 없는 분노를 느꼈다.
 그녀를 공격하고, 자신의 친구들을 위험에 빠뜨린 카이에 대한 분노.
 그리고 그들을 지켜내지 못한 자신에 대한 분노.

 ' 나는 뭘 그렇게 망설였던 거지……! '

 겨우 정체를 들키고 싶지 않다는 이유 때문에,  그런 이기적인 이유 때문에
방관만 하고 있었다. 아무 것도 하지 않고 있었다.  그런 자신의 우유부단함
이 결국 이런 결과를 초래하고 말았다.

 ' 미안, 테레이아……. '

 가인은 그녀의 입술에 묻어 나오는 피를 닦아주며 품에서 포션을 꺼내 들었
다.하나는 그녀에게, 하나는 자신에게 주사했다. 전신이 짜릿해지며 두 눈이
맑아지는 포션 특유의 청량함이 느껴졌다.

 ' 난……깨달았어. '

 날 지켜준 너의 모습을 통해서. 테레이아, 너의 보호를 받고나서야 나는…….

 ' 지킨다는 것은…… 상대를 먼저 생각하는 것. '

 자기 자신을 먼저 챙기고 있었던 나로서는…… 누군가를 지킨다는 게  가능
할 리가 없었다. 힘이 있다느니 없다느니, 그런 건 부수적인 문제였다.
 가장 커다란 문제.
 그것은 지킬 마음이 있느냐 없느냐 하는……그런 너무나도 당연한 마음가짐
이었던 것이다!

 " 선생님, 재영아. "

 " ……! "

 가인의 낮은 부름에 재영과 지연이 흠칫 몸을 떨었다. 그들은 눈 앞의 AI슈
츠 복장을 한 남자에게서  가인의 목소리가 흘러 나오자  당혹스러움을 감출
수 없었다. 방금 전까지만 해도 자신의 수업을 받고 있던 학생이었는데,방금
전까지만 해도 자신과 농담을 주고 받던 친구였는데…….

 그런 그가 지금 이런 모습으로 자신들의 앞에 있다는 사실이 너무나도 낯설
게만 느껴졌다.

 " 여기……. "

 재영과 지연은 가인이 넘겨주는 테레이아를 부축하며 멍하니 그를 바라보았
다.  AI헬맷이 해제되며 드러난 가인의 얼굴은 어딘가 처연해 보이는 미소를
띄고 있었다.

 " 테레이아를 부탁할게. "

 그렇게 말한 후 가인은 주저없이 그들에게서 등을 돌렸다.재영과 지연은 그
런 그를 붙잡지 못했다. 미처 이름을 불러주지도 못했다. 여기서 그를  붙잡
지 않으면, 이대로 그를 떠나보내면 다시는 그가 자신들에게  돌아오지 않을
거라는 걸 알면서도…… 끝내 아무 것도 하지 못했다.

 [큭! 그래! 와라!]

 카이는 그런 가인을 네크로맨시 된 괴수의 눈으로 내려다보며  공격 준비를
갖췄다. 그리고 한편으로는 뒷문으로 도망치려던 2학년 1반의 학생들을 네크
로맨시로 다시 붙잡았다. 이왕 이렇게 된 거 조금이라도 더 많은 구경꾼들을
끌어 모으는게 효과적이었다. 지킨다, 믿는다 따위의 말들이 갖는  무의미함
을 똑똑히 가르쳐주마!

 ' 리리스……. '

 제길! 쓰러진 그녀의 모습에 카이는 마음이 흔들렸지만 그 혼란스러움을 이
겨낼 정도로 가인에 대한 증오가 강했다.  카이는 냉소적으로 소리치며 괴수
의 능력을 개방시켰다.

 [자! 어디 한번 능력을 보여보실까!]

 그러자 괴물의 꼬리로부터 날카로운 창 소리와 함께 거대한 독침들이  튀어
나왔다. 예전 시민을 빈사 상태에 몰아갔던 길조의 독침과 같은 계열의 능력
이었다.

 [춤춰라!]

 촤촤촤촤촤

 순간, 괴물의 꼬리가 번개같이 팽창과 수축을 반복하며 수 십개의 찌르기를
가인에게 퍼부었다. 공격의 범위가 넓지 않으면서도 빈 틈이 없는 정교한 찌
르기!  하지만 가인은 환각지로 독침들을 모조리 피해내며 조금도 물러섬 없
이 괴물을 향해 나아갔다.

 [이 놈이!]

 카이는 노호성을 내지르며 재빨리 꼬리를 수평 방향으로 휘둘렀다.  그러자
콘크리트의 타일들이 폭발하듯 터져나가며 가인이 있던 자리가 한움큼  뜯겨
져 나갔다. 지연과 재영은 걷혀나가는 연기 속에서 가인의 모습이 보이지 않
자 비명을 질렀다.

 " 안 돼! "

 " 유가인! "

 후오오오오오

 하지만 다음 순간 그들은 자신들의 위로부터 거대한 바람의 기류를 느낄 수
있었다. 그리고 그곳에는 어느샌가 수십미터를 뛰어오른 가인이 수영장의 천
장에 발을 내딛으며 밑을 내려다 보고 있었다.  그 비현실적인 모습에 지연과
2학년 1반 일동은 할 말을 잊었다!

 [아니!]

 투아아앙

 거센 폭발음과 함께 가인의 AI부츠에서 오라의 회오리가 발산되었다.그러자
그 충격을 이기지 못한 천장이 폭죽처럼 터져나가며 균열을 일으켰다.하지만
가인은 오히려 그 반동을 이용하여 마치 내리 꽂히듯  몬스터를 향해 일직선
으로 떨어져내렸다.

 " 라이징-----!!!! "

 아래로 내뻗은 가인의 발에서 오라의 토네이도가 휘날려 올랐다! 가인은 전
신을 푸른 빛의 토네이도로 휘감으며 하나의 섬광이 되었다.

 " 킥----------!!! "

 쩍!

 회오리 그 자체가 된 가인의 앞길을 막을 수 있는 건 아무 것도 없었다. 그
의 라이징 킥은 정확히 몬스터의 정수리를 파고들어 뼈와 살로  이루어진 그
육체를 깨부수고 반대편으로 튀어나왔다.  그렇게 몬스터를 꿰뚫었음에도 불
구하고 가인의 킥은 그 힘을 주체하지 못한채 풀장의 바닥으로  내리 꽂혔다.
그러자 강렬한 후폭풍이 지연과 재영 일행을 덮쳤다.

 [크헉!]

 몬스터의 입을 통해서 카이의 신음소리가 흘러나왔다.그리고 다음 순간, 그
는 튕겨지듯 CCTV실의 육체로 돌아와야만 했다.  가인의 라이징 킥은 몬스터
의 혼마저 뒤흔들 정도로 막강한 위력을 자랑했던 것이다.  카이는 비틀거리
는 학생의 몸을 일으켜 세우며 수영장의 전경을 내려다보았다.그곳에서는 몬
스터의 거대한 육체가 굉음을 내며 무너지고 있었다.

 " 이, 이런 일이……! "

 단 한번의 공격으로  자신이 조종하던 라무의 아이가 전투 불능에 빠지다니!
믿을 수가 없군! 카이는 새삼 자신이 상대하고 있는 인간이 오라의 주인이었
다는 걸 깨달았다. 리리스에 대한 감정 때문에 마음 한구석에서 녀석을 과소
평가하고 있었던 모양이다.

 " ……? "

 그때 몬스터의 피를 전신으로 뒤집어쓴 가인이 고개를 들어 CCTV실의  카이
를 노려 보았다.  그 싸늘한 눈빛에 카이는 마음 한 켠이 서늘해지는 느낌을
받았다.

 ' 녀석에게는 아직…… 뭔가가 있다……? '

 채챙!

 가인의 양 어깨에서 날카로운 쇳소리와 함께 두개의 오라 소드가 튕겨져 나
왔다. 가인은 그것을 양손에 하나씩 움켜 잡고 두 눈을 감은채 오라를  집중
시켰다. 그러자 푸른 바람의 검날이 두 줄기로 뻗어나왔다.

 위이이이이잉!

 거칠게 회전하는 오라 소드의 토네이도! 그 회전력을 한계까지 끌어 올리자
토네이도는 마치 새 하얀 불꽃처럼 타오르기 시작했다.  가인은 검을 좌우로
엇갈리게 잡으며 천천히 감았던 눈을 떴다.

 " ……간다! "

 우우우우웅!

 순간 가인의 양 어깨로 부터 강한 오라의 회오리가 터져나왔다. 그것은  마
치 한 쌍의 날개처럼 그를 허공으로 끌어 올렸다. 카이는 이를 악물며  들고
있던 피리를 입으로 가져갔다.

 삐이이이이이…….

 카이 브릿드, 그의 또 다른 이름은 네크로맨서.  그 호칭은  단순히 타인의
혼을 조종할 수 있다고 해서 부여받은 것이 아니었다.
 네크로맨서의 본질적인 능력은 바로 생명 창조. 네크로맨시를 이용한  무에
서 유를 창조해내는 창생(創生)의 술이야말로 그의 특기였던 것이다!
 그렇게 카이의 피리 소리가 울려퍼짐과 동시에 가인의 몸은 무서운  속도로
CCTV실을 향해 돌진했다.

 ' 용서 못해! '

 내 친구들에게 손을 댄 네 녀석을!  테레이아를 건드린 네 녀석을!  절대로
용서하지 않겠어!

 ' 오라의 주인! '

 주제도 모르고 리리스에게 손을 뻗은 녀석! 내 모든 것을 빼앗으려는 네 놈!
그렇다면 너의 모든 것도 내가 다 빼앗아주마!

 " 으아아아아아! "

 카이와 가인의 피를 토하는 기합 소리가 서로의 귓청을 두드렸다.그리고 한
발 먼저 카이에게 다다를 수 있었던 가인은 들고 있던 오라 소드를 사정없이
교차시켰다. 튀어오르는 불꽃!

 " 오라-----------베기! "

 츠아아아아아앙!

 거친 쇳소리와 함께 모든 것이 잘려나갔다. 일도양단!  가인은 적을 베어내
고도 돌진하던 힘을 이기지 못해 튕겨지듯 바닥을 굴렀다.

 " 크악! 으윽! 으으으윽! "

 가인은 호흡이 타는 것만 같은 격통을 느끼면서도 이를 악물고 몸을 일으켰
다. 악다문 이빨 사이로 피가 배여 나왔다. 그는 빛을 잃어가는 오라 소드로
몸을 지탱하며 자신이 베어낸 상대를 돌아보았다.

 ' 놈은? '

 카이는? 분명히 손에 베어낸 감촉이 있었는데!

 " ……! "

 하지만 돌아본 곳에는 깨끗하게 절단된 바위 괴물 만이 있을 뿐이었다.  카
이는 가인의 오라 베기에 당하기 직전, 창생의 술을 이용하여 주위의 콘크리
트를 매질로 삼은 골렘(Golem)을 만들어냈던 것이다.  덕분에 골렘을 방패막
이로 삼아 목숨을 부지할 수 있었던 그. 대신  튀어오른  콘크리트의 파편에
아랫 배가 꿰뚫리는 중상을 입었다.

 " 컥! 으악! "

 카이는 피로 범벅이 된 아랫배를 부여잡으며 비명을 질렀다. 아무리 네크로
맨시 된 몸이라고는 하나, 본체로 삼은 육신의 고통만큼은 고스란히  그에게
로 돌아오고  있었다. 카이는 두 눈에서 눈물을 줄줄 흘리면서  가인을 노려
보았다.

 " 크,크크크큭. 꽤…… 하잖아? 역시 대단한 능력이군. 역시 대단한 괴물이
   야……! "

 " 이 자식이! "

 가인은 이를 갈며 카이의 멱살을 잡아 올렸다. 카이는 출혈이 심해선지  안
색이 하얗게 질려있었지만 여전히 웃음을 멈추지 않았다.

 " 흐흐흐흐. 지금 기분은 어때? 힘으로 상대를 짓누른 기분이란? "

 " 웃기지마! 이건 네가 먼저 시작한 싸움이야! 힘으로 상대를 짓누른 건 다
   름 아닌 너였잖아! "

 " 하,하하하. 그래…….  내가 먼저 시작했었지.하지만 똑같은 짓을 저지른
   너도 나와 별 반 다를 게 없어. 크크크. 나와 똑같은……괴물이다. "

 " 시끄러워! 입 닥치지 못해! "

 가인은 비명에 가까울 정도로 애처롭게 소리쳤다. 카이는 그런 그의 모습에
조소를 흘렸다.

 " 왜 네가 괴물이라는 걸 부정하는 거지? 왜 네가 힘을 가졌다는 걸 부정하
   는 거야? 너희들은 우리를 괴물(Monster)이라고 부르면서 정작 너희 자신
   은 왜 우리와 다르다고 생각하는 거지? 똑같이 힘을 가졌잖아? 똑같이 폭
   력을 행사하잖아? 너희가 우리를 몬스터라 부른다면 우리도 너희를  몬스
   터라 부르겠다. 너와 난 영락없는 닮은 꼴, 괴물들이다! "

 " 닥쳐엇---------!! "

 가인은 참지 못하고 그를 주먹으로 후려쳤다. 그러자 힘 없는 인간의  몸은
CCTV실의 무너진 벽을 통해 허공을 날았다. 그 추락하는 모습이 슬로우 모션
처럼 뚜렷하게 가인의 눈에 각인된다.  카이는 그대로 지연과 재영의 앞으로
떨어져내렸다.

 쿵

 무력한 인간의 육체가 바닥을 뒹굴었다. 머리가 깨지고 전신이 피로 물들어
있었다. 그렇게 자신들에게로 굴러오는 카이의 모습에 지연과 재영은 비명을
지르며 뒤로 물러섰다.
 그때 지연의 발목을 카이가 붙잡으며 힘 없이 신음했다.

 " 사, 살려줘……. "

 " ……? "

 CCTV실에서 내려오던 가인은 갑작스런 카이의 구걸에 어리둥절해졌다. 살려
달라니? 저 자식, 갑자기 왜 저러는 거지?  카이에게 발을 붙잡힌 지연도 당
황스럽기는 마찬가지였다.

 " 살려주세요, 선생님……. "

 " 너, 너……. "

 지연은 자신에게 호소하는 이 학생을 본 적이 있었다. 이름은 기억할 수 없
었지만 분명 자신의 수업을 받는 다른 반 학생들 중 한명이었다. 재영도  그
의 얼굴이 낯 익음을 깨닫고선 몸을 떨었다. 도망치던 2학년 1반의 학생들이
무슨 일인가 싶어 차츰 차츰 몰려들기 시작했다.
 가인은 분위기가 이상하게 돌아가자 불안함을 느끼며 카이에게로 서둘러 다
가갔다.

 " 이 자식! 갑자기 무슨 속셈이야! "

 " 으, 으아아아! "

 가인에게 멱살이 잡힌 카이는 발작처럼 소리지르며 그에게서 도망치기 위해
안간 힘을 다 했다. 가인은 인상을 찡그렸다. 이 자식이……. 연극이라도 하
고 있는 거야 뭐야? 마치 아무 것도 모르는 사람 처럼 굴고 있잖아!

 ' 아……. '

 그때 가인의 머리를 스쳐 지나가는 생각 하나.  녀석은 자신의 능력이 상대
의 혼을 조종하는 것이라고 했었다.그렇다면 지금 자신에게 멱살을 붙잡힌 이
학생도 실은 카이 본인이 아니라…….

 " 사람 살려! 죽이지마! 살려줘! "

 엉겹결에 가인의 손에서 빠져나온 학생은 땅바닥을 엉금엉금 기어 학생들의
뒤편으로 도망가기 시작했다. 그 기어가는 손에는 예의 검은 피리가  사라져
있었다.
 가인은 그것을 멍하니 바라보다가 곧  고개를 들어 자신의 주위에 몰려있는
학생들을 바라보았다.
 하지연 선생님과 재영이, 그리고 2학년 1반의 학생들.
 그들은 AI헬맷 사이로 드러난 가인의 얼굴을 뚫어져라 바라보고 있었다.

 ' 인간이란……힘을 가진 이를 두려워하지. '

 가인은 깨달았다. 카이 브릿드. 그가 무슨 목적으로 자신에게 접근했었는지
를. 그리고 그가 준비해논 함정이 무엇이었는지를.

 ' 나는……보기 좋게…… 걸려든 건가? '

 아니야! 가인은 인정할 수 없었다. 그는 차갑게 식어가는 손을 움켜쥐며 애
써 입가에 미소를 띄웠다. 애써 태연한 척 모두에게 말을 걸었다.

 " 다, 다들…… 놀랐지? 하하, 그래. 놀랐을 거야. 나도 처음에는 이런  말
   도 안되는 상황, 믿을 수가 없었어……굉장히, 굉장히 놀랐었어. "

 " ……. "

 " 저 괴물은 몬스터라는 거야. 한번도 본적 없었지? 사실 그동안  피스메이
   커에서 매스 미디어의 정보를 제한해왔기 때문에 모두들 모르고 있었을텐
   데……. 아, 그러니까 또 피스메이커라는 건……. "

 가인은 지금 자신이 피스메이커의 기밀에 해당되는 사항을 얘기하고 있다는
것도 알지 못하며 횡설수설했다. 단지 어떻게든 필사적으로 할 말을 찾고 있
었다.이 상황을 설명할 수 있는, 친구들을 납득시킬 수 있는,그런 말들을 찾
고 있었다. 친구들의 침묵을 참을 수가 없었다!

 ' 어차피 넌 이들과는 다르잖아? '

 그렇지 않아! 가인은 카이가 했던 말을 부정하며 재영에게 손을 뻗었다. 그
라면 이해해줄 것이다. 어릴 때부터 나와 함께 해온 재영이라면…….

 " ……! "

 하지만 그는 가인의 기대를 저버렸다.재영은 마치 가인의 손이 뱀이라도 되
는 마냥 반사적으로 몸을 피해버렸다. 그러다 뒤늦게 자신이 무슨 반응을 취
했는지 깨닫고선 제 자리에 굳어버렸다.

 " ……. "

 가인은 뻗었던 손을 내리며 망연자실하게 다른 친구들을 돌아보았다.  그가
고개를 돌릴 때 마다 모두들 눈을 피하고 있었다. 하지연 선생님 마저……자
신을 외면하고 있었다.

 ' 아니야……. 이런 건……. '

 뭔가가 잘못된 거야. 나는 단지…… 단지 모두를 지키려고 했을  뿐인데.그
저 내 소중한 사람들을 지켜주고 싶었을 뿐인데……. 가인은 친구들의  반응
을 납득하지 못하며 그들에게 한 걸음 다가갔다.

 " 왜, 왜들 그래? 왜 나를……. "

 " 꺅! "

 여학생들 중 누군가가 비명을 질렀다.그 비명 소리를 시작으로 학생들 사이
에선 어두운 그림자가 번져나갔다. 공포라는 그림자.자신들과는 다른 이질적
인 존재에 대한 두려움.

 그리고 누군가가 다음과 같이 중얼거렸다.

 " 괴, 괴물……. "

 괴물.

 가인은 새삼 자신의 모습을 살펴 보았다. 머리부터 발끝까지 몬스터의 피를
뒤집어쓴 채 흉흉한 살기를 띄고 있었다.
 거기다 풀장에 쓰러져 있는 몬스터.
 저 거대한 괴물을 쓰러뜨린 것이 다름 아닌 자신이었다. 평범한 사람으로서
는 절대로 해내지 못할 일. 아니, 해내지 못하는 게 당연한 일.
 그런 일을 자신은 해내고야 말았다.

 [쿡, 쿠쿠쿠쿡…….]

 그때 죽여버렸다고 생각했던 몬스터의 입에서 낯익은 웃음 소리가 흘러나왔
다. 카이의 웃음 소리였다.가인은 자신을 비웃고 있는 몬스터를 초췌해진 얼
굴로 돌아보았다.

 [어때? 소중한 이들을 지켜낸 소감이란? 보람은 있었어?]

 " ……. "

 가인은 할 말을 찾지 못했다.그렇게 그가 입을 다물고만 있자 카이는  더욱
기고만장해져서 웃음을 터뜨렸다.

 [크크크, 카하하하하! 가관이야! 정말 웃기는 꼬락서니야!  그렇게 기를 써
  가면서 지켜냈더니 기껏 돌아온 것은 멸시와 공포라니!  하지만 너도 알고
  있었지? 저런 대접을 받을 걸 알면서도 힘을 사용한 거잖아? 그런데 왜 이
  제와서 후회하는 거야? 칭찬받아 마땅한 일을 했는데 왜 죄인처럼 떨고 있
  는 거야?]

 카이는 웃음을 그치고 지연과 재영 일행을 돌아보았다. 그 겁에 질린  얼굴
들을 보고있자니 욕지기를 참을 수가 없었다.

 [봐라, 오라의 주인. 네가 그렇게 까지 지키려고 했던 이들의 얼굴을. 저들
  의 얼굴에서 고마움을 느낄 수 있나? 일말의 애정이라도 느낄 수 있어?]

 " ……. "

 [저들에게는 네가 자신들을 지켜줬다는 사실이 중요한 게 아냐. 네가 자신
  들과 다른 힘을 사용했다는 게,  자신들로서는 절대로 해낼 수 없는 일을
  했다는 게 중요한 거야. 우리들과는 다르다. 같아서는 안된다. 그렇게 자
  신들의 범주 속에서 널 제외시키려고 기를 쓰지.]

 이때만큼은 카이의 눈빛에서도 동정의 빛이 떠올랐다. 하지만 그 기색은 나
타난 것 만큼이나 빠르게 사라져 갔다.

 [왜냐하면 인정하고 싶지 않으니까!  능력을 가진 너를! 자신들보다 뛰어난
  너를! 무능력한 다수의 횡포지! 동물들도 이런 짓을 하진 않아!  인간들만
  이 할 수 있는  저열한 짓거리야!  힘을 가진 자는 우대받아야 마땅하건만
  오히려 시기당하고 멸시당하며 결국에는 매장되어버리지!]

 " 그, 그만해……. "

 가인의 창백한 입술에서 신음과도 같은 목소리가 흘러나왔다. 하지만  카이
는 그만두지 않았다.

 [괴물이란 말은 다를 걸 뜻하는게 아냐!  자신들과는 다르다! 우리와 넌 틀
  리다! 그걸 자기들에게 유리한 쪽으로 표현한 이기적인 말에 불과해!]

 " 그만해……! "

 [결국 너와 난 다를 게 없어! 저들의 눈에는 똑같은 괴물로  비춰질 뿐이다!
  그렇게 괴물 취급 받으면서 화도 나지 않아?  회의감은 들지 않아? 이후로
  도 넌 변함 없이 저들을 지키겠다고 말할 수 있어!]

 " 그만햇! "

 투카카카카칵

 순간 괴물의 밑에서부터 천공권의 시작점이 발생하며 그 위로 날카로운  토
네이도가 솟아 올랐다.가인은 형체도 알 수 없이 찢겨져 나가는 몬스터를 노
려보며 참을 수 없는 공허함을 느꼈다.

 " 으악! "

 괴물의 육편이 튀어오르자 학생들은 기겁을 하며 도망쳤다. 재영과  지연을
위시한 몇몇의 사람들만이 간신히 자리를 지키고 있을 뿐이었다.  하지만 그
들의 얼굴에서도 가인에 대한 공포가 점점 짙어지고 있었다.
 가인은 그것을 멍하니 바라보다가 이내 힘 없이 미소지었다.

 ' 괴물……인가. '

 슬프지도 않았다. 그렇다고 화가 나지도 않았다. 그저 체념했을 뿐이다. 지
금까지 고민했던 것이 우스울 정도로 깨끗하게.
 실망이었는지도 모르겠다. 자신을 받아들여주지 않는 저들에게 배신감을 느
꼈는지도 모르겠다. 그냥 자신이 바보같았다.  어제까지 저들과 가까운 관계
였다고 착각했던 자신이 바보같았다.
 아니. 애초에 그런 걸 타인에게 바라는 것 부터가 자신의 이기적인  욕심이
었다. 저들의 저런 반응은 카이의 말대로 당연한 것이었다. 인간이라면 당연
한 반응. 그것을 이해했기에 화도 나지 않았다.  단지 자신의 어리석음에 비
웃음이 나올 뿐이다. 그런 당연한 것도 깨닫지 못하고 있었다니…….

 ' 그래. 당연한 거야……. '

 가인은 천천히 뒤돌아서서 부서진 풀장의 문으로 나가기 시작했다. 이제 더
이상 여기에 자신이 있을 곳은 없었다. 그 증거로 누구도 자신을  붙잡지 않
는다. 가인은 처음으로 자신이 인간이라는 사실에 환멸을 느꼈다.

 끼익

 문이 열리자 가인의 그림자가 그 뒤로 길게 늘어졌다. 그 그림자가 닿는 곳
에는 정신을 잃고 쓰러진 테레이아가 있었다.

 ' 가인……. '

 혼수상태에서도 작게 그의 이름을 속삭이는 그녀. 하지만 그녀가 정신을 차
렸을 때는 이미 모든 상황이 끝난 뒤였다.




 " 2033년 4월 13일. 11시 25분. 24구역의 한성 고등학교에 D+급 몬스터 '워
   터 리퍼(Water Leaper)'가 출현했습니다. 그 배후에는 네크로맨서가 있었
   던 것으로 확인되며, 피스 블루를 노린 습격 같습니다. "

 " 작년 길조 때와 마찬가지로군요. 5대간부에 피스 블루를 노린 습격이라니. "

 작전 본부실에서 수정의 보고를 듣던 닥터는 가볍게 한탄했다. 수정은 그의
한탄에 고개를 끄덕이며 동조했다.

 " 그나마 다행인 것은 A+의 상황 임에도 불구하고 인명 피해가 없었다는 거
   에요. 또 습격 장소가 실내 수영장이었던 만큼 2학년 1반의 학생들과  그
   담임 교사를 제외하면 목격자가 없었습니다. "

 거기까지 말하던 그녀는 자신의 옆에 앉아있던 진우를 돌아보았다. 현장 보
고는 팔라딘 대를 맡고 있는 그의 몫이었다. 진우는 머리를 긁적이며 불쾌한
표정으로 입을 열었다.

 " 예. 예. 다행히 늦지 않게 도착한 팔라딘 대는 실내  수영장에  몰려드는
   학교 관계자들을 통제할 수 있었습니다.  그리고 너무 너무 다행으로  목
   격자들의 신병도 빠짐 없이 확보할 수 있었고요. 피스 블루의 정체를  알
   고 있는 이들은 총 39명. 모두 피스메이커의 수중에 있습니다. 정말 정말
   다행이죠? "

 " ……너무 그러지 말아요, 진우 씨. 제가 말 실수 했네요. 죄송해요. "

 수정은 진우의 비아냥 거리는 태도에 쓴 웃음을 지었다.자신이 쓴 '다행'이
라는 표현이 마음에 들지 않았던 모양이다. 진우는 그렇게 그녀가 순순히 사
과해오자 가볍게 한 숨을 쉬었다.

 " 아니. 저는 그냥……. 하아. 죄송합니다. "

 그는 수도로 돌아온 이후 내내 신경질 적인 자신의 모습에 고소를 금치  못
했다. 자꾸만 왜 이러는 건지…… 나 답지 않게 말이야.  아무래도 브루스의
실종과 가인을 홀로 수도에 남겨놨다는 자괴감이 그 원인인 것 같았다.
 닥터는 그렇게 침울해 하는 진우를 잠자코 바라보다가 안경을 쓸어올렸다.

 " 그건 그렇고, 신병을 확보한 목격자들의 처분은 어떻게 되었습니까? 여느
   때와 같은 기억 조작입니까? "

 " ……아, 그에 대한 사항을 지금부터 보고하려 했는데……. "

 진우는 잠시 머뭇거리며 상관들의 안색을 살피다가 조심스레 말을 이었다.

 " 기억 조작은……아직……하지 않았습니다. "

 " 예? "

 수정과 닥터가 놀란 얼굴로 되물었다. 그들의 반응에 진우는 입맛을 다시며
보고를 계속했다.

 " 일단은 각 목격자들에게 감시를 붙여두고 말이 새어 나가지  않도록 제재
   를 가하고 있습니다만…….아무래도 감시 조에 필요한 인원을 재편성하는
   게 좋을듯 싶습니다. 지금 팔라딘 대의 인원으로는 여러모로 무리 거든요. "

 " 아니! 아니! 감시 조라니요? 그게 지금 무슨 소리입니까, 진우 군?  그리
   고 기억 조작을 못했다니? "

 " 아, 그게……목격자들이 한성 고교의 2학년 1반,그러니까 피스 블루의 클
   래스메이트들 아닙니까? "

 진우는 자신을 이렇게 곤란하게 만든 가인을 떠올리며 작게 한 숨을 쉬었다.
제길, 어쩔 수 없잖아. 정말…….

 " 그들에게 기억 조작을 행할 경우, 피스메이커에 대한 어떠한 협조도 하지
   않겠다! ……이상이 피스 블루의 전언입니다. 그 녀석, 어찌나  막무가내
   로 고집을 피우던지 아무도 못 말리겠더군요. "

 " ……. "

 그 말에 닥터도 수정도 진우와 비슷한 표정이 되었다. 작년 4월,  박재영이
라는 소년의 기억을 지워버렸을 때  가인이 보여준 격한 반응을  생각한다면
이번 반응도 무리가 아니었다. 수정은 안타까움을 금치 못하며 말했다.

 " 하지만…… 그걸로 괜찮을까요, 가인 군? 차라리 괴롭더라도 기억을 지우
   는 편이 나았을텐데. "

 피스메이커의 관계자들은 가인의 AI헬맷이 전송하는 영상으로 모든  전황을
볼 수 있었다.몬스터와의 혈투,그리고 두려워하던 친구들의 모습, 실망한 가
인의 모습까지도.

 " 슈퍼맨 같은……전개로는 갈 수 없나보군요. "

 닥터는 허탈하게 웃으며 중얼거렸다. 그 중얼거림을 받은 것은 지금까지 잠
자코 있던 진 사령관이었다.

 " 슈퍼맨은 단지 영화일 뿐이다. "

 여느때와 같은 무심한 목소리.하지만 그 속에는 은은한 분노가 담겨 있었다.

 " 힘을 가진 이가 영웅 취급을 받는다니…….편리한 데로 상상을 해도 정도
   가 있지. "

 사자와 한 우리에 있다고 생각해보라.  그 사자가 잘 조련을 받아서 인간을
습격하지 않는다고 하지만, 그 우리 안에 있는 사람은 태연하게 사자와 살아
갈 수 있을까? 태연하게 사자를 대할 수 있을까? 아무리 익숙해진다고  하더
라도, 아무리 사자가 온순하게 군다고 하더라도 만의 하나 습격해 올 경우를
생각하지 않을 수 있을까?  사자에게 먹힐 수도 있다는 두려움을 가지지  않
을 수 있을까?
 그나마 힘을 가진 쪽이 짐승이라면 차라리 나을지도 모른다.하지만 힘을 가
진 이가 사람이라면? 자신들과 비슷해 보이는, 말이 통하는 사람이라면?
 그들은 어떤 취급을 받게 될까?

 " 인간은 한 없이 잔인한 동물이다. 이해하기보다 미워하는 쪽이 쉽다면 주
   저없이 미워하는 쪽을 택하지. "

 힘을 가진 소수는 다수에게 도태된다. 미움받는다. 멸시당한다. 이용당한다.
희생을 강요당한다. 그것은 인류의 반복되는 역사 속에서 그 무엇보다도  잘
나타나고 있다.이런 자신들만 하더라도 이계의 침략자 몬스터에 대항하기 위
해 힘을 가진 소수, 오라 능력자들을 이용하고 있지 않은가?
 수정은 진 사령관을 슬픈 얼굴로 바라보며 중얼거렸다.

 " 그렇군요. 그런 일이 가능했더라면…… 그 일도 일어나지 않았겠죠. "

 그리고 그가 자신들을 떠나는 일도…….
 닥터는 낮게 한탄하며 진우에게 물었다.

 " 그럼 가인 군은 지금 어떻게 하고 있습니까? 학교는 다니고 있습니까? "

 " ……아니요. 아무래도 자퇴할 생각인 것 같습니다. "

 진우는 연무장에 있을 가인을 떠올리며 힘 없이 고개를 저었다.






 퍼억! 텅!

 언더 시티의 연무장.그 안에서는 연신 보호 장벽을 후려치는 타격음이 울려
퍼지고 있었다. 수 없이 많은 몬스터의 홀로그램들. 그 속에서 푸른 AI 슈츠
의 남자가 쉼 없이 움직이며 섀도우 배틀(Shdow Battle)을 펼치고 있었다.

 " 하아아아아. "

 가인의 기합에 발 맞춰 몬스터들의 발 밑으로부터 수 많은 천공권들이 위로
치솟아 올랐다. 그는 이미 한 번에 다섯 개 이상의 천공권을 사용할 수 있는
경지에 도달해 있었다.   이제 여기에 심경을 노리는 천공주심권만 응용하게
된다면 그는 한 차원 높은 수준으로 자신을 끌어올릴 수 있을 것이다.

 " ……. "

 그리고 연무장의 입구에서 그런 그를 지켜보고 있던 한 무리의 사람들.바로
가인의 동료들인 피스 대원들이었다. 마리와 시민과 유리. 그들은 벌써 며칠
째 집에도 들어오지 않고 혹독한 훈련만 하고 있는 가인을 걱정스레  바라보
았다.

 ' 오빠. '

 유리는 며칠 전 자신에게 소리치던 그의 모습을 떠올렸다.그렇게 무서운 표
정으로 자신을 다그치던 가인은 그때가 처음이었다.

 ' 절대로 기억을 조작하지마! 알겠어? 만약 이 약속을 어기면 다시는  유리,
   널 보지 않을 거야! '

 억지로 반 친구들의 기억을 지워버리겠다는 자신에게 그는 처음으로 경멸의
시선을 보냈다. 유리는 마음이 아파오는 것을 느끼며 고개를 떨구었다. 그가
자신과 같은 처지가 되는 것을 바라지 않았다. 자신처럼 사람들에게 배척 받
는 것을 원하지 않았다. 하지만 이런 여지 없는 결과라니!

 ' 어째서 이런 일이 벌어진 거야? 왜! '

 신이 있다면 원망하고 싶었다. 가인을 노린 몬스터의 간부가  원망스러웠다.
너무해. 이런 거. 지키려는 마음을 배신당하다니. 믿었던 사람들에게 외면당
하다니. 그 아픔을 자신은 너무나 잘 알고 있었다. 유리 역시 오라 능력으로
사람들에게 배척을 받은 케이스니까.그렇기에 가인 만은 이런 아픔을 느끼지
않기를 바랐다. 그만은 자신과는 다른 길을 걷기 바랐다.

 ' 기억을 지운다고 해서……오빠의 고통이 줄어들지는 않아. '

 이제와서 아무 일도 없었다는듯 원래의 생활로는 돌아갈 수 없었다. 믿었던
친구들의 외면을 잊어버릴 수 없다. 가인은 반 체념 상태로 그 모든 것을 받
아들일 생각이었던 것이다.

 " 헉……. 헉……. "

 가인은 거칠게 숨을 몰아쉬며 AI슈츠의 헬맷과 상의를 벗어던졌다.  슈츠의
안이 땀으로 흠뻑 젖을 것을 대비해서 애초에 옷을 입지 않고 슈츠만 착용한
상태였다. 그가 땅바닥으로 주저앉자 땀들이 굵은 빗줄기처럼 그 자리를  적
시기 시작했다.

 " 가인, 받아라. "

 그런 그에게 마리가 다가와 묵묵히 수건을 건네주었다. 가인은 그런 그녀를
힐끔 쳐다보다가 수건을 받아들고 땀에 젖은 얼굴을 닦아냈다.  마리는 무슨
말을 해야될지 고심하다가 조심스럽게 입을 열었다.

 " 이대로……괜찮은 거냐? "

 " ……. "

 얼굴을 닦던 수건의 움직임이 멈췄다. 마리는 그런 가인의 반응만으로도 기
분이 우울해졌지만 애써 내색하지 않고 말을 이었다.

 " 학교는……그만둘 셈이야? 결석한지 일주일이나 지났다. 일단 하지연  선
   생님에게 얘기는 해놓았지만 그래도……. "

 " 쓸데 없는 참견하지 말아요. "

 차가운 가인의 말이 그녀의 말을 끊었다. 가인은 몸을 천천히 일으키며  수
건을 그녀에게 돌려주었다. 마리를 바라보는 그의 눈빛에서는 예전의 다정함
을 찾아볼 수 없었다.

 " 학교 같은 거……어떻게 되든 알 바 아니에요. 어차피 전 피스메이커잖아
   요? 오라 능력자. 몬스터를 상대하는 게 제 임무. 그렇다면 쓸데 없이 학
   교에 가느니 조금이라도 더 훈련을 하는게 효율적이잖아요. "

 " 쓸데 없다니……. 왜 그런 말을 하는 거야? "

 마리는 안타까운 표정을 지었다. 가인은 자신을 바라보는 마리의 눈빛을 피
하며 그녀를 지나쳤다. 과연 자신이 말하는게 맞나 싶을 정도로 무감각한 목
소리가 그의 입술을 통해 흘러나왔다.

 " 어차피 오라 능력자와 인간은 틀려요. 다른 인종이라고요. 그렇다면 서로
   가 할 수 있는 일에 최선을 다 해야하지 않겠어요? "

 " 유가인! "

 마리는 화를 내며 가인의 등을 노려보았다.그녀는 울분이 쌓인 목소리로 소
리쳤다.

 " 그렇다면 나도 틀리다는 거야? 여기 있는 시민 씨와 유리도 인간이  아니
   라는 거야? 네 자신이 인간이 아니라고 생각해? 정말 그렇게 생각해! "

 " ……. "

 가인은 발걸음을 멈추고 주먹을 움켜쥐었다. 애써 다 잡은 마음이 흔들릴까
봐 이를 악물었다. 이제 학교고 친구고 하나도 신경쓰고 싶지 않았다.  그저
모든 것을 잊고 싶었다.그들을 다시 마주하게 된다면 자신의 믿음에 금이 가
버릴 것 같았기에. 몬스터로부터 그들을 지켜내겠다는 각오가 깨져버릴 것만
같았기에, 그렇기에 모든 것을 잊고 싶었다.
 그들이 자신을 외면했다고 하더라도  자신은  그들을 외면하고 싶지 않았다.
지켜주고 싶었다. 비록 카이에게 어리석은 녀석이라는 소리를 듣더라도 지켜
주고 싶었다!

 ' 그렇기에……만나서는 안되는 거야. '

 그들이 나에게 보여준 모습을 외면해서는 안된다. 내가 무엇을 지키려고 하
는 건지……똑똑히 두 눈으로 응시하는 거야. 그러면 되는 거야. 나 혼자 마
음에 담아두고 있으면……그걸로…….

 " 가인 씨. "

 그때 시민이 가인에게 다가와 그의 어깨에 손을 올렸다.그녀는 여느때와 다
름 없이 차분한 얼굴로 말했다.

 " 혼자서 너무 많은 짐을 지려고 하지 말아요. "

 " ……! "

 가인은 두 눈을 크게 뜨며 그녀를 바라보았다. 시민은 마치 그가 무슨 생각
을 하고 있는지 진작에 알고 있었다는 것처럼 미소짓고 있었다.

 " 우리에게 있어서 가인 씨는 언제나 가인 씨에요.그 이상도, 그 이하도 아
   닌 가인 씨요. 가인 씨가 없었더라면 지금의 우리는 존재하지 않아요. "

 피스메이커로서, 동료로서, 친구로서, 그리고 가족으로서. 이 자리의  누구
하나라도 없었더라면 지금의 자신들은 없었을 것이다.이렇듯 한 자리에서 서
로를 마주하지 못했을 것이다.

 " 그러니까 좀 더 자신을 소중히 여겨줘요.우리가 당신을 소중히 여기는 것
   처럼. "

 " ……시민 씨. "

 멍한 얼굴로 그녀의 이름을 불렀다. 시민은 그런 가인에게 웃어보이며 자신
의 옆에 있는 유리의 머리를 쓰다듬었다.

 " 그러니까 언제나 처럼 계속 학교도 다니세요.가인 씨가 다니질 않으니 덩
   달아 유리 양까지 학교를 나가지 않잖아요? "

 " ……오빠가 없는 학교는 내게 의미가 없어. "

 유리는 고집스럽게 시민의 말을 받으며 가인을 올려다 보았다.유리의 애 닳
은 눈빛이 말해주고 있었다.  필요하다고. 가인이 곁에 있어주기를 바란다고.
자신은 절대로 그를 저버리지 않겠다고 말하고 있었다.  가인은 천천히 고개
를 들었다.
 마리가 웃고 있었다. 시민이 웃고 있었다.유리가 웃고 있었다. 모두에게 외
면받았다고 생각했지만 아직도 자신을 바라봐주는 이들이 있었다. 그것도 자
신의 가장 소중한 사람들이.
 그렇다면……그걸로 충분하지 않을까? 이들만 곁에 있다면……난 모두와 함
께, 앞으로도 계속…….

 " 하지만……이제와서 없었던 일처럼……행동할 순 없잖아요? "

 가인의 무표정했던 얼굴이 일그러졌다. 시민은 가인의 어깨에 올렸던  손을
내리며 아랫 입술을 깨물었다. 가인 씨!

 ' 괴물. '

 아무리 다시 시작하려고 해도, 과거의 일들은 지워지지 않는다. 그들에게서
들었던 소리가 잊혀지지를 않는다. 이런 주제에, 그때의 미움, 슬픔, 분노를
가슴에 품어 둔 채 태연자약하게 지금까지의 생활을 영위할 수 있을까? 그들
을 지킬 수 있겠어?
 카이가 했던 말이 생각났다.

 ' 그렇게 괴물 취급 받으면서 화도 나지 않아? 회의감은 들지 않아? 이후로
   도 넌 변함 없이 저들을 지키겠다고 말할 수 있어! '

 난……자신이 없어. 지키겠다는 말……할 수가 없어.

 ' 브루스, 어떡하면 좋죠? 제가 어떻게 하면 되죠? 예?  제발 가르쳐줘요!
   언제나 처럼, 윽박지르면서 가르쳐달라고요! '

 가인은 이 자리에 없는 브루스를 떠올리며 두 손으로 얼굴을 감쌌다.  그의
화난 목소리가 너무나 그리웠다. 그의 꾸짖음이 너무나 절실했다.  쌍심지를
켠 그의 얼굴이 다시 한번 보고 싶었다.

 ' 브루스! '

 그러나 해답을 제시해줄 피스 그레이는 어언 십 여일이 지나도록 모습을 드
러내지 않고 있었다.






 " 어제 너희 집에도 찾아왔었냐? 그, 피스메이커에서? "

 " 아아. "

 한성 고등학교 2학년 1반의 교실. 잠시 쉬는 시간을 이용해 학생들은  저마
다 수군거리고 있었다. 그들은 불쾌함을 감추지 못하며 투덜거렸다.

 " 해도 너무한 거 아냐? 24시간 감시하고 있다느니, 모든 통화는  도청되고
   있다느니……. 그러면서 여기가 자유 민주주의 나라라고 할 수 있어? "

 " 그런 방법으로 지금까지 비밀을 유지해온 거 겠지. 어차피  피스메이커라
   는 것도 정부 기관과 비슷한 거잖아? 윗대가리들이 까라고 하면  힘 없는
   국민들은 까야지 어떡하겠냐? "

 " 쳇. 맘에 안 들어. 우리가 이런 얘기를 하는 것도 어디선가 듣고 있을 게
   분명해. 그나마 학교에서 그 때의 관계자들끼리 얘기하는 것만은  허용하
   는 모양이니. "

 " 하지만……불안하다. 이러다 어느 순간, 한 사람 한 사람 씩 실종되는 거
   아냐? 비밀 유지다 뭐다 해서 감옥 같은데에 가둬두는 거 아니냐고. "

 그들은 피스메이커의 팔라딘 대에서 협박이나 다름 없는  경고를 받고 분개
해 했다. 그들에게는 공권력의 횡포로 밖에는 보이질 않았던 것이다. 그것도
단순히 목격했다는 이유 하나만으로  이런 많은 제약을  받게 되었으니 불만
이 쌓일만도 하다.  어떻게 보면 기억을 지워버리는 피스메이커의 방식은 이
런 점을 염두에 둔 것일지도 몰랐다.

 " ……하지만 정말이지 꿈에도 몰랐다고. 설마 유가인……그 녀석이……. "

 학생들은 테레이아의 옆에 비어있는 자리들을 돌아보며 목소리를 낮췄다.그
들은 옆에서 침묵하고 있던 재영을 돌아보며 물었다.

 " 야, 박재영. 넌 혹시 알고 있었던 거 아냐? 그 녀석이  피스메이커였다는
   거? "

 " ……아, 아니. 난 전혀……. "

 재영은 그들의 시선에 당황하며 손을 내젓다가 이내 힘 없이 고개를 숙였다.

 " 그렇다면 역시 그 녀석과 함께 사는 사람들도 관계가 없지는 않겠지? "

 " 브루스와 유리 말이야? "

 " 그렇잖아. 처음부터 이상했다고. 그런 이상한 중국인이라든지,초등학생이
   라든지. 범상치가 않잖아? 분명 뭔가가 있을 거야. "

 " 그 애들도…… 피스메이커일까? 유가인 처럼 그 무지막지한? "

 " 으아, 싫다. 싫어. 생각만 해도 소름이 끼친다. 그런 사람들이 지금껏 우
   리 곁에 있었단 말이야? 그것도 하나도 모르겠다는 얼굴을 하고선? "

 학생들은 키득거리며 농담식으로 얘기를 주고 받았다. 하지만 저번 실내 수
영장에서의 일들을 생각하면 단순히 웃고 넘길 일도 아니었다. 그런 말도 안
되는 괴물을 찢어 발기다니……. 아무리 생각해봐도 그때의 유가인은 자신들
과 같은 사람이라고 생각되어지지 않는다.
 학생들은 낯빛을 굳히며 중얼거렸다.

 " 역시……괴물이야……. "

 우리들과는 달라.

 " 틀리다고……. "

 그들의 중얼거림에 재영은 움찔 몸을 떨며 고개를 들었다. 그는 친구들에게
뭔가를 말하려고 노력했지만, 끝내 입을 열지 못했다.  단지 움켜쥔 주먹 만
이 갈 곳을 잃은채 흔들리고 있었다.

 탕!

 그때 거세게 탁자를 내려치는 소리가 교실에 울려퍼졌다. 그곳에는  테레이
아 민체스터가 자리에서 일어나 모두를 노려보고 있었다.  그녀의 푸른 눈동
자는 그 어느 때보다도 차가운 빛을 띄고 있었다.

 " 제멋대로구나, 너희들? "

 그녀의 입에서 나온 한 마디. 그 한 마디에 교실의 소란이 잦아들고 모두가
그녀를 돌아보았다. 테레이아는 그런 시선들 속에서도 여유롭게 책상 사이를
거닐며 교단으로 나아갔다.

 " 하나만 물어볼게. 가인이가 몬스터를 상대할 때,너희들은 뭘 했지? 뭘 할
   수 있었어? "

 돌아오는 대답은 없었다. 테레이아는 비웃음을 띄며 말을 이었다.

 " 단지 구경만 하고 있었지? 도와야겠다는 생각은 할 수 없었어? 자신이 뭔
   가를 해야겠다는 생각은 한 적 없었니? "

 " 그, 그런! 도와야된다니! 그런 게 가능할 리가 없잖아! "

 학생들 중 하나가 버럭 소리 질렀다. 그 외침에 발 맞춰 학생들은 너 나 할
것 없이 소리 질렀다.

 " 맞아! 그런 괴물을 상대로 우리가 뭘 할 수 있었다는 거야!  우린 아무런
   힘도 없다고! "

 " 우리가 가인이 녀석처럼 무슨 피스메이커인 줄 알아! "

 " 우리가 나쁘다는 식으로 얘기하지마! "

 탕!

 그때 테레이아가 거세게 교탁을 내리쳤다. 그러자 기세가 꺽이는 학생들.그
들을 향해 테레이아는 한자 한자 또박또박하게 외쳤다.

 " 그·렇·다·면! 잠자코들 있어! 힘이 없었으니 못 도와줬다고 말하고 싶
   은 거야? 능력이 되었으면 도와줬을 거라고! 그렇다면 지금 너희들의  행
   동은 뭐지? 능력이 되서 도와준 가인이에게 너희들은 대체 뭘 하고  있는
   거야? "

 테레이아는 치가 떨렸다. 자신의 눈을 마주하지 못하고 고개를 돌리는 학생
들이 새삼 자신이 알고 있던 그 사람들인가 하는 생각이 들었다.

 " 뒤에서 헐뜯고! 불평하고! 험담하고! 단지 그것 뿐이잖아? 가인이는 너희
   를 위해 싸웠는데 뭔가 고마움 같은 건 못 느끼는 거야?  감사를  표하고
   싶진 않아? 그러지는 못할 망정 어째서 미워하기만 하는 거야! "

 어째서!

 " 무서워하기만 하는 거지? "

 그녀는 재영을 돌아보며 소리쳤다.

 " 그 일이 있기 전까지만 해도 같은 친구였으며,  그렇게나 친한 사이인 것
   처럼 굴었으면서!  어째서 그를 외면하는 거지? 왜 그를 받아들이지 못하
   는 거야! "

 " ……. "

 고개를 떨구는 재영. 테레이아는 가볍게 혀를 찼다. 이것이 인간인가? 이것
이 테라인? 카이가 말한 데로 시기하고 질투하는 동물의 모습인 걸까?  그의
말이 정답이라는 거야?

 ' 그런 건……인정하고 싶지 않아! '

 자신은 이들과 같은 생활을 공유하면서 한 순간이나마 희망을 가졌는지  모
른다.  노아에서 실험체로 지내온 생활만이 전부가 아닐 거라는,  그런 꿈을
가졌는지도 모른다.  웃고, 울고, 화내고, 사랑하는.  그런 1년 간의 생활이
너무나 행복했었다. 그것이 진실이라고 믿고 싶었다.
 하지만 그 진실은 이렇게도 깨지기 쉬웠단 말인가?  이렇게도 부질 없는 믿
음이었던가?

 ' 가인……. '

 자신이 정신을 잃었던 사이에 학교를 떠나버린 그.  그는 떠나기 직전 과연
무슨 심정이었을까? 믿었던 사람들에게 외면당한 그 기분이란 대체…….  그
것을 상상할 때마다 테레이아는 가슴이 찢어질 것 처럼 아팠다. 그녀는 교탁
을 붙잡은 양손에 힘을 주며 고개를 숙였다.

 " 제발 지금이라도 말해줘. 거짓이 아니라고.  늦지 않았으니까 지금이라도
   누군가가……. "

 너희들과 보낸 1년 간의 시간이 거짓이 아니었다고…….
 간절한 애원이 담긴 테레이아의 속삭임. 하지만 그 속삭임은 너무나도 작았
다. 교실의 어느 누구도 들을 수 없을 정도로 작았다.어느 누구도 그녀의 애
원에 응해주지 않았다.

 " 너희들은……. "

 테레이아는 고개를 들어 붉게 충혈된 눈으로 모두를 쏘아보았다. 그리고 자
신의 기대가 헛 되었다는 것을 다시 한번 깨닫게 되었다.

 " ……이기적이야. "

 그 말을 끝으로 테레이아는 교단을 내려왔다. 곧장 교실의 앞문으로 향했다.
수 많은 회의감과 의문이 그녀를 뒤 따르고 있었다.과연 자신은 저들에게 이
기적이라는 말을 할 수 있는 처지인 걸까? 테라도 아닌 노아인 자신이? 누구
에게도 진심을 보인 적이 없는 자신이 저들에게 진심을 바랄 입장이나  되는
것인가?

 ' ……그래. 가장 이기적인 것은 바로 나. '

 결국 나도 마찬가지였던 거야…….   테레이아는 그렇게 스스로를 조소하며
교실 문을 열었다.

 탁

 열려진 문에는 막 교실로 들어올려던 하지연이 서있었다. 그러고 보니 다음
수업이 체육 수업이었던 모양이다. 그녀는 교실로 들어오기 직전 테레이아의
말을 들었던 건지 무섭게 표정이 굳어 있었다. 테레이아와 지연은 그렇게 교
실 문을 사이에 둔 채 아무런 말도 없이 서로를 노려보았다.

 슥

 그러던 중 테레이아가 먼저 지연의 곁을 지나쳐 문을 빠져 나갔다.  그녀가
나간 자리로 차가운 공기가 세차게 지연을 훑고 지나간다. 하지만 지연은 교
실을 나가는 테레이아를 붙잡을 수 없었다. 그저 멍하니 제자리에 못 박힌채
서 있었을 뿐이다. 뒤도 돌아보지 못했다.

 탕

 지연은 무표정한 얼굴로 교실 문을 닫고서 교단 위로 올라섰다.그녀는 출석
부를 교탁 위에 내려놓고 입에 물고 있던 담배를 손에 쥐었다.  학생들이 모
두 자신의 눈치만 살피고 있자 그녀는 인상을 찡그리며 소리쳤다.

 " 반장! 인사해! "

 " 예! "

 다급히 일어나며 대답하는 반장. 지연은 학생들의 인사를 받으며 수업을 시
작했다. 마치 아무 일도 없었던 것 처럼.

 꾹

 하지만 지연의 손에 쥐어진 담배는 소리없이 구겨지고 있었다.





 집으로 돌아가는 발걸음이 이처럼 무거웠던가?
 가인은 석양으로 붉게 물든 26구역의 거리를 말 없이 걷고 있었다.연무장에
서 수십 시간을 혹사당한 그의 육체는 움직일 때마다 뼈 마디에서 비명을 지
르고 있었다. 물론 지쳐버린 몸 쯤이야 포션 한 방이면 금새 회복될 수 있었
지만 가인은 일부러 포션을 쓰지 않았다. 육신의 고통이 강하면 강할수록 쓸
데 없는 고민을 하지 않아도 되었기 때문이다.

 ' 무거워. '

 한 걸음 한 걸음을 내딛을 때마다 늪지대에 몸이 빠지는 것 같았다. 하지만
내일은 이보다 더 발걸음이 무거워질 테지. 그것을 알고 있었기에 애써 참아
넘겼다.
 날이 갈수록 무거워지는 몸과 마음. 이쯤 되면 다음날이 오는 게 다 두려울
정도였다. 희망이라고는 보이지 않는 매일의 연속.  이런 나날이 계속된다면
자신은 언제까지 견딜 수 있을까? 단지 학교를 가지 않게 된 것 뿐인데,  매
일 보던 얼굴들을 보지 않게 된 것 뿐인데……. 그것이 이 정도로 차이가 있
었던 건가.
 일상의 한 부분을 잘라낸다는 건 이런 느낌이었던 건가?

 ' 무거워. '

 후회하고 싶지 않아. 그때 오라를 사용했던 건 어쩔 수 없었어.  나는 올바
른 선택을 한 거야. 난 틀리지 않았어. 틀리지 않았다고.

 ' 하지만……. '

 자꾸만 무거워져가는 발걸음.마치 옛 영화에 나오는 죄수들 처럼 다리에 거
대한 쇠사슬 추가 묶여 있는 느낌이다.
 이 무거움은 대체 뭘까?  후회? 그런 걸까? 내 후회하는 감정인 걸까? 나는
후회하고 있는 걸까? 그때 모르는 척 하고 친구들을 외면했어야 하나?  그럼
지금과 같은 기분은 아니었을까? 조금은 마음이 편해졌을까?

 ' ……그럴 리가 없잖아. '

 어쩔 수 없는 결과였어. 길든 짧든 언젠가는 이렇게 될 운명이었던 거야.그
러니까 좀 더 의연하게 행동하자. 슬퍼할 필요 따위는 없이.좀 더 어깨를 펴
고……좀 더 당당히…….

 ' 계속 모두를 지켜나가는 거야……. '

 지금과 변함없이 앞으로도 쭉, 피스메이커로서 살아간다면,  몬스터들과 싸
워나가면.

 ' 그걸로 충분해. '

 그걸로 만족해. 가인은 애써 그렇게 스스로를 납득시켰다.  공허함을 한 가
득 끌어안은채. 껍데기 뿐인 감정만 남겨둔채.무엇을 지켜야하는지도 모르게
된 채.
 그렇게 지킨다 라는 말만 의미 없이 되새겼다.

 ' 가인. '

 그런 그의 뒤를 말 없이 따르고 있던 네 명의 일행.  마리와 진우,  시민과
유리였다. 그들은 활력을 느낄 수 없는 가인의 등을 향해 무슨 말을 해야 할
지 알 수가 없었다.  아니, 사실 할 말은 간단했다. 이겨내라. 극복해라. 지
켜내라. 그걸로 끝인 것이다.  하지만 그 말을 받아들이는 건 가인의 몫이다.
이 자리의 어느 누구도 그것을 가인에게 강요할 순 없었다.

 ' 사부님이 있었더라면……. '

 진우는 브루스를 떠올리며 가볍게 한 숨을 쉬었다. 그라면 지금의  가인에
게 뭔가 도움이 되는 조언을 해줬을텐데. 자신들 처럼 지켜만 보지 않고 구
체적인 해답을 제시해줬을 텐데.
 새삼 자신의 무력함을 떠올리게 된다.

 " 음? "

 그때 막 가인에게 말을 걸려던 마리는 전방의 골목에서 느껴지는 인기척에
안색을 굳혔다. 누군가가 그곳에서 자신들을 기다리고 있었다.앞서 걷던 가
인도 그것을 느꼈는지 발걸음을 멈추고 힘 없이 고개를 들었다.

 " ……! "

 돌아본 그곳에는 의외의 사람이 서있었다. 시민은 손으로 노을 빛을 가리며
상대를 확인한 후, 놀라움을 표했다.

 " 재영 씨? "

 그렇다. 가인의 앞에 모습을 드러낸 이는 다름 아닌 재영이었다. 그는 멍하
니 뭔가를 생각하고 있다가 시민의 부름에  깜짝 놀라 가인 일행을 돌아보았
다.

 " 아, 가인아……. "

 일주일 만이었다.
 일주일 만에 보게 된 재영이었다. 하지만 가인의 눈에는 그가 처음 보는 사
람인양 낯설게만 느껴졌다. 팔년도 더 된 친구였는데. 그가 하는 행동이라면
눈을 감고도 알아맞출 자신이 있었는데.
 그런데 조심스럽게 자신을 살피는 그 모습을 보고있자니…….

 " ……. "

 가인은 무표정하게 재영을 노려보았다. 노을 빛이 정면에서 비춰져서 그런
지 가인의 눈동자가 불길한 붉은 빛을 띄었다. 재영은 그 눈빛을 피하지 않
으려 노력하며 힘들게 입을 열었다.

 " 오, 오랫만이다, 야. "

 " ……. "

 " 일주일간 연락도 없이……얼마나 걱정했는줄 아냐?  하여간 핸드폰은 장
   식품이구만. 전화하면 좀 재깍재깍 받으라고. "

 " ……. "

 묵묵부답. 가인은 여전히 말이 없었다. 재영은 품에서 시디를 꺼내며 가인
에게 다가왔다.

 " 야, 왜 이렇게 무뚝뚝해?  모처럼  친구가 일주일간 수업 내용을 정리해
   서 찾아와줬잖아? 차 한 잔은 대접 못할 망정…….  아, 시민 씨.유리야.
   마리 선배. 잘들 있었어요? 진우 씨도 안녕하셨고요? "

 " 아아. 오랜만이에요, 재영 씨. "

 재영의 인사를 반갑게 받아준 것은 한시민 혼자 뿐이었다.  나머지 일행은
어색하게 손을 흔드는 것으로 대답했다. 그때 가인이 무심하게 재영의 곁을
지나치려 했다. 재영은 가인의 어깨를 붙들며 소리쳤다.

 " 야! 유가인! 임마! "

 " 놔. "

 짧은 가인의 한 마디. 그와 동시에 가인의 어깨를 붙들던 재영의 손이  갑
작스런 돌풍으로 튕겨 나갔다. 재영은 깜짝 놀라며 손을 부여잡았다.  가인
의 어깨에서는 예의 푸른 빛이 흘러나왔다가 사라져갔다.

 " 가인아, 너……. "

 희미하게 떨리는 목소리.  가인은 재영의 겁에 질린 얼굴에 차가운 미소를
던졌다.

 " 봤지? 이게 오라라는 거야. 몬스터를 상대하는 힘. 세상에서 아주 극 소
   수의 사람들만이 가지고 있는 힘이래. "

 " 유가인! "

 지켜보고 있던 마리가 참지 못하고 소리쳤다.  일반인에게 힘을 사용하다니!
그것도 자신의 친구에게! 왜 일부러 모난 행동을 하려는 거야!  그렇게 안타
까워 하며 가인에게 걸어가려던 그녀를 옆에 있던 시민이 제지했다.  의아해
하는 마리에게 시민은 조용히 속삭였다.

 " 잠시만요, 마리 양. 조그만 더 지켜봐요. "

 " ……? "

 유리는 시민과 마리의 사이에서 불안한 얼굴로 상황을 지켜보았다.오빠,무
슨 생각을 하고 있는 거야?

 " 무리하지 않아도 돼. "

 가인은 천천히 재영의 앞으로 다가갔다. 재영은 다리를 후들거리면서도 간
신히 뒷걸음질 만은 치지 않았다. 가인은 얼굴에서 웃음을 지워버리며 낮은
목소리로 말했다.

 " 무섭잖아? 이상한 힘을 가진 내가 두렵지? 기분 나쁘지? "

 " 가, 가인아. "

 후오오오오

 가인의 손으로 부터 푸른 바람의 기류가 모여들었다.눈에 보일 정도로 확연
히 모습을 갖춘 바람이라니. 이런 건 생전 보도 듣도 못했다! 그렇게 놀라는
재영의 귓가로 가인이 속삭였다.

 " 이 힘은 말이야…… 사람 하나 쯤은 우습게 죽여버릴 수 있다고.  마음만
   먹으면 순식간에 말이야. 그러니까 날 너무 귀찮게 하지 않는 게 좋을 거
   야. 잘못했다간 뼈 째로 날려 버리는 수가 있거든? "

 오라의 푸른 빛이 겁에 질린 재영의 얼굴을 비췄다. 공포로 인해 이빨이 연
신 딱딱 거리고 있었다. 그 모습에 가인은 미련 없이 등을 돌렸다.

 " ……사라져. 그리고 다시는 날 찾지마. "

 난 너희와 다르니까. 더 이상……너희들의 두려워하는 모습 따위는 보고 싶
지 않으니까. 가인은 이를 악물며 발걸음을 옮겼다. 아까보다 더욱 무거워진
발걸음. 한 걸음 한 걸음을 뗄 때 마다 비참함도 커져만 갔다.  사실 재영이
가 찾아와준 것이 기뻤다. 그가 아직도 자신을 친구라고 말해준 것이 기뻤다.
하지만……. 하지만…….

 ' 괴물. '

 여전히 자신을 두려워하는 그 모습에 마음이 아팠다.자신에게 조심스러워진
친구의 모습이 싫었다. 이럴 바에는 차라리 잊혀지는 쪽이 낫단 말이야!  가
인은 한시라도 빨리 이 자리를 벗어나고 싶었다.

 " 야! 유가인! 이, 이 바보야! "

 그때 가인의 뒤에서 버럭 소리치는 재영. 그 갑작스런 외침에 가인은  뒤를
돌아보았다. 그곳에는 재영이 울상을 지으며 오만 가지 인상을 다 쓰고 있었
다. 그는 발을 동동 굴리며 분한 건지 슬픈 건지 모를 태도로 소리쳤다.

 " 그래! 무리하고 있다! 무서워! 두렵다고! 하지만 당연한 거 아냐? "

 당연……하다고?

 " 팔년 동안 알고 지내던 친구가  갑작스레 이상한 힘을 사용한 데 다가 그
   무지막지한 괴물을 쓰러뜨리는데 놀라지 않을 수 있겠냐고! 제길! 빌어먹
   을! 갑자기 피스메이커니 몬스터니! 그런 알 수 없는 얘기들이나 꺼내 놓
   고선! 사람 정신을 완전히 빼놓고선! 그래놓고선 갑자기 납득하라고 하면
   그런 거 쉽게 납득할 거 같냐? 내가 문어 대가리야! 아무 생각도 없는 무
   뇌 덩어리야! "

 " 재, 재영아……. "

 가인은 되려 재영이가 악을 쓰며 바락바락 소리치자 어찌할 바를 모르고 주
춤거렸다. 재영은 소매로 눈가를 비비며 소리치는 것을 멈추지 않았다.

 " 적어도 이해할 시간은 줘야 할 거 아냐!  놀란 마음은 가라앉도록 기다려
   줬어야지!  제길! 이 녀석이나 저 녀석이나! 테레이아도 너도  다 똑같은
   놈들이야!  자기 할 말만 하고 사라지고! 비겁하기 짝이 없어! 내게도 기
   회를 달란 말이야! "

 " ……기회? "

 " 그래! 그 정도도 못해주겠냐! 이해하고 싶어! 좀 더 너에 대해 알고 싶어!
   내가 했던 행동들도 반성하고 있단 말이야! "

 그 자리에서 널 감싸주지 못했던 걸, 낯선 네 모습을 외면했던 걸.

 " 후회하고 있어……! "

 그러니까! 제발!

 " 널 이해할 수 있는 기회를…… 달란 말이야! "

 재영은 거기까지 외치다 목이 메여서 뒷 말을 흐렸다. 아, 젠장! 바보 같이!
왜 눈물이 나오는 거야? 이러면 꼴이 말이 아닌데! 재영은 거칠게 눈물을 훔
치며 투덜거렸다. 가인은 그런 재영을 놀란 눈으로 바라보았다. 자신이 보는
앞에서 그가 눈물을 흘리는 건 이번이 처음이었던 것이다.

 " 나는……. "

 가인은 고개를 숙이며 중얼거렸다. 박재영, 이 바보 자식. 정말 제멋대로야.
뭐가 기회를 달라는 거야? 그렇게 고민하게 만들어놓고는,그렇게 사람 맘 고
생 다 시켜놓고는. 그런데 이제서야 찾아와선…… 이해해 달라고?

 ' 웃기지마! '

 자기 편리한 데로 갔다 붙이지마! 가인은 붉어지는 눈시울을 감추며 거칠게
재영에게서 등을 돌렸다.그 모습에 재영은 소리치며 가인을 붙잡았다.

 " 야! 임마! "

 그러나 가인은 재영의 예상과는 달리 제자리에 멈춰 서 있었다.그는 꽂꽂히
전방을 바라보고 있었는데,그 시선이 향한 곳에는 재영도 익히 알고 있는 사
람이 서 있었다. 재영은 자신도 모르게 그 사람을 불렀다.

 " 서, 선생님……. "

 가인과 재영의 담임 교사 하지연. 그녀가 골목 쪽에서 걸어나오다가 그들을
발견하고선 어색하게 서 있었다.  지연은 잠시 주뼛거리다가 이내 마음을 정
한듯 그대로 가인을 향해 걸어왔다.

 " 에, 또……그래. 잘 만났다, 유가인. 막  너희 집으로 향하던 참이었는데
   수고를 덜었군. "

 그녀는 가인의 옆에 있는 재영을 힐끔 쳐다보고선 뚱한 얼굴로 물었다.

 " ……넌 무슨 일로 여기에 있는 거냐? "

 " 그, 그러는 선생님이야말로 웬 일이세요? "

 재영의 되물음에 지연은 그녀 답지 않게 얼굴을 붉히다가 애써 머리를 긁적
인 후 곧 품에서 시디 한 장을 꺼내들었다.

 " 아, 그게……. 가정 방문 겸 해서 수업 요약한 거라도 건네줄까 하고……. "

 " ……. "

 그건 이미 제가 가져왔는뎁쇼.

 지연은 재영의 손에 들려있는 시디를 발견하고선 슬그머니 가지고 온  시디
를 품 안으로 집어 넣었다. 그녀는 이 어색한 분위기를 무마시키려고 헛  기
침을 하다가 잽싸게 가인을 돌아보았다.

 " 아, 그건 그렇고 유가인. "

 " 예? "

 " 일단 두 대만 맞아라. "

 " ……예? "

 퍽!

 순간 가인은 미처 반응도 하지 못하고 지연에게 통렬한 바디 블로우를 먹었
다. 그 모습에 옆에 있던 재영도, 뒤에 있던 시민 일행도 벙찐 표정이  되어
버렸다. 물론 그 중에서도 가장 어이가 없었던 건 가인이었다.

 " 서, 선생님……? "

 가인은 배를 움켜쥐며 고통스러운 표정으로 지연을 올려다 보았다.  지연은
손가락 관절을 풀며 제 이격을 준비하고 있었다.

 " 일단 첫번째 것은 일주일 동안 무단 결석한 죄. "

 그리고 다음은…….

 " 이건 그동안 나를 속인 죄! "

 뻑!

 그야말로 뼈가 울리는 소리와 함께 가인은 덜컥 뒤로 넘어갔다. 지연의  가
젤 펀치가 그대로 그의 턱을 올려친 것이다.맨주먹으로 친 것이 꽤나 아팠는
지 지연은 인상을 쓰며 가인을 친 주먹을 흔들었다.

 " 끄응! 어쨌든 그동안 잘도 나를 바보로 만들었겠다.설마 피스메이커가 내
   제자였을 줄은 꿈에도 생각하지 못했어. "

 그런 건 생각하지 못하는게 당연하잖아요!  가인은 피가 흐르는 입을  부여
잡으며 힘들게 몸을 일으켰다.난데없는 지연의 주먹질에 화가 치밀어 올랐다.
아니, 세상에 어느 선생이 자기 제자를 이렇게 무식하게 두드려 팬데?

 " 선생……. "

 " 자! 그럼 이제부터는 내가 벌을 받을 차례다! "

 지연은 막 항의하려던 가인의 말을 끊어버리며 그에게 오른쪽 뺨을  내밀었
다.그 행동에 일행은 다시 한번 벙 쩌버렸다. 버, 벌을 받을 차례라고? 가인
은 갈피를 잡지 못하고 되물었다.

 " 그, 그게 무슨 소리에요? "

 " 너도 날 한 대 때리란 말이다. 한 입으로 두 말 했던 쓰레기 스승도 벌을
   받아야 하지 않겠냐. "

 아…….
 가인은 그제서야 예전에 그녀가 했던 말을 떠올릴 수 있었다.

 ' 누, 누가 놓고 갈성 싶으냐…….  제자를 버리고 도망치는 스승은 쓰레기
   라고……. '

 그때의 말을 지금껏 염두에 두고 계셨던 건가, 선생님?   난 다 잊어버리고
있었는데. 가인은 뭔가 알 수 없는 기분을 느끼며 고개를 숙였다. 지연은 그
런 가인을 바라보다가 조용히 한 마디 했다.

 " ……미안하다. "

 " ……! "

 가인은 주먹을 불끈 쥐었다. 정말…… 정말……. 재영이나 선생님이나…….

 ' 다들 제멋대로야! '

 이제와서! 이제와서 미안하다고 하면! 그 동안 혼자 맘 고생한 나는?  혼자
상처받았던 나는 뭐지?  이제와서 사과하면 웃으면서 받아줄 거 같아!  멋대
로 구는 것도 정도가 있지!

 " 가인! "

 뒤에 있던 마리가 막 주먹을 들어올리는 가인에게 소리쳤다. 지연은 자신을
노려보는 가인을 응시하다가 천천히 두 눈을 감았다. 뒤로 팔짱을 단단히 끼
며 다리를 벌리는게 그대로 가인의 주먹을 받아낼 생각이었다.  진우는 그런
지연을 바라보며 혀를 찼다. 대체 저 선생은, 어디까지 무대포인 거야?

 퍽!

 그리고 휘둘러지는 가인의 주먹. 울려퍼지는 타격음. 있는 힘껏 내찌른  가
인의 한 방에 충격을 이기지 못한 상대가 그대로 땅바닥을 굴렀다.

 " ……? "

 질끈 눈을 감고 있던 지연은  예상했던 고통이 느껴지지 않자 살며시  눈을
뜨며 상황을 살폈다. 그리고 그곳에는 주먹을 뻗은 가인과 쓰러진 재영이 있
었다. 가인은 지연 대신 재영을 후려쳤던 것이다.
 재영은 신음을 흘리며 고개를 흔들다가 이내 자신이 얻어맞았다는 것을  깨
닫고선 불같이 화를 냈다.

 " 으악! 야, 유가인! 왜 날 때리는 거야? "

 " ……그렇다고 선생님을 때릴 수는 없잖아? "

 뚱한 가인의 대답에 재영은 기가 막혀 할 말을 잊었다. 아니, 그렇다고  날
때리냐! 그렇게 세게! 예고도 없이!

 ' 어라? '

 얻어맞은 뺨을 부여잡으며 막 가인에게 항의하려던 재영은  입을  다물었다.
가인의 어깨가 들썩이는 것을 볼 수 있었던 것이다.그리고 그 뺨에서 떨어지
는 눈물도.

 " 정말이지……제멋대로야. 너나 선생님이나……모두……제멋대로. "

 " 가인아. "

 재영은 자리에서 일어나며 그에게 다가갔다. 가인은 서럽게 울고 있었다.지
금껏 참아왔던 설움이 한꺼번에 터져버리자 주체할 수가 없었다.  완전히 외
면받았다고 생각했었다. 다시는 마주칠 일이 없을 거라고 생각했었다.그래서
다 포기하려고 했는데……. 잊어버리려고 했는데…….

 ' 아직도 날……붙잡아주는 사람들이 있었어……. '

 내 곁에 머물러주는 사람들이 있었어. 다 떠나버렸다고 생각했었는데. 아직
도. 아직도.

 " 그래. 제멋대로라서 미안하구나. "

 지연은 시큰해진 코끝을 비비며 가인을 끌어안았다. 품에서  흐느끼는 그의
떨림을 느낄 수 있었다. 새삼 자신들이 이 아이에게 잔인한 짓을 저질렀다는
걸 통감해야만 했다. 그녀는 단지 미안하다고 말해줄 수 밖에 없었다.  미안
하다. 미안해. 미안해.

 ' 그래. 분명 시기와 질투는 인간만의 저열한 감정이야. '

 하지만 인간이기에, 동물과는 달리 이기적인 인간이기에.

 ' 후회할 수 있어. '

 반성할 수 있어. 그렇게 사람은 몇번이고 실수와 후회를 반복하며 살아간다.
분명 그 중에서는 아무런 깨달음도 얻지 못하고 의미 없는 반복만 일삼는 무
리들도 있을 것이다. 하지만 지금의 저들처럼 서로를 이해하려고 노력한다면,
같은 실수를 반복하지 않으려고 노력한다면,언젠가 인류는 새로운 모습을 보
여줄 수 있지 않을까?

 ' 내가 나설 자리는 없어졌군. '

 골목의 저편에서 가인 일행을 지켜보던 테레이아는 쓴 웃음을 지었다. 지연
과 재영. 그 둘이 자신이 할 말을 모두 다 해버렸다. 기껏 한 소리하고 뛰쳐
나왔는데, 이제와서 모습을 드러내면 나만 우스워지지.   테레이아는 흐뭇한
기분을 느끼며 뒤를 돌아보았다.

 " ……. "

 그녀가 돌아본 그 곳에는 한 소년이 서있었다.모습은 바뀌어 있었지만 테레
이아는 알아 볼 수 있었다. 그는 자신의 동료, 카이 브릿드였다.  아마도 네
크로맨시로 조종할 새로운 육신을 얻은 모양이다.
 테레이아는 그의 곁을 스쳐 지나가며 차가운 목소리로 경고했다.

 " 다시는 내 먹이감에 손대지마, 카이. 이번에는 넘어가겠지만…… 다음 번
   에도 오라의 주인을 건드린다면 아무리 너라도 용서하지 않겠어. "

 " ……! "

 부릅 떠지는 카이의 눈. 하지만 테레이아는 뒤도 돌아보지 않고 그를  떠나
버렸다. 홀로 남겨진 카이는 사라진 테레이아의 자취를 처량한 눈빛으로  뒤
쫓았다.

 ' 왜……? '

 도대체 왜 화가 난 거야, 리리스? 왜?
 카이는 담벼락에 힘 없이 몸을 기대며 저편의 가인을 돌아 보았다.일행들에
게 둘러 싸여 눈물을 닦고 있는 그는 웃고 있었다. 환한 웃음. 그 환한 웃음
을 보고 있자니 자신의 마음은 한 없이 어두워져만 갔다. 그가 밝은 곳에 있
을수록 자신은 끝없는 어둠 속으로 파묻혀 간다.

 ' 용서할 수 없어. '

 오라의 주인, 네 놈 만큼은 반드시……. 나에게서 리리스를 빼앗아간 네 놈
만큼은 반드시…….

 ' 용서 못해! '






 " 네 녀석들, 싸게 싸게 집으로 돌아오지 않고 뭘 했던 거냐? "

 " ……브루스? "

 붉게 물든 하늘. 붉게 물든 세상.  그리고 시민의 집 앞에서는 곰방대를 피
워 문 브루스가 변함 없는 모습으로 가인 일행을 기다리고 있었다.




<제 17 화 네크로맨서, 카이 브릿드 完>


次回豫告


 《에에에엑스 부우메에라아앙!》

 귓가에 울려퍼지는 엑스 카이져의 고함 소리.

 그리고 언제나 내게서 등을 돌린 할머니.

 시더: 그랜마…….

 나는 그런 할머니의 등을 12년이 지난 지금도 잊지 못한다.


 레비아탄: 여기가 한국인가?

 스머그: 볼 품 없는 나라로군. 이런 곳에서 소멸하다니, 쿠사나기도 운이 없
         는 녀석이야. 켓.

 파프니르: …….

 쿠사나기의 죽음과 함께 통일 한국으로 모여드는 요르문간드의 세 화신들.

 하지만 그들을 기다리고 있던 것은 다름 아닌…….

 카이: 하하하하, 여러분! 동방예의지국에 오신 걸 환영합니다!



               第 18 話  출동, 머신 아더(Machine Arthur)!



 윤채영: 자세 교정, 기관부 압력 저하! 그래비테이셔널 필드 가동! 오라 크
         록(Aura Cloak) 전개!

 노엘: 체인--------- 스매셔(Chain-Smasher)! 시동!


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

               第 18 話  출동, 머신 아더(Machine Arthur)!

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 《에에에엑스 부우메에라아앙!》

 어두운 방 안. 그 안을 밝혀주는 것은 TV에서 흘러나오는 형광색의 불빛 뿐
이었다. 그리고 그 불빛 마저도 TV에 닿을 것처럼 앉아 있는 한 소녀에 의해
차단되고 있었다. 한 다섯 살 정도 되었을까. 긴 흑발 사이로 드러난 아이의
얼굴은 그 나이 또래의 천진함을 간직하고 있었다.

 《타아아아앗! 좋아! 이대로 엑스 원(One)으로 간다!》

 《아니. 여기서는 엑스 투(Two)가 적격이다! 조종을 내게 넘겨라, 유찬!》

 《뭣이! 지금 리더의 말을 무시하는 거냐, 진!》

 《넌 지금 유미 씨의 죽음으로 이성을 잃고 있어! 분별력을 잃은 너에게 리
   더의 자리를 맡길 수는 없다!》

 《네 녀석이!》

 TV에서는 한창 용자전기 엑스카이저가 방영되고 있었다.  오늘의 방영 분은
1기에서 클라이맥스라고 칭해지는 '47화 죽음, 그리고 분열의 시작!' 이라는
에피소드였다.
 엑스 조종사들이 남 몰래 사모해오던 가 박사의 딸,가유미가 죽음으로 해서
유찬과 진, 그리고 김유신이 서로에게 불신을 품게 된다는 내용이다.
 TV앞에 앉아있던 소녀는 넋이 빠진 표정으로 화면에서 눈을 떼지 못하고 있
었다. 마치 엑스 카이져에게 혼이라도 빼앗긴 듯한 모습이다.

 《언제부터 우리에게 리더가 있었지! 유찬! 진! 착각하지마라! 엑스 카이저
   는 우리 모두의 것! 세 명의 의지에 의해 움직이는 거다! 언제부터  우리
   의 머리 위에 섰다는 거냐? 찬!》

 《제길! 왜 내 맘을 몰라주는 거야! 유미 씨의 죽음으로 너까지 이성을  잃
   은 거냐, 유신!》

 《이성을 잃어버린 건 너겠지!》

 《싸움을 부추기지마, 진!》

 세 명의 싸움은 점점 도를 넘어서기 시작했고, 진은 결국 말해서는 안될 금
기를 유찬에게 말해 버렸다.

 《유미 씨는, 그녀는……! 너를 지켜내기 위해 그 목숨을 희생하셨다! 정신
   을 잃은 네 녀석을 위해! 그렇게 그녀의 목숨으로 살아난 주제에! 그녀를
   지켜내지도 못한 주제에!  그런 녀석에게 우리의 목숨을 맡길 수 있을 거
   라 생각하나!》

 《……!》

 충격으로 침묵에 휩싸이는 콕피트(Cockpit).그리고 유찬은 자조섞인 미소를
지으며 중얼거렸다.

 《하, 하하. 그래. 모든 건…… 나의 죄……로군. 그녀를 지키지 못한…….》

 《……찬.》

 진은 그제야 자신이 실언을 했음을 깨닫고 안타까운 표정을 지었다. 하지만
한 번 뱉은 말을 주워 담을 수는 없는 법. 그리고 유미가 찬을 지키기  위해
목숨을 던진 것도 엄연한 사실이었다.
 찬은 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 《알겠다. 조종을 너에게 넘기겠다, 진.》

 《…….》

 진은 이를 악물며 레버를 거칠게 잡아 당겼다. 일단은 눈 앞의 메카 사우르
스 부터 없애는 게 최우선 사항이었다. 진의 음성 인식 장치와 간단한 수 조
작으로 인해 엑스 카이저는 변신을 시작했다.

 《엑스으으으 투(Two)!》

 엑스 카이저가 삼단으로 불리되자 맨 앞에 위치하고 있던 1호기가 2호와  3
호기의 뒤로 돌아갔다. 하지만 그것을 가만히 지켜 볼 메카 사우르스가 아니
었다. 거기다 흔들리는 마음으로 인해 합체 타이밍까지 어긋난 엑스 대원들!
 그 틈을 놓치지 않고 메카 사우르스의 화염 공격이 그들을 휘감았다.

 《크아아아아악!》

 불길에 휩싸이며 합체 노선에서 튕겨나가는 기체들.  그렇게 엑스 카이저의
합체가 실패로 끝나자 지켜보던 소녀는 집중력이 떨어졌는지 TV에서  반대편
으로 고개를 돌렸다.

 타닥 타닥 타닥

 시끄러운 TV소리로 인해 인식하지 못하고 있었지만, 자세히 귀를 기울여 보
니 컴퓨터의 키보드 두들기는 소리가 끊임 없이 들려오고 있었다. 그 소리는
소녀가 돌아본 방향에서 시작되고 있었다.

 " ……. "

 한 연구복 차림의 여인이 말 없이 컴퓨터 앞에 앉아 작업에 몰두하고  있었
다. 긴 금발 머리를 하나로 땋아내리고 있었는데, 모발 관리를 전혀 하지 않
아선지 땋은 이음새 사이로 머리칼들이 제멋대로 삐져 나와 있었다.
 TV앞의 소녀는 말 없이 그런 여인의 뒷 모습을 응시하다가  조그맣게  입을
열었다.

 " 그랜마(Grandma). "

 하지만 소녀의 목소리는 여인에게 닿지 않았다. 아무래도 TV소리가 너무 컸
던 모양이다. 소녀는 아직 엑스카이저가 끝나지도 않았건만 미련 없이  TV를
꺼버리며 여인을 재차 불렀다.

 " 그랜마, 나 심심해. "

 그제야 들린 것일까. 키보드를 치던 여인의 손길이 멈췄다.  하지만 그것도
잠시. 재차 손가락은 키보드를 두들기기 시작한다. 그 와중에도 여인은 시더
를 돌아보지 않았다.

 " 우리 시더, 착하지? 조금만 더 기다리고 있으렴. 조금만 더……. "

 여인은 어딘가 조급한듯한 목소리로 말했다. 실제로 여인의 작업은 그 끝을
보이고 있었다. 이제 조금만 더 매진한다면 지난 30여 년간 매달려온 연구가
성과를 보일지도 몰랐다.
 조금만 더. 조금만 더.
 하지만 그 조금만 더란 말을 얼마나 반복해왔던 것일까?
 소녀는 풀이 죽은 얼굴로 고개를 돌렸다. 사실은 알고 있었다. 자신이 심심
하다고 말하면 할머니는 매번 기다리라고만 말한다는 걸.

 그걸 알면서도 자신은…….

 삑

 다시 TV를 켰다. 그러자 엑스카이저의 엔딩과 함께 스탭롤이 떠오르고 있었
다. 그 잠깐의 순간에 47화가 끝났던 모양이다.이후부터는 재미없는 퀴즈 프
로그램과 쇼 프로그램이 이어질 것이다.
 소녀는 더 이상 TV에 흥미를 잃어버렸다.

 " ……. "

 하지만 그럼에도 불구하고 소녀는 계속 TV를 바라보았다.  할머니의 작업이
끝나기만을 기다리면서. 그녀가 자신을 돌아봐주기만을 기다리면서.

 그렇게 계속 소녀는 TV만을 바라보았다.




               第 18 화  출동, 머신 아더(Machine Arthur)!





 《안돼! 멈춰!》

 《바보같은 짓 그만둬라, 유신!》

 절규하는 유찬과 진. 그들의 눈 앞에는 엑스 카이저의 세번째 타입,엑스 쓰
리(Three)가 자신의 배는 될 듯한 메카 사우르스를 끌어안은채 연 푸른 빛의
입자에 둘러싸여 빛나고 있었다.
 엑스 쓰리의 조종사 김유신은 자신을 걱정해주는 찬과 진에게 히죽 미소 지
으며 너스레를 떨었다.

 《뭐야. 걱정해주는 거냐, 너희들? 아까까지만 해도 그렇게  서로 티격태격
   싸워대더니, 이제와서 무슨 얼굴들로 그렇게 한 마음이 되어 소리치는 거
   야?》

 《농담할 때가 아니야! 그대로 엑스 카이저의 융합로를 폭주시켰다간 수 십
   메가톤에 달하는 에너지의 폭발이 일어난다!  그러면 너까지 무사하지 못
   하다고!》

 《그래! 지금이라도 늦지 않았어! 당장 귀환해! 부탁이야!》

 애절한 찬과 진의 호소에도 불구하고, 유신의 결심은 흔들리지 않았다.도리
어 그들의 모습을 통해서 마음 한구석에 남아있던 망설임마저 버릴 수  있었
다. 내 결정은 틀리지 않았어!

 《헤, 헤헤. 그러고 보니 그때가 생각나는데. 처음 가 박사 님의 제의로 연
   구소에 우리 셋이 모였을 바로 그 때가.그 때도 우리는 지금처럼 서로 합
   심하지 못하고 자기 주장을 내세우기에 바빴었지.》

 《……유신, 너.》

 탄식하는 유찬. 그와 동시에 과거의 영상들이 그의 뒤로 오버랩되기 시작했
다. 저돌적인 자신과 시니컬한 진, 야수같은 순신.   이 셋은 너무나 각자의
개성이 강했기에 도저히 서로 융합할 수 없는 존재인 것 같았다.
 하지만 그 날, 사우르스 제국을 상대하기 위해 시범 운행도 하지 못하고 엑
스 카이저에 탑승했던 그 날. 우리는 느낄 수 있었다. 콕피트 안에서 느껴지
던 서로의 숨결을. 서로의 생각을. 서로의 투기를!

 《이 녀석들이라면 믿을 만하다! 이녀석들과 함께라면 해볼 만 하다!》

 그렇게 생각했기에 지금껏 우리 셋은 싸워올 수 있었다.인간이라면 응당 진
저리를 칠 법한 사투의 현장들을 뚫고 올 수 있었다. 그것은 서로를 믿고 있
었기에! 서로를 신뢰하고 있었기에 가능했던 일이었다!

 《난…… 너희들과 함께했던 순간들이…… 자랑스럽다.》

 무전을 통해 들려오는 나직한 김유신의 목소리. 유찬은 기어코 슬픔을 참지
못하며 눈물을 흘렸고, 냉정하기 짝이 없던 진 마저도 비통한 표정으로 고개
를 숙였다.
 이 고집불통 자식은 이미 결정해 버린 것이다. 자신들을 지켜내기로.  그러
기 위해선 기꺼이 자신의 목숨 마저도 내던져버릴 것이다.

 《유신……!》

 《헤헤. 미안하게 됐다. 젠장. 나도 이런 역은 사양하고 싶었는데. 큭.》

 타오를 것처럼 뜨거워지는 콕피트 안에서 유신은 엑스 선 융합로의  열기를
견뎌내며 고통스러운 신음을 흘렸다. 하지만 연구실의 모니터로 비치는 그의
얼굴은 그야말로 환한 미소를 머금고 있었다.

 《그럼……이만 작별이다. 이 뒤는……너희들에게 맡기겠어.》

 너희들을 믿고. 너희들의 손에 나의 바톤을 넘긴다!

 《으랴아아아아아압!》

 찢어져 나갈 것같은 고함 소리. 그와 동시에……. 유신과 엑스 카이저는 빛
과 함께 세계에서 그 자취를 감춰버렸다. 사우르스 제국이 준비한 최후의 메
카 사우르스를 동반한채.

 " 우, 우우우우우. "

 그렇게 TV에서 펼쳐지는 영상들을 바라보며 눈물을 참지 못하는  한 소녀가
있었다. 그녀는 바로 피스메이커의 기술 부 치프 시더 웰리스.  그 곁으로는
피스메이커의 중축이라 할 수 있는 오라 능력자, 피스 블루 유가인이 어색하
게 앉아 있었다.
 시더는 옆에 잔뜩 준비해놓은 티슈로 연신 눈물을 닦으며 코를 풀었다.

 " 훌쩍! 몇 번을 봐도 감동적이야. 동료를 위해 스스로를 희생하는  김유신
   의 모습이라니!  이건  엑스 카이져 전 시리즈를 통틀어서 베스트 파이브
   안에 들어가는 명 장면이라고! 그의 죽음으로 인해 47화에서 틀어졌던 찬
   과 진의 관계는 회복되고 엑스 카이저는 새로운 전기를 맞이하게 되지. "

 " ……. "

 울면서 설명할 건 다 하잖아.
 가인은 쓴 웃음을 지으며 시더의 말에 대꾸했다.

 " 새로운 전기라고? "

 " 그래! 바로 제 4의 엑스 조종사 이순신의 등장이지! 순신은 유신의 빈 자
   리를 메꾸게 되는데, 역시나 라고 해야 할까.  특공으로 눈부시게 가버린
   선배의 후광에 가려져서 제대로 된 평가를 받지 못하게 돼.  이에 선배들
   의 인정을 받으려고 분투하는 순신의 에피소드는 2기의 놓쳐서는 안될 볼
   거리지! "

 " ……2, 2기? 그러면 방금 전까지가 1기였던 거야? "

 " That's right! 자, 어때? 가인? 이쯤되면 너도 나와 같이  엑스 카이저의
   세계에 흠뻑 빠져들었겠지! "

 " 그, 글쎄. "

 가인은 대답을 회피하며 주위로 시선을 돌렸다. 뭐, 전보다는 확실히  재미
를 느끼게는 되었다지만……. 그렇다고 시더 처럼 열변을 토해낼 정도는  아
니라서. 이렇게 솔직하게 말했다간 시더를 실망시키게 되겠지.

 ' ……그나저나 이 방은 전에 왔을 때보다 더 굉장해졌잖아? '

 가인은 눈에 들어오는 방의 풍경에 혀를 내둘렀다. 현재 그들이 있는  장소
는 시더의 지하 골방. 그 골방 안은 정말이지 가관이었다. 가득 쌓여있던 연
구 자료들은 예전보다  정확히 2배로 불어나 있었고, 거기다 웬 액션 피규어
와 초합금 제품들이 그 사이 사이를 빈 틈 없이 채우고 있었다.
 언제 봐도 생각하는 거지만, 도깨비 소굴이 따로 없는 방이다.

 " 자자자! 그렇다면 이제 2기로 넘어가 볼까! 대파된 엑스 카이저를 대신하
   는 2호기, 그레이트 카이저와 멸망된 사우르스 제국을 대신하는 인베이더
   들의 사투가 시작된다고! "

 " 아, 저기……. 지금 2기도 보려고? "

 " 그럼! 김유신의 죽음으로 텐션(Tension)이 절정에 이르렀잖아! 이 여세를
   몰아서 오늘 안에 2기 30화까지 돌파하는 거야! "

 " 아……. 으응. "

 가인은 힘없이 어깨가 떨구며 대답했다. 그나마 1기를 다 보게된 것만 해도
틈틈히 시더를 찾아와서 애니메이션(Animation)을 감상한 결과였거늘.  오늘
안에 30화를 돌파한다니…… 그런 건 절대 무리라고!

 ' ……애니메이션? '

 가인은 문득 자신이 중얼거린 단어를 떠올리며 묘한 기분에 빠져들었다. 만
화 영화가 아닌 애니메이션이라. 어느새 시더와 함께 애니메이션을 감상하다
보니 그 단어가 입에 붙어버린 모양이었다.  예전에는  은근히 만화 영화 따
위, 하면서 무시하는 경향이 있었는데.

 ' 뭔가 말도 안되는 일만 생기면 '이런, 만화같은' 이라고 중얼거렸지. '

 그러던 것이 시더에게 이끌려 이것 저것 장르 불문하고 감상하다 보니 애니
메이션에 대한 인식 자체가 바껴버렸다. 애니메이션은 어떤 의미에선 영화를
능가하는 표현 매체였던 것이다. 얼마든지 리얼한 연출이 가능한데다가 애니
메이션 만의 독창적인 기법은 실사의 그것보다 상당히 감각적이다.더구나 영
화 속 CG도 애니메이션의 한 범주였던 것이다.
 가인은 새삼 자신이 아무 것도 모르고 만화를 무시해왔구나 하고 생각했다.

 " 지구를 침략하는∼ 악의 무리들에게는∼ 언제나 우리가 간다∼ "

 하지만 애니메이션에 대한 인식이 바뀐 것과  이렇게 무리한 장시간 관람은
관계가 없단 말이지.가인은 콧노래를 흥얼거리며 DVD를 바꿔 넣는 시더의 등
을 뚱한 표정으로 바라보았다.
 하지만 이내, 한숨을 쉬며 피식 웃어버린다.

 ' 뭐, 어때. 오늘 하루 쯤은. 어차피 할 일도 없는 주말이었는데. '

 그리고 누굴 만나거나 밖에 나갈 기분도 아니었고…….
 가인은 씁쓸한 미소를 머금으며 DVD 메뉴 화면이  스크린에 나타나는  것을
조용히 지켜보았다. 그때 막 DVD 리모콘을 만지작 거리던 시더가 조심스럽게
말을 걸어왔다.

 " ……가인. "

 " 응? "

 " 학교에서는……별 일 없었어? "

 잠깐의 침묵. 시더는 일부러 가인을 돌아보지 않으며 그의 대답이 돌아오길
기다렸다. 그리고 가인은 앞과 변함 없이 느슨한 목소리로 답했다.

 " ……으응. 별로. "

 그걸로 끝이었다. 더 이상의 특별한 말은 없었다. 시더는 그가 학교에서 있
었던 일을 얘기하기 싫어한다는 걸 느끼고 리모콘의 재생 버튼을 눌렀다. 그
러자 강렬한 사운드와 함께 엑스 카이저의 2기 오프닝이 시작되었다.

 《Burning Fire! 마음 속에 있는 불꽃을 뿜어내라! 거침없이! 후회없이!》

 " 불꽃은 불새가 되어 하늘로 날아가리! "

 환호를 내지르며 주제가를 따라부르는 시더. 그녀는 멍하니 앉아 있는 가인
을 향해 주먹을 쥐어 올리며 소리쳤다.

 " 뭐하고 있는 거야, 가인!  엑스 카이저의  명곡  Buring Fire야!  여기서
   가만히 있으면 엑스 카이저의 이름이 운다고! 자, 따라 외쳐! Buring Fir
   e에서 주먹을 들어올리며 외치는 거야! 어서 빨리! "

 " 자, 잠깐만 시더……. 난 괜찮아. 난 보는 걸로 만족한다고. "

 " 노! 노! 노! 전혀 괜찮치 않아! 이 정도의 열정도 없이 엑스 카이저를 볼
   자격이 있다고 생각해? 이건 이미 팬으로서의 자격을 시험당하는  시련의
   무대인 거야!  이 순간을 극복해내지 못하면 너에게 미래란 없어! 앞으로
   도 영원히 제 자리에서 머무르게 될 거야! "

 아니, 그……머물러도 그다지 상관은 없다만…….
 가인은 한 숨을 푹푹 내쉬다가 주먹을 불끈 쥐어 올렸다. 에라, 모르겠다!

 《Buring Fire! 하늘 높이 날아라! 두려움 없이! 자신을 믿고!》

 " 자신의 모든 것을 걸어라! "

 " Buring Fire! "

 " Buring Fire! "

 " Buring Fire! "

 가인과 시더의 기합 소리는 오프닝이 끝날 때까지 계속되었다.




 학교에서는 그다지 별 일이라고 부를 만한 일은 없었다.  단지 예전의 생활
과 조금……달라졌을 뿐이다.

 2학년 1반.

 가인이 속해있는 학급. 그 곳에는 지난 1년간 같은 교실 속에서 같은  시간
을 보내온 친구들이 있었다. 여느때와 다름 없이 과제 걱정으로 고민하고,연
예인 얘기로 웃고 떠드는.
 너무나도 익숙한 풍경. 너무나도 당연한 풍경.
 하지만…….

 ' 괴물. '

 그 사건 이후로 가인이 있을 자리는 없었다. 변함 없는 풍경 속에서,  변함
없는 교실 속에서 그가 끼어들 자리는 없었다.
 아무도 자신을 돌아보지 않는다.
 아무도 자신에게 말을 걸어오지 않는다.
 아무도.
 아무도.
 단지 그것만이 예전과 달라진 점이었다.  교실은 여전히 평화로웠고 여전히
시끄러웠고, 여전히 활기찼다. 그저 가인만이 그 속에서 떨어져 나왔을 뿐이
다. 단지 그것 뿐.

 그 외에는 별 일이라고 부를 만한 일이 없었다.





 ' 이제는……모르겠어. '

 오라 능력자니, 피스메이커니, 몬스터니.
 잠시라도 좋으니까 잊고 싶었다.힘이 있는 이와 없는 이의 차이 같은 건 생
각하고 싶지 않았다. 자신이 아무 것도 모르는 바보였다면 지금과 같은 고민
은 하지 않아도 됐을 텐데.

 ' 지킬 거야. 그 생각에는 변함이 없지만……. '

 솔직히 회의감이 들었다.자신이 하고 있는 일에 의미가 있는 건지 알 수 없
었다. 오라 능력을 사용하면 사용할수록, 그 힘에 익숙해지면  익숙해질수록
자신은 모두에게서 점점 멀어져 가는 기분이었다.

 ' 괴물이란 말은 다른 걸 뜻한는 게 아냐!  자신들과는 다르다!  우리와 넌
   틀리다! 그걸 자기들에게 유리한 쪽으로 표현한 이기적인 말에 불과해! '

 문득 카이가 했던 말이 떠올랐다. 그때는 인정하고 싶지 않았지만,  지금은
그의 말을 절실히 공감하게 된다.

 ' 다른……걸까? '

 나와 그들은 서로 다른 건가.난 더 이상 그들과 어울리지 못하는 존재인 건
가. 인간이……아닌 걸까?

 ' 그렇다면 나도 틀리다는 거야? 여기 있는 시민 씨와 유리도 인간이  아니
   라는 거야? 네 자신이 인간이 아니라고 생각해? 정말 그렇게 생각해? '

 마리의 꾸짖음이 생각났다. 미안해요, 선배. 그렇게 생각하는 건  아니에요.
하지만……하지만…….

 ' 괴물! '

 그 말이 잊혀지지를 않아! 날 바라보던 모두의 눈빛이 잊혀지지를 않아! 그
눈빛 속에서 느껴지던 공포와 두려움! 뒷걸음질 치던 그 모습들! 그 모든 걸
어떻게 잊을 수 있냔 말이야! 그 후로  모두가 보여주는 행동을 어떻게 받아
들여야 하는 거지?
 모두가 얘기하고 있지는 않았지만 가인은 느낄 수 있었다.  괴물. 괴물이라
고. 건드리면 잡아먹힐까봐 조심스러워 하는 그 태도들이라니!

 ' 싫다. 정말……. '

 혹시 피해망상증이라도 생긴 게 아닐까? 내가 과민하게 반응하는 건 아닐까?
너무 예민해진 거 아냐? 하지만 분명 뭔가가 바뀌었다.그것만은 확실하다.더
이상 예전의 그때로 돌아갈 수 없다는 걸 무의식 중에 느끼고 있다.

 ' 생각하고 싶지 않아. '

 학교도, 친구들도, 괴물 취급을 받는 것도. 그리고  오라 능력에 관한 것도.
이런 마음으로  시민 씨와 마리 선배,  진우 씨와 유리, 브루스를 마주할 자
신이 없었다. 이런 마음으로 재영과 테레이아, 지연 선생님을 마주할 자신이
없었다.
 그렇게 모두를 피하며 오게된 곳이 다름 아닌 여기였다.
 시더의 골방.
 오라 능력자가 아니면서도 자신을 친구로 맞이해줬던 그녀. 그렇게 주말 아
침부터 시더를 찾아온 가인은 지금 이렇듯 아무 생각 없이 시간을 보내고 있
었다.

 《으으으, 으아아아악!》

 화면에서는 한 남자가 그레이트카이저의 조종석에서 얼굴이 일그러진채  비
명을 지르고 있었다. 1호기와 2호기에 탑승해 있던 유찬과 진은 다급한 목소
리로 외쳤다.

 《찬섭 중위! 속도를 너무 냈다!》

 《계기판을 잘 봐!》

 하지만 그들의 충고에도 불구하고 찬섭 중위는 가혹한 중력의 압박에  몸을
떨고 있었다. 전신에 힘이 들어가지 않았고 의식이 멀어지고 있었다. 거기다
귓청을 때리는 괴물의 비명 소리같은 굉음이 점점 그의 사고를 마비시킨다.

 《손이……안 움직여……. 계기판이 보이질 않아…….》

 실성한 것 처럼 중얼거리는 중위의 목소리에 유찬과 진은 이를 악물었다.제
길! 중지시켜야 해! 이대로 합체했다가는 셋 모두가 다 위험해진다!

 《안돼. 합체는 당장 중지다! 찬섭 중위, 열 분사로 합체 루트에서 빠져 나
   가! 어서!》

 《안……돼. 내장이……튀어……나온…….》

 《진정해!》

 《우, 우우, 우아아아아아!》

 쿵! 간신히 유찬과 진이 열분사로 루트에서 빠져나갔지만, 3호기의 찬섭 중
위는 그대로 기체를 조절하지 못하고 맹렬히 지상으로 낙하했다.  찬과 진은
비통한 표정으로 이를 악물었다.   분명 조종사는 그레이트 카이저의 기체와
함께 공중에서 산화될 것이다.

 " 으음. 그렇지. 역시 그레이트 카이저는 엑스 카이저의 2배에 달하는 능력
   인 만큼 평범한 사람이 다룰 수 있는 기체가 아니지. 고인이 된 김유신과
   같은 운동 신경을 겸비한 초인이 아니고서야 무리라고. 절대 무리. "

 시더는 안경을 빛내며 당연하다는듯 고개를 끄덕였다. 그런 시더의  모습에
가인은 복잡한 표정을 지었다.

 ' 도대체 합체에 웬 운동 신경이 필요하다는 건지. '

 애초에 조종사를 염두에 두지 않고 만들었다는 소리 밖에 안 되잖아.  아니.
그것보다도……과학자로서 저런 설정에 동의 해서는 안되는 것 아닌가, 시더
선생님?

 " 그러니까 여기서 김유신에 버금가는 육체 능력을 지닌 이순신이 등장해야
   하는 거야! 그만이 유신의 비기였던 '백두산 메치기'를 계승할 수 있다고! "

 " ……백두산? "

 " 응! 백두산! 엑스 카이저, 아니. 이제부터는 그레이트 카이저지. G카이저
   의 세번째 타입, G쓰리의 기술이야. 길이 조절이 자유로운 그 팔로  상대
   의 몸을 감싼채 메치기를 하면 중심 부근에 100미터퍼섹커 이상의 풍속이
   일어나며 중심 진로에 있는 상대를 맹렬한 세력으로 감아올리는 기술이지.
   김유신이 백두산에서 터득한 기술이라 백두산이란 지명이 붙게 된 거야. "

 " ……. "

 특훈이라니. 로봇 조종과 산 속에서 하는 훈련이 무슨 연관이 있다는 거야?
가인은 식은 땀을 흘리며 애써 고개를 끄덕였다. 뭐랄까……. 이런 건  진지
하게 고민해봐야 나만 손해라는 느낌이 드는데.  그는 이런 로봇 애니메이션
에 빠져있는 시더가 정말 AI 컴플리트 세트를 만든 장본인이란 걸 믿을 수가
없었다.
 무엇보다 로봇은 말이야…….

 " 시더, 내 친구가 말하기를……. "

 아니. 정확히는 박재영, 그 인간이 말한 것이지만.

 " 로봇은 무기로서의 가치가 전혀 없다던데. "

 " 헉! "

 순간, 시더는 안색이 창백해지면서 그가 말해서는 안될 금기를  말해버렸다
는 것 처럼 기겁했다. 가인은 그녀의 반응에 머리를 긁적였다. 아, 뭐지. 이
기분은? 마치 어린애의 꿈을 부숴뜨린 것만 같은…….

 " 그, 하지만 사실이 그렇잖아? 일단 두 발로 서있는다는 행위도 상당히 그
   런데다가……. 그 조종도 레버를 몇 번 당기기만 하면 되는 터무니  없는
   구조고. 또 연료 문제에다가, 수리비에다가. "

 " 으,으으으으음. "

 시더는 신음을 흘리며 말 그대로 머리를 싸매고 고민하기 시작했다. 가인은
더더욱 식은땀을 흘리며 말을 이었다.

 " 그, 그래.  일단  전쟁이 시작되면 모습을 감춰야 되는 게 일반 상식인데
   저렇게 거대한 인간형으로 나타나면 '날 쏴 주십쇼'하고 시위하는 것  밖
   에 안되잖아? 그리고 들은 말이지만. 저 거대한 로봇이 공격 당하면 안에
   타고 있던 조종사도 무사하지 못하다고……. "

 " 그만! "

 시더는 가인의 말을 단호하게 끊으며 자리에서 벌떡 일어났다. 가인은 그녀
의 반응에 움찔 몸을 떨며 입을 다물었다.시더는 어디선가 가져온 마커와 보
드를 그 앞에 내려놓으며 강의를 하기 시작했다.

 " 자! 일단 로봇이라는 개념부터 설명해주지!  로봇이란 말은 체코어의 '일
   한다(robota)'라는 뜻으로, 1920년 체코슬로바키아의 작가 K.차페크가 희
   곡 '로섬의 인조인간'을 발표한 이래 전세계적으로 알려지게된  대명사지.
   하지만 로봇의 기원은 이보다 훨씬 전부터 시작되었어. "

 " 훨씬……전부터? "

 " 그래! 바로 고대부터! 그리스, 로마 시대 및 기원전에서 종교 의식의  도
   구로 만들어졌던 거야! 물론 이때의 인조인간은 엑스 카이저와 같은 거대
   로봇이 아니라 단순히 문을 열거나 악기를 연주하는 자동인형에 불과했지
   만. 하지만 내가 얘기하고 싶은 것은 로봇의 역사란 이토록 오래되었다는
   거야. 예전부터, 그보다 훨씬 예전부터 사람들은 로봇이라는 개념을 생각
   하며 살아왔다는 거지. "

 " ……그렇구나. "

 가인은 나지막히 감탄했다.  아니. 잠깐. 하지만 그렇다고 로봇의 실용성이
설명되는 건 아니잖아? 시더도 가인이 그 부분을 궁금해 한다는 걸 알았는지
설명을 재개했다.

 " 그래. 가인, 너의 말대로 사실 로봇이란 건 사람의 일을 대신해주는 기계.
   그 이상도 그 이하도 아냐. 반드시 인간형일 필요는 없어.  이족보행보다
   는 사족보행이 훨씬 이동에 용이하고 합리적이지. "

 시더는 거기서 잠시 말을 끊고 TV를  돌아  보았다. TV의 엑스 카이저를 바
라보는 그녀의 눈빛은 알 수 없는 따뜻함을 간직하고 있었다.

 " 하지만 말이야. 인간형 로봇이라는 건 어쩌면 인간의 본능과도 같은 거야."

 " 본능? "

 " 그래. 사람은 누구도 가르쳐주지 않았지만 자신의 후손을 낳고 애정을 쏟
   아 기르잖아? 자신의 유전자를 세상에 남기고 싶어하는 욕구.성경에서 보
   면 God은 자신의 모습을 본따 최초의 인간 아담을  만들었다고 하지?  난
   그게 인간의 얘기라고 생각해. 인간은 자신의 모습을 본뜬 뭔가를 창조해
   내고 싶어하는 욕구가 있는 거야. 그 욕구의 발로 중 하나가 로봇인 거고. "

 " ……아아. "

 가인은 시더의 설명보다도 그녀가 보여주는 분위기에 압도되는 느낌을 받았
다. 뭐라고 해야할까……. 마치 아이를 가진 어머니와 같은 모습이라고 해야
하나? 하, 하하하.
 가인은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

 " 그렇군. 욕구……인 건가. "

 " 그래. 아마 인간에게 생식 능력이 없었더라면, 로봇이 그  역할을 대신하
   게 되었을걸? 인간의 번식하고 싶어하는 욕구는 바퀴벌레의 생명력  만큼
   이나 경이로우니까. "

 ……아니. 어째서 잘 나가다가 그 쪽으로 얘기가 가는 건지!
 가인은 혀를 차며 TV로 눈을 돌렸다. 그러다 엑스 카이저의 영상에 다시 최
초의 의문을 떠올릴 수 있었다. 그래.  내가 묻고 싶었던 건 그런 게 아니라
…….

 " 그러니까 거대 로봇은 실용성이 없다는 거지? "

 " 윽. "

 시더는 어깨를 움찔 떨며 한껏 초조한 기색을 띄웠다. 그 모습에 가인은 속
으로 쓴 웃음을 지었다. 역시……. 얼렁뚱땅 넘길 생각이었던가.

 " 응? 시더? 거대 로봇은 실용성이 없는 거지? 그렇지? "

 " 우우우우. "

 시더는 얼굴이 울그락푸르락해져서 어찌할 바를 몰라 했다.  가인은 그렇게
당황하는 그녀의 모습에 빙글 빙글 웃기만 했다. 아, 시더에게는 미안한  말
이지만 이거 너무 재밌잖아? 하하하.
 그렇게 가인이 의기양양해 하자 시더는 분한 표정으로 그를 노려보다가  난
데 없이 눈 앞의 보드를 주먹으로 내리쳤다.

 쾅!

 " 아니! 거대 로봇은 그 존재 차제만으로도 우리 인류에게 크나 큰  도움을
   줄 수 있어! 절대로! 반드시 도움이 돼! "

 " ……어,어떻게? "

 가인은 시더의 박력에 주춤 뒤로 물러나며 기어 들어가는  목소리로 물었다.
그러자 시더는 흘러내리는 안경을 거칠게 쓸어 올리며 다음과 같이 소리쳤다.

 " 거대 로봇은! "

 바로!

 " 인류의 꿈이야! "

 쿵

 순간 할 말을 잊는 가인. 그저 멍청히 그녀를 바라보기만 해야 했다.  그러
다 간신히 입술을 열어 맥 없는 목소리로 되묻는다.

 " ……꿈? "

 " 그래! 꿈! "

 " 꿈……이라고? "

 " 그래! 이쯤 되면 답변이 되었겠지? 꿈이야! 꿈! Dream! "

 ……전혀 답변이 안되잖아.
 가인은 고개를 떨어뜨리며 허탈함을 감추지 못했다.  뭔가 과학적인 대답을
기대했었는데 뜬금없이 꿈이라니? 그렇게 가인이 실망하는 기색을 보이자 시
더는 두 손을 내저으며 서둘러 말했다.

 " 와앗! 그 태도는 도대체 뭐야, 가인!  설마 꿈이라는 말을 무시하고 있는
   건 아니겠지! "

 " 예이. 예이. 꿈 말씀이십니까? 잘 알아들었습니다. "

 가인은 피식 피식 웃으며 대충 고개를 끄덕였다. 그 모습에 더더욱 속이 상
한 시더는 발까지 동동 굴리며 열변을 토해냈다.

 " 꿈을 우습게 보지 말아! 꿈은! 인간의 상상력은 과학의 원천이야! 상상하
   지 않으면 모든 일은 시작되지 않는다고! 인류가 우주 여행을 하게 된 것
   도 160년 경의 그리스 작가 루키아노스가 쓴 단편 '이카로메니포스' 에서
   발단이 되었고, 20세기의 하늘을 열 수 있었던 것도 하늘을 나는  새들을
   꿈꿔왔기에 가능했던 거야! "

 " ……시더? "

 가인은 정색을 하며 소리치는 시더의 반응에 두 눈을 동그랗게 떴다.그녀가
이렇듯 뭔가에 분노하는 모습은 이번이 처음이다.

 " 꿈은 현실 도피가 아니야!  새로운  가능성을 점쳐주는 운명의 바람이야!
   만약 인간에게 상상력이 없었더라면 절대로 지금과 같은 문화는 이룩하지
   못했을 걸! 꿈을 우습게 여기는 사람은 절대 용서받아서는 안돼!  알았지,
   가인? 내 말을 알아듣겠냐고! "

 " 아, 으응. "

 가인은 시더의 기분이 더 상하기 전에 서둘러 고개를 끄덕였다.이렇게 까지
그녀가 화를 낼 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 가인은 자신이 커다란 잘못을
저지른 것만 같아 깊이 고개를 숙여 사과했다.

 " ……미안, 시더. 괜한 소리로 맘 상하게 해서. "

 " 아……. 그, 별로 사과를 받고 싶어서 한 소리는…… 아니었어. 그러니까
   나는 단지, 그냥……. "

 시더는 그제서야 자신도 이상하게 열을 냈었다는 걸 깨닫고선 손을  내저었
다. 그녀는 빨갛게 상기된 뺨을 손바닥으로 식히며 작게 한숨을 쉬었다.

 " 하아. 미안해, 가인. 다짜고짜 소리쳐서. 정말…… 정말 미안해.  갑자기
   그랜마 생각이 나서 그만……. "

 " 그랜마? 할머니? "

 가인은 시더의 말에 깜짝 놀라 물었다. 시더에게 할머니가 있었나?  시더는
드물게도 우울한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

 " 으응. 사실 앞에 내가 했던 말은 마이 그랜마가 해줬던 말이었어.꿈은 과
   학의 원천이다. 새로운 가능성을 점쳐주는 운명의 바람이다. 매일 입버릇
   처럼 하셨던 말이거든. "

 " 그, 그랬구나. "

 그래서 그렇게 화를 냈던 거구나.  가인은 자신의 실수를 깨닫고선  머리를
긁적였다.

 " 미안. 잘 알지도 못하고. "

 " 으으응! 괜찮다니까! 하지만 꿈은 절대로 무시되어선 안돼, 가인.네가 사
   용하는 오라 능력도 이미지 메이킹을 통한 의지의 힘이잖아?   상상을 구
   현화시키는 능력! 오라야 말로 꿈이 가진 힘을 보여주는 대표적인 사례란
   말이야. "

 " 그렇……구나. "

 가인은 새삼 자신의 몸을 둘러보며 놀라워 했다.  너무나 당연해서  깨닫지
못하고 있었지만, 가인의 힘이야말로 꿈이 존재한다는 증거였다.  꿈을 이뤄
줄 수 있는 능력. 그것이 오라 능력의 또 다른 모습이었다.
 시더는 그렇게 납득해 하는 가인의 모습에 대번에 의기 양양해졌다.
 가인은 희미하게 웃으며 말했다.

 " 시더는……정말로 할머니를 좋아하는구나? "

 " 응! 정말 좋아해! 그랜마는 내 자랑이자 우상이라고! 내가 이렇듯 AI슈츠
   를 발명해내고 피스메이커에서 일할 수 있게 된 것도, 다 그랜마가  오리
   하르콘의 제련법을 찾아냈기 때문이야. "

 " 뭐? "

 가인은 지금껏 피스메이커의 모든 발명품은 다 그녀가 만들어 온  것으로만
알고 있었기에 그 놀람이 더욱 컸다. 저 시더가 발명을 하는 데에 있어서 기
초를 쌓아준 사람이라니!

 " 헤헴. 뭘 그 정도 가지고 놀라시나? 마이 그랜마는 더더욱 굉장하신 분이
   라고! 나 정도는 명함도 못 내밀 위대한 과학자야! "

 " 그 정도란 말이야? "

 " 응! "

 조금도 지체없이 대답하는 시더. 그 모습에서 가인은 시더가 할머니를 얼마
나 좋아하는지 다시 한번 확인할 수 있었다. 또 얼마나 존경하는지도.

 " 그럼 그 위대한 할머니는 지금 어디에 계신 거야? "

 " 어……. "

 하지만 가인의 질문에 시더는 말문이 막혀버렸다. 방금 전까지 기뻐하던 모
습은 온데간데 없이 사라져 버리고 힘 없이 어깨를 늘어뜨린다. 그런 시더의
반응에 가인은 아차 하는 심정이었다. 아, 혹시……돌아가신 건가?

 " 마이 그랜마는……. "

 시더는 천천히 입을 열었다.

 " 마이 그랜마는 2020년 대재해 때 실종되셨어. 알고 있지? 그 LA 사건? "

 " 아, 으응. "

 가인은 마른 침을 삼켰다. 설마 시더가 대재해 때 가족을 잃은  피해자였을
줄이야…….

 " 미, 미안. 나……아무 것도 알지 못하고. "

 " ……으으응. 왜 자꾸 사과하고 그래, 가인? 괜찮아. 괜찮다고.어쩔 수 없
   는 일이었잖아.  그때 가족을 잃은 사람이 나 혼자 뿐이었던 것도 아니고.
   워낙에 옛날 일인지라 지금은 기억조차 나지 않아. 가인이 사과할 이유는
   조금도 없어. "

 거짓말.

 시더는 스스로에게 중얼거렸다. 기억이 나지 않는다고? 똑똑히 기억하는 주
제에. 하나도 빠짐 없이 기억하는 주제에.

 ' 2020년 3월 9일. '

 최초의 게이트가 발생한 날이자, 다른 차원의 존재가 처음으로 삼차원에 모
습을 드러낸 날. 21세기 최악의 재앙일이자 세계 각지가 피로 물든 날.그 사
건의 현장에, 최초로 모든 것이 시작된 미국의 LA 속에…….

 ' 나도 있었다. '

 그 속에 나도 있었어. 그랜마를 따라서, 그 연구 시설 속에서, 나는…….

 ' 시더! '

 아직도 잊혀지지 않는 할머니의 비명 소리. 그때 할머니는 왜 나에게  소리
를 질렀던 걸까? 왜 그렇게 다급한 표정을 지으셨던 걸까? 도대체 왜…….그
하얀 공간 속에서 무슨 일이 있었기에…….

 ' 머리가 아파. '

 분명 기억하고 있는데, 알고 있음이 분명한데. 거기에 생각이 미칠 때면 언
제나 지독한 두통과 현기증이 그녀의 사고를 방해한다.  그리고 언제나 처럼
회상하는 것을 포기하게 된다. 마치 테이프를 앞으로 되감는 것 처럼.  자신
이 대재해에 관해 생각하고 있었다는 사실 조차 망각하게 되어버린다.
 가인은 갑자기 시더가 넋이 나간 사람처럼 멍하니 있자 의아함을 느끼며 그
녀를 불렀다.

 " 시더? 뭘 그렇게 생각하는 거야? "

 " ……응? 어라? 어? 가인? 에……또, 그러니까…… 어디까지 얘기했었지? "

 뭔가 횡설수설하다가 오히려 자신에게 되묻는 시더의 모습에 가인은 인상을
찡그렸다. 뭘까……? 이 이상한 반응은?  하지만  대재해 때의 안 좋은 기억
때문일 거라 생각하며 가인은 넘어가버렸다.

 " 아, 그게…… 꿈 얘기였어. 그래. 꿈 얘기. 그러니까……. "

 가인은 화제를 돌리기 위해 주위를 둘러보다가 TV에서 계속 재생되고  있는
엑스카이저 애니메이션을 바라보았다. 그는 씩 웃으며 TV를 손으로 가리켰다.

 " 그럼 시더는 저런 거대 로봇을 만드는게 꿈인 거야? "

 " 응? "

 시더는 두 눈을 깜빡이며 엑스카이저를 바라보다가 이내 히죽 웃었다. 그녀
는 자신의 골방에서 얼마 떨어지지 않은 격납고에 위치한 은색의 거인을  떠
올려 보았다.
 만약 그 거인을 보게 된다면 가인은 어떤 표정을 짓게 될까나?

 " 흐으으음. 뭐, 그것도 꿈이기는 해. "

 시더는 입가의 미소를 지우지 않으며 말을 이었다.

 " 하지만 내 가장 큰 꿈은 바로……. "





 서울 시 외곽.
 어두운 밤 하늘에서 연푸른 달빛이 한 성당을 내리쬐고 있었다.  이곳은 예
전,  초류향과 리리스, 한시영이 회의를 가졌던 네이 안데르슨의 건물이었다.
 그리고 지금.
 그 건물을 방문한 세명의 남자들이 있었다.

 " 여기가 한국인가? "

 하얀 바바리 코트에 묵직한 시가(Cigar)를 입에 문 금발 남자가  입을 열었
다. 그는 이 자리의 세 명 중 가장 화려해보이는 남자였다.  손가락 하나 하
나에는 굵은 호박색 다이아가 박힌 금 반지들이 끼워져 있었고,입고 있는 옷
은 하나 같이 수백 달러를 호가하는 명품들이었다.  마치 영국 왕실의  귀족
이라도 되는 것 같은 차림새였다.

 " 볼 품 없는 나라로군. 이런 나라에서 소멸하다니.  쿠사나기도 운이 없는
   녀석이야. 켓. "

 그런 바바리 남자의 말을 받은 것은 세 명 중 가장 능글능글해 보이는 인상
의 남자였다. 기본적으로 미남형의 얼굴이지만 그 입가에 자리 잡고 있는 저
열한 미소가 전체적인 이미지를 훼손시키고 있었다.  그는 누추한 밤색 코트
하나 만을 걸치고 있었는데 그 사이사이로 붕대가 삐져나온 것이  몸 전체를
붕대로 둘러싸고 있는 것 같았다.

 " ……. "

 마지막으로 세번째 남자. 그는 짧은 스포츠 머리를 하고 있는 러시아 KGB제
복의 남자였는데 전체적으로 과묵한 인상을 하고 있었다.  곁에 있기만 해도
등골이 오싹해지는 차가운 표정. 전반적으로 감돌고 있는 비장미와 금욕적인
분위기. 그 모든 것이 이 남자를 굳건히 보이게 하고 있었다.그는 앞의 남자
들과는 달리 이곳에 오는 내내 입을 다물고 있었다.
 거기다 놀라운 것은 이들의 생김새였다.  그들은 세 쌍둥이라도 되는  건지,
체격 조건이나 얼굴 생김새가 한결같이 닮아 있었다. 단지 그 풍기는 분위기
들이 너무나 이질적이라서 얼핏 봐서는 절대로 동일 인물로 보이지 않았지만.

 " 그나저나……. "

 바바리 코트의 남자는 자신 외의 남자들을 돌아보며 의미 있는 미소를 지었
다.

 " 이렇게 우리들이 한 자리에 모인 것은 정말 유래가 없는 일이로군. 뭐,어
   차피 서로의 사고를 공유할 수 있으니까 굳이 궁금해할 것도 없었지만. "

 " 켓. 부잣집 도련님은 꽤나 고풍스럽게 말을 돌리시는군. 그냥 솔직히  얘
   기하시지 그래? 사실은 너희같은 놈들을 만나는 것 자체가  역겹다고  말
   이야. 카카카캇. "

 붕대의 남자는 뭐가 그리도 웃긴 건지 연신 웃음 소리를 입에 달고  다니며
바바리 남자를 비웃었다. 바바리 코트의 남자는 불쾌한 표정을 지으며  싸늘
하게 대꾸했다.

 " 그래. 인정하지. 솔직히 네 녀석의 기억 만큼은 메스껍더군, 스머그(Smou
   g).가만히 있어도 너의 그 추잡스런 행위가 내 머리 속에 들어오는  것은
   다시 없을 고문이야. "

 " 케켓. 뭐, 도련님의 성교육으로는 좀 자극이 심했을려나? "

 " 불결하다. 네 놈과 내가 한 몸에서 태어났다는 사실이 수치스러워. "

 " 켓. 나도 너 같이 겉으로만 순둥이 흉내를 내는 녀석을 보면 강간해 버리
   고 싶어진다고, 레비아탄(Leviathan). "

 붕대의 남자, 스머그의 말에 바바리 코트의 남자, 레비아탄은 입에 물고 있
던 시가를 분질러 버렸다.  그렇게 둘의 분위기가 험악해지자 그 사이를  과
묵한 KGB 제복의 남자가 가로막았다. 그는 아무런 말도 하지 않고 둘을 노려
만 보았지만 그것 만으로도 싸움을 멈추기에는 충분했다.

 " ……그래. 이런 일로 내 기품이 상하는 게 더욱 수치스러운 일이겠군. 파
   프니르(Fernir), 너의 의도는 확실히 이해한다. "

 " 젠장. 비린내나는 도련님에다가 벙어리 새끼라. 정말이지 끔찍하군. 최악
   이야. 네 놈들과 면상을 맞대기 보다는 차라리 죽은 쿠사나기나 초류향과
   키스하는게 천만배는 나아. "

 " 후. 후하하하. 그 얘기를 그들이 들을 수 있었다면 무슨 표정을 지었을까?
   하하하하. 저급하지만 꽤 간만에 우스운 농담이었다, 스머그! "

 " ……켓. "

 스머그는 투덜거리며 고개를 돌려버렸다. 그는 이 상황이 너무나 맘에 들지
않았다. 이 좁아터진 동방의 나라에 오게 된 것도. 다시는 마주 치기 싫었던
얼굴들을 보게 된 것도. 거기다 안을 수 있는 여자조차 없다니!

 " 빌어먹을! 쿠사나기, 이 망할 자식은 도대체 어떻게  되버린 거야?  죽을
   때 죽더라도 확실히 인수인계는 해놓고 뒈져야 할 거 아냐! 카칵! "

 스머그는 애꿎은 쿠사나기를 욕하며 진저리를 쳤다. 그의 말에  레비아탄은
가볍게 코웃음을 치며 고개를 끄덕였다.

 " 그 말에는 특별히 동의해주지. 테라의 애완견들에게 당한 것도 모자라 죽
   어서 까지 이런 수고를 끼치는 건 확실히 좋게 봐줄 수 없어.  어째서 그
   가 소멸되었음에도 불구하고 주 인격의 자리가 비어있는 거지? "

 " 켓. 모르지. 혹시 어디선가 구차하게 목숨을 부지하고 있을지도. "

 " 아니. 그건 아닐 거다.일단 그의 기억은 저번 오라 능력자들에게 당한 이
   후로 멈춰진 상태다. 기억 공유가 두절되었을 경우는 본체로 돌아갔을 때
   와 소멸되었을 때 둘뿐이지 않은가. 메두사에게 연락이 없는 걸로 봐서는
   분명 쿠사나기가 소멸된 건 확실해. "

 슥

 그때 KGB제복의 남자, 파프니르가 그들에게 손짓을 하며 성당의 한 어둠 속
을 손가락으로 가리켰다. 파프니르의 손가락을 따라 레베이탄과 스머그가 돌
아본 방향에는 달빛을 등진 한 인영이 서있었다.

 " 하하하하, 동방예의지국에 오신 걸 환영합니다! "

 낭랑한 웃음 소리. 그리고 모습을 드러낸 이는  한성 고등학교의 교복을 입
은 평범한 인상의 한 소년이었다.하지만 그 소년의 눈동자는 범상치 않은 초
록빛을 띄고 있었다.
 소년, 카이 브릿드는 세 명의 남자들을 돌아보며 여유롭게 미소지었다.

 " 만나서 반가워요, 요르문간드의 화신 분들. "




 요르문간드의 화신은 대재해 이후 총 여덟 명으로 구현되어 있었다.
 2020년 대재해 때 최초로 모습을 드러낸 화신, 브리트라.
 그리고 그 뒤를 이어 세계 각지에서 모습을 드러낸 화신들.피스메이커는 그
들을 용마인이라는 코드 네임(Code Name)으로 칭했다.
 중국의 초류향.
 일본의 쿠사나기.
 미국의 스머그.
 영국의 레비아탄.
 러시아의 파프니르.
 이상이 삼차원에서 목격된 화신들의 전부다.그 중 메두사(Medusa)라는 화신
에 대해서는 알려진 바가 없고, 단지 이 일곱 명의 화신을 티아마트(Tiamat)
라는 화신이 제어한다고 한다.

 " 티아……마트라. "

 키보드 앞에서 정보를 정리하고 있던 닥터는 잠시 손을 멈췄다.그는 의자에
몸을 기대 앉으며 자신의 개인 사무실을 돌아보았다.  이렇다할 취미가 없던
닥터는 틈틈히 몬스터와 피스메이커에 관한 기록들을 정리해 왔었고, 그러던
것이 어느덧 5년. 자료 정리는 어느새 그의 취미가 되어 있었다.

 " 뭔가 의미심장하군. "

 에누마 엘리쉬 제 1점토판 135행에서 136행을 찾아보면, 티아마트는  '일곱
갈래의 큰 뱀을 낳고 무수한 무기를 더했다. 이빨은 날카롭고 가차없으며 그
녀는 피 대신 독액을 그 몸에 가득 채웠다'라는 구절이 있다.
 여덟개의 화신을 가진 요르문간드에게서 나머지 일곱 명의 화신들을 관리하
는 주 인격의 이름이 티아마트라. 우연도 이런 우연이 있을 수 있을까.
 닥터는 다시 모니터로 시선을 돌리며 키보드를 두들겼다.

 ' 첫번째 화신 브리트라는 피스 그레이에 의해 소멸되었다. '

 LA를 쑥대밭으로 만든 그 장본인은 다른 화신들과는  달리 D타입의  형태로
나타났었다. 드래곤(Dragon). SA급으로 분류되는 최악의 몬스터.  작년 북경
의 용장호 사건도 이 드래곤을 B급 몬스터 와이번과 착각하는 바람에  생겨났
던 일이다.

 ' 브리트라의 죽음 후, 영국과 미국, 중국과 러시아, 일본 각지에서는 속속
   들이 새로운 화신들이 모습을 드러냈다. '

 하지만 그 수는 다섯. 죽은 브리트라를 합쳐도 여덟이 되지 않는다. 아마도
나머지 두명의 화신들은 게이트를 넘어오지 못한 것 같다.

 ' 그들 용마인들은 어떤 일관된 목적 아래 움직이는 것으로 보여지며 그 목
   적이란 세계 각지에 위치한 가이아의 탐색으로 추측된다. '

 가이아. 오라의 성지. 다른 말로 내룡이라고도 하며,용맥의 흐름이 모인 곳
이라 그런지 번화가, 각 나라의 수도가 이루어진 경우가 많다.  영국의 런던
과 중국의 북경, 일본의 동경과 통일 한국의 서울이 그 대표적인 예이다. 미
국과 러시아가 예외적으로 LA와 시베리아였지만, 이는 풍수지리학의  유무와
관련이 있는 것 같다.

 ' 가이아의 탐색. '

 그 중에서도 가이아의 중심지라 할 수 있는 옴팔로스.
 그것이 그들의 탐색 대상 임이 분명했다.  그러던 중 초류향이 자신의 구역
을 벗어나 새로운 탐색지로 통일 한국을 지목했다. 현재 한국의 몬스터 발생
율은 세계 전역과 비교해 볼 때 80%라는 높은 수치를 자랑한다.  용마인들은
가이아의 옴팔로스가 한국에 위치한다고 믿고 있음이 분명하다.

 ' 하지만 그런 초류향 역시 피스 그레이에 의해 소멸되었다. '

 그것이 촉진제가 되어 일본의 쿠사나기를 서울로 불러들이게 된다.  아마도
삼차원에 구현된 요르문간드의 화신들에게는 티아마트와는 독립적으로  메인
퍼스널러티(Main Personality)가 존재하는 듯 하다. 처음은 브리트라,  두번
째는 초류향, 세번째는 쿠사나기.
 이들 세 용마인들의 공통점은 다른 사이드 퍼스널러티들과는 달리 독자적인
행동이 가능했다는 점이다. 메인 퍼스널러티로 선정된 화신은 자신의 의사로
행동할 수 있는 것 같다.

 ' 메인 퍼스널러티는 계승된다. '

 아마도 메인 퍼스널러티의 화신이 죽으면 나머지 화신들  사이에서  새로운
주 인격이 선정되는듯 하다. 그 계승이 어떤 특별한 기준에 의해 결정되는지
는 알려진 바 없다.

 ' 그리고 세번째 주 인격 쿠사나기 역시 피스 그레이에 의해 소멸. '

 그렇다면 다음 메인 퍼스널러티는?
 하지만 이에 관한 새로운 정보는 아직까지 없다. 단지…….

 " 으음. "

 닥터는 신음을 흘리며 키보드에서 손을 뗐다.  불길한 예감이 자꾸만 그의
손을 멈추게 했다. 그는 차를 들이키며 불안한 마음을 애써 달랬다.

 탁탁

 머뭇거리던 닥터의 손가락이 빠르게 다음 내용을 기록한다.

 ' ……세계 각지에서 발견되던 용마인들이 자취를 감췄다. '

 그들은 무슨 목적으로, 그리고 어디로 사라진 것일까?





 ' 쿠사나기, 날 도와주지 않겠어? '

 네크로맨서는 그렇게 접근해왔다. 그는 도약을 준비하고 있었다. 그 정확한
방법은 알 도리가 없었지만 아마, 노아의 연구는 거기까지 진척이 된 모양이
었다. 어쨌든, 본체의 메두사를 통해 들은 카이의 전언은 다음과 같았다.

 ' 차원 왜곡 현상이 일어날 정도로 기상 변화를 일으켜라.너는 피스 그레이
   와 그 일행들을, 나는 오라의 주인을 맡는 거다. '

 그때 쿠사나기는 피스 그레이와의 승부에 혈안이 되어 있었기에 그  제안을
거절하지 않았다. 그리고 제안을 승낙한 결과, 쿠사나기는 소멸하고 말았다.

 " 켓. 이제야 행차시로군. 잘도 그 뻔뻔스런 낯짝으로 웃고 있어. 어이, 빌
   어먹을 꼬맹아. 이게 어떻게 된 일인지 자초지종을 설명해보실까? "

 스머그는 자신의 앞에 나타난 카이 브릿드를 바라보며 이를 갈았다.그는 이
애송이가 마음에 들지 않았다. 리리스의 보호 속에서 벌벌 떨기나 하던 겁쟁
가……. 무엇보다 놈은 쿠사나기를 부추겨 그를 죽음으로 내몬 장본인이다.
 레비아탄도 곱지 않은 시선으로 카이를 쏘아 보았다.

 " 그래. 변명이라도 해보시지. 감히 요르문간드의 화신을 이용해먹은 그 이
   유란 걸 말이야. "

 " 이런. 이용이라니. 말씀이 지나치십니다. "

 카이는 여전히 싱긋 싱긋 웃으며 대꾸했다.겉으로는 공손한 것 같지만 속으
로 무슨 생각을 하는지 전혀 알 수가 없었다.  파프니르는 눈을 가늘게 뜨며
말 없이 카이의 얼굴을 노려보았다.

 " 그럼 변명을 시작해 보죠. 일단 쿠사나기는 피스 그레이의 목숨을 취하고
   싶어했지만 마정의 핵을 무리하게 남용한 결과 정이 고갈되어 있었습니다.
   그리고 저는 도약에 필요한 차원 왜곡 현상이 필요했고요.여기서 그와 저
   의 이해 관계가 성립합니다.  전 그에게 창생의 술로 미약하나마  대신할
   육체를 마련해 주었고, 그는 절 여기로 넘어오게 해주었습니다.공평한 교
   섭이었죠. "

 " 공평하다고? 꽤나 시건방진 소리를 입에 담는군. 감히 요르문간드의 화신
   을 상대로 조건을 제시하다니. 네 놈은 목숨이 열 개라도 되는 모양이지? "

 레비아탄이 분노하자 그 주위의 대기가 무겁게 진동하기 시작했다.그럼에도
불구하고 카이의 얼굴에서는 긴장감을 찾아볼 수 없었다. 그는 과장되게  손
을 흔들며 고개를 낮췄다.

 " 그럴 리가요. 제가 입을 잘못 놀렸군요. 사과드립니다. "

 " 사과따윈 때려치우고. 켓! 누가 너에게서 쿠사나기와의 계약 따위를 듣고
   싶었는 줄 알아?  그건 이미 우리도 다 알고 있는 내용이야! "

 기억 공유로 인해 그들은 쿠사나기가  오라 능력자들에게 어떤 죽음을 맞이
했는지 조차 생생하게 떠올릴 수 있다. 마치 자신의 죽음 처럼.
 스머그는 그 때의 기억이 떠오르자 기분이 더러워졌는지 욕지거리를 내뱉었
다. 그는 카이를 잡아먹을 것처럼 노려보았다.

 ' 저 망할 자식! 분명 우리가 서로의 기억을 공유한다는 걸 알고 있으면서! '

 알고 있으면서도 일부러 모르는 척, 고의로 신경을 건드리고 있는 거야. 저
빌어먹을 꼬맹이가!

 " 켁! 우리가 궁금해하는 것은 주 인격의 계승에 관한 것이다! 쿠사나기 녀
   석이 죽었음에도 불구하고 우리들에게선 주 인격이 나오지  않았어! 나도!
   레비아탄도! 저기 보이는 파프니르에게서도!  이에 대해서 설명해 보시지!
   우리가 납득할 수 있도록 말이야! "

 " 흐으음. 역시 그랬군요. ……주 인격이 계승되지 않았어. "

 카이는 낮게 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.

 " 뭔가 짐작이 가는 바가 있는 거냐? 아니 그것보다도……. "

 레비아탄은 날카롭게 눈을 빛내며 카이를 쏘아보았다.

 " ……쿠사나기는 정말 죽은 것인가? "

 " ……! "

 그 말에 스머그와 파프니르가 눈을 부릅 뜨며 레비아탄을 돌아보았다. 스머
그는 이해할 수 없다는듯 물었다.

 " 켓! 그게 웬 헛소리야? 네가 앞서 말했다시피 쿠사나기의 기억은  멈춰져
   있었다. 거기다 메두사에게서도 별 다른 소식이 없었고.  네 자신이 가장
   먼저 그 녀석의 소멸을 확신했잖아? "

 " ……. "

 하지만 레비아탄은 아무런 대꾸도 없이 줄곧 카이를 노려보았다. 그 시선을
조용히 받아내던 카이는 이내 어쩔 수 없다는듯 고개를 끄덕였다.

 " 레비아탄 님의 말씀대로입니다. 쿠사나기는 아직 죽지 않았습니다. "

 " ……! "

 카이의 말에 질문을 던졌던 레비아탄 조차 놀라움을 감출 수 없었다.스머그
는 대번에 불같이 화를 내며 카이에게 소리쳤다.

 " 칵! 이 망할 새끼가! 어디까지 우릴 속이려고!  뜨거운 맛을 보여주기 전
   에 네 놈이 알고 있는 사실을 불어! 하나도 빠짐없이! "

 " 아아아. 진정하십시오, 스머그 님. 전 한번도 여러분을 속인 적이 없습니
   다. 제 말을 끝까지 들어주십시오. "

 카이는 스머그의 분노가 대수롭지 않다는듯 대충 손을 저으며 말했다.

 " 쿠사나기는 죽지 않았습니다. 하지만……살아있다고도 할 수 없죠. "

 " ……뭐? "

 스머그가 맥 없이 되물었고 조용히 있던 파프니르도 눈썹을 꿈틀거렸다. 레
비아탄은 카이의 얘기에 강한 흥미를 보였다.

 " 죽지 않았지만 살아있지도 않다? "

 " 예. 일단 이것을 주목해주시지요. "

 카이는 자신이 가지고 있던 상자를 모두에게 들어 보였다. 상자는 스티로폼
으로 만들어진 직육면체 모양의 단열 상자였다. 그는 상자의 뚜껑을  개봉하
고 그 안의 내용물을 모두에게 꺼내보였다. 그 내용물을 확인하는 순간,요르
문간드의 화신들은 모두들 할 말을 잃어버렸다.

 " 쿠……사나기? "

 제일 먼저 냉정을 되찾은 레비아탄이 중얼거렸다. 카이는 고개를 끄덕였다.

 " 그렇습니다. 쿠사나기입니다. "

 카이의 손에 들려있던 내용물.  그것은 다름 아닌 해저 터널 속에서 소멸되
었다고 여겨졌던 쿠사나기의 머리였다. 두개골이 처참하게 함몰된채  머리의
구멍이란 구멍에서는 채 마르지 않는 녹색 체액이 흘러나오고 있었다.  그나
마 쿠사나기의 시신이 썩지 않고 지금껏 형체를 유지하고 있던 것은 그 존재
가 본래 뼈와 살로 이루어진 육체가 아니었기 때문이다.
 스머그는 떨리는 목소리를 감추지 못하며 말했다.

 " 이, 이게……살아있다고? "

 " 살아있는 것도 죽어있는 것도 아닙니다. "

 카이는 차갑게 그의 말을 수정해주며 쿠사나기의 머리를  다시 상자 속으로
집어넣었다.  그는 머리를 잡은 자신의 손을 불쾌하다는듯 바라보며 말을 이
었다.

 " 제가 그의 조각을 회수했을 때는 이미 정의 수명이 다 되어가고 있었습니
   다. 무리하게 마정의 핵을 남용한 결과 자신의 형체조차 수복하지 못하고
   있었던 거죠. 간신히 창생의 술로 숨이 끊어지지 않게는 만들 수  있었지
   만…… 그것이 한계였습니다. "

 그는 의미심장한 미소를 지으며 모두를 돌아보았다.

 " 아마도 주 인격이 계승되지 않은 것은 쿠사나기가 이런 상태로도 숨이 붙
   어있었기 때문일 겁니다.  생각 같아서는 편안히 그를 보내주고 싶었지만
   …… 왠지 제가 결정할 사안은 아닌 것 같아서 보류해 두고 있었죠. "

 " 과연……우리를 부른 것은 이런 이유에서였던가. "

 레비아탄은 그제야 납득이 간다는듯 고개를 끄덕였다.사실 네크로맨서가 자
신들을 이 동방의 조그만 나라로 불러들였을 때, 그에 합당하는 이유가 없을
경우 자신은 카이를 가만 두지 않을 생각이었다. 하지만 죽은 초류향이 명예
욕을 추구했던 것 처럼 레비아탄은 재욕이라면 사족을 쓰지 못한다. 눈 앞의
쿠사나기라는 재욕이 그의 눈을 어둡게 만든 것이다.
 그때 스머그가 흥분한 어조로 카이에게 소리쳤다.

 " 켓! 케켓! 그,그럼……그 쿠사나기의 목을 취하는 자가…… 다음 주 인격
   이 될 수 있단 말이지! 계승자가! "

 스머그의 떨리는 손이 카이가 들고 있던 상자로 향했다. 하지만 카이는  재
빨리 상자를 뒤로 감추며 혀를 찼다.

 " 이런. 이런. 잠시 기다려 주십시오, 스머그 님. 마치 발정난 개 처럼  너
   무 서두르시는군요. "

 " 칵! 뭣이! "

 스머그는 분노하며 카이의 멱살을 거칠게 잡아올렸다. 붕대 사이로  드러난
그의 안광이 광기에 찬 노란빛을 흘렸지만 카이는 여전히 여유로웠다.

 " 아아. 쿠사나기의 머리를 넘겨드리는 것은 그리 어려운 일이 아닙니다.그
   리고 요르문간드의 화신 중 한 분이신 스머그 님이라면 인수받을  자격도
   충분히 있고요. 하지만……. "

 카이는 레비아탄과 파프니르를 손가락으로 가리키며 스머그에게 웃어보였다.

 " 과연 저 분들은 스머그 님이 주 인격의 자리를 차지하시는 걸 어떻게  생
   각할까요? "

 " ……! "

 스머그는 인상을 찡그리며 레비아탄과 파프니르를 돌아보았다.  레비아탄은
차가운 눈빛으로 자신을 노려보고 있었고, 파프니르는 팔짱을 낀채 침묵하고
있었다. 스머그는 일그러진 얼굴로 카이를 돌아보았다.

 " 너, 이자식……! "

 " 흥! "

 카이는 가볍게 코웃음을 치며 스머그의 손을 뿌리쳤다. 그는 자신의 흐트러
진 옷깃을 바로 하며 레비아탄과 파프니르를 향해 걸어갔다. 스머그는  망연
자실하게 그 뒷모습을 바라보았다.

 " 자자. 어쨌든 이 자리의 세 분에게는 쿠사나기의 머리를  인수 받을 정당
   한 권리가 있습니다. 대신 그 과정에서 문제가 생기는 군요. 중간에 끼여
   있는 저로서는 곤란하기 짝이 없습니다. 어느 분에게 쿠사나기의  머리를
   넘겨야 하는지 알 수가 없으니까요. "

 레비아탄은 자신들에게 다가오는 카이를 냉정하게 바라보다 피식 웃음을 터
뜨렸다.

 " 훗. 어렵게 말을 돌리는군. 그러니까 쉽게 말해서 쿠사나기의 목은  넘겨
   줄 수 없다……. 이것 아닌가? "

 " 아뇨. 아뇨. 그런 게 아닙니다. 그럴 생각이었다면 여러분들을 여기로 부
   르지도 않았겠죠. "

 카이는 히줏 웃으며 손가락을 튕겼다. 그러자 성당의 그림자 속에서 무거운
굉음과 함께 거대한 무언가가 모습을 드러냈다. 그것은 바위로 만들어진  두
마리의 거인들이었다. 레비아탄은 그 거인들을 노려보며 말했다.

 " 네크로맨서는 자신의 몸을 지키기 위해 항상 두 마리의 골렘들을  대동한
   다던데……. 이것들이 바로 그것인가? "

 " 예. 비프론즈(Bifrons)와 네비로스(Nebiros)라고 합니다. 제가 아끼는 라
   무의 아이들이죠. "

 카이는 자신에게 걸어오는 골렘들을 환한 미소로 반기며 그들의 바위로  이
루어진 몸체를 쓰다듬었다.  스머그는 초조한 눈빛으로 골렘들을 노려보다가
카이에게 소리쳤다.

 " 큭! 그런 녀석들의 이름따윈 알고 싶지 않다!  그것보다  무슨 이유로 이
   녀석들을 불러낸 거지! "

 " 아아. 그야 제 자신을 지키기 위해서죠. 만약 쿠사나기의 목을  차지하기
   위해 스머그 님이 이성이라도 잃을 시에는 전 꼼짝 없이 죽는 수 밖에 없
   지 않습니까? "

 " 칵! 뭣! "

 스머그는 분노하며 몸에서 은은한 자색의 기운을 뿜어냈다. 하지만  레비아
탄은 고개를 끄덕이며 카이의 말에 동의했다.

 " 흠. 일리가 있는 말이야. 확실히 스머그, 네 녀석은 충분히 그러고도  남
   을 녀석이지. "

 " 크으으윽. 해보자는 거냐, 도련님? "

 스머그와 레비아탄이 흉흉한 기세를 서로에게 내뿜으며 자신의 기운을 전개
시켰다. 그러자 성당 안의 공기가 불길한 소리를 내며 흔들리기 시작했다.카
이는 골렘의 어깨에 올라타며 그 광경을 재미있다는듯 바라보았다.

 " 어쨌든 잠시동안만 쿠사나기의 머리는 제가 보관하고 있겠습니다. 그러니
   까 여러분들은 가려주십시오. "

 " ……가려? 가려달라니? "

 레비아탄이 눈쌀을 찌푸리며 되묻자 카이는 자신의 손에 들린 상자를  흔들
어 보이며 답했다.

 " 쿠사나기의 머리를 가질 정당한 계승자를 가려달란 말입니다.  제가 마음
   놓고 이것을 넘겨드릴 수 있게. "

 " ……! "

 스머그와 레비아탄, 파프니르의 눈동자가 크게 뜨여졌다.그들은 어처구니가
없다는듯 서로를 돌아보았다. 지금 이 자식은 우리에게…….

 " 자해하라는 건가? 쿠사나기의 목을 넘겨받고 싶으면 서로 싸우라는? "

 어이가 없다 못해 웃음이 나왔다.레비아탄은 한 손으로 이마를 지압하며 살
며시 고개를 저었다.

 " 어리석은 녀석.누가 그런 바보같은 짓을 벌인다는 거냐?  아무리 네 녀석
   이 우리와 같은 바르의 별이라고는 하나 오만함도 정도가 있다.  지금 너
   혼자서 우리 세 명을 다 감당해낼 수 있다는 소리인 건가? "

 마음만 먹으면 네 녀석에게서 쿠사나기의 목 쯤은 언제든지 받아낼 수 있다.
레비아탄은 그렇게 말하고 있었다. 실제로 요르문간드는 바르의 별들 중  최
강을 자랑한다. 그에게 있어서 창생의 술이나 주물럭거리는 네크로맨서의 협
박 따위는 우습지도 않은 것이다.
 카이는 용마인들의 분노가 자신에게로 향하자 쓴 웃음을 지었다.

 " 제 말을 어떻게 들으신 겁니까? 전 단지 계승자를 가려달라고 했을  뿐입
   니다. 제가 쿠사나기의 목을 여러분에게 넘겨드리는 건 일도 아니에요.하
   지만 넘겨드린 이후의 일을 걱정하지 않을 수가 없군요. "

 카이는 용마인들의 눈치를 살피며 조심스럽게 말을 이어 나갔다.

 " 제가 어느 분에게 이것을 넘겨드리는게 옳은 걸까요? 스머그 님께?  레비
   아탄 님께?  아니면 파프니르 님께? 어느 쪽을 선택하든 나머지 분들에게
   선 불만이 생길 겁니다. 그리고 그 분노는 저에게로 향하겠죠.  아시다시
   피 전 여러분들에 비하면 보잘 것 없이 약한 존재입니다. 도저히 그 분노
   를 받아들일 자신이 없어요. "

 " 으음. "

 모두는 침음했다. 카이의 말에서 틀린 점을 찾아볼 수 없었다. 솔직히 그의
말대로 지금 자신들은 쿠사나기의 목을 서로 차지하기 위해 혈안이 되어  있
지 않은가? 이런 자신들에게 쿠사나기의 목을 던져준다면 피바람이 일 건 눈
에 보듯 훤한 일이었다.
 그렇게 레비아탄이 머리를 굴리고 있을 무렵 참다 못한 스머그가 소리쳤다.

 " 칵! 그래! 결국 강한 자가 모두의 위에 군림하는 건 당연한 이치! 복잡하
   게 생각할 것도 없군! "

 " 스머그? "

 레비아탄은 표정을 굳히며 그를 노려보았다.스머그는 이미 결론을 내렸는지
망설임 없이 힘을 개방시켰다. 그는 레비아탄을 돌아보며 광소를 터뜨렸다.

 " 카카카! 이제 그만 위선의 가면은 벗지 그래, 도련님? 우리 솔직해지자고!
   난 어떻게 해서든 주 인격이 되야겠어! 티아매트의 지긋지긋한 수발 노릇
   도! 의미 없는 꼭두각시 노릇도 이젠 질려버렸다고! 이런 좋은 기회를 놓
   칠 수야 없지! "

 " 너……! "

 레비아탄은 혀를 차며 고개를 저었다. 바보같은 녀석. 이미  투쟁 본능으로
몸이 달아올랐어. 무슨 말을 한다해도 들어먹히지 않겠군!
 그는 이 싸움을 어떻게든 피하고 싶었다. 뭔가가 찝찝했다.마치 네크로맨서
의 장단에 놀아난다는 느낌을 지울 수가 없었던 것이다. 그렇게 망설이는 레
비아탄에게 스머그가 조소를 흘렸다.

 " 켓! 무엇보다도 주 인격이 된다면 좋은 점이 있지. 예를 들자면…… 순둥
   이 같은 네 녀석을 내 맘대로 짓밟아버린다던가…… 티아마트에게서 메두
   사를 빼앗아온다던가……. "

 " ……! "

 그 말이 레비아탄의 고민을 사라지게 했다. 레비아탄은 반지로 감싸인 자신
의 손을 들어올리며 잔인한 미소를 머금었다.

 " 그렇군. 다른 건 모르겠지만  내 위에 네 놈이 올라서는 것 만큼은  두고
   볼 수가 없군. "

 " 켓! 사실 메두사, 그 년을 네가 따먹고 싶어서 그러는 건 아니고? "

 " ……대화의 질이 떨어진다. 그 추잡스런 입은 다물어라. "

 " 흥! 내숭 떠시네, 닳아빠진 갈보가. "

 스머그가 코트를 좌우로 열어젖히자 그 안에서부터 보랏빛의 독기가 스며나
왔다. 그 독기는 주위에 닿는 모든 것을 녹여버렸다. 그에 발 맞춰서 레비아
탄도 손가락을 들어올리자 그 손가락에 끼여 있던 금반지가  물방울로  변하
며 그 주위를 멤돌았다.
 스머그는 레비아탄에게서 눈을 떼지 않으며 그 뒤의 파프니르에게 물었다.

 " 어이, 벙어리! 네 놈은 어떻게 할 거야? 낄 거야? 안 낄 거야? "

 " ……. "

 " 얼른 대답하지 못해! "

 파프니르는 대답대신 고개를 좌우로 살며시 저으며 한발짝  뒤로  물러났다.
싸움에 끼지 않겠다는 표시였다.그는 아무래도 주인격이니 계승이니에 별 관
심이 없는 듯 했다. 그도 당연한 것이, 파프니르가 추구하는 것은 다른 화신
들과는 달리 금욕이었던 것이다. 그 때문에 그가 계승 자격을 포기한다고 해
도 레비아탄과 스머그는 별 의심을 하지 않았다.
 파프니르는 원래 그렇게 밖에 행동할 수 없는 존재인 것이다.

 " 카이 브릿드. "

 레비아탄은 골렘의 위에서 자신들을 내려다보는 네크로맨서에게 경고했다.

 " 네 놈이 뭘 꾸미고 있는지는 모르겠지만,일단 너의 장단에는 맞춰주지.하
   지만……. "

 촤아아아악

 순간, 그의 몸 주위를 돌고 있던 물방울들이 무서운 속도로 회전하며  하나
의 채찍을 만들어냈다. 물에 수만 기압의 압력을 가한 초고압 물줄기였다.그
위력은 강철도 젤리처럼 잘라낼 정도다.

 " 모든 것이 네 뜻대로 될 거라고는 생각하지마라. 나, 레비아탄이  절대로
   그렇게는 놔두지 않을테니까. "

 " 하하하. 여부가 있겠습니까. "

 카이는 웃으면서 자신을 태운 골렘을 뒤로 물렸다.  요르문간드의 화신들이
본격적으로 맞붙는다면 이런 장소 쯤은 순식간에 쑥대밭이 될 것이다.  관전
할 생각이라면 일단 둘에게서 거리를 둬야만 했다.
 카이는 제왕의 상이 늘어선 가로가 긴 중간대까지 물러난 뒤 소리쳤다.

 " 자! 그럼 시작해주십시오! "

 퍼어어어엉!

 카이의 말이 끝나기가 무섭게 스테인드 글라스를 본 뜬 장미의 창들이 폭죽
처럼 터져나갔다.
 용마인들의 싸움이 시작된 것이다!




 " 시작했군. "

 오낭식 구조물의 지붕에 몸을 걸터 앉은 두 남자가 있었다.한 쪽은 검은 신
부복을 입은 은발 장신의 남자. 그리고 나머지 한 쪽은 초등학생으로 보이는
멜빵 바지 차림의 소년이었다.
 신부, 라트 발렌시아의 중얼거림에 소년, 마유빈은 한심하다는 표정으로 대
꾸했다.

 " 흥. 만족이라는 걸 모르는 녀석들이야. 애초에 욕망으로 구현된 녀석들이
   다 보니 저러는 것도 무리는 아니지만. 하여간 제 버릇 남 못준다니까. "

 유빈은 지붕에 엎드린채 턱을 괴며 밑의 전경을 내려다보았다. 성당의 밑에
서는 막 요르문간드의 화신들이 주 인격의 자리를 놓고 싸움을  준비하고 있
었다. 밤하늘이 레비아탄과 스머그의 기세로 인해 급격히 어두워져 갔다. 그
들의 본체가 차원 너머에 있는 만큼 그 힘을 끌어다 쓰자, 차원 왜곡 현상으
로 인한 기상 변화가 일어났던 것이다.
 라트는 다리를 흔들며 빈둥거리는 유빈의 태도가 마음에 들지 않았는지  낮
은 목소리로 경고했다.

 " ……좀 더 진지해져라. 저들에게 발각되었다간 마스터의 임무는 고사하고
   우리도 무사하지 못한다. "

 " 헤에. 겁이 나세요, 신부 님? "

 유빈은 일부러 크게 놀라는 척 말꼬리를 늘렸다. 그 모습에 라트의  눈썹이
꿈틀거렸다.

 " 적어도 너의 무모한 짓에 개죽음 당하고 싶지는 않다. "

 " 하. 설마 당신에게서 무모하다는 소리를 들을 줄은 몰랐는 걸. 일단 조금
   이라도 자신을 돌아본 다음에 남에게 충고하시지 그래? "

 유빈은 삐뚤어진 미소를 지으며 빈정거렸다.  라트는 상대하고 싶지 않다는
듯 눈을 감아버린다.

 " ……역시 어린애인가. 마스터가 오냐 오냐하며 받아주니까 버르장 머리가
   없어지는군. "

 " 우, 웃기지마! 거기서 왜 마스터가! "

 순간 유빈은 발작처럼 소리지르려다가 라트의 제지에 입을 다물었다.  라트
는 어이가 없다는 표정으로 소년을 힐책했다.

 " 네 녀석은 상황 판단도 못하는 건가.  네 바보 짓에 일이 수포로 돌아 갈
   뻔했다. 멍청한 짓도 정도껏 하라! "

 " 쳇! "

 유빈은 아랫 입술을 깨물며 라트에게서 고개를 돌려버렸다.투덜거리기는 하
지만 그도 반성을 하는지 이후부터는 현저히 말수가 줄어들었다.  라트는 그
런 유빈을 내려다보며 혀를 찼다.

 ' 정말이지 이해할 수가 없군. 불안정하기 짝이 없어. '

 그는 시영의 얘기만 나오면 과민 반응을 보이는 유빈이 불안했다.패턴 카민
의 특성 상, 이 소년은 겉보기와는 달리 상당한 지식과 지능을  겸비하고 있
다. 그런 그가 시영의 일에는 평범한 아이들 처럼 단순해진다. 마치 부모 욕
에 흥분하는 아이 같다고 할까. 그 정도로 유빈은 시영을 따르고 있었다.

 ' 타인에게 이 정도로 맹목적인 지지를 받을 수 있는 사람이라……. '

 유빈은 시영에게서 무엇을 본 것일까? 무엇이 그리도 이 소년의 눈을  멀게
한 거지? 라트는 새삼 시영의 수완에 감탄했다. 분명  한시영,그 남자에게는
타인을 매혹시키는 무언가가 있다.그 때문에 자신도 그를 따르는 것이겠지만.

 ' 그나저나……. '

 라트는 자신들을 여기로 보낼 때 시영이 했던 말을 떠올렸다.

 ' 오늘 밤, 재미있는 일이 벌어질 것입니다. 네크로맨서의 행동을 주시하십
   시오. 블러디 노블맨 님은 그가 무언가를 꾸미고 있다고 하셨습니다. '

 블러디 노블맨, 네이 안데르슨. 그는 유일하게 시영과 손을 잡은 바르의 별
이었다. 서로의 뒤를 봐주고 있다고 해야하나.  라트로서는 정확히 알 수 없
었지만, 바르의 별들은 서로에게 협조하는 동시에 서로를 견제하는 관계라고
한다. 그런 그물같은 구조 속에서 살아남으려면 시영과 네이  같이 비공식적
으로 서로를 돕는 이들이 생긴다고 해도 이상한 일은 아니다.

 ' 꾸미고 있다고? '

 라트는 골렘들에게 둘러 싸여 있는 네크로맨서를  녹색 안광으로  주시했다.
그도 시영과 네이 처럼 다른 바르의 별들과 암묵적인 협약을 맺고 있음이 분
명했다.  저렇듯 용마인들의 싸움을 부추긴 것도 다 협약자와의 계약 때문일
것이다.

 ' 그렇다면 무슨 이유로? 용마인들의 싸움에 그가 무슨 이득을 얻을 수  있
   다는 거지? '

 그것을 알아내는 게 지금부터 자신들이 해야할 일이었다.






 스머그와 레비아탄의 관계는 그야말로 물과 기름에 비유될 수 있다.한 인격
에서 파생된 존재들이건만 성격은 극과 극.  한 군데의 유사점도 찾아 볼 수
없다. 물론 스머그가 요르문간드의 노악(露惡)적인 부인격이기 때문에  과시
욕의 부인격, 레비아탄과 마찰을 일으키는 건 당연한 건지도 몰랐다. 하지만
그들이 대립하게 된 가장 큰 원인은 레비아탄이 스머그가 맡고 있는  가이아
를 양분했기 때문이다.

 " 켓! 켓! 드디어 이런 날이 오고 말았군!  뒤늦게  미국으로 넘어왔으면서
   사사건건 내 일을 훼방놓던 너! 정말이지 죽이고 싶었다! 그 약삭빠른 상
   판을 뭉개버리고 싶었다고! "

 스머그는 레비아탄과 싸우게 된 것에 흥분했는지  거칠게 숨을 몰아 쉬었다.
레비아탄은 그런 스머그와는 대조적으로 차분하게 자신의 기운을 가다듬었다.

 " 지금 자신의 무능력함을 인정하는 건가? 내가 빠른 게 아니라  네 녀석이
   너무 굼떴던 거다. 자신이 맡은 구역 하나 쉽사리 정리하지 못하고  그렇
   게 시간을 낭비하다니……. 보고 있던 내가 다 답답하더군. "

 " 크으으윽! 잘도 지껄이는데! "

 레비아탄은 요르문간드의 화신들 중에서 가장 유능한 인격이었다.그는 자신
이 맡고 있던 가이아,영국을 가장 먼저 정리하고 미국으로 넘어온 유일한 용
마인이었던 것이다. 물론 그런 단기간의 수행이 가능했던 것은 다 영국이 오
라 능력자를 보유하지 못했던 탓이었지만, 레비아탄은  화신들 중에서도  가
장 먼저 테라 사회의 구조와 삼차원의 법칙을 깨우친 실력자였다. 만약 그에
게서 기억 공유로 건네 받은 막대한 정보가  없었더라면 용마인들은  지금과
같은 자유 침공을 감행할 수 없었을 것이다.

 " 크랴아아앗! "

 순간, 스머그는 레비아탄과의 대화 도중 난데 없이 오른손을 앞으로 내뻗었
다. 그러자  휘감겨 있던 붕대가 풀리며 그곳에서부터 짙은 노란색의 액체가
소화기처럼 터져나왔다.

 푸화아아아악!

 액체에 닿는 모든 것들이 녹아들어간다! 바위마저 물로 만드는, 그 물 마저
도 기화시켜버리는 강력한 산성 액체였다. 초류향이 불을 조종하고,쿠사나기
가 먹구름을 조종했던 것처럼, 스머그는 산성 증기를 조종할 수 있었다.

 " 카카카캇! 어때? 오리하르콘도 녹여버리는 액시드 브레스(Acid Breath)다!
   흔적도 없이 사라져라! "

 " ……예고도 없이 공격이라. 네 녀석 다운 치졸한 수법이군. "

 산성 증기에 시야가 가려서 그 모습이 보이지는 않았지만, 레비아탄의 비아
냥거림이 똑똑히 스머그의 귓가로 들려왔다.  그 목소리를 듣는 순간,  스머
그는 주저 없이 자리를 박차고 뛰어올랐다.

 촤악

 그러자 날카로운 단절음과 함께 대지가 반으로 잘려 나갔다.산성 액체를 피
해 어느샌가 성당의 외벽으로 올라선 레비아탄이 수압 채찍을 휘둘렀던 것이
다.

 " 겨우 그 정도 기습으로 이 몸에게 위해를 가할 수  있으리라  생각했는가.
   꽤나 얕잡아 보였나 본데. "

 " 시끄러! 선수필승이라는 거다! "

 스머그는 공중에서 몸을 틀며 레비아탄의 맞은 편 벽 위로 올라섰다.그리고
걸치고 있던 코트를 벗어던지자 그 몸을 감싸고 있던 붕대가 살아있는 뱀 처
럼 풀려났다.

 " 켓! 닿으면 죽는 독! 맡으면 죽는 독! 스치면 죽는 독! 취향 따라 골라잡
   아라! "

 촤아아아악

 스머그의 붕대가 벽에 박히자, 벽은 빠른 속도로 그 몸을 노란빛으로  물들
였다. 그리고 물들이는 것 뿐만이 아니라 강한 산성 증기까지 내뿜는다.증기
자체가 하나의 공격이었던 것이다. 레비아탄은 인상을 찌푸리며 재빨리 증기
의 영향권에서 몸을 피하려고 했다. 하지만 그것이 스머그가 노리고 있던 수
였다.

 " 크랴아아아앗! "

 괴성을 내지르며 저돌적으로 달려드는 스머그. 산성 증기에 영향을 받지 않
는 그는 되려 증기 속으로 녹아들듯 기화하며 순식간에   레비아탄의 앞으로
이동했다.  레비아탄의 코 앞까지 도달한 스머그는 짙은 녹색으로 물든 자신
의 손을 속사포처럼 그에게 휘둘렀다.

 " ……! "

 채찍은 근접전에서 위력이 감소한다.레비아탄은 스머그의 손을 비껴내며 채
찍의 수압을 풀어 물방울 째로 스머그에게 난사했다.하지만 수탄(水彈)은 채
스머그에게 닿기도 전에 그 주위에 서려있던  산성 증기로  기화되고 말았다.
스머그는 광소를 터뜨리며 독무가 피어오르는 손을 연신 레비아탄에게  휘둘
렀다.

 " 쿠하하하하핫! 어떻게 된 거야, 도련님? 앙탈이라도 부려보시지! 흥이 떨
   어지잖아! "

 " 그 요청은 기각하지. "

 레비아탄은 그 상황에서도 여유를 잃지 않으며 냉정히 두번째 반지를 물 방
울로 변화시켰다. 그러자 물방울들은 그의 손가락을 중심으로 급격하게 회전
하여 하나의 방패를 만들어냈다. 수압 쉴드였다. 그는 그것으로 스머그의 손
을 좌우로 털어내며 재빠르게 벽 밑으로 뛰어내렸다. 하지만 앞의 수탄 난사
와 마찬가지로 스머그가 만들어낸 증기는 수압 쉴드의 물마저 증발시켰다.

 " 켓! 형편 없군! 형편 없어! 지루하다 못해 돌아가실 지경이다! "

 레비아탄을 뒤따라 지상으로 내려온 스머그는 싸움이 장기전으로  돌입하려
하자 불평을 터뜨렸다. 일단 장소가 장소인 만큼 레비아탄은 자신이  가지고
있는 한정된 양의 물로만 싸워야 했기에 최대의 방어에 최소의 공격 만을 펼
치고 있었다.  성격이 급한 스머그로서는 그런 레비아탄의 전법이 답답할 수
밖에 없었던 것이다.
 레비아탄은 양쪽의 검지를 치켜 올리며 두개의 반지를 사용했다.

 " 그럼 재미있게 만들어주지! "

 촤아아아악

 검지의 반지들이 세차게 회전하며 하얀 수압 원반을 만들어냈다. 원반은 세
차게 회전하다가 순간 눈에 보이지 않는 속도로 스머그에게  날아들었다. 스
머그는 코웃음을 치며 원반이 날아오는 방향으로 산성 증기를 끌어 모았다.

 " 켓! 도련 님도 의외로 머리가 나쁘군! 아니면 고집이 세신건가! "

 어차피 네 녀석의 공격은 나에게 통하지 않아!
 하지만 그런 스머그의 판단은 섣부른 것이었다.원반은 증기에 닿기 직전 마
치 살아있는 생물처럼 기이하게 방향을 비틀어  스머그의  배후를 노렸던 것
이다.스머그는 당황하여 째빨리 뒤로 증기를 쌓아올렸지만 간신히 하나의 원
반을 막아내는 게 고작이었다.

 츠컥!

 날카롭게 스머그의 어깨를 가르고 지나가는 두번째 원반! 붕대가 찢겨져 나
가며 스머그의 오른 팔이 바닥으로 떨어져 내렸다. 스머그는 멍하니 그런 자
신의 팔을 내려다 보다가 천천히 인상을 일그러 뜨렸다.
 그런 그에게 레비아탄은 미소지었다.

 " 재미있었나? "

 " ……켓. 그래. 꽤 느껴버렸어. "

 잘려나간 팔로부터 짙은 노란색의 증기가 피어올라 잘려나간 팔과 연결되었
다.그러자 그 위로 붕대가 덩쿨처럼 휘감겨 오르며 금새 원 상태를 찾아간다.
스머그는 가슴 한 켠으로 느껴지는 서늘함을 애써 드러내지 않으려 노력했다.
 역시……. 유능하시구만, 도련님. 과연 최강의 화신다워…….

 " 하지만 이 정도로는 부족하지! "

 스머그는 고함을 내지르며 전신의 붕대를 개방시켰다.  그러자 가슴 아래의
몸이 노란빛 증기를 피워내며 스모그 처럼 퍼져나갔다.  지금껏 억눌러 왔던
육체 능력을 모조리 사용하겠다는 의사 표시였다. 레비아탄은 그런 스머그를
가늘게 뜬 눈으로 노려보다가 양 손을 들어올렸다.

 " 좋아. 그럼 이건 어떤가? "

 촤아아아악

 레비아탄은 앞의 수압 원반들을 세 개 만들어내고  양  손으로 초고압 물줄
기들까지 뽑아냈다. 그 모습에 스머그는 식은땀을 흘리면서 입꼬리를 들어올
렸다.

 " ……땡기는데. "

 촤라라라락

 수압 원반들은 각자가 가늠할 수 없는 호선을 그리며 스머그에게  쇄도해왔
다. 스머그는 일단 전신으로 산성 증기를 끌어올려 완벽히 자신의 몸을 감쌌
지만 원반들은 영악하게도 곧바로 달려들지 않고  그 주위를  멤돌기만 했다.
 레비아탄은 이러지도 못하고 저러지도 못하는 스머그를 향해 천천히 발걸음
을 옮겼다.

 " 물은 말이야……. 양이 많으면 많아질수록……. "

 순간, 원반들은 선회하는 것을 멈추고,일제히 스머그를 향해 달려들었다.그
리고 회전이 멈춘 원반은 물로 변해 그를 뒤덮었다. 스머그는 당황하며 재빨
리 물들을 증발시키려고 했지만,압축되어있던 물들은 예상 외로 불어나서 막
기화하려던 산성 액체를 용질로 삼아 액화시켜버렸다. 그것을 레비아탄은 흔
들림 없는 눈동자로 주시했다.

 " ……강해지거든? "

 " 칵! "

 잠시나마 산성 증기를 잃어버린 스머그는 재빨리 증기를 생성시키려고 노력
했다. 그러나 그 잠시가 승부를 결정지었다.

 핏

 날카로운 파육음. 레비아탄의 수압 채찍이 번개같이 스머그의 가슴 윗 부분
을 가르며 낸 소리였다. 레비아탄은 무감각하게  몇 번 더 채찍을 휘둘러 스
머그의 머리까지 수십조각으로 토막냈다.

 푸화아아악

 잘린 단면적에서 산성 액체와 증기를 내뿜으며 스머그의  시체가 볼품 없이
땅바닥을 굴렀다. 레비아탄은 증기와 충돌할 때 기화된 수압 채찍을  털어내
며 자신의 손에 남아있던 마지막 반지를 바라보았다.

 " 흠. 어디까지나 만약이라는 게 있으니까. "

 레비아탄은 차갑게 웃으며 손가락에서 반지를 뽑아 스머그의 시체 위로  떨
어 뜨렸다. 떨어진 반지는 수십 리터의 물로 변해 그 몸을 적셨다. 산성 액체
의 기화 상태로 존재하던 스머그의 육신은 그대로 용액으로 변해 땅바닥에
흩어졌다.

 " 잠시만 그 상태로 기다려라. 금방이면 끝날테니까. "

 요르문간드의 화신을 요르문간드의 화신이 죽일 수는 없다.그리고 죽여서도
곤란하다.레비아탄은 그것을 잘 알고 있었기에 단지 스머그를 무력화시킨 것
에서 만족했다.  그는 액화 상태로 변한 스머그에게 유감을 표하며 저편에서
자신을 지켜보는 네크로맨서를 돌아보았다.

 " 자, 승자는 결정됐다! 이 몸에게 쿠사나기의 머리를 넘겨라! "

 레비아탄의 외침에 카이는 조용히 그를 응시하다가 이내 고개를 저었다.

 " ……아직 승리를 장담하기에는 이르신 것 같습니다만? "

 " ……? "

 그 알 수 없는 말에 레비아탄의 표정이 어두워졌다. 그는 인상을  찡그리며
천천히 자신의 주변을 돌아보았다. 어느샌가 산성 증기들이 그의 주위를  물
샘틈 없이 둘러싸고 있었다. 그 노란빛의 장막 사이로 스머그의 음산한 목소
리가 울려퍼졌다.

 " 케케켓. 이를 어쩌시려나, 도련님? 기분 내신다고 가진 걸 전부 써버리셨
   네? "

 " ……! "

 레비아탄은 텅빈 자신의 손가락을 바라보며 혀를 찼다.이 놈! 설마 내가 비
축해둔 물을 모두 쓰기를 기다리고 있었던 건가! 스머그는 천천히 증기 사이
로 얼굴을 드러내며 웃음을 터뜨렸다.

 " 카카카캇! 빈털터리가 됐으면 몸으로 갚아야지! "

 푸화아아아악

 순간 레비아탄을 뒤덮던 증기가 모조리 산성 액체로 변하여 폭포처럼  그에
게로 떨어져 내렸다. 사방이 증기로 막혀있던 레비아탄은 꼼짝없이 그  액시
드 브레스를 덮어쓰는 수 밖에 없었다.

 " 크헉! "

 숨 넘어가는 소리와 함께 레비아탄은 피 한방울 조차 남기지 않으며 녹아버
렸다. 스머그는 그야말로 레비아탄을 죽이기로 작정했는지 손속을 두지 않고
그를 소멸시켰다. 쉬어버린 웃음 소리와 함께 스머그는 산성 증기를 모아 자
신의 형상을 만들어냈다.

 " 카카카카캇! 꼴좋다! 뒈져버려, 비린내나는 자식! 언제나 깔보듯 남을 내
   려다보더니 이제는 네 자신이 영원히 올려다보게 됐구나! 카카카캇! "

 탁

 그때 잠자코 싸움을 지켜보던 파프니르가 창백해진 안색으로 스머그에게 다
가왔다. 아무래도 레비아탄이 완전히 소멸해버리자 당황하는  모양이었다.스
머그는 그런 그가 귀찮았는지 손을 내저으며 히죽 웃었다.

 " 뭐, 잘 됐잖아? 셋에서 둘로 줄어들었으니 나눠먹을 양도 더 많아지고. "

 " ……. "

 그 말에 파프니르는 최초로 얼굴에 분노라는 감정을 떠올렸다. 스머그는 그
것이 마음에 들지 않았는지 인상을 일그러뜨렸다.

 " 켓! 뭐야, 벙어리? 꼽냐? 꼬우면 너도 덤비라고! 가뿐하게 짓밟아줄테니까! "

 " ……. "

 파프니르는 무표정한 얼굴로 한참동안  그를 노려보다가  이내 고개를 저었
다. 어차피 싸워봤자 공멸 혹은 둘 중 하나는 죽는다. 어딜 보나 요르문간드
에게는 손해만 보는 일이었던 것이다. 그렇게 파프니르가 물러나자 스머그는
득의양양해져 카이를 돌아보았다.

 " 켓! 어이, 꼬마! 봤겠지? 내가 계승자가 되는데 불만인 놈은 없어!  그러
   니까 쿠사나기를 넘겨라! 어서! "

 " ……그것 알고 있나? "

 그러나 스머그의 말에 대답한 것은 그의 뒤편에 있던 레비아탄이었다. 분명
소멸했어야할 그는 옷자락 하나 구겨지지 않은채 멀쩡하게  살아서 스머그를
바라보고 있었다. 스머그는 유령이라도 본 것처럼 기겁했다.

 " 뭐, 뭣! 이런 말도 안되는! "

 " 대기 중에 있는 물의 양은 얼마나 될까?  일단 구름 입자나  비를 제외한
   대기 전체에 포함된 수증기의 평균량을 물로 환산하면, 두께가 약 26밀리
   미터가 되지. "

 레비아탄은 태연하게 웃으며 천천히 스머그에게로 걸어왔다. 스머그는 자신
도 모르게 뒷걸음질 치며 산성 증기를 생성시키려 했다. 하지만  레비아탄은
그 부질없는 저항을 비웃었다.

 " 즉, 지구의 표면은 2.6센티미터 깊이의 물로 덮여 있는 셈이라는 거야. "

 촤아아아아악!

 느린 중얼거림과는 대조적으로 대기 중의 수증기는 순식간에 스머그의 몸을
난도질했다. 스머그는 자신의 몸에 무슨 일이 생긴 건지도  자각하지 못하며
두 눈을 깜빡였다.

 " 케, 켓. 어, 어라? "

 털썩

 무릎을 꿇은 스머그의 육신이 연기처럼 사라지며 그를 거꾸러지게 만들었다.
그리고 미처 땅바닥에 얼굴이 부딪히기도 전에 그의 남은 육신은 얇게 썬 쇠
고기처럼 조각 조각났다. 레비아탄은 그렇게 다진 고기가 된 스머그를  내려
다보다가 가볍게 손짓했다.그러자 대기 중의 수증기가 액화되어 거대한 구슬
모양으로 스머그를 감쌌다.

 " 이러면 뒷통수를 칠 염려는 없겠지. "

 그렇게 완벽히 스머그를 제압한 레비아탄은 자신의 앞 머리를 쓸어  올리며
카이를 돌아보았다.카이는 미처 레비아탄이 뭐라고 하기도 전에 그에게 다가
와 자신이 들고 있던 상자를 건네주었다.

 " 축하드립니다, 레비아탄 님. 역시 요르문간드의 최강 화신답군요. "

 " ……흥. 너무도 당연한 말이라 아첨조차 되지 않는구나. "

 카이는 레비아탄의 냉소에 쓴 웃음을 지었다. 정신체의 구현만으로 저 정도
의 물리력을 발휘하는데  만약 본체가 강림한다면 그 위력은 얼마나 될 것인
가.  카이는 진정 요르문간드야말로 괴물이라는 칭호에 걸맞다고 생각했다.
 레비아탄은 상자 속에서 쿠사나기의 머리를 꺼내 들며 중얼거렸다.

 " 역시 하나의 몸에 여덟개의 정신이란 건 혼돈, 그 자체지. "

 노아의 실험에는 감사한다. 만약 이렇게나마 서로를 분열시켜주지 않았더라
면 요르문간드는 결국 자살하거나 미쳐버렸을 것이다. 그러나 분열의 댓가로
우리는 스스로를 시기하고 질투하며 부러워 해야했다.스스로를 사랑할 수 없
게 되었다.
 레비아탄은 푸른 보름달을 향해 쿠사나기의 머리를 들어 올리며 소리쳤다.

 " 하지만 나, 레비아탄이 주 인격이 됨으로서 더 이상의 싸움은 없을  것이
   다! 스스로를 상처입히는 일도 없을 것이다!  왜냐하면 내가 지배할 것이
   기에! 내가 모두를 조율할 것이기에! 난 티아매트와 다르다! 그처럼 방관
   하지 않겠어! 우리가 잃어버렸던 나르시시즘(Narcissism)을 찾아보이겠다!
   스스로를 사랑하게 만들겠어! 누구보다도 자부심이 있는!  누구도 우리를
   무시할 수 없는! 요르문간드의 새로운 미래를 열어보이겠어! "

 브리트라도! 초류향도! 쿠사나기도! 그 누구도 해내지 못했던 일을!

 " 나, 레비아탄이 해내고 만다! "

 그러자 참고 있던 웃음이 터져나왔다. 레비아탄은 그야말로 환희에 찬 웃음
을 터뜨렸다. 달빛에 진 그의 그림자는 어깨를 들썩이며 기쁨을 참지 못했다.
 나는 승리자다!
 나는 해내고 말았다!
 드디어 얻고 말았어!
 세상에서 가장 진귀한 보물을 얻게 된 레비아탄의 재욕은  그에게 정신적인
포만감을 안겨주었다.  정념이 형태로 순화되는 순간, 정신적인 승화 작용이
일어난 것이다.
 그때 들어올린 쿠사나기의 머리에서 낯익은 목소리가 하나 흘러나왔다.

 " ……아니. 그건 너의 허울좋은 변명일 뿐이야. "

 " ……! "

 순간, 번쩍 뜨이는 쿠사나기의 눈꺼풀. 그 검은 머리카락 사이로 짙은 붉은
빛의 홍채가 레비아탄을 쏘아보았다. 그야말로 심장이 목구멍으로 튀어 나올
장면이었다. 하지만 쿠사나기는 더 이상 놀랄 틈도 주지 않으며 주저없이 레
비아탄의 목을 물어뜯었다.

 " 크아아아앗! "

 레비아탄의 비명소리가 우뢰처럼 성당에 울려퍼졌다. 그것을 지켜보던 파프
니르는 하얗게 질린 얼굴로 카이를 돌아보았다. 그 그로테스크한  상황 속에
서 네크로맨서는 웃고 있었다.

 " 쿠쿠쿡. 하하하하! 멋져! 최고야! 저 기겁하는 표정이라니! "

 " ……너! "

 파프니르가 드물게도 카이를 향해 소리쳤다. 카이는 두 눈을 동그랗게 뜨며
그를 바라보았다.

 " 이런. 벙어리가 아니셨던가요, 파프니르 님? 놀랄 일이 또 있었군? "

 " 무슨…… 짓을……한 건가? "

 파프니르는 말하는 것이 괴로운지 한자 한자 힘주어서 말했다.그가 입을 열
때마다 새하얀 입김이 나타났다 사라져 간다.  카이는 어깨를 으쓱이며 답했
다.

 " 보시는 데로 입니다. 쿠사나기가 레비아탄의 목을 물어뜯었군요? "

 " 크으으윽! 이 몸을 속이다니! 건방진 녀석! "

 레비아탄은 쿠사나기의 머리가 불러들이는 먹구름에 전신이 휘감기며  분노
에 찬 고함을 내질렀다. 그 말에 카이는 진정 억울하다는 표정을 지었다.

 " 속이다뇨? 뭔가 오해를 하신 모양인데 전 사실대로 말했을 뿐입니다.쿠사
   나기는 죽지 않았다. 하지만 살아있는 것도 아니다.그 말대로 입니다. 창
   생의 술로 대신할 육체를 마련해준 거죠. "

 " 크크크큭! 그러니까 이제 나, 쿠사나기는 더 이상 요르문간드에 묶여있는
   노예가 아니란 말이지. "

 후우우우우웅

 하늘의 먹구름이 지상으로 회오리쳐 모이며 쿠사나기와 레비아탄을  감쌌다.
그 회오리의 중심 속에서 레비아탄은 이를 갈며 쿠사나기를 노려보았다.

 " 그래서 기억 공유가 끊겼던 건가! 꽤나 잔머리를 쓰셨군! "

 " 아, 뭐. 너희들 보다 조금 운이 좋았다고 해야 할까? 때마침 주인격이 되
   어 있었고, 때마침 네크로맨서의 연락도 받을 수 있었고. 크크. 억울하다
   면 내세에는 네가 주인격으로 태어나라고. 물론 우리에게 내세라는 게 있
   다면 말이지. 크크크, 크하하하하핫! "

 " 이 놈! "

 레비아탄은 급격히 대기중으로부터 수증기를 끌어모았다. 앞의 스머그 때와
마찬가지로 자신을 둘러싼 쿠사나기를 난도질해버릴 셈이었다. 더 이상 쿠사
나기와 접촉하고 있다간 되려 자신이 그에게로 흡수당할 판이다.

 " 소용없다니까. "

 하지만 쿠사나기는 여유로웠다. 과연 그의 말대로 레비아탄의 공격은  쿠사
나기에게 아무런 영향도 끼치지 못했다. 안색이 흑색으로 변한 레비아탄에게
쿠사나기는 속삭였다.

 " 구름도 엄연히 작은 물방울들이 모인 거라고. 네가 아무리 발악해봤자 내
   힘을 보태주는 것 밖에 되지 않아.  이런 의미에서 우리는 영락없는 형제
   인 걸까? 응? "

 " 흐억! "

 레비아탄은 자신의 몸이 분해되어 먹구름의 일부가 되어가는  것을  느꼈다.
원래의 상성대로 라면 오히려 이런 융합은 쿠사나기에게 불리했지만,그는 지
금 주인격인 상태였다. 정신 용량에서는 레비아탄이 상대가 되지 않는  것이
다. 레비아탄은 자신의 상성과 모든 것을 고려한 쿠사나기의 함정에 치를 떨
었다.

 ' 악마같은……. '

 스스로를 먹는다. 이것은 식인보다도 더한 패륜적인 행위였다. 주인격이 되
기 위한 것도 아니고,그렇다고 자신의 몸을 수복시키기 위한 것도 아니다.그
저 먹을 뿐이었다. 레비아탄은 쿠사나기에게 먹혀들어가는 자신의 몸을 대책
없이 바라 보기만 해야 했다.

 " 크크크. 더 이상의 싸움은 없을 거라고?  스스로를  사랑하게 만들겠다고?
   의외로 로맨티스트인데 도련님? 하지만 말이야……. "

 쿠사나기는 뱀처럼 아랫턱을 늘어뜨리며 날카로운 이빨을 드러냈다.

 " 애초에 우리는 자신의 정체성을 지키기 위해 서로를 죽여야만 하는  가련
   한 존재들이라고! "

 콰직

 그는 그대로 레비아탄의 머리를 자신의 입 안으로 삼켜버렸다. 그러자 뼈와
살이 씹히는 소리가 그 속에서 울려퍼졌다. 그 소름끼치는 장면에 숨어서 지
켜보던 라트와 유빈은 참지 못하고 고개를 돌려버렸다.

 으적 으적 으적 으적

 침묵. 방금전까지 사투의 현장이었던 성당은 쥐죽은듯이 조용해졌다.  단지
쿠사나기가 허기를 채우는 소리만이 울려퍼질 뿐이었다. 푸른 달빛이 쿠사나
기와 레비아탄을 비추자 그들은 무대의 빛나는 주연으로, 카이와  다른 이들
은 어둠의 관객이 되었다.
 어느 누구도 입을 열 수 없었다.
 차갑게 식은 등 뒤로 마치 벌레가 기어다니는 것 같다. 더욱이 마인드 브레
이커인 유빈은 그 정도가 더욱 심했다. 전황을 살피기 위해 화신들의 사념을
읽어들이던 그는 쿠사나기의 집념과 광기, 레비아탄의 생째로 씹어먹히는 고
통까지 고스란히 느낄 수 있었다. 정신 오염이었다.유빈은 감당하기 힘든 혐
오감에 머리를 쥐어뜯으며 소리쳤다.

 " 으, 으으윽! 아,안돼! 그만둬! 으윽! 아아악! "

 " ……! "

 라트는 다급히 유빈의 입을 틀어 막았지만 이미 비명은 새어나간 뒤였다.네
크로맨서는 가늘게 뜬 눈으로 그들이 있는 쪽을 돌아보았다.
 들켜버렸다!

 ' 빌어먹을! '

 라트는 발광하는 유빈을 옆구리에 낀채 서둘러 자리를  이탈했다. 네크로맨
서라면 모르겠지만 솔직히 요르문간드까지 상대할 자신은 없었다. 둘이 동시
에 덤벼든다면 꼼짝없이 죽은 목숨이다!
 하지만 다행스럽게도 쿠사나기는 레비아탄을 먹는데 여념이 없었고, 파프니
르는 패닉이라도 일으켰는지 석상처럼 굳어있었다. 더구나 네크로맨서, 그에
게서도 자신들을 쫓을 의욕이 보이지 않는다.

 ' 보내주겠다는 건가? '

 라트는 의문을 느꼈지만 마음을 놓치 않으며 재빨리 수인 변화를  일으켰다.
그러자 그의 다리가 은색 갈퀴로 뒤덮이며 테트러파드(Tetrapod)형의 역각으
로 변해갔다. 그는 무시무시한 각력으로 지붕을 박차며 유빈과 함께 어둠 속
으로 사라져 갔다.
 그 뒷 모습을 바라보며 카이는 식사 중인 쿠사나기에게 물었다.

 " 이런. 놓쳐버렸는걸. 그냥 보내줘도 상관없겠지? "

 " 크크. 상관 없고 말고. 이제와서 이 사실을 알아봤자 한시영, 그 테라 인
   이 뭘 할 수 있다는 거지? "

 " 그래도 네이 안데르슨의 귀에는 들어갈텐데. "

 쿠사나기가 완벽히 레비아탄을 흡수하자  그의 흑발 사이로 옅은 금발이 자
라났다. 그리고 목 아래의 육신도 먹구름이 뭉쳐져 붉은 색의  히토에기누를
만들어냈다.

 " 녀석은 어차피 방관자야.내가 오라 능력자들과 결판내는 걸 바라면  바랐
   지 방해하지는 않는다고. "

 쿠사나기는 코웃음을 치며, 쓰러져 있던 스머그에게 자신의 먹구름을  뻗었
다.그러자 레비아탄에게 제압당했던 그는 반항 한번 하지 못하고 무력하게
흡수당했다.
 쿠사나기는 자신의 몸 속에서 솟아나는 힘을 느끼며 두 눈을 붉게 물들였다.

 " 크크크큭. 좋아. 아주 좋아! 이거라면 해볼 만해! 이 힘이라면 녀석을 꺽
   을 수 있어! "

 그는 자신을 패배의 수렁텅이에 빠뜨렸던 한 남자를 떠올렸다. 눈을 감고도
그의 얼굴을 그릴 수 있다. 해저터널에서 생사를 오가면서도 그에 대한 생각
을 멈추지 않았다.
 복수.
 아니 그런 것으로 만족해서는 안된다. 녀석을 확실히 망가뜨려야 한다.압도
적인 힘 앞에 무릎 꿇게 만들어야 한다. 녀석에게도 나와 같은 절망을  심어
줘야 한다. 녀석이 피를 토하며 울부짖는 꼴을 봐야만 한다.
 죽인다.
 죽인다.
 죽인다.
 그것만이 쿠사나기가 바라는 모든 것이었다. 피스 그레이! 그는 이제  자신
의 삶이자 생명의 원동력이 되었다.

 ' 쿠사나기의 욕망은 활동욕. '

 그렇기에 자신의 활동을 억제당하면 참을 수 없게 된다.  또한 부족한 활동
욕을 채우기 위해서 수단과 방법을 가리지 않게 된다. 저 비정상적인 승부욕
도, 피스 그레이에 대한 광적인 집착도 다 활동욕의  결여에서 파생된 또 다
른 욕망이었다.

 ' 그래. 더욱 증오하라고. 더욱 미쳐달라고. '

 카이는 자신이 부추긴 욕망의 화신을 향해 마음 속으로 환호했다.

 ' 그리고 오라의 주인을 죽여버려! '

 유가인! 그 건방진 테라 인을 말살하는 거다! 옴팔로스의 열쇠도! 가이아도!
노아도! 다 필요 없어! 내게서 리리스를 빼앗아가려는 놈은 그 누구라도!

 ' 죽여버린다! '

 카이는 분을 참지 못하고 씩씩거렸다. 그의 분노를 네크로맨시된 육체가 받
아들이지 못하는지 심장이 터질 것 처럼 두근거렸다. 카이는 촉진 중추로 늘
어난 심박수를 억제중추로 조절하며 애써 마음을 비워냈다.

 ' 응? '

 그때 카이는 자신의 시야에서 파프니르가 사라져 있다는 걸 깨달았다. 벙어
리처럼 말도 없는 화신이다 보니 그 존재감이 워낙에 희미해서 감빡 잊고 있
었던 것이다.

 ' 이런 말도 안되는 실수를!  여기서  그를 놓쳐버렸다간 모든 일이 수포로
   돌아간다! '

 " 쿠사나기! 파프니르가 도망쳤다! "

 카이는 다급히 쿠사나기에게 소리쳤다.하지만 쿠사나기는 여유롭게  스머그
의 힘을 자신과 융합시키며 대답했다.

 " 훗. 이봐, 네크로맨서. 도망쳤다는 건 말이야.  상대방을 잡지 못하는 녀
   석들이나 하는 말이라고. "

 딱

 가볍게 튕겨지는 손가락. 쿠사나기는 단지 손가락을 튕겼을 뿐이건만  카이
는 가슴이 답답해지는 격통을 느꼈다. 대기의 진동수가 급격하게 상승했다가
하강하는 느낌.  이것은 그가 차원을 도약할 때 통각(痛覺)으로 느꼈던 불쾌
감각과 비슷한 아픔이었다.

 " 무슨……짓을 한 거냐? "

 " 파프니르에게 금제(禁制)를 가했다.녀석은 앞으로 내가 허락하지 않는 한
   지정된 구역, 한국의 가이아에서 벗어나지 못해.  크, 크크크큭.  대단하
   지 않아?  레비아탄과 파프니르를 흡수한 주 인격의 힘은 이런 일도 가능
   하게 한다고! 티아마트와 견주어도 손색이 없는 통제력이야! 크하하하핫! "

 쿠사나기는 새로운 자신의 힘에 감탄하며 미친듯이 웃어제꼈다.  그 모습을
바라보던 카이는 가슴 한켠이 싸늘해졌다. 그리고 잠깐이나마 후회했다.혹시
자신은 터무니 없는 괴물을 방치시킨 게 아닐까…… 하는.

 " 그래! 서두를 필요는 없지! 즐기면서 하자고! "

 쿠사나기의 머리 사이로 이번에는 붉은 색의 머리카락이 돋아났다.  그것은
스머그의 힘을 완전히 흡수했다는 증거였다. 화신의 머리카락은  용염(龍髥)
이라 하여 그들이 가진 힘을 상징한다. 흑(黑)은 쿠사나기를, 황(黃)은 레비
아탄을, 적(赤)은 스머그를.  청(靑)은 아쉽게도 초류향이 소멸했기에  얻을
수 없었지만 도망친 파프니르를 흡수한다면 백(白)을 손에 넣을 수 있게 된다.
 쿠사나기는 혀로 붉은 입술을 적시며 미소지었다.

 " 그럼 이제부터 용 사냥을 시작해볼까! '




