-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                          -Ｓide Ｓtory -
                             volume.12
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




              Ｖolume.12  "2020년 3월 9일 접촉(接觸)"



                            Ｅpeisodion



 "정말 괜찮은 거야, 이네스?"

 성당기사단의 세 번째 검, 이네스 라비에르는 갑작스런 소년의 부름에 티폰
을 바라보던 눈을 거뒀다. 그녀의 뒤편에서는 흑발을 길러 내린 10대 초반의 
소년이 걱정스러운 표정으로 그녀를 바라보고 있었다.
 이네스는 그 근심 어린 시선에 자신의 딱딱하게 굳은 얼굴을 매만지며 미소
했다.

 "왜? 긴장한 것처럼 보여?"

 소년은 고개를 저었다. 그는 알고 있었다. 눈앞의 여인이 얼마나 오늘을 기
다리며 준비해왔는지. 그런 그녀가 흥분은 할지언정 긴장할 리는 없지 않은가? 
 단지,

 "파리스가 참석하지 못했잖아. 그리고 그 사람도……."

 파리스 라비에르. 아포스톨로스 야고보인 이네스의 동생이자 네 번째 검인 
아포스톨로스 요한.
 이네스의 유일한 가족인 그는 현재 비숍이 내려준 플러벨럼, 사도의 사명을 
받고서 러시아의 내룡으로 파견된 상태였다. 그는 떠나는 순간까지도 누나의 
실험에 참관하지 못함을 안타까워하며 소년에게 그녀의 안위를 부탁했다.

 '……누님을 부탁한다.'

 '당신이 돌아올 때까지 반드시 지켜 보이겠습니다.'

 소년은 파리스를 배웅할 때 그와 했던 약속을 떠올리며 지그시 주먹을 움켜
쥐었다. 그는 이네스를 바라보며 새삼 다짐했다.
 지켜 보이겠어. 반드시. 반드시 그녀만큼은 내가…….

 '하지만…….'

 소년은 파리스 다음으로 이네스의 소중한 사람인 '그'를 떠올리자 그만 손에
서 힘이 빠져나갔다. 그를 떠올리는 것만으로도 부러움을, 그리고 강한 질투
심을 느끼게 된다.

 '그래, 그녀에게는 그 사람이…….'

 열 번째 검, 아포스톨로스 타데오. 이네스의 동료이자 연인. 소년이 그토록 
갈망하는 자리를 꿰찬 남자! 이네스에게는 시폰 뤼멘, 그가 있지 않은가? 그
녀를 지키는 것은 사실 소년이 아닌 그의 몫이었다. 누구보다도 그녀의 곁에 
있어 줘야 하는 것은 바로 그야!

 '그런데…… 그런데 어째서.'

 어째서 그는 코빼기도 보이지 않는 걸까? 시폰 뤼멘은 왜 이네스의 실험에 
불참한 거지? 사랑하는 사람이 일생일대의 중요한 순간을 맞이하게 되는데! 
그 어느 때보다도 그를 필요로 하는데! 그런데 그는 !

 "고마워, 시영."

 이네스는 소년의 속마음을 눈치챘는지 빙긋 웃으면서 그의 머리를 쓰다듬어 
주었다. 소년, 한시영의 눈에 비친 그녀의 웃음은 서글프면서도 체념한 듯한, 
그러면서도 자신의 사랑을 포기하지 못하는 강인함이 서려 있었다. 그렇기에 
그는 이네스의 미소를 사랑할 수밖에 없었다.

 "그래도 너무 그 사람 미워하지 마. 분명 피치 못할 사정이 있을 거야. 분
  명히."

 이네스는 시영에게 하는 것인지 자기 자신에게 하는 것인지 모를 혼잣말을 
했다.
 시영은 소리 없이 이를 악물고 그녀에게서 고개를 돌렸다. 분노를 참을 길
이 없었다. 이네스를 슬프게 하는 그가 원망스럽기 짝이 없다.

 '나라면 절대로 그러지 않아.'

 내 소중한 사람을 내버려두는 그런 일은 절대로…….

 '형 !'

 그때.
 한순간이지만 시영의 눈앞을 스쳐지나가는 한 잔상이 있었다. 그 잔상이 누
구였는지 깨닫게 되자 이유 모를 불안감이 그의 전신을 엄습하기 시작한다. 
 어쩌면, 어쩌면 자신 역시도 소중한 누군가를 방치하고 있는 것이 아닐까 하
는 불안감이.

 '아니야. 그렇지 않아. 나는 그와 달라. 달라!'

 시영은 거세게 도리질하며 마음을 다잡았다.
 그래, 내가 잘못되었을 리가 없다. 나는 언제나 최선을 다해왔다. 나의 소중
한 것을 지켜내기 위해 끊임없이 노력해왔어! 거기에 한 점의 의심이나 부끄
러움이 있을 턱이 없지 않은가?

 "왜 그래? 컨디션이라도 안 좋은 거야?"

 시영의 낯빛이 어두워지자 이네스가 걱정스럽게 물었다. 시영은 고개를 흔들
며 그녀 앞으로 나섰다.
 
 "기다리다 지쳤을 뿐이야. 이제 모일 사람도 다 모인 것 같은데 슬슬 시작하
  는 게 어때?"

 "아, 잠깐만. 닥터 웰리스, 실험준비는 갖춰졌나요?"

 시영의 재촉에 이네스는 당황하며 노엘을 돌아보았다. 이네스의 뒤편에서 한
창 티폰의 상태를 점검하던 노엘은 예의 부스스한 표정으로 답한다.

 "준비랄 게 있기는 했나요. 우리가 기껏 할 수 있었던 일은 정기적으로 PET 
  용액을 갈아 줘서 티폰의 불완전한 셀프 라이팅을 순환시켜 준 것뿐이에요.
  티폰의 자가수복력은 이미 며칠 전부터 정체되어 있었죠. 마치 그 스스로가 
  지금의 모습에서 변화를 거부하는 것처럼."

 "티폰의 의지가 외부의 자극을 받아들이지 않는다는 건가요? 어째서?"

 이네스는 그런 중대한 사항을 왜 이제야 말하는 거냐는 듯 노엘에게 힐난의 
눈초리를 보냈다. 그럼에도 불구하고 노엘은 별 동요 없이 말을 이었다.

 "그거야 제가 티폰이 아닌 이상 모르죠. 확실한 것은 우리가 그를 위해 할 
  수 있는 일은 여기까지라는 거예요. 어쩌면…… 티폰은 이미 알고 있는 것
  일지도 모르죠."

 이네스는 의아한 표정을 지었다. 티폰이 알고 있다고?

 "스스로 깨어나지 않아도 자신을 일깨워 줄 존재가 지금 이 자리에 있다는 
  것을."

 거기까지 말한 노엘은 이네스의 곁에 있는 시영을 날카로운 눈으로 돌아보았
다. 그 말에 마치 긍정이라도 하는 것처럼 유리관 밖에 있던 금속의 검은 알
이 세차게 기포를 내뿜는다.
 그제야 노엘의 말을 알아들은 이네스는 만족스러운 미소를 머금었다.

 "그렇군요. 어차피 이후부터 티폰을 각성시키는 것은 우리의 몫이 아니니까
  요. 같은 어머니를 둔 가이아의 자식, 대지의 여신에게 선택받은 '오라의 
  주인'만이 해낼 수 있는 일입니다."

 오라의 주인이라는 대목에서 노엘은 무언가 할 말이 있었는지 입을 뻐끔거렸
지만, 이네스는 기회를 주지 않고 시영을 돌아보았다. 그녀는 시영의 가녀린 
어깨를 두 손으로 어루만지며 열망에 찬 목소리로 외쳤다.

 "현 인류에게 강림한 가이아의 대행자라면 그 영적인력은 존재의 계를 무시
  할 정도로 강력할 거야. 소립자 와프를 매개체로 삼아 아스트랄 라인에 도
  달하는 것은 물론 차원진동을 통해 가이아 그 자체에도 접속할 수 있겠지. 
  티폰과의 정신교감은 이를 위한 초석일 뿐이야. 이번 실험을 성공시키기만
  한다면 우리 인류는 비약적으로 세계의 의지에 가까워질 수 있어! 먼 옛날
  멸종된 공룡의 자리를 우리가 차지했던 것처럼 또 한 차례의 혁명(Revolut
  ion)을 맞이할 수 있다고! 절대로 불가능한 얘기가 아냐. 한시영, 오라의 
  주인인 네가 우리에게 있는 한!"

 이네스의 프로젝트, 피스메이커란 단순한 기가스 티폰의 각성을 말하는 것이 
아니었다. 바로 터미널로서의 티폰과 오라의 주인인 한시영의 정신감응, 세계
의 의지마저 끌어들이는 강한 영적인력을 통해 가이아의 비밀을 손에 넣는 것
이었다. 가이아에 접속하는 순간 인류는 그동안 모르고 있었던 세계의 비밀들
을 접하게 될 것이고, 그로 인해 그들은 과거의 인류 노아처럼 새로운 차원의 
지배자로서 등극할지도 모른다.
 그것은 곧 진화이자 혁명! 다름 아닌 영원한 평화를 손에 넣는 일인 것이다!

 "……실망시키지 않을게. 나 이네스를 위해 최선을 다해 보겠어."

 시영은 자신의 어깨에 올려진 이네스의 손을 감싸며 짧게 대답했다. 그 굳은 
각오에 발맞춰 시영의 몸 주위로 검은색 안개가 피어오르기 시작한다. 반드시 
이네스의 실험을 성공시키겠다는 의지가 패턴 블랙의 오라를 끌어낸 것이다.
 그 모습을 흐뭇하게 바라보던 이네스는 다른 실험실과의 통신을 재개했다.

 "오래 기다리셨습니다, 여러분. 그럼 지금부터 티폰과의 최종접속을 시작하
  겠습니다. 일단 여러분의 눈앞에 있는 거대한 플라스크를 주목해 주시기 바
  랍니다."

 그녀의 지시에 따라 제2연구소와 제3연구소에서 실험을 관람하던 참관인들이 
유리관 속의 티폰을 응시한다.
 성당기사단의 세라핌들인 아포스톨로스 필립보 쉐인 알렉스와 아포스톨로스 
요한 쟌 메이워드, 아포스톨로스 이스가리옷 유다 그리고 마지막으로 케루빔
의 라크비엘 닥터 챙이 메인 레버러토리의 영상으로 떠오르고 있었다.
 물론 저들 외에도 다른 참관인들은 많았지만 일단 이네스가 주목하는 이들은 
저 네 명이 전부였다. 그만큼 저 네 명에게는 이번 실험의 성공여부를 보여 
주는 것이 중요했다. 성당기사단의 사도가 자신에게 부여된 사명, 플러벨럼
을 존속시키려면 세라핌 내에서 반수 이상의 동의가 필요했는데, 지금 이네
스는 시폰 뤼멘과 그를 따르는 세 명의 사도들을 포함하여 다섯 명의 동의밖
에 얻지 못하고 있었다.
 그녀의 사명이 앞으로도 계속 생명을 이어나가려면 유다를 포함한 반 시폰 
세력을 끌어들일 필요가 있었던 것이다.

 "기가스 티폰을 품고 있는 이 플라스크는 해방의 관이라고 하는 것입니다. 
  저희는 쇠약해진 티폰을 복원시키기 위해 PET 용액으로 거인의 불완전한 
  자가수복을 돕고 있었습니다. 그렇게 하여 지금과 같은 스폰(Spawn) 타입
  으로 티폰의 재생을 유도해낼 수 있었죠."

 이네스는 힐끗 노엘을 바라보며 고개를 끄덕인 후 다시 설명을 계속했다.

 "하지만 거기에는 엄연히 한계가 있었습니다. 임의로 만든 재생액이 할 수 
  있었던 일은 말 그대로 오리하르콘의 셀프 라이팅을 촉진시키는 것뿐이었
  고, 그마저도 최근에는 정체된 상태였습니다. 티폰의 회복을 위해 저희가
  할 수 있었던 일은 모두 끝나 버렸던 거죠. 아, 그렇다고 해서 이런 결과
  를 예상하지 못했던 것은 아닙니다. 티폰의 재생은 그전부터 정체될 기미
  를 보였고, 그렇기에 다른 방법을 모색하던 저는 오라 능력자와 기가스의 
  교감이라는 발상을 떠올렸으니까."

 이네스는 방금 전에서야 알아낸 사실을 표정 하나 바꾸지 않고 자연스럽게 
자신의 연구에 끼워 맞췄다. 그 노련하기 짝이 없는 모습에 노엘은 소리 없
이 혀를 찼다. 연구가로서의 자질은 비교할 바가 아니지만 저 유동적인 처신
법만큼은 도저히 노엘도 이네스를 따라갈 수 없었다.
 그렇기에 노엘은 애초부터 코리 안겔리 내에서의 권력다툼을 피하고자 순수
연구집단인 케루빔에 몸을 담았던 것이 아닌가.

 "그리고 그 발상이 결실을 맺은 것은 앞에서 소개했다시피 여기 피스 블랙이 
  있었기 때문입니다. 피스 블랙은 제 연구가 틀리지 않았다는 것을 티폰과의 
  동조로 증명해 주었습니다. 또한 거기서 그치지 않고 그는 또 하나의 놀라
  운 사실을 증명해 보였습니다."

 또 하나의 놀라운 사실?
 참관인들은 호기심 어린 표정으로 스크린 너머의 시영을 주목했다.

 "바로 가이아 애드번트 이펙트입니다. 피스 블랙은 티폰과의 동조 속에서 자
  신이 오라의 주인임을 증명했던 것입니다."

 이네스의 말이 전해 준 파장은 컸다. 스크린에 비친 유다를 포함해 참관인들
의 얼굴은 처음에는 더디게, 하지만 다음은 순식간에 경악으로 물들어간다.

 《말도 안 되는 소리!》
 
 《지금 그 말을 믿으라고 하는 소리요!》

 사도들 중 가장 다혈질인 아포스톨로스 필립보와 케루빔의 라크비엘 닥터 챙
이 동시에 소리쳤다. 그 뒤를 이어 항의하는 참관인들의 목소리로 대번에 연
구실은 소음으로 뒤덮여 버린다. 하지만 이네스는 처음부터 그런 반응들을 예
상했는지 차분하게 스크린을 음소거 상태로 전환시켰다.
 그리고 일방적으로 자신의 목소리를 그들에게 전했다.

 "여러분의 기분은 충분히 이해합니다. 성육신의 탐색은 우리 성당기사단이 
  창립된 이후부터 줄곧 우선시해온 지상과제. 그리고 수십 세기 동안 달성
  해오지 못한 위업입니다. 지금껏 가이아 애드번트 이펙트로 추정되는 현상
  들은 수차례 목격되었지만 정작 그 현상을 일으킨 오라의 주인은 찾아내지 
  못했죠."

 오라의 주인, 가이아가 선택한 그 대행자를 찾아내기 위해 그동안 성당기사
단이 들인 공은 어마어마했다. 그들은 세계에서 일어나는 모든 이변들을 조사
하기 위 해 크루세이더들을 체계화시키고, 그 중에서도 이능력자들로 구성된 
이단심문관들을 앞세워 대대적인 이단사냥에 나섰다. 그것은 말이 이단사냥이
지 사실은 오라 능력자들을 겨냥한 이능력자들의 포섭이었던 것이다.

 "그러니 지금 제가 그 오라의 주인을 발견했다 해도 여러분이 믿지 못하는 
  것은 당연합니다. 저 역시 아직도 눈앞의 이 소년이 가이아 애드번트 이펙
  트의 주인공이라는 사실에 반신반의하고 있으니까요. 하지만 분명한 사실은 
  피스 블랙 한시영이 기가스 티폰과 동조를 일으켜 서로의 의식에 강한 영향
  을 미쳤다는 것입니다. 그 증거로 동조 이후부터 티폰은 괴성과 같은 생물
  체적인 반응을 보이기 시작했고, 피스 블랙은 스스로의 오라 패턴을 한 차
  례 더 각성시키게 되었습니다. 무엇보다 동조가 일어나던 날 LA에서는 차원
  왜곡 현상의 대표적인 징조인 기상변화와 반중력 현상이 곳곳에서 발생했습
  니다. 이는 피스 블랙의 오라가 소립자 와프의 집합체인 차원진동을 움직였
  다는 것을 의미하죠."

 차원진동!
 그것은 존재의 계에 남아 있는 혼돈의 한 단편이었다. 존재의 법칙보다도 상
위의 법칙, 카오스에 도달할 수 있는 유일무이한 단서! 이 원초적 질료는 그
야말로 물질계와 아스트랄계를 이루는 근원으로서 만약 이 근원을 뜻대로 조
절할 수 있는 자가 나타난다면 그야말로 그는 전지전능한 신의 화신이라고 할 
수 있었다.
 생각해 보라. 세상은 소립자 와프의 배열로 이루어져 있거늘 그 배열 하나하
나가 차원진동의 줄기들이라면 차원진동이야말로 생명을 잉태하기도 멸하기도 
하는 창생력(蒼生力)이지 않은가!
 그것은 오라의 주인이 갖추기에는 부족함이 없는 능력이었다.

 "만약 그때 실험이 지속되었더라면 무슨 일이 벌어졌을지 모릅니다. 아마 사
  전준비도 없었던 컨택트(Contact)는 십중팔구 실패로 끝났을 테고, 대신 돌
  이킬 수 없는 참사가 발생했겠죠. 그때 강제로나마 티폰과의 동조를 중단시
  켰던 것은 올바른 판단이었다고 생각합니다. 그 덕에 우리는 동조의 데이터 
  수치를 얻을 수 있었고 보다 안정적인, 그리고 보다 효율적인 두 번째 실험
  을 준비하게 되었으니까요."

 쿠르르르르

 이네스의 설명 도중에 해방의 관 속에 채워진 검은 용액이 밑의 배출구를 통
해 빠져나가기 시작했다. 티폰의 재생을 도와주던 PET 용액이 일제히 차단되
고 있었던 것이다.

 "뭐 이렇게 떠드는 것으로는 밑도 끝도 없겠군요. 지금부터 직접 보여 드리
  도록 하겠습니다, 저희 연구진들이 1차 실험에서 목격했던 그 놀라운 신비
  를. 그리고 스스로 판단해 주십시오. 현세에 강림한 가이아의 모습을."

 위이이이잉

 PET 용액이 완전히 빠져나가자 메인 레버러토리의 유리관 쪽에 위치한 자동
문이 열리며 하나의 투명한 통로가 나타났다. 그 통로는 해방의 관 중심에 
있는 기가스 티폰과 곧바로 연결되어 있었다.
 이네스는 한층 더 가깝게 들려오는 티폰의 고동소리에 잔뜩 기분이 고무되
었다. 그녀는 여태껏 아이를 낳아 본 적이 없지만 만약 낳게 된다면 지금과 
같은 기분일 거라고 생각했다. 벅차오르는 흥분과 기쁨, 미지의 결과에 대한 
떨림.
 그도 그럴 것이 티폰은 그녀가 발굴 이후부터 10여 년이 넘도록 매진해온 
삶의 보람이었다. 충분히 자식이라고 부르기엔 부족함이 없는, 그런 자식이 
지금 눈을 뜨려 하고 있는데 어찌 떨리지 않겠는가!
 그렇게 감회에 젖어 있는 이네스를 일깨운 것은 노엘의 고저 없는 목소리였
다.

 "티폰의 오리하르콘 구성력이 떨어지기 시작했습니다. PET 용액의 재주입까
  지 앞으로 5분 42초 남았어요. 그사이에 실험을 진행시키길 권장합니다."

 "……굳이 알고 있는 사실을 새삼 알려 주실 필요는 없습니다."

 이네스는 자신의 감흥을 깨뜨리는 노엘을 곱지 않은 눈으로 흘겨본 후 곁의 
시영을 돌아보았다. 그리고 그를 유리관 입구로 이끌며 긴장한 목소리로 말했
다.

 "이번이 두 번째니까 문제는 없겠지? 어떠한 실수도 해서는 안 돼. 절대로."

 "너무 엄격한 거 아냐? 솔직히 첫 번째 접촉도 난 기억하는 게 거의 없다고."

 시영은 쓴웃음을 지으며 입구 앞에 섰다. 이네스는 소년이 입고 있던 가운
의 옷자락을 풀어 주며 도발적인 미소를 지었다.

 "그래서? 내 부탁을 들어 주지 못하겠다는 소리야?"

 "……적어도 저번처럼 티폰의 의지에 자제력을 잃는 일은 없도록 할게."

 시영은 얼굴을 붉히며 이네스의 눈을 피했다. 이네스는 소리 죽여 웃으며 그
의 가운을 벗겨 주었다. 그러자 그 밑에 소년이 착용하고 있던 검은색 타이츠
가 모습을 드러낸다.
 한창 실험준비를 하고 있던 노엘은 그런 시영에게 다가와 그의 상태를 점검
해 주었다.

 "1차 접촉 때 시영 네가 자제력을 잃었던 것은 결코 티폰의 영적인력이 너보
  다 강해서가 아니었어. 오히려 티폰의 의지를 강하게 끌어들이는 바람에 너 
  스스로가 인력을 조절하지 못하고 제풀에 무너진 거라고 할 수 있지. 그래
  서 이번에는 그걸 방지하기 위해 특별히 오리하르콘으로 만든 슈츠를 준비
  해 봤어. 단기간에 제작한 벼락치기 같은 물건이라 여러 번의 개량이 필요
  하지만…… 적어도 오라 능력자의 아스트랄 바디를 집중시키는 데는 무리가
  없을 거야."

 "분산된 힘을 한 점으로 집중시켜 준다는 건가요?"

 "그렇지. 굳이 이름을 붙이자면 오라 인크리즈(Aura Increase) 슈츠, AI 슈
  츠라고 해야 할까? 아마 조금만 더 다듬는다면 오라의 집중뿐만 아니라 오
  리하르콘의 특성을 살린 중력장 조절, 이미지 메이킹을 투영한 물리력 발현
  까지 다양한 범용성을 갖출 수 있을 거야. 그뿐만 아니라……."

 "자자! AI 슈츠의 개량 건은 실험이 끝난 후에 논의하기로 하죠. 지금은 그
  보다 중요한 일이 있지 않습니까?"

 이네스는 노엘의 설명이 길어질 기미를 보이자 대번에 그녀를 자리로 돌려보
냈다. 그리고 시영에게 마지막으로 당부했다.

 "이번 실험이 마지막이야. 모든 게 끝나면 네 동생을 데리러 가자. 동생과 
  함께 사는 것이 네 꿈이었잖아?"

 "……."

 시영은 그 말에 곧바로 대답하지 않았다. 분명 동생과 함께 사는 것은 그가 
바라마지않던 일이지만 정확하게는 조금 달랐던 것이다.
 그의 꿈은 바로…….

 "……응, 그럼 갔다 올게."

 시영은 이네스에게 작별을 고하며 유리관 입구로 발걸음을 옮겼다. 그렇게 
그의 뒷모습을 바라보던 이네스는 작게 한숨을 쉬며 자신의 자리로 돌아갔다. 
 이제 그녀가 할 수 있는 일은 없었다. 그저 시영이 돌아오길 기다리는 수밖
에 없었다. 메인 스크린에 비친 시영을 초조한 눈빛으로 응시하는 이네스에
게 노엘이 말을 걸었다.

 "아포스톨로스 야고보. 저는 저 아이가 오라의 주인이라고 생각하지는 않습
  니다."

 "또 그 말씀인가요."

 이네스는 못 말린다는 표정으로 노엘을 바라보았다. 도대체 이 늙은 과학자
는 무엇이 그리도 불안한 걸까?

 "오라 능력자의 2차 각성은 과거의 사례에서도 충분히 찾아볼 수 있는 일입
  니다. 물론 피스 블랙과 같은 경우는 패턴 매저린에서 패턴 블랙으로 변질
  된 보기 드문 사례, 플뤄러리스트이지만 이 역시 과거에 없었던 일은 아닙
  니다. 단순히 티폰과 동조했다는 이유 하나만으로 그를 오라의 주인으로 
  판단하는 것은……."

 "한시영은 오라의 주인이 확실해요."

 이네스는 더 들을 것도 없다는 듯 노엘의 말을 끊어 버렸다. 그 단호한 대답
에 노엘은 인상을 찡그렸다.

 "닥터 웰리스, 제가 과연 그런 이유로 시영을 오라의 주인이라고 판단했을 
  것 같나요?"

 "그럼……."

 "아포스톨로스 베드로와 아포스톨로스 안드레아의 사명을 떠올려 봐요. 그들 
  부부가 발표했던 논문은 케루빔에서도 유명했던 것으로 아는데."

 "설마……."

 노엘의 안색이 다급하게 변했다. 그 반응이 마음에 들었는지 이네스는 입가
의 미소를 짙게 하며 다시 유리관 안의 시영에게 시선을 돌렸다.

 "지켜보도록 하자고요, 닥터. 모든 건 저 아이가 증명해 보일 테니까요." 

 오라의 주인. 또 그것을 위한 패턴 블랙이니까. 노엘은 그런 이네스의 옆모
습을 떨리는 눈으로 바라보다가 천천히 연구실을 두리번거렸다. 그리고 연구
실 소파에 누워 있는 자신의 손녀를 발견해냈다.
 노엘은 천진난만하게 잠들어 있는 시더의 모습에 안도의 한숨을, 또 불안함
을 느꼈다. 자신이 지금 느끼고 있는 이 불길함이 언제 시더에게도 마수를 뻗
칠까 두려웠던 것이다.
 노엘은 후회했다. 역시 이곳에 시더를 데려오는 것이 아니었다고. 아니, 그
전에 자신과 같은 사람이 그 아이를 맡아서는 안 되는 거였다고. 그녀는 애써 
자신의 손녀에게서 눈을 떼며 간절히 기원했다.

 '부디……아무런 일도 일어나지 않기를.'

 그런 노엘의 근심을 뒤로하고 피스메이커 프로젝트는 착실하게 진행되고 있
었다. PET 용액이 빠져나간 해방의 관은 사방에 달린 백열등으로 마치 새하얀 
도화지처럼 변해 있었다. 일단 유리관 안으로 들어오자 밖의 연구실은 공간이 
단절된 것처럼 보이지 않았다. 심지어는 시영이 밟고 있을 유리터널조차 시야
에서 사라져 있다.
 아무것도 없는 백색의 공간. 시영은 그 공간을 유령처럼 답보하며 천천히 앞
으로 나아갔다. 그는 마른침을 삼키며 전방을 노려보았다.

 우우우우우

 공간의 중심에서 녀석이 먼저 시영에게 인사를 건넸다. 기가스 티폰, 그 거
대한 의지의 환영(歡迎)에 시영은 마른침을 삼켰다. 그는 사실 아까 전부터 
거인의 목소리를 알아듣고 있었다. 예전 첫 번째 접촉 이후로 티폰과 시영의 
영체는 서로가 아리아드네의 실을 공유하고 있었던 것이다.
 그렇게 시영의 의식 속으로 전해지는 티폰의 목소리는 다음과 같이 말하고 
있었다.


                      기다리고 있었다, 형제여.


 ……라고.

 '기다렸다고?'
 
 시영은 이를 악다물고 검은 금속의 알에 손을 가져갔다.
 좋아. 환영을 해 주는 쪽이 나로서도 편하지. 싫든 좋든 간에 난 네 녀석과 
친해져야 하니까!

 '시민아.'

 시영은 마지막으로 한국에서 본 자신의 동생을 떠올렸다. 그리고 동생의 목
소리를 떠올렸다. 그 목소리가 들려 준 너서리 라임을 떠올렸다.

 '조금만 기다리고 있어.'

 반드시 너에게로 돌아가겠어. 반드시!

 우우우우우 !

 시영의 손이 티폰의 검은 표피에 닿자 짐승의 괴성과도 같은 공명음이 사방
팔방으로 터져 나왔다.
 그것은 환호성이었을까, 아니면 울부짖음이었을까. 대기의 진동수마저 뒤흔
드는 영체의 고함소리에 시영은 타는 듯한 격통을 느끼면서도 더더욱 티폰을 
끌어안았다. 그 고통이 끝나면 자신이 바라는 평화를 얻을 수 있을 거라고 
믿어 의심치 않으며.



                               선택해라.



 하지만…….



                               선택해라.



 그때의 그는 꿈에도 알지 못했다.
 그가 바라는 평화,


 그 평화가 이 모든 일의 발단이 되리란 것을…….






<접촉(接觸)편 完>
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                          -Ｓide Ｓtory -
                             volume.12
                     

                         Ｂy  Ｎext Ｎeo

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





               Ｖolume.12 "2020년 3월 9일 혼돈(混沌)"



                             Ｓtasimon


 "아윽."

 수정은 신음을 흘리며 천천히 감았던 눈을 떴다. 맨 처음 보인 것은 비상등
으로 붉게 물든 어둠과 폐허가 된 연구실이었다. 그것을 멍하니 바라보던 수
정의 눈이 점점 초점을 찾아간다. 방금 전 이 장소에서 무슨 일이 벌어졌는지
를 기억해낸 것이다.

 "아, 아아 !"

 수정은 겁에 질린 얼굴로 재빨리 쓰러진 몸을 일으켰다. 몸 곳곳이 통증을 
호소해왔지만 그녀는 상처를 돌볼 여력이 없었다. 아니, 그 이전에 혼란스러
운 마음부터 가라앉혀야 했다.
 수정은 호흡을 하며 애써 생각을 정리했다.

 '침착해지자. 침착해.'

 무슨 일이 있었던 거지? 뭘 봤던 거야?

 '기억해내, 민수정! 어서! 어서!'

 순간 그녀의 뇌리로 거대한 검은 날개의 영상이 스쳐지나갔다. 뒤를 잇는 우
왕좌왕하는 사람들. 사정없이 흔들리는 연구실의 전경.

 "……."

 그리고 볼 수 있었다. 혼란의 중심에서 그녀는 똑똑히 볼 수 있었다.

 '……!'

 새하얀 플라스크. 그 안에서 검은 금속의 알이 한 쌍의 검은 날개를 잉태하
고 있었던 것을.
 그 날개의 중심에서 한 소년이 붉게 물든 눈동자로 주위를 살피는 것을.
 
 '피스 블랙.'

 그 소년은 마치 한순간에 부쩍 늙어 버린 것만 같았다. 그의 무표정한 얼굴
에서는 허탈함과 자포자기 그리고 모든 것을 초월한 분노의 감정이 전해지고 
있었다.
 소년은 천천히 플라스크 밖의 연구실을 둘러보았다. 그리고 그 중 메인 레버
러토리에 있는 아포스톨로스 야고보와 시선을 맞추었다. 그렇게 그녀를 응시
하던 소년은 앞의 무표정이 거짓말이었던 것처럼 얼굴을 일그러뜨렸다.
 그와 동시였다. 수정이 불길함을 느낀 것은.

 '위험……!'

 그녀의 외침은 끝까지 이어지지 않았다. 채 소리치기도 전에 플라스크 속의 
티폰이 양 날개를 펼쳐 올리며 일대의 중력을 끌어올렸다.
 소리 없는 파괴. 가고일의 날개에 모인 중력장은 연구단지가 있는 지하공동 
에트나를 향해 내쏘아졌다. 뿐만 아니라 중력장은 에트나에 있는 레테 광산의 
오리하르콘을 폭주시켜 나라카의 구석구석까지 퍼져나간다.

 털썩

 그 파괴를 끝까지 지켜보지 못하고 수정은 그만 혼절했다. 전신을 압박해오
는 중력파에 그녀의 정신이 견뎌내지 못한 것이다.

 쿠구구구구

 그렇게 무방비 상태가 된 그녀의 위로 연구실의 잔해가 떨어져 내렸다. 그것
으로 그녀는 분명 목숨을 잃었어야 할 터였다.

 "그런데 나는……."

 수정은 흙투성이가 된 몸을 내려다보며 힘없이 중얼거렸다. 몸에는 작은 생
채기가 몇 개 났을 뿐 심각한 외상은 조금도 찾아볼 수 없었다.

 '내가 정신을 잃었을 때…… 무슨 일이 있었던 거지?'

 어째서 내가 무사할 수 있는 거야? 어째서?
 그렇게 의아해하며 주위를 두리번거리던 수정은 곧 자신의 뒤편에서 '그것'
을 목격할 수 있었다.

 붉은 비상등 아래 드러난 폐허 속의 전경. 거기에는 바로…….





 "하아…… 하아……."

 수정은 거친 숨을 몰아쉬며 발걸음을 옮겼다. 그녀의 등 뒤에 정신을 잃은 
한 남자가 업혀 있었다. 바로 성당기사단의 열두 번째 검 아포스톨로스 유다
였다. 그 역시 앞의 중력파 속에서 무사했던 것이다.
 유다는 수정의 머리칼에 얼굴을 파묻고 힘없이 늘어져 있었다. 하지만 입고 
있는 검은 제복과 그 사이로 드러난 피부는 티끌 하나 묻지 않고 깨끗했다.
 오히려 그를 업고 있는 수정 쪽이 더 부상자라면 부상자라고 할 수 있는 모
습이었다.

 "하아…… 하아……."

 수정은 발걸음을 멈춰 세우고 등에서 흘러내리는 유다를 다시 한 번 바로 업
었다. 전방을 살피는 그녀의 얼굴은 쏟아지는 땀과 먼지로 엉망이었다. 자신
의 배는 됨직한 성인남자를 끌고 가는 모습이 애처롭기 짝이 없다.
 그럼에도 불구하고 그녀는 조금도 포기하지 않았다. 또한 조금도 약해지지 
않았다. 그녀는 절대로 등 뒤의 남자를 포기할 수 없다는 듯 악착같이 힘을 
내 한 발 한 발 확실하게 앞으로 나아갔다.
 그런 한 시간이 넘는 강행군을 해온 결과 그녀는 어느덧 지상에 다다를 수 
있었다. 앞의 중력파로 에트나의 전 시설은 마비되어 있었지만 다행히도 오리
하르콘 반중력에 의해 작동하는 궤도 엘리베이터만은 여전히 제 기능을 수행
하고 있었다.
 그렇게 궤도 엘리베이터를 타고 에트나에서 벗어나는 데 성공한 수정이지만 
궤도 엘리베이터에서 내린 지하 5층부터는 순전히 그녀 혼자만의 힘으로 유다
를 끌고 올라가야 했다. 지상의 연구시설 역시 앞의 중력파로 모든 이동기구
가 작동하지 않았던 것이다.
 거기다 도처에 시설의 직원들이 처참한 몰골로 죽어 있었기에 수정은 몇 번
이나 토하고 울어야만 했다. 만약 등 뒤의 유다만 없었더라면 진즉에 모든 것
을 포기하고 절망했을 것이다.

 '지옥이야, 이건…….'

 수정은 뼈와 살이 터져나간 시체들의 모습에 진저리를 치며 중얼거렸다. 주
위를 둘러봐도 자신들 외에 살아남은 사람은 없었다.
 모두가 죽어 있었다. 모두가.

 '그분들도.'

 수정은 에트나의 지하 밑바닥에 있을 아포스톨로스 필립보와 아포스톨로스 
마태오를 떠올렸다. 중력파의 압력에 형체도 못 알아보게 찢겨나간 그들을 생
각하자 또다시 눈물이 쏟아져 내렸다. 
 쉐인 알렉스와 쟌 메이워드라고.

 '짧은 만남이었지만 정말 좋은 분들이었는데…….'

 그들은 유다와도 각별한 친분이 있었다. 수정은 유다가 깨어났을 때 그들의 
죽음을 어떻게 알려 줘야 할지 그저 막막하기만 했다. 또 유다를 살리기 위해 
그들을 놓고 온 자신에 대해서도…….

 '미안해요. 미안해요.'

 수정은 쉐인과 쟌을 향한 것인지, 또는 등 뒤의 유다를 향한 것인지 모를 사
과를 하며 흐느꼈다. 그녀는 없는 힘을 쥐어짜내 더더욱 발걸음을 빨리했다. 
한시라도 빨리 이 지옥에서 벗어나기 위해.

 끼이이익

 하지만 그것은 수정 혼자만의 바람이었다. 종잇장처럼 구겨진 시설의 문을 
열고 나온 그녀.

 "……."

 그 앞에 펼쳐진 것은 또 하나의 거대한 지옥이었다. 앞에 티폰이 일으켰던 
중력의 폭주는 에트나 하나로 끝난 것이 아니었다. 레테 광산의 오리하르콘 
강이 티폰의 중력장에 반응하여 그 파괴력을 증폭시키고, 증폭된 그 힘은 나
라카로 뻗어나가 가이아 전체의 중력을 폭주시킨 것이다.

 "하……."

 죽음의 다운 버스터 현상이 모든 것을 파괴했을 것이다. 살아 있는 것, 살아
있지 않은 것, 그 어느 것 하나 가리지 않고…….

 '……순식간에 LA를 죽음의 도시로 만들어 버렸어.'

 수정은 도심부에 형성된 거대한 크레이터를 바라보며 할 말을 잊었다. 도무
지 믿을 수가 없었다. 아무것도 실감할 수가 없다. 살아 있는 것은 아무것도 
없었다. 사람도, 거리도, 건물도……. 심지어는 하늘까지. 모든 것이 죽어 있
었다. 모든 것이 파괴되어 있었다.
 이것이야말로 지옥. 이것이야말로 진정한 절망!

 쏴아아아아

 수정은 하늘에서 쏟아지는 비를 맞다가 그대로 땅바닥에 주저앉고 말았다. 
그 바람에 업고 있던 유다가 미끄러져 진흙탕에 얼굴을 처박는다.
 수정은 그 모습에 '아'하며 재차 그를 업으려고 했지만 그러다 다시 폐허가 
된 도시에 넋을 빼앗긴다. 수정은 천천히 쓰러진 유다를 끌어안고서 몸을 떨
었다. 한시라도 빨리 품속의 남자가 눈을 떠 주길 바랐다. 그리고 다시 자신
을 안아 주기를, 겁에 질린 자신을 감싸 주기를 바랐다. 그럼 이 절망도 떨쳐
낼 수 있을 거라고. 이 지옥에서 벗어날 수 있을 거라고.
 그렇게…… 생각했다.

 〔끼아아아아!〕

 그러나 유다는 눈을 뜨지 않았다. 더불어 절망은 한층 더 커다란 절망을 불
러들였다. 지축을 뒤흔드는 괴성. 그 괴성이 시작된 곳에서는 육안으로도 헤
아리기 힘든 검은 그림자가 몸을 일으키고 있었다.

 '설마!'

 수정은 가슴이 철렁 내려앉았다. 그 검은 그림자가 이 지옥을 만든 장본인, 
티폰일 거라고 생각했다. 그러나 그림자는 티폰이 아니었다. 그것은 티폰보다
도 거대한, 도저히 이 세상의 것이라고는 생각할 수 없는 짐승의 모습을 하고 
있었다.
 굳이 그것에 이름을 붙이자면,

 "괴물."

 수정은 신음을 흘리면서 비틀비틀 몸을 일으켰다. 뭐가 어떻게 돌아가는지는
알 수 없었지만, 적어도 이 자리에 그대로 있다간 죽는다는 것만은 확실하게 
알 수 있었다. 
 그녀는 쓰러진 유다를 다시 업으려고 노력했다. 그러나 그사이에 힘이 다 떨
어졌는지 그녀는 제대로 그를 들 수조차 없었다. 조금이라도 힘을 줄라치면 
전신의 근육이 찢어질 것처럼 아팠다. 애초에 그녀 같은 어린 소녀가 유다 같
은 장정을 한 시간이나 업고 다닌 것부터가 무리였다. 그녀의 몸은 진즉에 한
계에 달해 있었다.

 후우우우웅

 순간 그들의 머리 위로 대기를 찢는 파공음과 함께 검은 그림자들이 지나갔
다. 수정은 그것이 미군의 전투기 편대라는 것을 알 수 있었다. LA의 이상을 
감지한 지구방위군이 그제야 병력을 투입시킨 것이다.
 수정은 화색을 띠었다. 그래, 저들이 막아주는 사이에 재빨리 몸을 피하면…
…!

 푸카카카카칵

 그러나 검은 짐승은 등 뒤의 꼬리 같은 것을 허공에 한 번 휘두르는 것만으
로 자신에게 접근하는 전투기 편대를 박살내 버렸다. 덩치에 어울리지 않게 
너무도 민첩하고 정확한 공격이었다.
 짐승은 그런 자신의 공격에 스스로가 만족했는지 예의 괴성을 울리며 용트림
을 했다. 그러자 일대의 빌딩들이 짐승의 꼬리에 얻어맞아 도미노처럼 차례로 
무너지는 것이 아닌가.

 〔끼아아아아!〕

 "아악!"

 수정은 짐승의 괴성에 귀를 틀어막고 비명을 질렀다. 그 소리가 어찌나 컸던
지 하마터면 고막이 터질 뻔했다. 그 바람에 그녀는 자신들에게 점점 다가오
는 소리의 정체를 깨닫지 못했다.

 쿵 쿵 쿵 쿵 쿵

 짐승이 쓰러뜨린 빌딩이 쓰러짐과 쓰러짐을 반복하더니 어느 새인가 수정과 
유다가 있는 거리의 빌딩까지 무너뜨리고 있었다. 수정은 뒤늦게 무너지는 빌
딩의 존재를 눈치챘지만 피할 수 없음을 깨닫고 자리에 주저앉았다.
 무엇보다 쓰러진 유다를 내버려두고 혼자서 피할 수는 없었다. 그녀는 품 안
의 유다를 힘껏 끌어안으며 눈을 감았다.
 어떻게든 그만은 살리고 싶었는데!

 "바보 같은 녀석!"

 그때 날카로운 호통과 함께 수정과 유다의 몸이 허공으로 떠올랐다. 어디서 
나타났는지 모를 정체불명의 남자가 그녀와 그를 각각 옆구리에 끼고 번개같
이 몸을 날렸다.
 수정은 이 갑작스런 구출극에 감았던 눈을 번쩍 떴다.

 콰콰콰콰쾅

 처음 그녀의 눈에 들어온 것은 흙먼지를 일으키며 지상에 곤두박질치는 건물
의 모습이었다. 그리고 다음에 들어온 것은 저 건물로부터 자신들을 구해낸 
장본인!
 칠흑과도 같은 검은머리를 길게 땋아 내린 검은 권복 차림의 소년이었다.

 "아!"

 수정은 익히 알고 있는 그 모습에 탄성을 내질렀다. 그도 그럴 것이 소년은 
그녀의 단 하나뿐인 스승이었던 것이다. 수정은 너무도 절실한 순간에 나타난 
그에게 감격에 젖어 소리쳤다.

 "스승님!"

 소년은 아포스톨로스 바르톨로메오, 누자운의 이단심문관인 브루스 류였다. 
그는 마치 중력에 영향을 받지 않는 사람처럼 인근의 건물옥상으로 내려선 뒤 
수정을 향해 버럭 소리질렀다.

 "누가 스승이냐! 너 같은 바보를 제자로 둔 적은 없다! 대체 거기서 뭘 멍하
  니 있었던 거야! 하마터면 아포스톨로스 유다까지 죽일 뻔하지 않았느냐! 
  동반자살이라도 할 셈이었냐!"

 브루스는 인상을 구기며 매몰차게 수정을 매도했다. 그러다 그녀의 상태를 
바라보던 그는 천천히 말꼬리를 흐린다.

 "너…… 대체 어떻게 된 거냐? 어째서 그런 꼴인 거지? 대체 무슨 짓을……."

 "흑, 흐흑…… 아아아아앙!"

 순간 수정은 긴장이 풀렸는지 브루스의 가슴에 얼굴을 묻고 크게 울음을 터
뜨렸다.
 브루스는 기겁하며 그녀를 떼어내려 했지만 곧 그녀의 뒤편에 보이는 유다를 
바라보고 작게 한숨을 내쉬었다. 대충 상황이 어떻게 돌아가는지 이해했던 것
이다.
 그는 어색하게 수정의 어깨를 다독여 주며 혀를 찼다. 자신의 제자가 했을 
마음고생을 생각하니 씁쓸함을 금할 수 없었다.

 "미안하다. 내가 조금만 더 일찍 왔더라면."

 "우우…… 우으으으으."

 수정은 애써 흐느낌을 억누르며 간신히 고개를 저었다. 자신이 슬퍼하는 모
습을 보이면 보일수록 스승이 받는 죄책감도 커진다는 것을 깨달은 것이다.
 브루스는 그런 수정의 배려에 가볍게 코웃음을 쳤다. 흥, 애송이 주제에 건
방지기는.

 "일단 진정하고 내 말부터 들어라. 살아남은 사람은 너와 아포스톨로스 유다
  뿐이냐?"

 "……예."

 "묻고 싶은 것들이 태산 같다만…… 그것들은 상황이 정리된 다음에 듣도록 
  하지."

 〔끼아아아아!〕

 브루스는 그 말을 끝으로 괴성이 울려 퍼지는 전방을 노려보았다.
 수정은 그의 시선이 검은 짐승에게 향하자 설마 하며 그의 옷자락을 붙잡았다.

 "스, 스승님! 뭘…… 하시려는 거예요? 정리한다니 뭘……."

 설마 저 괴물과 싸우시려는 건 아니죠?
 수정은 차마 그 말을 꺼내지 못하며 불안한 눈으로 브루스를 올려다보았다. 
어느새 그녀의 눈에서는 눈물이 그쳐 있었다.
 브루스는 그런 수정을 말없이 바라보다가 이내 소리를 질렀다.

 "누가 자꾸 스승이야! 난 여자를 제자로 둔 적이 없다고 하지 않았느냐! 부
  정 탄단 말이다!"

 "……우."

 수정은 그의 호통에 움찔 어깨를 움츠렸다가 곧 그의 얼굴표정에 긴장을 풀
었다. 브루스는 소리치는 것과는 달리 그녀에게 옅은 미소를 보내고 있었다.

 "어차피 지금의 상태로는 너와 아포스톨로스 유다 둘 모두 데리고 저 괴물에
  게서 도망치는 것은 무리다. 아니, 그보다는 귀찮아."

 브루스의 미소를 넋을 잃고 바라보던 수정은 기가 막혀 인상을 찡그렸다.
 귀찮다니!
 하지만 그녀가 채 뭐라고 하기도 전에 브루스는 다음 말을 계속했다.

 "그러니까 차라리 저 괴물을 쓰러뜨리는 쪽이 훨씬 더 수월하다 이 말이다. 
  알겠느냐? 무엇보다 저런 재미있는 상대를 놔두고 도망이라니……."

 수정은 입을 벌렸다. 재미있는…… 상대라고?

 "……안 될 소리지!"

 "스승님!"

 브루스는 말을 마치기가 무섭게 하나의 검은 폭풍이 되어 검은 짐승을 향해
쏘아져나갔다. 그 뒤를 향해 수정이 고함을 질렀지만 공허한 울림이 되어 돌
아올 뿐이다.

 "말도…… 안 돼. 말도 안 돼! 대체 무슨 생각을 하시는 거야? 저런, 저런 
  괴물과 싸우겠다니! 도저히 제정신이 아니야!"

 수정은 브루스가 사라진 방향을 바라보며 발을 동동 굴렀다. 그녀는 자신의 
스승을 이해할 수 없었다. 브루스 류, 그가 강하다는 것은 인정하지만 그렇다
고 해서 그 무력이 저런 괴물에게까지 통용될 거라고는 생각되지 않았다.

 〔끼아아아아아!〕

 "바보! 바보야! 죽을 거라고!"

 수정은 전방에서 울부짖는 괴수의 모습에 스승의 어리석음을 원망했다. 그 
헛된 죽음을 비난했다.

 '실성해 버린 게 분명해. 그렇지 않고서야 어떻게 저런 짓을……!'

 오오오오오오

 '어떻게…… 저런 !'

 수정의 생각은 거기서 멈췄다. 그녀는 더 이상 스승을 뭐라고 할 수 없었다. 
아니, 그럴 엄두조차 내지 못했다.

 〔끼긱, 끼이이이잇!〕

 그녀 앞에 펼쳐진 광경. 그 놀라운 위용.
 그 모든 것에 압도당했다.
 경악하고 말았다.

 쿠구구구구구

 폐허의 도시를 뒤흔드는 섬광. 괴수가 만들어낸 혼돈이 회색의 섬광에 와해
되고 있었다. 밀리고 있었다!
 수정은 그 속에서 검은 짐승을 향해 한 점의 망설임도 없이 나아가는 스승의 
뒷모습을 발견할 수 있었다.

 "……."

 그 뒷모습에, 그 강철과도 같은 작은 거인의 뒷모습에,
 수정은 눈을 떼지 못했다. 가슴을 뒤흔드는 격정. 지금 그녀는 살아 있는 신
화를 목격하고 있었다. 전설의 산 증인이 되고 있었던 것이다!

 투아아아아앙

 회색빛이 혼돈을 꿰뚫었다. 그와 동시에 LA에 덮인 어둠의 그림자가 걷혀나
간다.

 〔끼아아아아악!〕

 처절한 비명과 함께 사라지는 괴수.
 그리고 그것은,




     수정의 마음속에 결코 변하지 않을 영웅이 탄생하는 순간이었다.




<혼돈(混沌)편 完>
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
