-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

               第 18 話  출동, 머신 아더(Machine Arthur)!

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=




               第 18 화  출동, 머신 아더(Machine Arthur)!





 " 아……. "

 가인은 망연자실하게 떨어진 신발을 내려다 보았다.지금 그가 있는 곳은 한
성 고교의 신발장. 막 수업을 마치고 집으로 귀가하려던 그는 사소한 시비에
휘말리고 말았다.

 " 아, 젠장. 재수가 없으려니. "

 가인과 부딪혔던 남학생은 불쾌함을 감추지 않으며 투덜거렸다.  가인의 발
밑에 떨어져 있던 신발은 그의 것이었다. 막 신발장을 돌아나오던 참에 멍하
니 있던 가인과 부딪히고 만 것이다.

 ' ……정말 되는 일이 없군. '

 가인은 속으로 고소를 금치 못하며 재빨리 떨어진 신발을 줏어 들었다.도대
체 정신을 어디다 놓고 다니는 건지……. 평소라면 자신에게 다가오는  인기
척을 놓치거나 하는 일은 없었겠지만 지금의 그는 오감이 둔해져 있었다.
 아니. 오감이 둔해진 건 아니다. 둔해진 건 자신의 정신이었다.묘하게 넋이
빠져 있다고 해야 하나 긴장감이 없다고 해야 하나.  하루 내내 딴 생각이나
하고 있고, 덕분에 수업에도 집중하지 못했다.
 가인은 학생에게 사과하려고 입을 열었다.

 " 미안. 내 실수……. "

 " 하. 피스메이커는 이렇게 사람을 마구 쳐도 되는 건가. "

 순간, 남학생의 말에 가인의 안색이 굳어졌다. 이제 보니 그는 가인과 같은
2학년 1반의 학생이었다.  뒤로도 몇몇 클래스메이트들의 얼굴도 보였다.
 학생은 빼앗듯이 가인의 손에서  신발을 낚아 채며 자신의 친구들에게로 돌
아갔다.

 " 야, 저것 봐라. 잠깐 부딪힌 거 가지고 사람을 죽일 것 처럼 노려보는데? "

 " 냅둬. 괜히 기분 건드리지마.매일 몬스터나 상대하는 녀석인데 우리가 얼
   마나 우습게 보이겠냐. 마음 내키지 않으면 다 죽여버릴지도 모른다고. "

 " 나,참. 무서워서 살겠나. 쳇. "

 학생들의 속삭임에 가인은 움켜쥔 주먹을 부들부들 떨었다.어처구니가 없어
서 화도 나지 않았다. 이건 뭐 노골적인 괴물 취급이지 않는가.
 가인의 정체를 안 2학년 1반의 학생들은 다음과 같은 두 가지 태도를  취했
는데, 그 첫번째가 그를 없는 사람인양 무시하는 것이었고  그 두 번째가 지
금과 같이 노골적으로 싫어하는 기색을 보이는 것이었다.
 처음에는 가인이 가진 힘을 두려워하고 무서워하던 그들이지만,  이내 그가
자신들에게 해를 끼치지 않는다는 걸 알게 되자 되려 분풀이를 해오기  시작
한 것이다.
 물론 팔라딘 대에 의해 통제되는 삶을 살게 되었으니 화를 내는 것도  당연
하다. 그들의 사정을 가인도 이해못하는 바가 아니었다.  하지만  이런 일이
생길 때마다 인간적으로 힘이 빠졌다.  분명 친구들의 기억을 지워버리지 말
라고 한 건 자신이었지만……  그렇기에 이런 일이 생겨도 그는 어느 누구에
게 하소연조차 할 수 없었다.

 " 도대체 무슨 생각으로 다시 학교에 나온 걸까?  나는 그대로 안 나올  줄
   알았는데. "

 " 그러게. 피스메이커라면 좀 더 바빠야 하는 거 아닌가?  이렇게 한가하게
   학교 나올 틈이 있으려나. "

 " 솔직히 고등학교도 다닐 필요 없지.  몬스터를 상대하고 있으니까 대우도
   좋을 테고…… 아마 생명 수당까지 합하면 수입이  천문학적인 액수일 걸.
   장래가 보장되는 직업이라고. "

 " 햐. 부럽구만. 그러면서 학교는 왜 계속 나오는 거람.반겨주는 사람이 누
   가 있다고. "

 친구들의 속삭임이 계속될 수록 가인의 고개는 점점 떨어졌다.화를 낼 기분
도 들지 않았다. 단지 무력감만 느낄 뿐이었다.

 '결국 너와 난 다를 게 없어! 저들의 눈에는 똑같은 괴물로 비춰질 뿐이다!'

 왜 이렇게 서글픈 기분이 드는 걸까.  어쩔 수 없다는 걸 알고 있기 때문인
걸까. 나도 내 자신이 저들과 틀리다고,  그렇게 무의식 중에 생각하고 있었
던 걸까.
 카이가 했던 말을 부정하고 싶었다.  하지만 현실은 자꾸만 그의 말이 진실
이라고 종용하고 있었다.

 ' 그렇게 괴물 취급 받으면서 화도 나지 않아? 회의감은 들지 않아? 이후로
   도 넌 변함 없이 저들을 지키겠다고 말할 수 있어? '

 가인은 카이의 그 질문에 대답하지 못했다. 오히려 대답하길 회피했다.  그
것은 일단 자신이 괴물이라는 걸, 저들과 다르다는 걸 인정해야만 대답할 수
있는 질문이었기 때문이다.
 그리고 가인은 그것을 인정할 수 없었다.

 휙

 그때 신발장의 위에서부터 한 검은 인영이 번개같이 가인과 학생들의  사이
로 뛰어내렸다.인영으로부터 흘러나온 긴 회색 머리카락이 허공에서 춤을 추
듯 나풀거리며 그들의 시야를 가렸다. 학생들은 당황하여 뒷걸음질 쳤다.
 누, 누구지?

 " ……브루스? "

 뒤늦게 괴인의 정체를 알아본 가인이 두 눈을 휘둥그래 뜨며 소리쳤다.  난
데없이 등장한 괴인. 그는 다름 아닌 가인의 동거인이자 그와 같은 피스메이
커, 브루스 류였다.  브루스는 땅에 끌리는 자신의 땋은 머리를 가볍게 목에
둘러 메며 학생들을 돌아 보았다.
 학생들은 아직도 그의 등장에 얼떨떨한지 갈피를 잡지 못했다.

 파파팍

 그때 브루스가 번개같이 학생들의 미간을 손가락으로 찍어 눌렀다.학생들은
화들짝 놀라 자신들의 이마를 감싸며 소리쳤다.

 " 으앗! 뭐야? "

 " 무슨 짓이야! "

 그런 그들에게 브루스는 싸늘하게 미소지으며 대꾸했다.

 " 너희들은 지금 나에게 비공이 찔렸다. 그토록 경고했건만 감히  피스메이
   커에 대한 사항을 발설하다니. 간이 부어도 단단히 부었구나.  앞으로 피
   스메이커의 피자라도 입 밖으로 꺼내는 순간, 내가 찌른 비공은 네놈들의
   뇌 세포를 파괴할 것이다. 누워서 대소변을 보고 싶다면 얼마든지  그 입
   을 놀려보도록. "

 " 거, 거짓말! "

 학생들은 질린 표정으로 소리쳤다. 비공을 찔렀다느니, 뇌세포를 파괴 시킨
다느니. 이게 말이나 되는 소리인가!
 하지만 브루스는 비공을 찌른 자신의 손을 들어보였다.유달리도 하얀 그 손
은 왠지 모를 요사함까지 띄고 있었다.

 " 거짓인지 아닌지…… 시험해 보고 싶다는 거냐? "

 " 히익! "

 " 괴, 괴물! "

 그 으름짱에 학생들은 기겁을 하며 도망쳤다.정체를 알 수 없는 중국인인데
다가 평소의 기이한 행동,  가인과 더불어 피스메이커라는 점 등이 학생들의
공포를 부추겼던 것이다.
 브루스는 도망치는 그들의 모습을 바라보며 혀를 찼다.

 " 흥. 어이가 없군. 이런 허황된 말을 믿어버리다니. "

 그 정도로 그들의 마음이 흉흉해졌다는 증거였다. 아마 저들이 가인을 괴롭
혔던 것도 다 마음 속의 불안함을 달랠 길이 없어서 인지도 모른다. 그 만큼
몬스터란, 피스메이커란, 미지의 존재란 사람들에게 두려움을 주는  존재였다.
 브루스는 침울해져 있는 가인을 돌아보며 인상을 찡그렸다.

 " 뭘, 그렇게 의기소침해져 있는 거냐?  저런 철 없는 것들의 말을 곧이 곧
   대로 받아들이는 건 아니겠지? "

 " 아, 아뇨……. "

 가인은 어설픈 미소를 지으며 고개를 흔들었다.그 모습에 브루스는 낮게 한
숨을 쉬었다.

 " 힘을 가진 이를 두려워하는 건 당연한 반응이다. 경계하는 거지. 그건 일
   상 생활에서도 마찬가지다. 예를 들자면 직장 내에서 능력이 좋은 사람은
   다른 이들의 경외를 받으면서 동시에 시기와 질투도 받게 되지 않나. "

 " 그렇죠. "

 " 그것과 하등의 다를 바가 없어. 뭐,네 녀석과 같은 경우에는 그 능력이란
   게 좀 더 눈에 보이는, 인간의 폭력성을 자극시키는 부분이라서   정도가
   심할지는 모르겠지만……. 속편하게 생각하도록. 그냥 네가 공부를  잘해
   서 저들이 부러워하는 거라 생각해. "

 " 하하하. 뭐에요. 그 비유는? "

 가인은 너털 웃음을 터뜨렸다.브루스도 자신이 조악한 비유를 했다는 걸 깨
달았는지 인상을 구겼다. 그는 속으로 투덜거렸다.
 쳇. 어울리지 않는 위로를 하려니까 말이 다 헛 나오는군…….
 가인은 그런 브루스에게 따뜻한 미소를 지어 보였다.

 " 고마워요, 브루스. 걱정해줘서. "

 " ……흥. 누가 너 같은 놈을 걱정했다는 거냐? "

 브루스는 가당치도 않다는듯 코웃음을 치며 고개를 돌렸다. 하지만 그 뺨이
상기된 것처럼 보였던 것은 가인의 착각이었을까? 브루스는 팔짱을 끼며  나
지막이 말을 이었다.

 " 인간의 한 단면만 보고 실망하지 말아라.  지킨다는 건 그  실망감마저도
   포용해야 하는 거니까. 그리고……. "

 그는 턱으로 가인의 뒷편을 가리켰다.

 " 너무 저 녀석들에게 걱정을 끼치지는 말도록. "

 " 예? "

 가인은 브루스가 가리키는 방향을 돌아보았다.  그곳에는 막 유리와 테레이
아, 재영이 그를 발견하고선 뛰어오고 있었다. 서둘러 다가온 유리는 행여나
가인을 놓칠 새라 그의 손을 움켜잡았다.

 " 오빠, 왜 그렇게 먼저 가버린 거야? 같이 가지 않고……. "

 유리는 서운한 표정으로 그를 올려다보았다. 그 표정을 마주하자 가인은 가
슴 한 구석이 아파왔다.사실 그는 일부러 모두를 피해 혼자서 귀가하려고 했
었다. 그들과 함께 있으면서 그들의 눈치를 살피는 자신이 싫었기 때문이다.
 사실 괴물이라고 생각하는 게 아닐까?
 사실 자신들과 내가 다르다고 생각하는 건 아닐까?
 바보같은 생각인 줄 알면서도 끊임없이 의심해야만 했다. 그들은 예전과 변
함 없는 모습을 보여주고 있었지만 그 모습마저 의심하게 된다.
 가인은 그런 자신이 싫었다.

 " 최근 들어 이상해, 가인. 잠깐만 눈을 떼면 사라져 버리고. "

 테레이아가 가인의 팔짱을 끼면서 칭얼거렸다.여느때 처럼 장난스러운 태도
였지만 가인을 바라보는 그 눈빛 속에서 그녀가 정말로  서운해 하고 있다는
걸 느낄 수 있었다.
 재영도 고개를 끄덕였다.

 " 그래. 그래. 정말 뭔가 이상하다고. 마치 바람 난 사람처럼……. "

 퍽

 거기까지 말하던 그는 테레이아와 유리의 이문정주 합격에  배를  부여잡고
땅바닥을 뒹굴어야만 했다. 그 모습을 바라보던 가인은 자신도 모르게  짧게
웃음을 터뜨렸다. 그 웃음 소리에 모두의 시선이 그에게로 집중되었다.
 가인은 쓴 웃음을 지으며 말했다.

 " 우리 오랜만에 노래방이나 갈까? "

 " ……? "

 갑자기 웬 노래방?
 테레이아와 유리, 재영은 영문을 몰라 서로를 돌아 보았다.  그러자 가인은
머리를 긁적이며 멋적게 말했다.

 " 그, 괜스레 걱정을 끼친 거 같아서……. 대신 노래방 비는 내가 낼테니까. "

 그제야 모두의 얼굴에 화색이 돌았다.재영은 대번에 가인이 어깨에 손을 두
르며 소리쳤다.

 " 오오! 좋은 선택이다! 욕구 불만을 해소하는 데에는 소리지르는 것  만큼
   좋은 것도 없지!  우리 같이 잡혀사는 남자들의 설움을 한껏 풀어보자고! "

 퍽

 이번에도 강한 타격음과 함께 재영은 바닥을 굴러야만 했다.대신 앞의 상황
과 다른 점은 어느 샌가 나타난  유시내와 성마리까지 유리와 테레이아의 공
격에 동참했다는 것이다.
 시내는 쓰러진 재영에게 쪼그려 앉으며 방긋 웃어보였다.

 " 잡혀사는 남자의 설움이 어떻다고, 재영 군? "

 " 아, 아니……. 그게 저, 이건 남자라면 한 번 씩 겪어하는 번뇌의 충돌이
   라고나 할까……. 그, 그래. 과도기인 거지. 우리에 갇혀 있는 짐승이 한
   번 씩 산책을 해야하는 것처럼……. "

 우득

 매를 벌어라, 인간아.
 시내는 가차 없이 재영의 팔을 역십자로 꺽어버렸고, 재영의 처절한 비명이
그 뒤를 따랐다. 가인은 그들의 모습을 바라보며 훈훈한 미소를 머금었다.

 ' 잃고 싶지 않아. '

 유리를, 테레이아를, 재영이를, 마리 선배를, 브루스를.
 이 즐거운 순간을 잃고 싶지 않아. 이들과 언제나 함께 있고 싶어.

 ' 하지만……. '

 오라 능력을 사용하면 사용할수록……  자신은 그들에게서 멀어진다는 느낌
을 받게 되었다.더 이상 그들과 같은 범주 속에 포함되지 못하게 된다. 그들
과 달라져 버린다.

 ' 괴물이……되어버려……. '

 가인은 두려웠다. 문득 시민이 예전에 했던 말이 생각났다.  지금까지 잊고
있었는데 어째서…….

 ' 가인 씨는 그 힘에 잠식당하고 말 거에요! '

 참을 수 없는 공포가 밀려든다. 마음 한 구석에서 차갑게 머물러 있던 두려
움.  그것이 시간이 지날수록 단단히 정제되어 가고 있었다.  천천히.  하지
만 꾸준하게 그 몸을 키워나간다.  언젠가 손을 쓸 수 없을 정도로 거대해진
그것에게 자신은 먹혀버릴 것이다.
 힘을 쓰면 쓸 수록, 오라 능력을 사용하면 할 수록…… 나는 모두에게서 멀
어져 버린다.

 ' 싫어. 그런 건……. '

 시끌벅적한 일행 속에서 가인은 자신의 고민을 마음 깊은 곳에 가두고 웃었
다. 웃고 즐겼다. 그럴려고 노력했다. 여느 때와 같이 태연한 척.  아무렇지
도 않은 척.
 그렇게 자신을 숨겼다.

 " ……. "

 그리고 그런 가인을 브루스 만이 근심스러운 눈으로 지켜보았다.






 " 이대로는 안돼. "

 유레카의 메디컬 센터에서 신체 검사를 받고 있던 브루스는 나지막이  중얼
거렸다. 그는 지금 오라 수치를 정밀하게 측정하기 위하여 맨 몸으로 검사에
임하고 있었다.  계측기가 달린 그의 몸은 지금껏 몬스터를  상대해온 게 거
짓말인 것처럼 여리고 가늘었다.

 " 애송이가 자신의 힘을 경계하기 시작했어. 이 상태로는 성육신의  단계에
   접어들더라도 육신의 죄를 정화하지 못해. 각성은 무리다. "

 " ……하는 수 없죠. 그 모든 일을 견뎌내기엔 가인 군이 아직 어려요.  지
   금 처럼 참고 있는 것만 해도 대견하지 않습니까. "

 유리관 밖에서 계측기의 정보를 기록하던 닥터가 가볍게 대꾸했다.  브루스
는 풀려진 자신의 머리카락을 쓸어올리며 한탄했다. 검사실의 형광등 탓인지
그의 회색 머리카락이 평소보다 유독 하얗게 보였다.

 " 마음에 안들어,한심한 놈. 겨우 그런 꼬마의 궤변에 흔들리기나 하고. "

 " 네크로맨서 말씀이십니까? "

 " 그래. 어차피 세상 사람들이 뭐라고 하든, 삶의 주체는 바로 자기 자신이
   다. 세상에는 수 많은 신념들이 있고,그 중 자신의 신념을 관철시키기 위
   해서는 반드시 타인의 신념과 부딪혀야 한다. 지킨다는 것 또한 마찬가지
   야. 지킨다는 것은 상대에게 인정받기 위한 행위가 아니라, 자신의  신념
   을 관철시키기 위한 행위다. 이타적인 행위가 아니란 말이지.  자신이 지
   키겠다고 결심한 거다. 그 결심이 흔들리지 않도록 노력하는 것.  거기에
   무슨 회의감을 느끼고 자시고 할 게 있단 말인가. "

 확고한 브루스의 말에 닥터는 쓴 웃음을 지었다.

 " 그 말을 가인 군에게 해주시지 그랬습니까? 이렇게 답답해 하실 거라면……. "

 " 아니. 어차피 이건 녀석이 스스로 깨닫고 납득해야할 문제다.  내가 아무
   리 옆에서 얘기해봤자 애송이에게는 뜬 구름 잡는 소리 밖에  되지  않아.
   노인의 충고는 젊은이에게 잔소리로 들리는 법이지. "

 " 브루스 님은……가인 군을 정말 걱정하고 계시는 군요. "

 " 흥. 슬슬 쓸데 없는 소리를 하는 걸 보니 검사가 끝난 모양이군. "

 과연 그의 말대로 패턴 그레이의 수치 측정은 종료되어 있었다.브루스는 한
켠에 벗어둔 자신의 권복을 걸쳐 입으며 뒷머리에 신경을 집중시켰다.  그러
자 그의 회색 머리카락이 살아있는 것처럼  꿈틀거리며 재빨리 서로의  몸을
땋아내렸다. 인계에 저장시켜둔 자신의 육체 기록을 불러들이는 것이었다.이
기록은 그가 삼계로 떨어질 때 다시 인계로 돌아오기 위한 하나의 피드백(fe
edback)으로서 사실 의복을 벗고 입는 행위조차 이 피드백을 수동적으로  행
하는 것에 불과했다.
 그렇게 브루스가 의복을 갖춰입고 유리관 밖으로 나오자  닥터는  스크린을
가리키며 말했다.

 " 뭐, 가인 군을 걱정하시는 것도 좋겠지만 지금은 브루스 님의 몸을 더 걱
   정하시는게 좋겠습니다. "

 " ……안 좋은가? "

 " 예. 그것도 상당히. "

 닥터는 침중히 고개를 끄덕였다. 브루스는 그럴 줄 알았다는듯 담담하게 스
크린을 돌아보았다. 그곳에는 그의 오라 수치와 그 외의 신체 수치들이 그래
프로 분석되어 있었다.
 분명 저번 달보다 모든 면에서 수치들이 떨어져 있었다.

 " 육체의 노화가 진행되고 있습니다. 세포 내의 DNA분자 절단이 증가하고 있
   고 DNA분자 장애의 회복 능력도 감퇴하고 있어요. 지금이야 미미한 수준에
   불과하지만……조만간 본격적으로 시작될 겁니다. "

 " ……. "

 " 역시……저번의 그 일이 원인인 거겠죠? "

 닥터의 질문에 브루스는 말 없이 고개를 끄덕였다. 저번의 그 일이란 182구
역의 태풍 사건을 말하는 것이었다. 그때 브루스는 해저 터널에 고립된 피스
대원들을 구하기 위하여 자신의 봉인된 힘을 사용하고 말았다.

 ' 칠성권 제 1의 발경 탐랑. '

 그가 가진 극대소멸권(極大掃滅拳). 탐랑은 삼차원의 질서를 무너뜨리는 아
포칼립스 제너레이터(Apocalypse Generator)인 만큼  막대한  생명 에너지를
필요로  한다. 브루스는 역천(逆天)의 대가로 자신의 무한에 가까운 삶을 단
축시킨 것이다.
 선인의 경지에 접어들면서 노화가 멈춘 그라도  이 탐랑 만큼은 시전자에게
도 똑같은 아포칼립스가 일어나기에 그 혼돈을 중화시키기 위해서는  인계와
단절하고 삼계 사이에서 몸의 정기를 보충해야만 했다.
 하지만 그럼에도 불구하고 탐랑으로 소비된 정기는 턱없이 모자랐다.  선기
로 정기를 대체한다고 하더라도 이미 노화가 된 부분은  되돌릴 수가 없었던
것이다. 브루스의 머리카락에서 색소가 침착(沈着)된 게 그 증거였다.
 그렇게 그는 2020년 이후로 다시 한번 나이를 먹고 말았다.

 ' 이제…… 얼마 남지 않았어. '

 다음 번 탐랑을 쓸 때가 마지막이다.그때가 인계에서 자신이 사라지는 날이
될 것이다. 그 전에 만날 수 있을까? 그 전에 천계에 도달할 수 있을까?  아
니. 그것보다도…….

 ' 그때까지 오라의 주인이 각성할 수 있을까? '

 그것이 가장 큰 대 명제였다.그의 각성을 자신의 목적에 이용하고픈 생각은
없었지만 상황은 숨막히게 돌아가고 있었다.자의든 타의든 조만간 오라의 주
인은 각성하게 된다. 반드시.
 브루스는 아무 것도 모르는 가인을 떠올리며 낮게 탄식했다.그가 예정된 미
래 속에서 괴로워할 모습을 떠올리니 마음이 편치 않았다. 부디 그 순간, 그
가 예정된 운명의 시험을 당하는 순간, 그저 자신이 그의 곁에 있을 수 있기
만을 바랄 뿐이었다.

 " 그나저나 큰일이군요. "

 그때 닥터의 목소리가 브루스의 상념을 일깨웠다.  브루스는 인상을 굳히며
물었다.

 " ……큰일이라니? "

 " 이런 때에 남은 요르문간드의 화신들이 총 공세를 펼친다면  우리로선 대
   책이 없지 않습니까.  가인 군이 각성하지 않는 한 머신 아더는 무용지물
   일 뿐이고, 브루스 님의 극대소멸권도 당분간 사용할 수 없으니. "

 " ……! "

 브루스는 두 눈을 부릅 떴다. 닥터가 의외의 사실을 알고 있었던 것이다.하
지만 그는 놀람을 표하지 않으며 태연하게 닥터의 말을 받았다.

 " 그렇군. 거인은 움직일 수 없겠어. "

 " 예. 브리트라 때처럼 요르문간드의 본체가 구현이라도 되는 날에는  잘못
   하다간 제 2차  대재해가 일어납니다. 아마 이번에는 도시 하나로 끝나지
   않겠죠. 그 전에 가인 군이 각성을 해주면 좋겠지만……. "

 걱정스러운 표정을 짓는 닥터를 브루스는 조용한 눈으로 응시했다. 분명 닥
터는 대재해와 관련된 인물이 아니다.  그런 그가 어째서 극대소멸권의 존재
와 브리트라의 일을 알고 있는 거지?
 브루스는 그의 속내를 떠볼 셈으로 말을 꺼냈다.

 " 브리트라 때는 운이 좋았어. 적어도 나를 포함해서 세 명은 살아남았으니
   까. "

 " ……예? 세 명이라니? 여섯 명 아니었습니까? "

 걸렸다.
 브루스는 이 질문 하나로 닥터가 알고 있는 정보의 내용과 그 한계를  파악
해냈다. 닥터의 코리 안겔리(Chori angeli)는 중급 버추즈(Virtues)의  바르
비엘(Barbiel). 그에게 허용된 정보를 볼 때 여기서는 세 명이라고 답해야만
했다.
 피스 블랙 한시영.
 피스 그레이 브루스 류.
 피스 카민 마유빈.
 그 이상을 알고 있다면 그는 분명  다른 루트로 정보를 입수했다는 말이 된
다. 하지만 닥터가 말한 여섯도 정답은 아니다. 그리고 그것이 그가 가진 정
보의 한계를 말해주고 있었다.

 " 아……. "

 그제야 닥터도 자신의 실수를 깨달았는지 당황한 표정으로  입을  다물었다.
그는 브루스가 의심의 눈초리로 자신을 노려보고 있자 이내 한숨을 쉬며  솔
직하게 얘기했다.

 " ……죄송합니다. 개인적으로 제가 조사했었습니다. "

 " 무슨 이유로? "

 차가운 브루스의 질문에 닥터는 애써 침착히 말을 이었다.

 " 제가 여기 메디컬 센터의 책임자로 근무한지도 어느덧 5년입니다. 그 기
   간 동안 제게 허용된 정보가 터무니 없이 작았기 때문입니다. 피스 관계
   자들의 건강을 책임지고 있는 이상, 신상 명세를 작성하다 보니 이것 저
   것 모르던 사항들을 알게 되더군요. 뭐, 그러던 것이 어느덧  취미가 되
   어버려서……. "

 닥터는 브루스의 눈초리가 무안해선지 연신 그 답지 않게 식은 땀을  흘렸
다. 그 모습에서 거짓은 보이지 않았기에 브루스는 천천히 경계심을 거뒀다.

 " 대재해에 관해서는 얼마만큼 알고 있지? "

 " 아, 예. 대재해를 일으킨 게 요르문간드의 화신 브리트라라는 것과,본체
   로 구현된 그를 브루스님이 극대소멸권으로 소멸시켰다는 것. 그리고 그
   때의 생존자가 배신자 한시영과 마인드 브레이커 마유빈,그리고 진 사령
   관님과 수정 양, 시더 양이라는 정도……. "

 " 호오. 그래서 생존자를 여섯이라고 한 건가? "

 " 예.시더 양과 같은 경우는 그녀의 정신 분석 자료에 대재해 때의 생존자
   기록이 남아 있더군요. 그리고 진 사령관 님과 수정 양은……뭐, 그때의
   일로 지금의 한국 지부를 맡게 되었다는 소문이 있어서. "

 " 소문? "

 " ……5년간 그분들을 대하다 보니 꽤 여러가지 얘기들을 들을 수 있더군요. "

 브루스의 취조 아닌 취조에 닥터는 긴장하면서도 성심성의껏 답했다.솔직
히 메디컬 센터의 책임자라면 이 정도 조사 쯤은 당연하다고 할 수 있었다.
그에게 맡겨진 책임과 의무만 해도 준 사령관 급에 달하는데  주어진 정보
는 소량으로 제한되어 있으니, 그 얼마나 분통이 터졌겠는가. 닥터가 권위
를 내세우지 않는 인격자였기에 망정이지  어지간한 국회의원이었다면  진
즉에 두 팔 걷어부치고 일어났을 것이다.
 브루스는 헛기침을 하며 멋쩍은 표정을 지었다.

 " 흠. 내가 좀 예민했군. 요즘 꽤 뒤숭숭한 일들이 겹치다 보니. "

 " 아닙니다. 제가 주제 넘게 굴었을 뿐이죠. 아,그런데……궁금한 게 한 가
   지 있습니다. "

 닥터는 안경을 쓸어올리며 차분한 어조로 브루스에게 물었다.

 " 시더 양의 조모(祖母) 노엘 웰리스 님 말입니다. 그 분의 행방을 혹 아십
   니까?  대재해 때의 LA 사망자 기록에서 그 분의 성함을 찾아볼 수  없던
   데. 앞에 생존자 수가 여섯이 아닌 건 그 때문 아닌가요? "

 " ……. "

 브루스는 소리 없이 웃었다.그는 닥터에게서 시선을 떼지 않으며 천천히 입
을 열었다.

 " 나이에 걸맞지 않게 호기심이 많군? "

 " 호기심을 업으로 삼는 학자이다 보니 어쩔 수가 없군요. "

 닥터는 이번에는 당황하지 않으며 미소까지 짓는 여유를 보였다.  브루스는
웃음을 거두며 무표정한 얼굴로 말했다.

 " 과유불급(過猶不及). 지나친 것은 미치지 못함과 같지. 적당히 자제할 줄
   아는 법도 배워두는 게 좋을 거야. "

 " 하하. 충고 감사드립니다. "

 닥터는 너털 웃음을 터뜨렸다. 하지만 브루스는 그대로 찬 바람이 나게  검
사실을 나가버렸다.  닥터는 그런 그의 뒷모습을 바라보다가 조용히  안경을
쓸어 올렸다.

 " 노인의 충고는 젊은이에게 잔소리로 들린다……라. "

 그는 쓴 웃음을 지으며 브루스가 했던 말을 되씹었다.




 깨어났을 때 그녀가 처음으로 볼 수 있었던 것은 하얀 병실의 커튼이었다.
 깨어났을 때 그녀가 처음으로 느꼈던 것은 머리가 타버릴 것 처럼 아픈, 눈
조차 멀어버릴 것 같은 고열이었다.
 깨어났을 때 그녀가 처음으로 볼 수 있었던 사람은,

 ' 할아버지는……누구……? '

 ' ……그랜파(Grandfa)라고 부르거라. 오늘부터 내가 네 할아버지란다. '

 기억 속에는 없던 그녀의 할아버지였다.





 ' 이, 이런 일이……. '

 코리 안겔리 상급 케루빔(Cherubim)의 일원들은 자신들의 앞에서 완벽히 디
멘션 트랜스퍼 이론과 초대칭 입자 와프(Waff)의 존재를  설명해낸  여덟 살
소녀를 경이로운 눈으로 바라보았다.
 소녀는 그들의 시선에 불안으로 몸을 떨고 있었다.

 ' 어떻게 이런 일이 있을 수 있는 거지! '

 ' 믿을 수 없어. 난 납득 못해! 지금 이게 말이나 된단 말인가!  제대로 배
   우지도 못한 아이가 스스로 이런 지식을 깨우쳤다고! '

 ' 그 지능 지수라는 것도 의심스럽군!  요피엘(Jophiel) 의장,  그 210이라
   는 수치는 무슨 근거로 나온 것인가? 혹 유전자 조작을 가한 실험체를 데
   리고 와서는 오파니엘(Ophaniel)의 손녀라고 말하는 건 아니겠지? '

 회의장은 아수라장을 방불케 했다.  그만큼 수 많은 과학자들이 혼란스러워
하고 있었다.
 그들의 소란에도 불구하고 케루빔의 요피엘,  제이스컬  드리스덴은 차분한
표정을 일관하고 있었다.  그는  평소 오파니엘, 노엘 웰리스의 친우로서 소
문이 자자했는데  그런 그가 난데 없이 노엘의 손녀라면서 지금의 소녀를 데
려온 것이다.
 소녀는 놀라웠다.
 그들, 케루빔이 알고 있는 모든 지식을 알고 있었으며 또한  확실히 이해하
고 있었다. 물론 요피엘이 손수 삼년 동안 그녀를 보살펴왔으니 뭔가 가르침
이 없었던 건 아니겠지만, 차원 이동은 하루 아침에 깨우칠 수 있는  성질의
것이 아니다.
 더구나 그가 케루빔의 일원도 아닌 외부 소녀에게 자신들의 지식을  가르쳤
다는  건 커다란 중죄에 해당했다. 정보를 외부로 유출시킨 자의 말로는  기
억을 조작 당해 유폐되는 것이다. 그것은 케루빔들 사이에서는 추방(banishm
ent)이라고 불리우는, 차라리 자살을 택하게 만드는 가혹한 형벌이었다.
 하지만 제이스컬은 추방이 두렵지도 않은지 너무나도 태연스러웠다.그는 두
려움에 몸을 떠는 소녀를 달래며 말했다.

 ' 시더야, 이 사람들에게 오리하르콘의 제련 공식을 설명해주거라. '

 ' ……예에. '

 소녀, 시더는 사전에 제이스컬에게서 들은 말이 있었기에 망설이지 않고 설
명을 시작했다.  그녀는 이 자리의 모두를 납득시키지 않으면 자신을 거둬준
제이스컬이 위험해진다는 것을 무의식 중에 느낄 수 있었다.
 시더는 최대한 목소리를 떨지 않으려 노력하며 말했다.

 ' 오리하르콘은 자기수복 기능을 가진 살아있는 금속입니다.  거기다  높은
   정신 감응력을 가져서 사용자의 정신을 물리적으로 구현화시키는  이미지
   메이킹이 가능하죠. 하지만 가장 주목해야 할 특성은 바로 높은 온도에서
   초전도 현상이 일어나는 고온초전도체라는 것입니다. 그렇기에 이 오리하
   르콘을 제련하려면 특정한 화학 공식을 만족시켜줘야 합니다. 이 화학 공
   식이 오리하르콘의 주기적인 흐름에 따라 불규칙적으로 변한다는 것은 이
   자리의 모든 분들도 알고 계시죠? '

 ' 으,으음……. '

 케루빔의 과학자들은 신음했다.  그리고 소녀가 오리하르콘의 암호 형 제련
공식을 열 개가 넘는 보드에 걸쳐 완성해내는 것을 보고 마침내  인정해야만
했다.
 이 아이는 노엘의 혈육이라는 것을.
 아니, 혈육은 아닐지라도 그녀의 연구를 물려받은 것만은 분명했다. 거기다
여덟살의 나이에 이 모든 것을 이해하다니! 천재라는 말은 다른 누구도 아닌
그녀에게 주어져야할 호칭이었다.
 하지만 시더는  그 선망과 시기심에 불타는 시선들을 대하면서도  죄인처럼
고개를 숙였다.
 그녀도 자신이 이런 공식을 설명해낸다는 것을 믿을 수가 없었다.  단지 알
수 있었을 뿐이다.제이스컬이 건네주는 어려운 용어의 논문들을 읽는 것만으
로도, 한번도 배워본 적이 없는 이론들을 흘려듣는 것만으로 모든 것을 이해
할 수 있었다.
 그것은 마치 정답을 알고 컨닝을 하는 학생의 기분이었다.
 제이스컬은 그런 시더의 머리를 쓰다듬어주며 모두에게 말했다.

 ' 그럼 이 아이를 케루빔의 일원으로 받아들이는데 이의는 없겠지? '

 ' ……. '

 물론 어느 누구도 이의를 제기하지 않았다.





 케루빔의 일원이 된 시더는 한동안 그들이 운영하는 영재 교육기관 EOE(Ea
st of Eden)의 학생이 되었다. 하지만 말이 학생이지, 그녀는 매일 EOE의 교
수들에게 불려나가 자신이 가진 지식들을 검토 당해야만 했다.
 확인 작업이었다. 그녀의 효용 가치가 얼마나 되는지를 시험하기 위한.
 당연히 시더에게 그런 학교 생활이 즐거울 리가 없었다.

 ' 저 아이, 대재해 때의 생존자라지? '

 ' 노엘 웰리스의 손녀래.아마 여기의 교수님들도 저 아이의  눈치만 살피고
   있을 걸? '

 ' 하지만 지능지수 210이라니. DNA조작으로 나온 돌연변이가 아닐까?  거기
   다 그만한 지능이라면 지적 능력이나 감성도 변해야 하는 거라고.저 아이,
   매일 자기 방에 틀어박혀서 애니메이션만 본다며? '

 ' 하여간 이상해. 정상이 아냐. '

 친구도 없었다.교수도 학생들도 모두 그녀를 기분 나쁜 존재로 취급했다.자
신들이 평생에 걸쳐 깨우쳐야할 것을  아무런 대가도 없이 알고 있는 그녀가
그들의 눈에 좋게 비칠 리가 없었다. 심하게 표현하자면 죽여버리고 싶을 정
도로 그녀가 미웠을 것이다.
 그래서 시더는 언제나 마음에 무거운 짐을 안고 하루 하루를 살아가야만 했
다. 사람을 만나는 게 두려웠고, 그랬기에 언제나 방에서 애니메이션을 보기
만 했다.  그나마 다행인 것은 그녀가 요피엘을  후견인으로 두었다는  사실
이었다. 케루빔 내에서 의장, 제이스컬 드리스덴을 적으로 두려는  어리석은
이들은 없었으니까.

 ' 흑, 그랜마아……. '

 하지만 가끔가다가 이 모든 현실이 견딜 수 없을 정도로 괴로워질 때가  있
었다. 그럴 때면 시더는 아무도 없는 자신의 방에서 서럽게 할머니를 찾으며
울었다.
 아버지와 어머니는 기억나지 않는다.어느날 문득 주위에 눈을 돌렸을 때 할
머니 만이 곁에 있었을 뿐이다.
 시더는 외로움보다도 견디기 힘든 그리움에 하염없이 울었다.  아무리 세계
를 움직일 수 있는 지식을 가졌더라도, 그 당시의 그녀는 열살도 채 되지 않
은 어린애였다. 누군가에게 떼를 쓰며 할머니를 내놓으라고 소리치는 어린애.

 ' 시더야, 할머니가 보고 싶니? '

 그리고 그럴 때마다 그녀를 따뜻하게 안아주는 손길이 있었다.
 케루빔의 의장 요피엘. 시더의 후견인이자 노엘의 친우 제이스컬  드리스덴
이었다.
 그는 자신을 그랜파라고 자칭했던 것처럼 정성스레 시더를 보살펴 주었다.

 ' 흑, 그랜파아, 그랜마 어디갔어? 응? 응? '

 ' 으음……. 그건 말이지. 할머니는 항상 시더를 지켜주려고 무겁던 육체의
   껍질을 벗고 진정한 수호령으로 거듭났단다.  에, 이런 걸 뭐라고 하더라.
   엘리멘탈라이제이션(Elementalization;정령화)? 염체(念體)? '

 ' ……OOBE? '

 ' 아! 그래! 유체이탈 현상! 그랜마는 에테르 체가 된 거야! '

 ' 우웅. 안돼요, 그랜파. 근거는 감정적으로 말해서는 안돼.근거가 없는 이
   론은 원숭이라도 말할 수 있으니까. '

 ' 아, 미안. '

 제이스컬은 케루빔의 모두가 귀신이라고 부를 정도로 철혈 의장이었지만,시
더 에게만큼은 인자한 할아버지였다.어쩌면 평생 독신으로 살아온 그에게 있
어서 시더는 느즈막에 얻은 자식이었는지도 모른다.

 ' 하지만 시더야. 이 할아버지의 말은 거짓이 아니야.  비록 지금은 서로를
   볼 수도, 말을 할 수도 없지만…… 할머니는  항상 곁에서 시더를 지켜주
   고 있어요. '

 ' 에에, 정말? '

 ' 응. 이것만큼은 만유인력의 이름을 걸고 맹세할 수 있단다. '

 시더는 그렇게 제이스컬과 이런 저런 얘기를 나누며 조금씩 슬픔을  잊어나
갈 수 있었다. 그리고 나이가 들어감에 따라 그에 대해 모르고 있던  사실들
도 하나 하나 알 수 있었다.

 ' 그랜파, 그랜파는 그랜마를 사랑하지? '

 ' 풉! '

 그녀는 자신의 질문에 당황해 하던 그의 얼굴을 아직도 잊을  수가  없었다.
제이스컬은 나이에 어울리지 않게 말까지 더듬으며 얼굴을 붉혔다.

 ' 어, 어째서 그런 걸 묻는 거냐? '

 ' 애들이 그러는데…… 그랜파는 내 친 할아버지가 아니래. '

 ' ……! '

 ' 그런데도 친구의 손녀라는 이유 하나 만으로 이렇게까지 나에게 잘해주잖
   아. 그랜파가 그랜마를 사랑하지 않고서는 아무런 상관도 없는 날 이렇게
   보살펴 줄 리가 없지. '

 ' 아무런 상관이 없다니……. '

 제이스컬은 어이가 없다는듯 혀를 차다가 시더의 머리를 쓰다듬어주었다.시
더는 그 커다란 손의 감촉을 즐기면서도 불안한듯 그에게서 눈을 떼지 않았다.

 ' 그래. 이 할애비는 네 할머니를 사랑했단다.  하지만 할아버지는  할머니
   를 사랑하는 것 만큼이나 시더도 사랑하거든?  그러니까 친구의 손녀라느
   니, 친 할아버지가 아니라느니 하는 건 별 의미가 없단다. 아니면 시더가
   신경쓰이는 건가? 내가 친 할아버지가 아니라서 싫은 거니? '

 ' 으으으응! 전혀! '

 시더는 세차게 고개를 저었다. 제이스컬은 그런 손녀의 모습에 껄껄 웃으면
서도 일부러 짓궂게 말했다.

 ' 허허허. 무리하지 않아도 된단다. 시더가 친 할아버지와 사는 걸  원한다
   면 언제든지 돌려 보내줄테니까. '

 ' 으앙! 싫어! 난 그랜파와 사는 게 더 좋아! 절대로 안 갈 거야! 절대로! '

 ' 흐음. 그렇다면 어쩔 수 없나? 그렇게 나와 떨어지길 싫어한다면  앞으로
   도 계속 데리고 살아주는 수 밖에. '

 ' 응! 앞으로도 쭈우욱! 계속 데리고 살아줘! '

 정말로 그를 좋아했었다. 제이스컬. 그가 있었기에 시더는 각박한 현실로부
터 도망치지 않을 수 있었다. 아무리 교수들과 학생들로부터  미움을 받더라
도, 아무리 괴롭힘을 당하더라도 그녀는 있는 힘껏 이겨나갈 수 있었다.

 그렇게 시더는 우는 날보다 웃는 날이 점점 많아지게 되었다.





 ' 시더야, 우주에 가보는 건 어떠냐? '

 ' 예? '

 그리고 시더가 열 세살이 되던 어느 날.  제이스컬은 그녀에게 우주개발 본
부의 팀원으로 현장에 가보기를 권했다. 시더는 어느덧 얼굴의 반을 가릴 정
도로 큰 돋보기를 쓰고 있었다. 그녀의 시력은 지속적으로 나빠져서  지금은
안경이 없으면 정상적인 생활을 못할 정도로 상태가 악화되어 있었다.굴절력
이 1디옵터  이내로 심한 근시였기에 노안교정수술(SRP)조차 받을 수 없었던
것이다.
 그나마 더 이상의 시력 저하가 없었던 것이 불행 중 다행이었다.

 ' 고인 물은 썩는 법이지. 한번쯤 세상 밖으로 나가 새로운 걸 배워보는 것
   도 좋을 거야. 가거라. 가서 네가 하고 싶은 연구를 직접 찾아보거라. '

 ' ……그랜파. '

 제이스컬은 그녀가 EOE에서 고립되어가는 것을 걱정하고 있었다. 알고 있는
지식들을 반복적으로 확인만 당하는 무미건조한 매일.  그 속에서 시더를 빼
내주고 싶었다. 그녀에게 연구하는 기쁨을 가르쳐주고 싶었던 것이다.
 그런 제이스컬의 의도를 깨달은  시더는 눈시울을 붉히며  고개를 끄덕였다.
노엘이 없는 지금, 그녀를 걱정해주는 건 오직 그 뿐이었다.

 ' 가겠어요. '

 우주로.

 ' 그곳에서 나만의 연구를 찾아내겠어요. '

 그런 시더의 말에 제이스컬은 환하게 미소지었다.  잔주름이 서려있는 미소.
그 주름 하나 하나가 그와 시더의 지난 날들을 말해주고 있었다.
 결국 시더는 스페이스 셔틀을 타기 직전, 제이스컬에게  있는 힘껏 손을 흔
들며 눈물을 터뜨려야 했다.

 ' 다녀올게요, 그랜파! '

 반드시 돌아올게요! 그러니까…….

 ' 그때까지 건강하셔야 해요! 꼭! '






 우주 개발 본부에서의 현장 근무는 시더에게 많은 도움이 되었다.
 자신이 가진 지식으로 새로운 무언가를 만들어낸다는 것은 굉장히  보람 찬
일이었다. 그곳에서 시더는 발명의 기쁨을 깨달을 수 있었던 것이다. 언제나
거추장스럽고 죄스럽기만 하던 자신의 지식도 사랑할 수 있게 되었다.

 ' 그랜파……. 잘 있을까? '

 시더는 지구행 스페이스 셔틀 속에서 창 밖의 푸른 지구를 바라보며 미소지
었다. 그녀가 우주에 올라온지도 어느덧 1년이 지났다.갑작스레 휴가를 얻어
제이스컬을 놀라게 해 줄 생각이었다. 그리고 그에게 보여주고 싶었다. 자신
의 변한 모습을. 자신의 성장한 모습을.
 그에게 자랑하고 싶었다. 칭찬받고 싶었다.
 노엘이 그녀와 피가 이어진 할머니였다면, 제이스컬은 그녀와 정신으로  이
어진 할아버지였다.시더는 세상에서 하나 뿐인 할아버지와의 재회에 들뜬 마
음을 가라앉히지 못하고 흥분했다.

 하지만.

 ' ……. '

 지구로 돌아온 그녀를 반긴 것은 한 장의 서류뭉치가 전부였다.


 사망 신고서.


 거기에는 시더를 우주에 올려보낸 뒤 얼마 지나지 않아 숨을 거둔 제이스컬
의 기록이 적혀 있었다.
 사인은 뇌종양
 시더를 받아들일 때 이미 그는 뇌암 수술을 끝낸 뒤였다. 종양을  제거하고
9년이나 버텨냈으니 오랫동안 버틴 거라고 할 수 있었다.

 ' 앞으로도 계속……데리고 살아준댔으면서……. '

 시더는 가방을 떨어뜨리고 제 자리에서 무너져 내렸다.
 그리고 오열했다.
 그는 이미 모든 것을 알고 있었던 거다.자신이 조만간 죽을 거라는 걸.그녀
가 혼자 남게 된다는 걸.
 그렇기에 그는 그녀를 우주로 보냈다.  스스로 살아갈 수 있는 힘을 기르도
록, 그녀가 삶의 목표를 찾아낼 수 있도록 모든 것을 안배하고 나서야  편안
히 눈을 감은 것이다.

 ' 그렇게 웃었으면서, 아무렇지도 않은듯 웃었으면서……. '

 아픈 기색도 없이, 그렇게…….

 ' 최소한, 최소한 편지라도 남겼어야죠……. '

 너무해요, 그랜파. 너무해요…….
 시더는 안경이 눈물로 얼룩져 간다는 것도 느끼지 못하며 그 말만을 되풀이
했다. 사망 신고서에 동봉된 제이스컬의 사진에는  그녀가 알고 있던 인자한
할아버지가 아닌 케루빔의 철혈 의장이 찍혀 있었다.





 그 후, 시더는 자신을 방문한 한 여인에 의해 통일 한국으로 오게 되었다.
 그 여인의 이름은 민수정. 한국 지부 피스메이커의 부 사령관이었다.  원래
대로 라면 시더는 다시 우주 개발 본부로 돌아가야만 했다. 하지만.

 ' 한번 쯤 세상 밖으로 나가 새로운 걸 배워보는 것도 좋을 거야. '

 제이스컬이 했던 말을 떠올리며 시더는 과감히 새로운 일에 뛰어들었다. 그
것도 그녀의 할머니, 노엘 웰리스가 연구해오던 오리하르콘 개발 분야로.
 시더는 할머니의 과업을 잇기로 결심한 것이다.

 " ……그러던 것이 어느덧 여기까지 오게 되었네. "

 시더는 자신의 앞에 서있는 신장 40미터의 거인을 올려다보았다.
 저 은색의 거인은 그녀의 피땀 어린 노력이 들어간  오리하르콘의 정수였다.
노엘이 오리하르콘의 제련 공식을 발견해냈고,시더가 그 공식에 따라 오리하
르콘을 제련해냈다.
 할머니의 뒤를 잇게된 그녀의 모습에 제이스컬은 하늘 나라에서 어떤  반응
을 보이고 있을까? 잘 했다고 칭찬하고 있을까? 아니면 위험한 일을 하게 되
었다며 걱정하고 있을까?

 " 그랜파. '

 나……찾아냈어요. 나만의 연구.
 칭찬해줄 거죠? 게으름 피우지 않고 줄곧 노력해왔단 말이에요.

 " 그랜마. "

 이제 얼마 남지 않았어요. 거인은 반드시 움직일 거에요. 그리고 그때와 같
은 슬픈 일이 다시는 일어나지 않도록 하겠어요.

 시더의 기억 속에 남아있는 노엘 웰리스.
 그녀는 언제나 시더에게서 등을 돌리고 있었다. 언제나 자신의 연구에만 몰
두한 채 손녀를 돌아봐주지 않았다.

 제이스컬 또한 마찬가지였다. 그 역시 손녀의 모습을 끝까지 지켜봐주지 못
하고 작별 인사도 없이 먼저 가버렸다.

 ' 그러니까 지켜봐줘요. 이번 만큼은 반드시……. '

 제 모습을, 두 분의 손녀가 해내는 모습을…….

 ' ……반드시 지켜봐주세요. '






 " 후. 정말 이게 무슨 꼴인지. "

 11구역의 지하철 역. 막 아침 통근 시간이 끝난 지하철 역은 한산함  그 자
체였다. 눈에 띄는 이들이라고는 쓰레기를 줍는 환경 미화원들이나 외출하는
가정 주부들 정도. 가끔 교복을 입은 학생들의 모습도 보였다.
 그 한산함 속에 그가 있었다. 마인드 브레이커 마유빈.
 그는 길에서 흔히 볼 수 있는 갈색 줄무늬 남방에 청바지를  입고 있었는데,
검푸른 머리 카락 사이로 드러나는 뚜렷한 이목구비가 사람들의 시선을 집중
시켰다.
 하지만 그 외에는 어디까지나 평범한 초등학생,그 이상도 그 이하도 아니었
다. 이렇듯 사람들의 주목을 받을 이유가 없는 것이다.

 " ……. "

 주목을 받는 이유는 다른 데에 있었다. 바로 그의 뒤를 따르고 있는 건장한
체구의 두 남자 때문.
 앞서 빠른 걸음으로 걷던 유빈은 이내 한숨을 쉬며 문제의 이인조를 돌아보
았다. 묵묵히 그를 따르고 있던 두 남자들은 유빈이 멈춰서자 덩달아 발걸음
을 멈췄다. 그 모습에 유빈의 인상은 절로 찡그려졌다.

 " 이봐. 당신들 말이야……. "

 " 무슨 문제라도 있나? "

 긴 은발을 늘어뜨린 신부복의 남자가 물었다.유빈은 코방귀를 뀌며 입을 삐
쭉였다.

 " 아아. 문제라면 산더미 처럼 쌓이고 쌓였지.  근데 자신들에게 문제가 있
   다는 걸 자각하고 있기는 해? "

 " ……그다지. "

 신부, 라트 발렌시아는 표정만큼이나 무미건조한 목소리로 답했다.  유빈은
그럴 줄 알았다는듯 지금까지 쌓아놓은 불만들을 하나 하나 터뜨렸다.

 " 신부님, 지금 우리 처지는 아주 아주 비참하다고. 도망자야. 굶주린 고양
   이에게 쫓기는 먹음직스런 쥐새끼들이지. "

 " 표현이 자학적이군. "

 " 그래! 자학적이든 해학적이든 간에! 우리는 좋든 싫든 도망자로서 최선을
   다해야해! 필사적으로 몸을 숨겨야 한다고! "

 " 그 말에는 동감한다. "

 " ……하아. "

 뭘 동감한다는 거야, 이 꼰대는? 하나도 못 알아먹으면서.
 유빈은 애써 치밀어오르는 성질을 죽이며 라트와 그 옆의 남자를 가리켰다.

 " 좋아. 좋아. 그렇다면 조금이나마 주위의 이목을 피해보는 건 어때? 가뜩
   이나 당신들은 존재 그 자체가 부담스럽다고. 최소한 옷차림이라도  평범
   하게 할 것이지. "

 " ……이 옷차림이 어때서? "

 영문을 모르겠다는듯 자신의 옷을 내려다보는 라트와 남자의 모습에 유빈은
분통을 터뜨렸다.

 " 지금 여기가 코스프레 장인 줄 알아!  한 쪽은 신부복!  한쪽은 KGB 군복!
   거기다 댁들은 외국인이야! 눈에 띄어도 한참을 띄어! 후광에 눈이  부실
   정도로 빛나고 있다고! "

 " ……흐음. "

 라트와 KGB군복의 남자는 유빈의 지적에 심각한 표정으로 생각에 잠기기 시
작했다. 하지만 정작 자신들의 차림새에 의문을 가진다기 보다는 코스프레가
무엇인지 더 궁금해 하는 것 같았다.
 유빈은 진저리를 치며 시영이 내렸던 명령을 떠올렸다.

 ' 유빈, 지금부터 너와 라트는 파프니르를 보호하거라. 아니.보호라고 하기
   에는 거창하군. 그냥 한동안 쿠사나기의 눈을 피해다니기만 해. '

 명령이라고 해도 단지 유빈의 마음 속에 그의 목소리만이  들려왔을 뿐이다.
시영은 최근 들어 무슨 이유에선지 자신들에게도 모습을 드러내지 않고 있었
다. 블러디 노블맨과 관련된 일을 수행 중이라는 것만은 분명한데 자세한 사
항은 자신들도 알 수가 없다.
 유빈은 내심 자신들에게도  그 사정을  얘기해주지 않는 시영이 야속했지만,
그럴수록 그가 내린 임무를 충실히 이행하려 노력했다. 열심히 그를 위해 일
하다 보면 언젠가 더더욱 그의 신임을 받을 수 있을 거라 생각했기에.

 ' 하지만 이건 아니야! '

 유빈은 라트와 그의 옆에 있는 KGB군복의 남자, 파프니르를 겹눈질 하며 작
게 한 숨을 쉬었다.

 ' 도대체 마스터는 무슨 생각이신 거람.  이런 밥통 같은 자식들과 함께 일
   을 하라니……. '

 손발이 맞는 건 둘째로 치더라도 최소한 상식대로 행동은 해야할 것 아닌가!
라트는 라이컨슬로프일 때는 그나마 상황 판단이라도 빨랐건만 인간일  때는
그야말로 고지식함 그 자체였다. 물론 십여년 동안 죽어있었고 기껏  깨어나
보니 언어도 문화도 다른 동양권, 충분히 적응하기 힘든 요소들  뿐이었지만
저 생활감 없는 태도는 분명 선천적인 거였다.  살아 생전 신부였다더니  그
말이 사실이긴 사실이었나 보다.
 게다가 저 파프니르 같은 경우는 한 술 더 떴다. 있는듯 없는듯한 존재감에
벙어리같은 저 태도. 무슨 생각을 하는지 짐작조차 할 수 없었다. 그가 자신
들에게 합류한 후, 단 한 마디도 하지 않았다면 말 다 했을까.  같은 요르문
간드의 화신들 중에서도 어떻게 저런 얼빠진 인격이 나올 수 있는 건지…….
 거기다 묘하게도 라트와 세트로 노는 것이 도통 사람을 피곤하게 만드는 게
아니었다.
 결국 이래저래 마음 고생을 하는 건 유빈 혼자 뿐이었다는 것이다.

 " 아, 몰라. 몰라. 쿠사나기에게 발각되는 건 이제 시간 문제야. 모처럼 인
   파 속에 숨어들었건만 이래서야 무용지물이지. "

 " 하지만 이렇게 서울 시를 숨어다닐 바에는  저 자가 한국을 떠나는 게 낫
   지 않을까? "

 라트는 슬쩍 파프니르를 돌아보며 의문을 제기했다. 그의 말마따나 이런 소
국의 수도에서 도망다니는 것도 슬슬 한계에 달하고 있었다.  쿠사나기와 파
프니르는 같은 요르문간드의 화신이기에 상호 간의 성격이나 습성 등을 파악
하여 행동하는 것이 가능했던 것이다.
 유빈은 어깨를 으쓱하며 뚱한 눈으로 파프니르를 노려보았다.

 " 어쩌시겠나. 지금 저 분은 이 곳에 묶여있는 몸인데. "

 그 비난에 파프니르는 침묵으로 일관했다. 지금 그는 마유빈의 말대로 한국
의 가이아를 벗어날 수 없는 처지였다. 주인격의 힘이 강해진 쿠사나기는 티
아마트나 가능한 인격 금제로 그의 발을 묶고 있었던 것이다.
 그때 유빈의 머리 속으로 파프니르의 목소리가 들려왔다.

 -하지만 금제를 가한 것 까지가 쿠사나기의 한계다.주 인격의 목적은 부 인
  격들의 방향을 제시하는 것이지 통솔이 아니니까. 이대로 숨어있기만 한다
  면 그도 우리를 찾아내지 못한다.

 " 쳇. "

 바로 옆에 있으면서도 마음 속으로만 말하는 건 무슨 심보인지.
 유빈이 딱하다는듯 혀를 차자 라트는 영문을 몰라 물었다.

 " 왜 그러는 거냐? "

 " 아니. 그냥 잘 숨어있으면 된다나 봐.주 인격이라고 해서 부 인격들의 위
   치까지 알 수 있는 건 아니래. "

 " 음? 하지만 이상하군. 요르문간드의 화신들은 서로의 기억을  공유한다고
   하지 않았었나? 그렇다면 진작에 우리의 위치도 쿠사나기에게 노출되었어
   야 할텐데. "

 라트는 그런 섬뜩한 소리를 눈 하나 깜빡하지 않으며 말했다. 그 질문에 파
프니르는 유빈의 머리 속으로 대답했다.

 -기억 공유란 의식 공유와는 틀린 개념이다. 주기적으로 기록된 정보를  들
  춰보는 거라고 해야겠지.우리의 기억은 하루 간격으로 저장되기 때문에 그
  가 당장 기억을 검색한다고 해도 어제까지의 일 밖에 알아내지 못한다. 지
  금 당장 우리를 찾아낼 순 없어.

 젠장. 그러니까 직접 말을 하라고. 직접.
 유빈은 그렇게 투덜거리면서도 파프니르의 말을 납득했는지 고개를 끄덕였다.

 " 과연. 저장한 정보를 검색하는 개념이란 말이지. 그렇다면 상대의  행동을
   예측할 순 없나? 서로에게 저장된 기억을 바탕으로 어느 정도 상대의 성격
   이나 사고 방식은 알 수 있을 것 같은데. "

 -그렇다.나도 쿠사나기도 이런 때에 서로가 무슨 행동을 취할지 너무나도 잘
  알고 있다.아마 지금 그는 내 행동 패턴을 바탕으로 우리를 뒤쫓고 있을 것
  이다.

 " 어이! 그런 사항을 왜 이제서야! 그렇다면 이렇게 한가롭게 돌아다닐 때가
   아니잖아! "

 유빈은 기겁을 하며 주위에 있을지도 모를 쿠사나기의 사념을 경계했다.  그
러자 라트까지 덩달아 전투 태세에 돌입!  하지만  파프니르는 살며시 고개를
저었다.

 -나도 그걸 예상하고 있기에 이렇듯 너희에게 의지하고 있는 거다.  난 이곳
  의 지리를 모르기에 무작정 너희를 따라 이동하고만 있다. 내 사고가  아닌
  너희의 사고지. 걱정할 필요는 없어.

 그제야 유빈은 가슴을 쓸어내렸다. 휴. 생각이 아주 없지는 않았군.

 " 좋아. 그렇다면 이 상황은 우리가 유리해.  녀석은 우리가 어떤 식으로 도
   망칠지 모르지만, 우리는 녀석이 어떤 식으로 추적해올지 알 수 있으니까. "

 -꼭 그렇지만도 않아. 지금의 쿠사나기는 미쳐버렸기에, 예전과는 다른 인격
  체라고 봐야한다. 난 그가 무슨 생각을 하는지 짐작조차 못하겠어.

 " ……도대체 댁이 할 수 있는 건 뭐유? "

 유빈은 낙담하며 승강장으로 향했다.어쨌든 결론은 이대로 계속 끊임없는 숨
바꼭질을 해야한다는 거였다.
 쿠사나기로부터 도망친지 어느덧 삼일 째. 이 아슬아슬한 줄다리기를 계속하
려면 끊임 없이 장소를 바꿔야만 했다. 다음 날이 되면 어김 없이 파프니르의
기억은 쿠사나기에게 읽혀질테니까. 더구나 쿠사나기는 네크로맨서의  도움을
받아 요르문간드에게서 독립되었다. 파프니르로서는 그의 기억을 읽을 방법이
없는 것이다.

 ' 반칙이야. 독립한 주제에 챙길 건 다 챙기다니. '

 유빈은 앞으로의 일들이 깜깜하여 가볍게 푸념했다.일단 시영이 자신들을 찾
아올 때까지는 이대로 아무 대책없이 도망만 쳐야했다. 유빈은 라트와 파프니
르를 이끌고 아무 전동차에나 올라탔다.
 라트는 털썩 자리에 걸터 앉는 유빈을 바라보며 나지막이 물었다.

 " 어쩔 셈이지? "

 " 글쎄. 오늘은 이대로 지하철 노선이나 빙빙 돌아볼까? 내일 일은 내일 생
   각하고……. 아! 뭐. 더 좋은 의견 있어? 있으면 얼마든지 얘기하고. "

 " 흠. 그것과 이것은 상관 없는 의견이지만……. "

 라트는 유빈이 앉은 자리를 가리키며 무표정하게 말했다.

 " ……여긴 노인석이다. "

 " 뭐? "

 " 노인석. "

 " ……. "

 유빈은 어처구니가 없어서 라트를 멀뚱히 올려다 보았다.  라트는 감았는지
떴는지 모를 눈빛으로 유빈를 내려다 보고 있었다. 하지만 그에게서 묘한 중
압감을 느낀 유빈은 주섬주섬 자리에서 일어나야만 했다.
 아니,이 자식이 언제부터 공중 도덕을 지켰다고……. 라이컨슬로프로  변하
면 고삐 풀린 망아지 처럼 날뛰는 주제에…….

 슥

 그때 유빈이 일어난 자리로 파프니르가 재빨리 다가가 앉았다. 그는 다소곳
이 창밖을 바라보다가 자신을 뚫어져라 응시하는 유빈과 라트의 시선에 다음
과 같이 대꾸했다.

 -난 인간이 아니니까 상관 없겠지.

 " ……. "

 유빈은 짧게 한 숨을 쉬며,멀뚱히 서있는 라트를 이끌고 노인석이 아닌 다른
자리로 가 앉았다. 그렇게 그들이 한 자리 씩 꿰차자 전차칸은 금세 조용해졌
다.

 ' 뭐, 뭐야, 이 사람들은? '

 전차칸의 사람들은 식은땀을 흘리며 이 괴상한 삼인조를 겹눈질했다. 은발의
외국인 신부와 KGB제복의 러시아인, 거기다 초등학생이라는 조합은 아무리 봐
도 괴이하기 짝이 없었다.
 유빈은 애써 그들의 시선을 외면하며 속으로 생각했다.

 ' 역시 코스프레로 보이고 있어……. '

 아, 귀찮은데 그냥 확 이 칸에 있는 인간들을 모조리 세뇌시켜버릴까?
 유빈은 패턴 카민의 능력을 사용하려다가 이내 그만두었다.옆자리에서 그의
행동을 예측한 라트가 노기가 서린 눈빛으로 그를  노려보고  있었던 것이다.

 ' 빌어먹을 꼰대. 더럽게 깐깐하단 말이야. '

 유빈은 턱을 괴며 불만스러운 표정으로 고개를 돌렸다. 요 며칠간의 도주에
스트레스가 쌓일대로 쌓인 그는 어떻게든 기분 전환을 하고 싶었다.  하지만
함부로 오라능력을 사용했다간 한국 지부 피스메이커의 감시망에 걸릴  위험
이 있다. 일정 수위 이상의 오라를 사용했다간  피스메이커의 우주수 위그드
라실이 오라 능력자의 위치를 포착해내는 것이다.
 하지만 이 감시망이 항상 가동되는 것은 아니고,  스캔 지역도 일부 지역으
로만 한정되기에 피스 대원의 작전 수행지에서 얼쩡거리지만 않으면 발견 확
률은 제로에 가까웠다.
 한마디로 이렇듯 조심스러워할 필요는 없단 얘기지.

 철컹철컹철컹

 그때 누군가 다른 칸에서 넘어오는지  전동차의 차륜과 레일이 마찰하는 소
리가 크게 들려왔다. 유빈은 슬쩍 시선을 들어 좌측 끝을 바라보았다.  그곳
에는 한 평범해 보이는 남자가 막 옆 차량에서 그들이 탄 차량으로  건너 오
고 있었다. 손에 성서를 들고 있는 걸로 보아 지하철에서  포교 활동을 하는
개신교 신자인 것 같았다.
 유빈은 옆의 라트를 돌아보며 짓궂은 미소를 지었다.

 " 어이, 신부님. 신교와 구교의 만남이잖아?  저 치한테  한 수 가르쳐주지
   그래? "

 " ……교리는 자신이 믿는 바를 따르는 것. 쓸데없는 분쟁을 부추기지마라. "

 " 헤에.  하지만 자신이 믿는 바를 남에게 권하는 것도 성직자의 의무 아냐?
   분쟁이 무서워서 의무를 포기하다니. "

 " 권해서 될 일이었다면 신교와 구교로 갈라지는 일도 없었겠지. "

 쳇. 재미없어.
 유빈은 시시하다는듯 크게 하품을 하며 좌석에 등을 기댔다. 그러다 문득 장
난기가 발동했는지 포교 신자에게 오라 능력을 전개했다. 그의 사념을 조작해
서 라트를 마귀라고 매도해볼 생각이었다.  그때도  이 무뚝뚝한 신부 양반이
포커 페이스를 유지할 수 있으려나?

 파칭!

 그러나 유빈은 신자의 정신과 접속하기도 전에 강한 반탄력으로  튕겨나가야
만 했다. 유빈은 믿을 수 없다는듯 두 눈을 부릅 떴다.
 어라? 내 마인드 브레이크를 튕겨냈어?
 이런 경우는 상대가 가사 상태에 빠져 있거나, 자신보다 더 강한 의식의  흐
름에 붙잡여 있을 경우 뿐이었다.
 이번 상대와 같은 경우는 후자……인가?

 [찾았다.]

 신자의 입에서 낯익은 남자의 음성이 흘러나왔다. 그 목소리를 듣는 순간 유
빈과 라트, 파프니르는 머리털이 곤두서는 느낌을 받았다.  신자는 그들을 향
해 웃고 있었는데, 그 미소가 누군가를 닮아 있었던 것이다.
 그 누군가란 바로!

 " 쿠사나기! "

 [크크크크, 크하하하하하!]

 순간 신자의 몸으로부터 짙은 먹구름이 피어나왔다.




 " 유빈! 네 녀석, 무슨 짓을 한 거냐! "

 유빈에게서 오라의 흐름을 느낀 라트가 분노하며 소리쳤다. 그런 그에게 유
빈은 황급히 손을 내저으며 쿠사나기를 가리켰다.

 " 무슨 생각을 하는 거야! 내가 저 녀석을 불러들인게 아니라고! "

 내가 오라 능력을 사용하기도 전에 저 개신교 신자는 쿠사나기의 힘에 붙들
려 있었다. 이게 도대체 어떻게 된 일이지?
 그렇게 그들이 당황하는 사이에 신자의 몸으로부터 나온  먹구름은  이윽고
하나의 인간 형상을 만들어냈다.
 붉은 히토에기누에 적색과 흑색, 황색의 뒤섞인 머리카락들.뱀의 비늘이 떠
오른 그 얼굴은 분명 요르문간드의 화신 쿠사나기였다!
 그는 줄 끊어진 인형처럼 쓰러진 신자를 내려다보며 음산한 웃음을 터뜨렸다.

 " 크크크, 크크크크. 머리를 쓰는 건 네 녀석들 만이 아니지. 설마  파프니
   르가 하는 생각을 나라고 못했을 줄 알았나? 미안하지만 이 쪽도 꽤 머리
   를 굴릴 줄 아는 녀석이 있어서 말이야. "

 " 으음. 네크로맨서인가? "

 라트는 삼일 전에 자신들이 도망치는 것을 유유히 방관하던  그를 떠올렸다.
카이 브릿드, 그는  그때부터 뭔가를 믿는 구석이 있었기에 자신들을 보내준
거였군.
 쿠사나기는 히죽 웃으며 쓰러진 신자에게서 먹구름이 피어나는 검은 구슬을
회수해냈다.  그것은 그가 아메노무라쿠모노 츠루기를 만들어낼 때 사용했던
마정의 핵이었다.

 " 어차피 금제를 가한 너희들은 서울에서 빠져나가지 못한다.그렇다면 사용
   할 수 있는 교통수단은 지하철 뿐이다……라고 녀석이 귀뜸해주더군.  그
   래서 마정의 핵을 이용한 감시자들을 각 지하철 구간 마다 하나 씩  배치
   시켜뒀더니, 아니나 다를까 이렇게 대어를 낚게 되는군.  네크로맨서……
   꽤나 똑똑한 녀석이야. 크크크크. "

 " 똑똑한 자녀 님을 두셔서 퍽이나 좋으시겠수. "

 유빈은 완전히 자신들의 허를 찌른 네크로맨서에게 욕지기를 내뱉었다.자신
들 쪽의 파프니르가 인간 사회에 전혀 적응을 못하는 모습을 보이기에  쿠사
나기 역시 마찬가지일 거라고 생각했던 게 화근이었다.아마 강령술로 삼차원
의 인간과 동화된 카이 브릿드는 몸 뿐만이 아니라 그 지식까지 마음대로 사
용할 수 있었던 모양이다.

 " 으, 으아아아. 사, 사람이! "

 " 말도 안돼! "

 갑작스레 나타난 쿠사나기의 모습에 차량의 사람들은 비명을 질렀다.아이들
도 그 험악한 분위기에 덩달아 울음을 터뜨렸고, 이어폰을  끼고 음악을  듣
던 학생들도 무슨 일인가 싶어 주위를 두리번 거렸다.
 그렇게 삽시간에 차량이 시끄러워지자 쿠사나기는 인상을 찡그리며  손가락
을 들어올렸다.

 " 시끄럽군. 조용히들 못하겠냐, 버러지들아? "

 슥

 그렇게 그가 좌우로 손가락을 긋자 순간 차량의 소란이 거짓말처럼  사라져
버렸다. 스위치를 꺼버린 것 처럼 동시에 사람들의 목소리가 뚝 멈춘 것이다.
단지 부모의 품에 안겨 울고 있던 아이들만이 영문을 몰라 주위를 두리번 거
렸다.
 그때.

 스르륵

 그런 아이들의 머리 위로 검붉은 핏방울들이 흘러 내렸다.그리고 일시에 좌
석에 앉아있던 사람들의 머리가 바닥으로 떨어지는 것이 아닌가! 쿠사나기는
레비아탄이 가지고 있던 수압 능력으로 수증기를 칼날처럼 전방으로  휘둘렀
던 것이다. 그 수압 칼날은 닿는 족족 모든 것을 베어냈고, 심지어는 전동차
의 차량마저 반으로 갈라버렸다.

 " 이, 이런 미친! "

 대기의 진동수가 급격하게 변하는 걸 느낀 유빈은 라트와 파프니르를  간신
히 오라 쉴드로 보호해낼 수 있었다.  하지만 그들 외에는 모두가 죽어 버렸
다. 신장 차로 베이퍼 커팅(Vapor Cutting)의 범위에서 벗어난  어린 아이들
만이 간신히 목숨을 부지하고 있었다.
 아이들은 목이 떨어져나간 부모의 모습에 거품을 물며 경기를 일으켰다.

 -쿠사나기! 너는……!

 파프니르의 악다문 목소리가 유빈의 마음 속으로 들려왔다.

 -삼차원 유클리드 공간의 테라인들은 가이아의 동력원이다!  그들의 개체수
  가 줄어들면 줄어들수록 옴팔로스에 접속하겠다는 우리의 계획도 물거품이
  된다는 걸 잊어버린 거냐!

 " 크크크크. 이제는 내 알 바 아니지.어차피 저번 태풍 때도 셀 수 없이 죽
   였는데 이제와서 한 둘을 더 죽인들 무슨 상관이야? "

 주 인격의 힘이 강해진 쿠사나기는 파프니르가 하는 마음의 말까지 모두 알
아들을 수 있었다. 그들의 대화를 듣고 있던 유빈은 안색을 굳히며 중얼거렸
다. 테라 인? 가이아의 동력원이라니? 이것들이 지금 무슨 소리를 하고 있는
거야?

 -원로회에서 우리를 제어할 수 없다는 걸 눈치챈다면 본체가 제거당할 위험
  이 있다. 그때는 너도 나도 모두 끝장이야! 그런데도 네 마음대로  행동하
  겠다고?

 " 어차피 우리가 없으면 녀석들은 목적을 이루지 못해! 더 이상 늙은이들의
   꽁무니만 따라다니는 건 질색이다! 그렇게 녀석들의 개가 되고 싶다면 네
   녀석 혼자나 되어버렷! "

 푸화아아악

 쿠사나기의 괴성과 함께 그의 몸으로부터 노란색의 산성 증기가 터져나왔다.
예의 스머그가 사용했던 액시드 브레스였다.
 파프니르는 유빈과 라트를 돌아보며 다급하게 마음 속으로 외쳤다.

 -다음 차량으로 몸을 피하라! 어서!

 " 아, 으응! "

 유빈은 투쟁 본능으로 거칠게 숨을 몰아쉬는 라트를 이끌고 옆 차량으로 몸
을 피했다. 그리고 그 뒤를 따라 막 차량을 건너려던 파프니르는,  쿠사나기
를 돌아보며 처음으로 입을 벌렸다.

 촤자자자자작

 순간, 그가 입을 벌리자 주위의 기온이 급격하게 떨어지며 대기 중의  수증
기가 얼어버렸다. 그의 능력인 프리징(Freezing), 결빙(結氷)이었다. 초류향
과 상극인 이 능력은 타 물체의 열을 입으로 흡수하여 상대를 얼리기 때문에,
파프니르는 평소에도 개구(開口)를 할 수 없었던 것이다.

 " 큭! "

 쿠사나기는 자신이 뿜어낸 산성증기가 되려 응결되어  빙무(氷霧)가 되어버
리자 당황하며 힘을 거뒀다. 그대로  힘을 계속 사용했더라면 증기를 내뿜던
자신의 몸까지 얼어버렸을 것이다.
 그렇게 쿠사나기를 제지한 파프니르는  재빨리 연결막을 넘어 전동차의  앞
차량으로 달려나갔다. 쿠사나기는 그 뜻 밖의 반격에 멍하니 서있다가  이내
어깨를 들썩이며 웃음을 터뜨렸다.

 " 크, 크크크, 크히히히히! 멋져! 탐이 나! 너의 그 힘! 내가 접수해주마! "

 푸화아아악

 순간, 그의 몸은 검은 먹구름이 되어 파프니르 일행의 뒤를 쫓았다. 연결막
너머에 있던 사람들은 난데없이 신부와 KGB군인, 초등학생이 자신들의  앞을
지나가자 의아해하다가 뒤이어 자신들을 덮치는 먹구름에 비명을 질렀다.

 " 으, 으아아아악! "

 " 꺄악! 살려줘! "

 " 쿠엑! "

 쿠사나기의 먹구름은 스머그의 산성 증기화되어 그 몸에 닿는 모든 것을 녹
여버렸다. 증기의 희생양이 된 사람들은 피를 토하며 들끓는 몸을  쥐어뜯다
가 이내 한줌의 핏덩어리가 되었다. 그 모습에 유빈은 치를 떨며 파프니르에
게 소리쳤다.

 " 아니 뭐 저런 막가는 새끼가 다 있어? 아무리 인간이 개미만도 못해 보여
   도 최소한 가려가면서 죽여야 할 거 아냐! "

 -그러니까 완전히 미쳐버렸다고 하지 않았나!

 거기까지 말한 파프니르는 문득 발걸음을 멈추며  재빨리  자신들이 지나온
차량 간 연결막을 노려보았다. 그 돌발행동에 라트와 유빈은 영문을 몰라 엉
거주춤 발걸음을 멈췄다.

 " 뭘 하려는 거야? "

 후우우우우우

 그러나 파프니르는 유빈의 물음에 답하는 대신 재빨리 연결막을 프리징으로
얼려버렸다. 그제야 그의 의도를 깨달은 라트가 앞으로 나서며 자신의  손을
들어올렸다.

 " 크럇! "

 촤앙

 칼을 가는듯한 날카로운 쇳소리를 내며 라트의 야수화된 팔이 서로  교차되
어 반원을 그렸다.그러자 강철 같은 열 개의 손톱들이 얼어버린 연결막을 그
대로 양단해버렸다. 이러한 절단은 실내측의 아라미드(Aramid)직포와 염화비
닐 수지,실외측의 폴리에스터 난연재 등이 얼어버리면서  결정 구조가  엔트
로피를 높이는 방향으로 변화되었기에 가능한 일이었다.

 철커덩 철커덩 철커덩

 절단된 연결막으로부터 세찬 바람이 휘몰아치며 그들이 있던 차량과 쿠사나
기가 있던 차량이 떨어져 나갔다. 유빈은 멀어져가는 차량을 바라보며  안도
의 숨을 내쉬었지만, 라트는 쉼 없이 그의 허리를 잡아챘다.

 " 안심할 때가 아니다. 금세 따라잡힐테니 이쯤에서 장소를 옮기는게  좋겠
   어. 장소가 협소할수록 우리가 불리하다. "

 -음. 동감이로다.

 " 어, 어이! 잠깐만……! "

 라트와 파프니르는 재빨리 잘려나간 연결막을 통해 전동차의 위로 뛰어올랐
다.덕분에 덩달아 예고도 없이 밖으로 나오게 된 유빈은 전동차에 최대한 몸
을 붙이면서 비명을 질러야만 했다.거센 돌풍과 함께 지하 터널의 천장이 무
서운 속도로 그의 머리 위를 지나가고 있었다.

 " 으악! 내가 너희 같은 괴물인 줄 알아! 무식한 짓도 정도껏 해야지! "

 " 괴물이라니……. 실례로군. "

 -그렇다. 전혀 귀엽지 않아.  그대야말로 때와 장소를 가려가면서 어리광을
  부리도록.

 이, 이 녀석들이! 잘도 표정 하나 변하지 않고 저따위 소리를!
 유빈은 이마에 핏줄을 드러내며 이를 갈았다. 평범한 인간인 그가  이런 괴
물 이인조를 따라가려니 여러모로 심신이 벅찰 수 밖에 없었다.

 ' 마스터! 원망할 겁니다! '

 유빈은 한 숨을 쉬며 손을 반원으로 휘둘렀다.

 " 변신! 피스 카민! "

 그러자 그의 음성에 반응한 손목 시계가 일정 주파를 흘리며 에테르 성질을
띈 AI컴플리트 세트를 불러냈다. 셀프 라이팅 기능을 멈춘 AI슈츠는  유빈의
전신을 조여왔고, 그의 오라 패턴에 반응하여 곧 양홍색의 빛을 흘렸다.

 -흠. 그것이 그대들의 오라를 강화시켜주는 물건인가?  꽤 파격적인 디자인
  이군.

 " 시끄러! 허튼 소리 말고 앞장 서기나 해! "

 유빈은 파프니르의 지적에 얼굴을 붉히며 소리쳤고, 일행은 재빨리  전동차
의 운전실 쪽으로 달려나갔다. 일단 다음 역에 정차하자 마자 지상으로 빠져
나갈 생각이었다. 빠져나가기만 한다면 이번에는 절대로 잡히지 않을 자신이
있었다. 두번 다시 우리를 찾아내지 못하도록 꽁꽁 숨어주지!

 쉬익

 그때 빠른 속도로 그들을 향해 다가오는 무언가가 있었다. 막 운전실  쪽에
다다른 라트는 본능적으로 자세를 낮췄고 파프니르가 전동차의 밑을  내려다
보았다.

 -이런……!

 달리는 전동차의 밑으로 검은 먹구름이 차오르고 있었다. 쿠사나기는  스스
로의 몸을 먹구름으로 변화시켜 대기를 타고 그들을 쫓아왔던 것이다.

 피식

 문득 파프니르가 바라보고 있던 먹구름의 한 부분이  꿈틀거리며 웃는 듯한
뉘앙스를 풍겼다.
 그 뒤를 잇는 불길함!

 끼이이이이이익

 순간, 지독한 소음과 함께 바퀴를 잃은 전동차가 레일을 긁으며 미끄러져나
갔다.먹구름의 몸체를 날카로운 수압 칼날로 바꾼 쿠사나기가 베이퍼 커팅으
로 전동차의 바퀴들을 일제히 잘라버린 것이다. 바퀴를 잃은 전동차는 그 동
체가 흔들리더니 이윽고 지하 터널을 긁으며 불꽃을 튀겼다.

 콰지지지직

 " 크으으윽! "

 라트는 손톱을 전동차에 찍어 고정하며, 떨어지려는 유빈을 붙잡았다. 충격
으로 전동차의 유리창이 터져나가며 차체에 불이 붙자 안에서는 수 많은  사
람들이 피투성이가 되어 비명을 질렀다.
 하지만 채 숨을 돌리기도 전에 쿠사나기의 공격이 그들을 압박해왔다. 쿠사
나기는 수압 칼날의 몸을 산성증기로 변화시켜 전동차를 밑에서부터  녹이기
시작한 것이다.

 후우우우우

 파프니르는 자신들에게로 피어오르는 유독가스를 결빙시키며 재빨리 전동차
의 앞으로 뛰어내렸다. 그러자 기다렸다는듯이 산성증기들이 전동차를  떠나
파프니르의 앞으로 모여들었다.

 " 크크크크. 계속 도망치지 않고 왜 멈췄지? 지쳤어? 포기한 거야? "

 -천만에.

 " 그래. 그래. 쉽게 먹히면 재미없으니까 좀 더 버둥거려 보라고. "

 쿠사나기는 탐욕스러운 시선으로 파프니르를 살피며 입맛을 다셨다. 스머그
와 레비아탄을 먹고나서 정신체에 맛이라도 들린 모양이었다. 파프니르는 소
름이 돋는 것을 느끼며 재빨리 입으로 빙무를 전개했다. 하지만 언안개가 자
신을 덮쳐옴에도 불구하고 쿠사나기는 여유로웠다.

 " 잘 생각해보니까 말이야. 스머그의 힘은 산성 증기, 산의 무수물(無水物)
   을 이용하는 거지만 정확히는 천연가스를 원료로 하여 유기화학원료를 합
   성해내는 힘이더라고. 좀 까다롭기는 하지만 동결 방지제 같은  이소프로
   판올도 만들 수 있지. "

 -……!

 과연 그의 말대로 쿠사나기는 이소프로판올의 피막(被膜)으로 자신의  몸과
외기(外氣)를 차단하여 완벽히 빙결을 막아내고 있었다. 점점 흡수한 스머그
의 힘에 적응해 나간다는 증거였다. 파프니르는 눈을 가늘게 뜨며 호흡을 끌
어모았다.
 그렇다면 이건 어떤가!

 촤자자자자작

 순간 빙무가 옅어진다 싶더니 날카로운 얼음의 화살들이 생겨나 쿠사나기의
전신을 난도질했다. 빙무의 얼음 결정들을 끌어모아 만든 얼음 바늘로  상대
를 공격하는 다이아몬드 더스트(Diamond Dust)였다.  아무리 이소프로판올의
피막이라도 직접적인 물리 공격은 막아낼 수 없었기에 쿠사나기는 춤을 추듯
세빙(細氷)에 두들겨 맞았다.

 " 크억! "

 대단해!
 쿠사나기는 자신을 상대로 선전하는 파프니르의 모습에 솔직히 감탄했다.지
금의 그는 스머그와 레비아탄, 세 명분의 힘을 가지고 있건만 파프니르는 그
런 자신을 상대로 대등하게 싸우고 있었던 것이다.  물론 쿠사나기가 흡수한
힘들을 완벽히 사용해내지 못하는 것도 이유가 되었지만…….

 " 그동안 내숭을 떠셨단 말이지! "

 쿠사나기는 순간 자신의 앞으로 먹구름을 끌어모아 수십가닥의 번개들을 파
프니르에게 흩뿌렸다. 파프니르도 재빨리 자신의 앞으로 얼음 결정들을 끌어
모아 빙무의 벽을 만들어냈다.

 파파파파팍

 -음……!

 불꽃이 튀기며 어두운 터널 사이로 번개가 사방팔방으로 튀어나갔다.파프니
르는 인상을 찡그리며 재빨리 얼음의 안개 사이로 몸을 숨겼다. 뇌전이 얼음
을 타고 방전되면서 그에게도 미약하나마 충격을 주고 있었다.계속되는 번개
를 정면으로 막아낼 수는 없었던 것이다.
 쿠사나기는 번개가 파프니르에게 통하자 아예 터널 상공에 뇌운을 생성시켜
서 본격적으로 선도뇌격(先導雷擊)을 퍼부었다.  그러자 얼음과 번개의 향연
이 그들의 앞에 펼쳐졌다.

 " ……도저히 끼어들 틈이 없군. "

 유빈은 전동차의 위에서 용마인들의 싸움을 지켜보며 중얼거렸다.그의 옆에
있던 라트는 두 눈을 짙은 녹색으로 물들이며 연신 헐떡이고 있었는데  아무
래도 눈 앞의 전장이 그의 야수욕을 자극시키는 모양이었다.
 라트는 불만에 찬 목소리로 유빈에게 물었다.

 " 후우. 후우. 그래서 이대로 계속 구경만 하고 있을 셈인가?  우리가 마스
   터에게 받은 명령은 분명 쿠사나기의 보호였을텐데. "

 " 그래. 그래. 하지만 뭐, 저치도 우리의 도움을 그다지 필요로 하는 것 같
   지는 않고……. 굳이 도울 필요 있을까? 잘 하고 있잖아? "

 유빈은 그렇게 말하면서도 용마인들에게서 긴장의 눈을 떼지 않았다.  얼핏
보면 파프니르가 싸움의 주도권을 잡고 있는 것 처럼 보였지만  시간이 지날
수록 공격보다 방어에 치중하고 있었다. 흡수한 힘들에 익숙해진 쿠사나기가
점점 여유를 찾아가는 반면, 파프니르는 지친 기색이 완연했던 것이다.

 ' 제길. 하지만 저 싸움의 어디에 끼어들라는 거야? '

 유빈은 몇번인가 쿠사나기의 정신에 재핑을 걸어보려고도 해봤지만,이미 그
는 하나인 동시에 세 명의 인격, 삼인일체를 이루고 있었다.  하나의 인격이
해킹되어도 나머지 두 인격이 금세 방어 체제를  회복시켜 정신 공격은 씨도
먹히지 않게 된 것이다.

 ' 한 순간의 틈이라도 돼. 그 틈을 만들어내기만 한다면 파프니르가 녀석을
   해치울 거야. '

 그렇게 유빈이 골머리를 앓고 있을 때,전동차의 문이 열리며 탑승객들이 밖
으로 뛰쳐나왔다. 차량에 불이 붙고 유독가스가 발생하자 승객들이 수동으로
문을 열고 탈출을 시도한 것이다. 유빈은 그렇게 비명을 지르며 차에서 빠져
나오는 사람들을 바라보다가 이내 싸늘한 미소를 머금었다.

 " 그래. 어차피 죽을 목숨이라면……. "

 딱

 그의 손가락이 튕겨지자 도망치던 사람들이 일제히 움직임을 멈췄다.유빈의
마인드 브레이크가 그들의 정신을 지배한 것이다. 유빈은 한창 파프니르와의
싸움에 정신이 팔려 있는 쿠사나기를 돌아보며 손을 내뻗었다.

 " ……우리를 위해 죽어라! "

 그와 동시에 정신을 지배당한 사람들이 쿠사나기를 향해 달려들었다.쿠사나
기는 그 난데 없는 돌격에 당황하며 소리쳤다.

 " 뭐야, 이것들은? 갑자기 돌아버렸나? "

 그는 재빨리 자신의 앞으로 산성 증기를 생성시켜 사람들이 자신에게  접근
하지 못하도록 제지했다. 하지만 이미 사람들은 거대한 사념의 힘 앞에 의지
를 잃어버린 꼭두각시였다. 그들은 산성 증기에 자신들의 몸이 녹는 것도 느
끼지 못하며 맹목적으로 쿠사나기의 몸을 붙들었다.

 " 큭! 놔라! 놓치 못해! "

 쿠사나기는 자신의 팔과 다리에 매달려오는 인간들을 뿌리치며 유빈을 노려
보았다. 그에게서 이들을 조종하는 의지의 힘이 느껴지고 있었다.

 ' 저 꼬마! 오라 능력자였군! '

 쿠사나기는 이를 갈며 손을 유빈에게로 들어 올렸다.
 한시영, 오라능력자인 그가 오라 능력자인 수하를 두는 것도 그다지 이상한
일은 아니지만…….
 다만 화가 났을 뿐이다. 오라 능력자와 연관되는 쿠사나기의 기억이 한순간
이성을 마비시킬 정도로 강한 분노를 불러일으켰던 것이다.그에게 있어서 오
라 능력자란 자신을 무릎 꿇린 패턴 그레이, 브루스 류 그 자체였기에!

 " 죽여버린다! "

 그의 손으로부터 강력한 번개가 유빈을 향해 발사되려고 했다. 하지만 분노
에 사로잡힌 그는 파프니르를 망각하는 커다란 우를 범하고 말았다. 그 잠깐
의 틈을 놓치지 않고 파프니르의 결빙이 그의 몸을 얼려버린 것이다.

 " 카아아악! "

 쿠사나기는 두 눈을 붉게 물들이며 거칠게 얼음을 수증기로 전환시켰다. 그
는 어느샌가 자신의 코 앞까지 다가온 파프니르를 노려보았다. 겨우 이 까짓
걸로 날 막을 수 있으리라 생각했나! 네 놈의 힘은 나에게 통하질 않는단 말
이다!

 " ……흡! "

 그러나 파프니르는 난데 없이 쿠사나기의 입에 자신의 입을 맞춰버렸다. 그
의외의 행동에 쿠사나기도, 지켜보던 라트와 유빈도 황당함을 금치 못했다.
 아니, 이 긴박한 상황 속에서 지금 저게 뭐하는 짓거리래?

 쩌저저저저적

 그러나 그들의 의문은 얼어버리는 쿠사나기의 모습이 해결해주었다. 파프니
르는 쿠사나기의 입을 통해 그의 체내에 존재하는 모든 수분을  얼려버린 것
이다. 물은 액체에서 고체가 되면 그 부피가 증가한다.  체내의 부피가 증가
하는 것을 감당못한 쿠사나기의 육신은 안에서부터 폭발하듯 깨져버렸다.

 촤아아앙

 파편들이 유리조각처럼 부숴지며 지하 터널을 두들겼다.유빈은 휘파람을 불
며 라트와 함께 파프니르의 옆으로 뛰어내렸다.

 " 휘익! 키스 한 번 강렬한데. 터져 죽을 정도로 기분 좋았던 모양이지? "

 -궁금하면 그대도 받아보겠나?

 " ……싫어. "

 유빈은 질린 표정으로 몸을 물렸고,파프니르는 여전히 무표정한 얼굴로 부서
진 쿠사나기의 육신을 내려다보았다.  라트는 경계심을 풀지 않으며 파프니르
에게 물었다.

 " 이것으로 끝인가?

 -……아니. 아직 끝나지 않았다.

 " 뭐! "

 라트는 펄쩍 뛰는 유빈의 반응으로 파프니르의 대답을 짐작할 수 있었다.파
프니르는 침중한 표정으로 터널의 위쪽을 가리켰다.그곳에서는 대기 중의 수
증기와 빙정들이 모여서 예의 먹구름을 만들어내고 있었다.

 -조만간 다시 재생할 거야.스머그와 레비아탄의 힘이 합쳐지니 재생력도 배
  로 빨라졌군.

 " 그럼 재생하기 전에 없애버려! "

 -…….

 하지만 파프니르는 그 말에 따르지 않았다. 그는 여전히 쿠사나기를 소멸시
키는 데에 회의적이었다.  금욕의 화신인 그로서는 쿠사나기 처럼 상대를 흡
수하겠다는 욕심도 없었고,  이 이상 화신들의 수를 줄여서 요르문간드의 힘
을 약화시키고 싶지도 않았던 것이다.
 유빈은 그런 파프니르의 마음을 읽었는지 신경질적으로 땅을 걷어찼다.
 제길! 우리가 지금 누구 때문에 이런 고생을 하는 건데!

 -재생할 때까지 약간의 시간이 남아 있다. 그 사이에 몸을 피하자.

 파프니르는 도망치는 쪽으로 마음을 굳혔는지 주저없이 자리를 박차고 달려
나갔다. 그 무책임한 모습에 유빈은 인상을 찡그렸다.
 저 꼰대, 그냥 곱게 죽어버리던가 하지 되게 성가시게 하네, 젠장.

 " 어이, 신부님! "

 유빈은 라트를 돌아보았다. 이 늑대인간은 그의 부름에도 응하지 않고 여전
히 숨만 거칠게 헐떡이고 있었다. 마치 욕구 불만에 가득차서 금방이라도 펑
하니 터질 듯한 모습이었다.

 " 발정났냐! 빨리 안 도망치고 뭘하는 거야! "

 " 후우. 후우. 마음에 안들어. "

 낮게 으르렁 거리며 중얼거리는 라트. 유빈은 그 말을 알아듣지 못하고  되
물었다.

 " 응? 뭐가 마음에 안들어? "

 " ……아니. 아무 것도. "

 라트는 혀를 차며 유빈의 허리를 잡아올렸다. 그는 불쾌하다는 눈빛으로 터
널 상공에 떠있는 먹구름을 노려보다가  이내 야수화 된 다리로  파프니르를
뒤쫓아 달려나갔다.
 그렇게 그들의 모습이 사라지자 먹구름 속에서 희미한 쿠사나기의 중얼거림
이 들려왔다.

 " 크크크크. 역시 파프니르. 욕심이 없는 아이네∼ "

 크르르르르

 그와 동시에 전동차의 안에서도 낮은 짐승의 울음소리가 흘러나왔다.  쿠사
나기의 손을 떠난 마정의 핵들이  승객들의 몸과 융합하여 수 많은 아메노무
라쿠모노 츠루기들을 만들어낸 것이다.
 먹구름 사이에서 얼굴을 드러낸 쿠사나기는 히죽 미소를 지었다.

 " 하지만 가르쳐주지! 욕심은 곧 힘이다! "






 삐삐삐삐삐

 가인의 손에서 흘러나온 신호음이 2학년 1반 교실에 울려퍼졌다. 가인은 당
황하며 신호음을 꺼버렸지만, 그 신호음은 옆에 있던 유리와 브루스에게서도
흘러나오고 있었다.
 조용해지는 교실.
 수업 중이었던 학생들이 모두 그를 돌아보고 있었다.그 시선의 집중에 가인
은 어찌할 바를 모르고 엉거주춤 자리에서 일어났다. 그가 일어나자  스크린
에 자료를 올리던 사회 선생이 영문을 몰라 소리쳤다.

 " 어이, 유가인. 낮잠이라도 잔 거냐? 갑자기 왜 그러는 거야? "

 " ……. "

 그의 물음에 가인은 대답할 수 없었다.가인을 바라보는 학생들의 시선이 마
치 보이지 않는 실처럼 그의 전신을 옭아매고 있었다.  그 눈빛 속에 드리워
진 차가움이 그를 꼼짝 못하게 만들었다.

 -출동이신가 보지?

 -그래. 우리의 용사 님이 나갈 차례잖아.

 -나가서 싸우라고.

 -우리가 무사하길 바란다면 나가서 싸워.

 -싸우다 죽어버려.

 이건……뭐지?
 가인은 자신의 머리 속에 들려오는 환청에 현기증을 느꼈다. 학생들은 무표
정한 얼굴로 자신을 바라보고 있었다. 어느 누구도 입을 열지 않는다.하지만
그들의 눈빛을 대할 때마다 마치 그들의 생각인 듯한  소리들이 들려오고 있
었다. 그 소리들은 끊일 생각을 하지 않고 연신 가인을 괴롭혔다.

 -죽어!

 -죽어!

 -죽어!

 -죽어!

 ' 그만해. 어째서 이런 소리들이 들리는 거야? '

 가인은 비틀거리며 뒷걸음질 쳤다. 그런 그에게 사회 선생이 인상을 찡그리
며 다가왔다.

 " 이 녀석이! 선생님이 묻고 있는데 대답도 하지 않고!  태도가 그게 뭐야?
   무슨 일이냐고 묻고 있잖아! "

 -싸우다 죽어버려!

 " 인석이……. 정말 대답 안해! "

 -괴물들 끼리 싸우다 죽어!

 " 지금 반항하는 거냐! "

 -서로 물어뜯고 죽어버려!

 " 유가인! "

 -어차피 넌 우리와……!

 턱

 그때 뒷걸음질 치는 가인의 어깨를 붙잡는 손길이 있었다.가인이 황망히 돌
아보니 브루스가 침착한 표정으로 그를 바라보고 있었다.

 " 정신 차려라. 본부로부터의 호출이다. "

 " ……아. "

 그제야 가인은 무전기를 돌아보며 정신을 수습했다.  그러자 방금 전까지의
환청이 거짓말이었던 것 처럼 사라졌다. 가인은 이마를 되짚으며 중얼거렸다.
 뭐였지……그건? 헛거라도 들은 건가?

 " 얼른 따라오지 못해! "

 " 아…… 예, 옛! "

 가인은 브루스의 호통에 다시 한번 정신을 차리고 유리와 함께 교실 뒷문으
로 빠져나갔다. 그들의 뒤를 따르며 브루스는 가인의 등을 노려보았다.

 ' 심마(心魔)로군. 요요심(了了心)과 상상지(上上智)를 찾을 수가 없어. 환
   마경(幻魔鏡)에 빠진 건가? '

 환마경은 신인양성을 갖추기 위해서는 당연히 지나쳐야할 관문이었다. 지금
의 이 현상은 그가 육신의 죄를 정화하고 있다는 증거인 셈이다.
 하지만…….

 ' 하필 이런 시기에……. 시간은 충분했건만 어째서 지금에서야……. '

 신의 일을 사람이 주관할 수는 없다는 건가.
 브루스는 탄식하며 복도를 달려나갔다. 그렇게 가인과 유리, 브루스가 일언
반구도 없이 교실을 뛰쳐나가자 사회 선생은 노발대발하며 소리쳤다.

 " 아니, 이 녀석들이 정말! 선생 알기를 우습게 알고! "

 " 아아아아∼ 선생님! 진정하세요! "

 그때 재영이 눈치 빠르게 그를 말리며 사정을 설명했다.

 " 사실 지금 저 녀석들 동거인이 꽤 위급해서  병원 신세를 지고  있거든요?
   방금 전의 호출도 병원에서 온 거에요.그래서 여차하면 바로 병원으로 달
   려 갈 수 있도록 하지연 선생님께 허락을 받아놨었는데……. 아무런 말씀
   도 못 들으셨어요? "

 " 으흠! 으흠! 아무 것도! "

 " 이런! 그럼 하지연 선생님이 잘못하셨네! 어쨌든 집안 사람이 다쳐서 저러
   는 거니까 선생님이 좀 이해해주세요.아까 가인이 녀석 얼굴 봤잖아요? 사
   색이 된 거? 얼마나 걱정이 되었으면 저렇게 정신도 못 차렸겠어요? "

 " ……하긴. "

 사회 선생은 그럭저럭 재영의 말을 납득한 모양이었다. 재영은 속으로  가슴
을 쓸어내리며 자신의 뛰어난 언변에 찬사를 보냈다.
 훗. 이 몸은 물에 빠져 죽어도 입만은 떠오를 거란 말씀이야!

 " 자자자. 그럼 다들 제 자리에 앉아라. 수업 재개할테니. "

 사회 선생의 말에 어수선하던 반의 분위기가 정리되었다.그리고 언제 소란스
러웠냐는듯 수업을 진행하는 2학년 1반. 마치 방금 전에 나간 가인 일행과 자
신들은 관계가 없다는듯한 모습이었다.
 재영은 그런 친구들의 무관심한 태도에 한숨을 쉬며 가인이 나간  교실 뒷문
을 돌아보았다. 역시나라고 해야할까 당연하다고 해야할까.막 교실을 나간 그
들이 몬스터와 싸우러 나갔다는 사실이 여전히 믿겨지지가 않았다.

 ' 괜찮으려나, 녀석들……. '

 실감나지 않는다.
 그렇기에 가인 일행을 걱정하는 재영의 마음도 막연해질 수 밖에 없었다. 그
는 씁쓸함을 금치 못하며 이번에는 비어있는 가인의 자리 쪽을 돌아보았다.그
곳에는 주인을 잃은 4개의 자리들이 덩그러니 놓여 있었다.

 ' ……4개? '

 아니. 잠깐……. 분명 가인과 유리, 브루스가 나갔으니까 비어있어야 할 자
리는 3개여야 하는데……. 4개? 4개라고? 어째서…….

 ' 아, 테레이아……. '

 그러고 보니까 아까 전부터 가인의 옆 자리에 앉아있어야 할 그녀가 보이지
않고 있었다.

 테레이아 민체스터.

 그녀는 또 어디로 사라진 것일까?






 촤아아아악

 막 12구역의 승강장에 도착했을 때 유빈을 덮치는 검은 구름의 마수가 있었
다.하지만 채 마수의 이빨이 소년에게 닿기도 전에 날카로운 은색 섬광이 마
수의 몸을 찢어 발겼다.
 라트는 신부복을 찢고 드러난 은색 갈퀴의 손을 거두며 숨을 몰아쉬었다.

 " 후우. 후우. 이것들은 뭐지? "

 라트의 발 밑에 쓰러진 마수는 먹구름이 걷혀나가자 피투성이가 된  사람의
모습을 드러냈다.그 사람은 이미 라트의 손에 의해 숨이 끊어진 뒤였다.
 유빈은 인상을 찡그리며 시체들을 내려다보았다.

 " 으윽. 아무래도 기생형 정신체들인 모양인데?  인간의  몸을 숙주로 삼아
   만든 괴물인가봐. 쿠사나기 녀석, 인간의 목숨을 뭘로 아는 거야? "

 " 후우. 후우. 그 질문은 나도 너에게 똑같이 해주고 싶군. "

 " 나, 참. 모처럼 정의의 사도인 척 기분내고 있었는데 초 치지 말라고. "

 유빈은 코웃음을 치며 라트의 품에서 뛰어내렸다.
 그들의 등장으로 12구역의 승강장은 아수라장이 되어 있었다.
 아메노무라쿠모노 츠루기들을 피해 계단으로 도망치던 사람들은 서로를 밀쳐
내기에 바빴고,  그 와중에 넘어진 사람들은  인정사정 없이 뒤에서 올라오던
사람들에게 짓밟혀 나갔다.
 비명과 울부짖음이 한데 어우러진 그 모습은 어떻게 보면 라트와 유빈이  연
출해낸 괴물들과의 싸움보다 더 잔인해 보였다.
 유빈은 그렇게 도망치는 사람들을 경멸에 찬 눈으로 바라보며 비웃었다.

 " 하지만 신부님.  저런 꼴들을 볼 때마다 하찮게 여겨지지 않아, 인간의 목
   숨이란 거? 지켜줄 가치도 없는 것들이야. 저것 봐.서로 자신이 먼저 살려
   고 남을 짓밟고 있잖아? 저게 인간의 본성이지. 과거에도 그래왔고 현재에
   도 그래왔고 미래에도 계속 그럴테지.  언젠가 인간은 스스로를 죽이게 될
   거야.그럴 바에는 차라리 지금 쿠사나기의 손에 죽게 내버려두는 게 더 자
   비롭지 않겠어? "

 " 후우. 후우. 개구리 올챙이 시절을 모르는군.그런 말을 하는 너도 네가 그
   렇게 경멸하는 인간 암컷의 배를 빌어 태어나지 않았나? "

 " 아아. 그래. 수치스러운 과거지. 지우고 싶어도 지울 수가 없는. "

 유빈은 산통을 깨는 라트의 말에 입을 한 움큼이나 내밀며 투덜거렸다.그렇
게 둘의 대화를 듣고 있던 파프니르는  어두운 터널 쪽에서 느껴지는 기운에
나지막이 경고했다.

 -거의 다 따라잡혔다. 여유부릴 때가 아니야.

 " 예이. 예이. 그럼 슬슬 가보실까나. "

 유빈은 터널에서 피어나오는 먹구름을 바라보며 서둘러 위층으로 향하려 했
다. 하지만 한 발 먼저 인파 속에서 검은 먹구름이 피어났다.

 크르르르르르

 " 어, 어라라? "

 막 AI부츠에 오라를 끌어모아 인파를 뛰어넘으려던 유빈은 당황하며 발걸음
을 멈췄다. 도망치려던 승객들이 마정의 핵에 붙잡힌채 아메노무라쿠모노 츠
루기들로 변해가고 있었던 것이다.
 그뿐만이 아니다. 계단이란 계단에서는 새로운 검은 마수들이  그들이 있는
층으로 쏟아져 내려오고 있었다. 유빈은 질린 표정으로 중얼거렸다.

 " 뭐야, 이거……. 설마 이 지하철 역에 있는 인간들을 모조리 괴물로 만든
   건 아니겠지? "

 크왕 컹 컹

 순식간에 백마리가 넘는 마수들이 그들을 에워싸기 시작했다.  라트와 유빈,
파프니르는 서로의 등을 맞댄채 전방을 노려보았다. 그곳에는 어느 샌가  나
타난 쿠사나기가 붉은 히토에기누를 펄럭이며 그들을 바라보고 있었다.
 쿠사나기는 소매로 입가를 가리며 눈웃음을 쳤다.

 " 자아, 여러분. 술래잡기는 여기까지. 너무 오랫동안 술래를 하고  있으면
   게임이 재미 없어진단 말이야. "

 " 그럼 이번엔 우리가 술래를 할테니 댁이 도망쳐 볼테요? "

 " 프하하하하핫! 당돌한 꼬마 녀석! 아쉽게도 그건 불가능해.  고양이가 쥐
   새끼를 쫓을 수는 있지만 너희 쥐 새끼가 고양이를 쫓을 수는 없지 않나. "

 쳇! 누가 쥐 새끼라는 거야? 망할 자식이!
 유빈은 혀를 차며 주위를 둘러보았다.  이미 도망은 물 건너 가버린 뒤였다.
그들을 포위한 아메노무라쿠모노 츠루기들은 마치 수 십개의 격벽 처럼 지하
철 역을 가득 채우고 있었다. 아무리 유빈이 마인드 브레이크로 융합 형  몬
스터들의 사념을 해킹한다고 하더라도 이 많은 수를 상대로는 한계가 있었다.
 그렇다고 뚫지 못할 거냐 하면 그런 것도 아니지만.

 ' 다소의 희생을 감소해야 한단 말이지. 희생이라…….전혀 익숙한 말이 아
   닌데. '

 유빈은 슬쩍 자신의 옆에 있는 파프니르를 올려다보았다.
 문제는 다름 아닌 그였다. 쿠사나기의 소멸을 망설이는 걸로 봐서는 살겠다
는 의지가 썩 강한 것 같지도 않고. 이런 타입은 여차할 때 자포자기를 해버
리기 때문에 철썩같이 믿고 있다간 되려 뒤통수를 맞을 위험이 있다. 더구나
그는 저 쿠사나기와 같은 요르문간드의 화신이지 않은가?
 유빈은 처음부터 그를 믿지 않았다.

 ' 이건 뭐, 자살 미수자를 살인마로부터 지켜내는 꼴이니. '

 유빈은 이 막막한 상황을 어떻게 타개해야할지 진지하게 고민하기 시작했다.
하지만 그의 고민은 시작되기가 무섭게  자신의 옆에서 웃음을  터뜨리는 한
신부에 의해 종결되어야만 했다.

 " 크, 크크크, 크카카카카캇! 쥐 새끼, 쥐 새끼라고! "

 라트는 그야말로 실성한 것이 아닐까 생각될 정도로 몸을 들썩이며 웃고 있
었다. 그 모습에 유빈은 한 손으로 얼굴을 가리며 낙담했다.

 ' 결국 깨어나셨군, 짐승 씨! '

 라트는 흐트러진 은발 사이로 녹색의 눈동자를 빛내며 마치 쿠사나기를 씹어
먹을 듯이 노려보았다. 그것은 차분한 신부와는 거리가 있는 모습이었다.

 " 후우! 후우! 마음에 안들어!  네 녀석의 그 자기 과신은 어디에서 나오는
   거지? 터무니 없을 정도로 가소로워!  가소롭다 못해 화가 나! 그런 가소
   로운 놈을 피해 달아나려니 화가 머리 끝까지 치솟을 수 밖에! "

 " 호오? "

 쿠사나기는 라트를 노려보며 눈을 가늘게 떴다.그 눈은 웃고 있었지만 붉게
물든 안광 사이로는 활화산 같은 분노가 끓어오르고 있었다.
 라트는 웃음을 멈추지 않으며 자신의 힘을 개방시켰다. 그러자 옷을 찢어발
기며 비정상적으로 몸이 부풀어 오르기 시작했다. 근육들이 활성화되며 기형
적으로 이두근과 삼두근이 거대해졌다. 뒤틀린 안면은 하나의 늑대가 되었고
전신은 은색의 갈퀴들로 덮여져 나갔다.
 라트는 자신의 길게 뽑아낸 손톱을 혀로 핥아내며 웃었다.

 " 크크크큭! 자신을 고양이라고 칭했었나? 그렇다면 가르쳐주지!  고양이는
   늑대에게 물려죽는다! 그리고 네 놈의 앞에 있는 난! 고양이에 굶주린 늑
   대야! "

 " 그래. 그래. 그럼 한 번 물·어·보·시·지, 늑·대. "

 그와 동시에 라트는 백 마리의 아메노무라쿠모노 츠루기들에게로 뛰어들었다!




 [키아아아악!]

 라트는 번개같이 강철의 손톱으로 정면을 그어버리고선 뒤이어 달려드는 마
수들에게로 주먹을 휘둘렀다.
 손에 잡히는 것이 있으면 닥치는데로 짓이기고 강철 손톱에 걸리는 것이 있
으면 닥치는데로 그어버리고 자신의 앞을 막는 것이 있으면 철저하게 두들겨
부쉈다.

 " 크카카카카카! "

 라트는 휘두르던 손톱에 검은 마수의 몸이 걸리자, 그 몸째  들어올려 다른
마수들에게 팔을 휘둘렀다. 전혀 괴물의 무게따위는 느끼지 못한다는 모습이
었다. 그는 다른 마수들의 공격에 그 마수를 방패로 삼으며 앞으로 달려나갔
다.

 " Break their teeth, O God, in their mouth(하느님, 그들의 이빨을 그 입
   안에서 부수소서)! "

 그리고 섬광같이 피어나는 은색의 궤적!

 " Break out the great teeth of the young lions, O Lord(야훼여, 저 사자
   들의 송곳니를 부러뜨리소서)! "

 촤자자자자작

 순간 꿰여 있던 검은 마수가 라트의 손톱에 산산조각이 나며 덩달아 주위의
마수들까지 토막내었다. 라트는 그것을 시작으로 멈추지 않는 폭주기관차 처
럼 치고 부수고 베어내고 걷어차며 마수들을 유린했다. 그의 앞에서는 이 먹
구름의 마수들도 무력한 어린애들에 불과했다. 그는 정확하게 마수들의 숙주
인 인간들의 몸체만 노리고 있었던 것이다.

 " 츠랴아아앗! "

 퍼억

 라트의 기합과 함께 그의 쌍수가 정확하게 아메노무라쿠모노 츠루기의 속에
숨어있던 숙주의 머리를 꿰뚫었다. 그는 잔인한 미소를 머금으며 그대로  꿰
뚫린 손을 움켜쥐자  숙주의 머리가 폭발하듯 터지며  먹구름 사이로 뇌수를
흩뿌렸다.

 " 저들을 물이 흘러 없어지듯이! 풀이 밟혀 시들듯이!  유산하는 여인의 몸
   에서 핏덩이가 쏟아지듯이! 달팽이의 진액이 말라 버리듯이! "

 라트는 날카로운 발톱이 번뜩이는 다리로 좌우의 마수들을 번개같이 걷어차
고서는 팔꿈치로 뽑아낸 기형 칼날들로 선풍처럼 몸을 회전하여 피보라를 일
으켰다. 그런 그에게로 사마귀 형태의 아메노무라쿠모노 츠루기가 그 거대한
낫을 휘둘러왔지만 라트는 되려 자신의 손톱으로 그 낫을 부숴버리며 괴물을
양단했다.

 우오오오오오오

 라트의 아랫배 깊숙한 곳에서부터 끓어오르던 울부짖음이 입 밖으로 터져나
왔다. 섬뜩한 장송곡. 그와 동시에 라트는 최대한 몸을  동그랗게 말며 팽이
처럼 회전하여 몬스터들을 중심으로 쳐들어갔다.  그의 롤링 어택에 닿는 모
든 것들이 가루처럼 부서졌다.

 " 난데 없이 불어 닥친 회리바람에……. "

 괴물들의 한 가운데로 들어온 라트는 감았던 몸을 풀며 자신의 털들을 꽂꽂
히 일으켜세웠다

 " 싱싱하던 가시덤불 말라 버리듯이 만드소서! "

 파파파파팍

 그와 동시에 사방으로 발사되는 은빛의 창들!  그 창들에 꿰인 마수들은 뒤
의 마수들과 한덩이가 되어 지하철 역의 벽에 핏덩이처럼 늘어 붙었다.
 먹구름이 걷히자 라트의 은빛 털에 꿰인 사람들이 도처에서 드러났다. 마정
의 핵에 붙들려 미처 도망치지 못했던 그들은  정육점에 걸린 고깃 덩어리처
럼 뼈와 살을 드러내고 있었다.
 지독한 피비린내에 도저히 맨정신을 차릴 수 없는 살육의 현장.
 그 속에서 라트는 붉게 물든 자신의 몸을 내려다보며 연신 어깨를 들썩였다.

 " 카카카카캇! 최고야! 머리가 새하얗게 타버릴 정도로 기분 좋아!  진작에
   이랬어야지! 이런 즐거운 일을 놔두고 꽁무니를 빼라고? 웃기지 마!   다
   죽여주겠어! 네 놈들은 내 거다! 내가 다 죽여버릴 거야! "

 " ……나, 참. 신났어. 저 바보. "

 저 바보의 어디가 아까의 신부님이라는 거야?
 유빈은 무차별로 날뛰는 라트를 바라보며 작게 푸념했다. 그는 정신을 집중
하여 주위의 아메노무라쿠모노 츠루기들의 정신을 해킹했다. 그러자  쿠사나
기의 지배를 벗어난 검은 마수들이 유빈의 명령을 따라 주위의 동료  마수들
을 공격하기 시작했다.

 [크에에에엑!]

 서로를 필사적으로 물어뜯으며 피투성이가 되어가는 마수들. 그들의 가운데
에서 유빈은 여유롭게 팔짱을 끼며, 뒤에서 상황을 관전하는  쿠사나기를 돌
아보았다.
 그는 전황이 불리해져가는 이 시점에도 움직일  기미를 보이지 않고 있었다.
우리가 이대로 지치기를 기다리고 있는 건가?
 라트도 유빈과 마찬가지인 생각을 했는지 낮게 으르렁거리며 쿠사나기를 노
려보았다.

 " 크르르르! 뭐야! 말만 번지르르하게 했지 결국 네 놈도 허울 좋은 겁쟁이
   였던 거냐! 우릴 쥐새끼라고 부르던 그 오만함은 어디로 갔나! "

 " 아, 뭐. 좋을 데로 생각하라고. 그 녀석들로도 머리가 식혀지지 않는다면
   이 녀석들까지 상대해보는 건 어때? "

 그 말과 함께 지하철의 위층에서 지금까지 라트와 유빈이 죽인 수를 뛰어넘
는 아메노무라쿠모노 츠루기들이 쏟아져 내려왔다.  그 수에 유빈은 질린 표
정으로 중얼거렸다.

 " 맙소사. 저 괴물 녀석, 정신 용량이 어느 정도나 되는 거야? 아무리 자유
   사고에 의지한 세뇌라지만 이 많은 수를 자신의 지배 하에 두다니. "

 " 크크크. 그래서 자신의 능력이 그에게 밀린다는 걸 인정하겠다는 거냐? "

 라트는 흥분한 숨을 몰아 쉬며 빈정거리듯 유빈에게 물었다.그 말에 유빈은
씨익 웃으며 자신의 통제 하에 있던 아메노무라쿠모노 츠루기들에게 손짓했다.

 " 밀린다니……. 말했잖아? 자유 사고에 의지한 세뇌라고. 진정한 세뇌란 그
   사고마저 빼앗는 것. 이제부터는 내가 그것을 몸소 보여주지. "

 " 크크크크. 네 놈도 괴물이군? "

 " 아아. 댁도. 그러니까 우리 괴물들끼리 어디 한 번 날뛰어 보자고. "

 " 크카카카카카! "

 라트는 광소를 터뜨리며 망설임 없이 마수의 대군들에게 뛰어들었고, 그 뒤
를 유빈의 마수들이 뒤따랐다.  라트는 전신의 털을 곤두세워 하나의 칼날로
만든 뒤 마수들의 먹구름을 흩어버리고 그 안의 민간인들을 찍어 죽였다.
 가인을 비롯한 피스 대원들이라면 민간인의 생명을 우선시하여 마정의 핵을
제거하기 위해 고전을 면치 못했겠지만  라트는  그럴 필요가 전혀 없었기에
마음 내키는 데로 적의 취약점만 공격하고 있었다.
 약한 부분을 공격한다. 이것은 너무나도 당연한 전투 상식 아닌가?

 " 그 당연한 것을 망설이지 않고 해낼 수 있어야 승리하는 거라고! "

 유빈은 마수들과 마수들의 싸움을 붙이는 한편, 끊임없이 또 다른 마수들을
조종하여 싸움터로 내몰았다. 일단 사람의 사념을 조종하는데에 있어서 그를
따를 수 있는 이는 없다.  애초에 이런 피동적인 양산형 정신체들은 그의 유
희거리도 되지 못하는 것이다.
 쿠사나기는 라트와 유빈에 의해 무너져 가는 진영을 바라보며 혀를 찼다.

 ' 후. 역시 한시영의 수하들 답군. 조금은 고전해주길 바랐건만 이건 뭐,시
   간끌기 용도 되지 않으니……. '

 아무래도 이 아메노무라쿠모노 츠루기들의 공격은  타인의 생명에 집착하는
피스 대원들에게나 통용되는듯 했다. 같은 인간이건만 그들과 시영의 수하들
은 별개의 생물체였던 것이다.
 이타적인 인간과 이기적인 인간이라는 별개의 생물체.

 " 아쉽군. 모처럼 맘에 드는 인간들이었는데. "

 계속 놀아주고는 싶지만…….
 쿠사나기는 번들거리는 눈동자로 지하철의 위층을 올려다 보았다.그러자 천
장이 투명해지는 것 처럼 옅어지며 자신이 찾고 있던 먹이감이 눈에 들어왔다.

 " 그것은 식후의 즐거움으로 미뤄두도록 하지. "

 푸확

 순간 그는 자신의 몸을 먹구름으로 변화시켜 재빨리 지하철의 상층부로  올
라갔다. 그 모습에 라트와 유빈은 달려드는 마수들을 뿌리치며 혀를 찼다.
 아뿔사! 눈치 챈 건가!

 " 제길! 비키지 못해! "

 유빈은 노호성을 내지르며 쿠사나기를 뒤쫓으려고 했지만 밀려드는  아메노
무라쿠모노 츠루기들이 끊이지를 않았다. 라트도 정신 없이 마수들을 베어냈
지만 베어낸 만큼 마수들이 들어찼기에  당분간 이 곳을 벗어날 수 없었다.
 그렇게 그들을 떼어놓으며 쿠사나기는 한창 지상으로 도망치고 있던 자신의
형제를 찾아냈다.

 " 허니∼ 그냥 이대로 가버리면 섭섭하지∼ "

 -누가 네 녀석의 허니라는 건가?

 차갑게 대꾸하며 자리에 멈춰서는 KGB군복의 남자.
 용마인 파프니르였다.
 그는 한창 라트가 쿠사나기를 도발하여 싸움을 벌리고 있을 무렵 사전에 유
빈과 짠 계획대로 모습을 감추려고 했지만, 역시 주 인격의 감시망을 벗어날
순 없었다.
 쿠사나기는 파프니르의 냉담한 태도에 상처를 받았다는 표정으로 입술을 매
만졌다.

 " 흑. 파렴치하기는.내 첫키스까지 빼앗아간 주제에 이제와서 모르는 척 하
   기야? "

 -아, 그건 좀 상황이 상황이었던지라.

 " 무책임한 남자의 표본이로군.구차하게 변명하기 보다는 조용히 상대를 감
   싸주는 포용력을 베풀어봐. "

 -그 포용력을 네 녀석에게 베푸는 게 아까워서 이러는 것 아닌가.

 " 하아. 그렇게 내가 부담스러워? "

 -음.

 어째 대화가 묘한 쪽으로 빠지는데…….
 쿠사나기는 실연의 아픔을 이겨내며 투덜거렸다.

 " 나,참. 도대체 뭐가 불만이라는 거야? 원래 하나여야 했던 이가 여덟개로
   나누어져 있던 것부터가 비정상이었어. 하나로 돌아가는 것 뿐이라고. 다
   들 우유부단한 녀석들이라서 뒤로 미뤄오기만 했던 일을 내가 추진하겠다
   는데 왜 적극적으로 협조하지는 못할 망정 반대만 하는 거야? "

 -원래부터 하나가 아니었다. 우리는 처음부터 여덟개의 영혼이었어. 그렇게
  태어난 거지. 그걸 네 멋대로 굴복시키고 억압시켜서 하나가 된다한들  무
  슨 의미가 있는가?

 " 더 이상 자아의 충돌로 인한 고민이 사라져. 자신을 떳떳하게 자신이라고
   밝힐 수 있게 돼. 무슨 일을 하든 주체는 내가 되고,책임도 내가 지게 되
   는 거야.  이보다 더 멋진 일이 어디 있어?  이건  우리 모두가 바래왔던
   일 아냐? "

 -그래. 모두가 바래왔던 일이지. 하지만…….

 파프니르는 마치 모든 것을 꿰뚫어보는 듯한 눈초리로 쿠사나기를 노려보았
다.

 -네가 바라는 일은 아니야. 넌 이미 요르문간드의 지배를 벗어난 독립된 인
  격이니까. 넌 더 이상 네 자신을 요르문간드라 칭할 수 없어. 스스로가 원
  해서 떠난 주제에 우리라고?  우리라고  칭했던 레비아탄과 스머그를 너는
  어떻게 했지?

 " ……. "

 쿠사나기는 허를 찔린듯 할 말을 찾지 못했다.파프니르는 그런 그에게 일침
을 놓았다.

 -네가 지금 하는 행위는 약탈. 그 이상도 그 이하도 아니다.

 " 크, 크크크크, 크하하하하하. "

 쿠사나기는 문득 공허한 웃음을 흘렸다. 파프니르의 지적에 깨달을 수 있었
다. 그의 말대로 자신은 이미 요르문간드가 아니라는 것을. 요르문간드에 기
생하여 그 힘을 빨아먹기만 하는 배신자일 뿐이라는 것을.
 스스로…… 자기 자신을 이미 부정해버렸다는 것을…….

 " 약탈? 약탈이 뭐가 어때서! "

 그러나 쿠사나기는 두 눈을 붉게 물들이며 소리쳤다.

 " 그래! 나는 스스로 떠났다!  너희 모두를 버렸어!  내 자신까지도 버렸다!
   단지 하나의 목적을 이루기 위해서! "

 스스로에게 부정당한 그 아픔을 무엇으로 비유할 수 있을까? 쿠사나기는 피
눈물을 흘리면서도 소리치는 것을 멈추지 않았다.

 " 피스 그레이! 그에게 나는 이미 죽었다! 초류향 때도! 브리트라 때도! 무
   력하게 반항조차 하지 못하고 죽어버렸어! 억울해! 참을 수가 없어! 그렇
   다고 복수하겠다는 소리가 아니야! 그를 능가하고 싶다!  그를 이기고 싶
   어! 이처럼 누군가에게 집착하고 누군가를 목표로 삼은 적이 우리에게 있
   었던가? 파프니르! 하나의 목적을 위해 모든 것을 포기하고 달려든  적이
   너에게는 있었나! 이 마음을 너는 이해할 수 있어? "

 -……!

 " 모르겠지! 당연해! 너는 금욕의 화신이니까! 집착할 줄 모르니까! 욕심을
   낼 줄 모르니까! 단지 요르문간드의 생존 본능만을 우선시하는  꼭두각시
   에 불과하니까! "

 순간 그와 파프니르의 주위가 검게 물들어 갔다. 그리고 지금껏 쿠사나기가
피스 그레이와 맞닥뜨렸던 순간들이 주마등처럼 곳곳에 펼쳐졌다.  파프니르
는 그 압도적인 집념의 소용돌이에 동화되지 않도록 필사적으로 자신을 부여
잡았다.

 " 하지만 나는 다르다! 너희 꼭두각시와는 달리 나는 나만의 목적을 가졌어!
   이기적이라고 욕해도 좋아! 아니! 얼마든지 욕해다오! 욕을 먹는 것도 나
   고, 손가락질 받는 것도 나다! 살육을 자행하는 것도 나고 가이아를 유린
   하는 것도 나다!  피스 그레이를 쓰러뜨리는 건  요르문간드가 아닌 바로
   나, 쿠사나기란 말이다! "

 그제서야 파프니르는 쿠사나기가  지금껏 저지른 행동의 의미를  이해할 수
있었다. 파프니르는 안타까운 표정으로 이 가련한 자신의 형제를 바라보았다.

 -쿠사나기, 너는…… 그렇게 까지  피스 그레이라는 남자를 원하는 것인가?
  그렇게 까지 그에게 인정받고 싶었나? 쿠사나기라는 하나의 인격을?

 " ……! "

 쿠사나기는 두 눈을 부릅뜨며 파프니르를 노려보았다. 하지만 그의 말을 부
정하지는 않았다. 긍정도 부정도 아닌 침묵으로 일관할 뿐이었다. 그리고 피
스 그레이와 마주쳤을 때의 영상들이 그들의 앞으로 펼쳐졌다.

 ' 네 놈은 쓰레기야. '

 ' 쓰레기. '

 ' 형편 없군. '

 ' 말 뿐인 녀석. '

 ' 그래! 네 말 대로 난 쓰레기다! 그렇다면 쓰레기의 방식을 보여주지! '

 ' 어째서 녀석과 나는 이렇게나……! '

 ' 분하다! '

 ' 분하다! '

 ' 나는! 질 수 없어! '

 ' 패배는! 실패는! '

 ' 나는 누구에게도 질 수 없단 말이다아아아앗! '

 그때 느꼈던 쿠사나기의 분노와 슬픔, 오열. 그 모든 감정들이 어느 때보다
도 절실하게 파프니르의 마음 속으로 느껴졌다. 그것은 기억 공유로는 알 수
없었던 쿠사나기의 한(恨)이었다.
 분명 요르문간드의 화신들 중에서  무언가에 이처럼 집착하는 이는  없었다.
그런 의미에서 쿠사나기는 완벽히 자신들을 뛰어넘은 하나의 독립된  인격이
라고 할 수 있었다.
 파프니르는 천천히 고개를 끄덕였다.

 " 그렇다면 나를 먹어라, 쿠사나기. "

 의식이 공유된 세계 속에서  더 이상 마음으로 얘기할 필요가 없게 된 그는
자신의 목소리로 직접 얘기했다.

 " 나를 먹고 그에게 도전하라. 네가 말했다시피 나는 금욕의 화신.  나에게
   욕심이란 없다. 하지만……. "

 파프니르는 쿠사나기의 앞으로 다가와 미소지었다.

 " 처음으로 너와 같은 목표를 가지고 싶다는 욕심이 생겼다. "

 " ……. "

 여전히 침묵하는 쿠사나기.  하지만 파프니르를 바라보는 그의 눈동자는 붉
게 충혈되어 있었다. 안타까움과 슬픔, 미련, 그리움이 교차하는 순간. 그리
고 쿠사나기는 선택했다.

 퍽

 쿠사나기의 손이 파프니르의 등을 꿰뚫고 튀어나왔다. 검은 공간이  하얗게
돌변하며, 그 하얀 여백에 붉은 핏자국이 스며들기 시작했다.그 핏자국의 중
심에서 파프니르는 손을 벌려 쿠사나기를 껴안았다.

 " 반드시……이겨라. 형, 제여. "

 챙그랑

 유리창이 깨지듯 파프니르는 전신이 조각조각나며 허공에 은빛의 안개를 수
놓았다. 그리고 빛은 쿠사나기의 전신으로 스며들듯 사라져갔다.
 쿠사나기는 눈을 감은채 파프니르의 축성을 마음 한 가득 받아들였다. 자신
을 인정해준 그를 잊지 않기 위해 그의 힘이 몸 구석 구석에 스며드는  감각
을 되새기고 또 되새겼다.

 " ……형제여, 편안히 눈 감으라. "

 쿠사나기는 두 눈을 뜨며 다짐하듯 소리쳤다.

 " 나는 이긴다! 반·드·시! "






 " 빌어먹을……. 역시나 했더니 적시나야!  파프니르,  이 바보같은 자식이
   포기해버렸어! "

 촤아아아악

 유빈의 대답에 라트는 세 마리가 엉겨붙은 거대한 아메노무라쿠모노 츠루기
를 손톱으로 그어버렸다. 그러자 허리가 토막난 세 개의 시체들이  피바다가
된 승강장의 바닥으로 나뒹굴었다.

 " 크르르르르! 포기? 포기라니! 그게 무슨 소리냐! "

 " 쿠사나기에게 먹혀버렸단 말이야! 이 힘이 느껴지지 않아? "

 쿠구구구구구구

 그 말과 동시에 12구역의 지하철 역이 거대한 힘의 소용돌이로 흔들리기 시
작했다. 그 바람에 승강장에 널려 있던 시체의 바다가 출렁이며 연신 파도를
일으켰다.  이제는 수십 마리 밖에 남지 않은  아메노무라쿠모노 츠루기들도
자신들의 조정자에게 이변이 생기자 그 몸을 부들부들 떨며  먹구름을  붉게
물들였다.
 라트는 진동에 휩쓸리지 않도록 몸을 지면에 낮추며 소리쳤다.

 " 무시무시한 기운이군! 차원 왜곡 현상인가! "

 " 요르문간드의 인격을  과반수 이상 통제하게 된 쿠사나기가  차원 너머에
   있는 본체의 힘을 끌어다 쓰기 시작한 거야! 으아! 마스터에게 뭐라고 변
   명해야 하지? "

 유빈은 울상을 지으며 투덜거렸다.그에게는 파프니르의 생사보다도 그를 지
키라고 명했던 시영의 말이 더 중요했다. 그래서 어울리지도 않게 이런 소모
전까지 감수하며 녀석을 도망시키려고 했던 건데 스스로가 먹혀버리다니!
 라트는 꽂꽂히 세웠던 털들을 가라앉히며 어딘가 가라앉은 목소리로 말했다.

 " 어쩔 수 없지. 애초에 마스터도 우리가 끝까지 파프니르를  지킬 수 있을
   거라고 생각하지 않으셨을 거다. 이 정도로 시간을 끈 것으로 만족하시겠
   지. "

 " 젠장! 젠장! 웃기지마! 반드시 완수하고 싶었단 말이야! "

 유빈은 짜증을 내며 원통해 했다. 아무리 불가능한 임무라도 성공해내서 마
스터의 신임을 한 몸에 받고 싶었건만 졸지에 계획이 무산되어 버렸다. 유빈
은 멋대로 죽어버린 파프니르에게 저주를 퍼부으며 발밑의 시체를 걷어찼다.
 라트는 예의 인간 모습으로 돌아와 주위의 시체들 중에서 자신의 체구에 걸
맞는 옷 크기의 남자를 찾았다.

 " 이제부터 어떡할 거냐? 이대로 여기에 있다간 좋은 꼴을 보지 못할 것 같
   은데. "

 " 아아. 남겨놓은 우리 쥐새끼들을 잡수시러 위의 고양이 님이 내려오시겠지. "

 유빈은 투덜거리면서 주위의 시체들 중에서 한 남자의 바지를 벗겨  라트에
게 던져 주었다. 라트는 바지를 받아들며 인상을 찌푸렸다.

 " ……작잖아? "

 " 그냥 껴 입으라고. 그러게 누가 앞뒤 생각없이 옷을 찢어버리래?  변신할
   때마다 좀 벗어두면 얼마나 좋아? 옷감도 절약되고. "

 " 흠. 앞으로 고려해 보도록 하지. "

 라트는 진지하게 유빈의 의견을 수렴하며 바지를 억지로 껴입었다. 그 우스
꽝스러운 몰골에 유빈은 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.
 킥! 영락없는 헐크로군!

 " 푸흡……! 어쨌든 임무도 실패했는데 여기서 더 뭉기적거리고 있을  필요
   는 없겠군. 도망치자고. "

 " 쿠사나기가 우리를 순순히 보내줄까? "

 " 아, 뭐……. 순순히 보내주지는 않겠지만. 그렇다고 못 빠져나갈까봐? "

 유빈은 그렇게 말하면서도 걱정이 되는지 쿠사나기가 있는 위층을 힐끔힐끔
쳐다보았다. 파프니르를 흡수하기 전까지만 해도 그렇게 고전했었는데, 흡수
한 지금의 그를 자신들이 과연 떨쳐낼 수 있을까?  거기다 쿠사나기는 막 새
로운 힘까지 얻은 상태였다. 그 힘을 시험하기에 자신들만큼 좋은 스파링 상
대가 또 없을 것이다.

 파칭

 그때 유빈의 뇌리를 파고드는 낯익은 느낌이 하나 있었다.유빈은 자신도 모
르게 지하 터널을 돌아보며 중얼거렸다.

 " ……유리? "

 " 음? "

 그 알 수 없는 중얼거림에 라트는 유빈의 시선을 따라 지하 터널 쪽을 바라
보았다.인간의 청력을 능가하는 라트의 귀로도  고속으로 움직이는 전동차의
소리가 어렴풋이 들려오고 있었다.
 유빈은 히죽 웃으며 라트의 어깨를 두들겼다.

 " 하. 정말 나이스 타이밍이네.  다행스럽게도 우리가 저 괴물의 스파링 상
   대가 되어줄 필요는 없을 것 같은데?  "

 " 흠? "

 " 우리를 대신해줄 고마우신 분들이 오고 있단 말이야. 그러니까 고양이 걱
   정일랑 하지 말고 잽싸게 몸을 피하자고.  "

 " ……알겠다. "

 라트는 고개를 끄덕이며 자신들의 퇴로를 가로막는 아메노무라쿠모노  츠루
기들을 향해서 다시 강철의 손톱을 뽑아들었다.






 큐우우우우웅

 피스메이커의 광속 전차가 지하 터널을 무시무시한  속도로  가로지르고 있
었다.그 안에는 언더 시티 유레카의 호출을 받고 달려온 피스 대원들이 AI슈
츠를 장착하고 자신들의 장비를 살피고 있었다.
 그러던 와중 피스 블루 유가인은 자신의 옆에 앉아 있던 피스 핑크  이유리
에게서 이상한 징조를 발견할 수 있었다.

 " 유리야, 무슨 일이야? "

 그녀의 몸에서는 전시도 아니건만 옅은 핑크빛의 오라가 흘러나오고 있었다.
유리는 침중한 표정으로 전방을 응시하며 가인에게 말했다.

 " 공명이야. 내 오라가 누군가의 오라에 반응하고 있어.상당히 낯익은 느낌
   이야. "

 " 낯익다고? 거기다 오라라니? 상대가 오라 능력자라는 거야? "

 " 오빠도 잘 알고 있는 사람이야. "

 유리의 말에 가인이 안색을 굳혔다. 그의 앞에 앉아 있던 피스 레드 성마리
도 유리가 누구를 가리키는 건지 짐작하고서는 놀람을 금지 못했다.

 " 마인드 브레이커! 그를 말하는 건가! "

 유리는 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다. 그 말에 피스 그린 정진우는  긴장한
표정을 풀지 않으며 모두를 돌아보았다.

 " 지금 12구역의 지하철 역에서는  요르문간드의 화신으로 추정되는 이들이
   한창 서로를 공격하고 있다고 합니다.지하철 역의 감시 카메라에 찍힌 영
   상으로는 그들 외에도 제 3의 인물들이 발견되었는데……. 그들이 아마도
   피스 블랙, 그와 관계된 인물들일 거라 추정됩니다. "

 그 말에 피스 옐로우 한시민이 아랫 입술을 깨물며 차가운 눈빛으로 전방을
노려보았다. 하지만 진우의 말에서 뜻밖의 사실을 알게된 가인은 두 눈을 휘
둥그래 뜨며 반문했다.

 " 피스……블랙? 누, 누구죠? 그 사람은? "

 마리와 유리도 영문을 모르기는 마찬가지였다. 그런 그들의 반응에 피스 그
레이 브루스 류가 인상을 구기며 진우를 돌아보았다.

 " 이 아이들은 모르고 있었던 건가? "

 " 아, 예……. 일단 피스 블랙, 그의 입장은 상당히 미묘하니까요.  되도록
   함구하라는 사령관 님의 명령이 있었던지라. "

 진우는 작게 한숨을 쉬며 곤란한 기색을 감추지 못했다.그들의 대화에 더더
욱 영문을 알 수 없게 된 가인이 당황하며 물었다.

 " 무슨 소리들을 하는 거에요?  피스 블랙이라니! 상대도 오라 능력자인 거
   에요? "

 " 아아. 너희들의 선배라고 한다면 선배라고 할 수 있는 피스 대원인데……. "

 진우는 그에 대한 사항들을 어떻게 설명해야 하나 싶어 뒷말을 흐렸다.그때
누군가가 진우의 말을 대신했다.

 " 배신자에요. "

 " ……? "

 목소리가 들려온 방향에는 시민이 있었다. 그녀는 여전히 전방에서 눈을 떼
지 않으며 무표정한 얼굴로 말을 이었다.

 " 피스메이커를 배신한, 인류를 저버린 오라 능력자죠. 그는 현재 몬스터들
   에게 가담한 것으로 확인되며 지속적으로 피스메이커의 일을 방해하고 있
   어요. "

 " 시, 시민 씨. "

 그 차가운 반응에 가인은 조심스럽게 그녀를 불렀고,사정을 알고 있는 진우
와 브루스 만이 잠자코 있었다.
 그때 시민의 설명을 듣고 있던 유리가 뭔가를 납득했다는듯 고개를 끄덕였다.

 " 과연.그런 남자라면 마유빈,그 같은 오라능력자를 자신의 부하로 거둘 수
   있겠네. 기억하고 있어, 오빠?  그때 유빈을 데리러 온 늑대 인간이 했던
   말? "

 '오늘은 단지 그 분의 명으로 이 바보 녀석을 데려가기 위해 왔을 뿐이니까.'

 " 아……. "

 가인은 라트가 했던 말을 떠올렸다. 그때 쓰러진 마유빈과 자신들의 사이를
가로막던 그는 분명…….

 ' 크크크큭. 그렇게 궁금해할 필요는 없다. 조만간 너희들의 앞에 직접  모
   습을 드러낼 테니까, 그 분이! '

 " 직접……모습을 드러낸다고 했어. 라트가 말했던 그 분이란 피스 블랙.그
   를 가리키는 거였나? "

 가인의 말에 유리가 고개를 끄덕였다.

 " 응. 아마도 틀림없어. 그리고 오빠와 마리가 유빈의 정신 세계에 사로 잡
   혔을 때 유빈이 이런 말도 했었어. "

 '그 분이 말씀하셨어. 우리 오라 능력자는 인간들과 다르다고.  이상하다고
  생각하지 않아?  왜 우리는 인간이면서도  이런 오라 능력을 가지고 있지?
  인간이란 거 약해빠졌잖아? 이런 이상한 힘 같은 걸  가지고 있을 리가 없
  다고.'

 " 인간들과……다르다고? "

 가인은 가슴이 철렁하는 기분이었다. 피스 블랙, 그 사람이 그런 말을 했단
말이야?

 '인간과는 다른 존재지! 그러니까 그들은 우리를 핍박하고 배척해왔던 거야!
  본능적으로 자신들과  다른 종이라는 걸  느꼈던 거지!  그 분은 말씀하셨
  어. 오라 능력자는 인간들로부터 보호되어야만 한다고!'

 ' 그 분……이라니? '

 ' 우리 오라 능력자를 언제나 걱정하시는 분. 우리 오라 능력자들의 유토피
   아를 재건하실 분!  유리야, 난 그 분의 명을 받들어 널 데리러 온 거야! '

 오라 능력자들의……유토피아……라니.
 유리의 설명을 듣고 있던 시민이 점점 고개를 숙이기 시작했다.금발에 가려
져 그녀가 무슨 표정을 짓고 있는지는 보이지 않았지만,그녀의 무릎 께에 올
려져 있던 주먹이 사시나무 떨리듯 파르르 떨리고 있었다.
 마리는 유리의 말에 혀를 차며 가인의 동의를 구하듯 그를 돌아보았다.

 " 미쳤군…….미치지 않고서는 그런 말도 안되는 소리를 할 수가 없어.  오
   라 능력자는 인간들에게서 파생된 존재다.  남들과 다른 힘을 가졌다고는
   하지만 결국 그 힘을 사용하는 건 우리 인간이라고! "

 " ……. "

 하지만 가인은 그녀의 말에 동의하지 않았다. 아니, 동의할 수 없었다.그는
처음부터 유리가 말해준 피스 블랙의 사상에 마음이 흔들리고 있었다.  그가
말한 다른 의견들은 터무니 없다고 생각하지만…….

 ' 오라 능력자와……인간은 다르다. '

 그것만은 틀림 없는 사실이었다. 왜 우리는 인간이면서도 이런 오라 능력을
가지고 있는 걸까? 오라 능력자는 인간들로부터 보호되어야만 한다고?

 ' 그는……뭔가를 알고 있는 걸까? '

 피스 블랙, 그라면 지금의 내 고민에 해답을 제시해 줄 수 있을까?
 가인은 그런 생각들을 하면서 전동차의 창 밖을 바라보았다.한치 앞도 보이
지 않는 암흑이 순식간에 뒤로 밀려나고 있었다.그 바람에 그는 평상시와 다
른 시민의 모습을 눈치채지 못했다.  그녀는 피스 블랙의 이름이 거론되었을
때부터 줄곧 침착함을 잃어버리고 있었다.
 브루스는 그렇게 어수선해진 대원들의 분위기를 경계하며  카랑카랑한 목소
리로 소리쳤다.

 " 다들 정신 차려라!  지금 12구역에서 우리를 기다리고 있는 것은  연태껏
   상대해왔던 몬스터들과는 차원을 달리하는 괴물이다! 이런 헤이해진 정신
   상태로 뭘 하겠다는 거야! "

 브루스만은 느낄 수 있었다. 대기 속으로 느껴지는 거대한 힘의 꿈틀거림을.
분명 저번 태풍 때보다 녀석의 힘은 강해져 있었다.13년 전의 브리트라와 동
급, 아니 그 이상이다!

 ' 하필이면 극대소멸권을 사용할 수 없는 지금……. '

 극대소멸권 탐랑은 적어도 다음 삼계의 주기에 접어들 때까지 사용할 수 없
었다. 짧아도 2년?  아니, 완벽한 아포칼립스를 일으키려면 적어도 3년 이상
은 선기를 회복시키는데 전력을 다해야만 했다.
 이런 일이 있을까봐 그렇게 사용을 자제해왔건만!

 ' 그렇다고 저 녀석에게 기대를 걸 수도 없는 노릇이니. '

 브루스는 뭔가를 고심하고 있는 가인을 돌아보았다.  환마경에 접어든 오라
의 주인은 이제 막 각성의 초기 단계에 접어들었을 뿐이었다. 스스로의 힘으
로 심마를 이겨낸다면 가능성이 있을지도 모르겠지만 지금의 저 상태로는 각
성은 커녕 되려 입마(入魔)에 빠져들 위험이 있다.

 ' 부딪쳐 보는 수 밖에 없나! '

 브루스는 표정을 굳히며 전신의 투기를 끌어올렸다.  그런 걱정의 뒷편에는
지금 자신을 기다리고 있을 미지의 상대에 대한 기대감이 깔려 있었다. 그는
상황이 어찌되었든 간에 자신을 천계로 끌어 올려줄 강한 호적수를 갈망하고
있었다.
 끝없는 승부.
 그것은 그가 이 세상에서 존재하고 있는 한 반드시 추구해야할 지상 과제였
다.

 철컹!

 그때 광속전차가 12구역에 도착했다는 신호음과 함께 기관실 한 칸으로  이
루어진 증기 기관차의 옆 문이 열렸다. 진우는 가인의 어깨를 두들기며 기운
찬 목소리로 모두에게 소리쳤다.

 " 자! 그럼 모두 정신 바짝 차리고 가보도록 합시다! "

 " 피스! "

 구호를 붙이며 플랫 홈에 내려선 일행.  하지만 기세 좋게 내딛은 발걸음은
채 서너걸음을 떼기도 전에 제 자리에서 얼어붙었다.
 마리는 플랫 홈에 펼쳐진 풍경을 멍하니 바라보다가 이내 새파랗게 질린 입
술을 달싹였다.

 " 이, 이건 대체……? "





 -쿠사나기.

 흑색과 황색, 적색과 백색이 어우러지는 공간.그 속에서 쿠사나기를 부르는
한 여성의 목소리가 있었다. 쿠사나기는 목소리가 들린 방향을 돌아보며  눈
을 가늘게 떴다.

 -……메두사냐?

 그곳에는 옅은 하늘색의 머리를 길게 풀어내린 백색의 드레스를 입은 한 여
인이 있었다.여인의 얼굴은 여타의 용마인들과 같은 요르문간드의 얼굴을 닮
아 있었지만 감히 바라보지 못할 신성함을 지니고 있었다.
 그녀가 바로 메두사.
 요르문간드의 여덟 화신 중 하나이자 티아마트를 곁에서 보필하는 대리인이
었다. 그녀는 티아마트와 부인격들을 이어주는 존재이며  쿠사나기들과는 달
리 게이트를 넘어오지 않고 본국에서 기억 공유로 인한 정보를 원로회에  보
고하는 역할을 맡고 있었다.
 이렇듯 그녀와 쿠사나기가  접촉할 수 있었던 것도, 주 인격의 힘이 강해짐
으로서 서로의 정신 공유가 이루어졌기에 가능한 일이었다.
 메두사는 슬픈 표정을 지으며 말했다.

 -결국 일이 이렇게 되어버렸군요.레비아탄도, 스머그도, 파프니르도…….모
  두 다시는 볼 수 없게 되었군요.

 -크크. 그래서? 그들을 차지한 내가 원망스러운가? 내가 증오스러워?

 -…….

 메두사는 힘 없이 고개를 저었다. 그녀는 자애의 화신. 요르문간드를  너무
나 사랑하는 그녀는 용마인들 중 그 누구 하나 미워할 수 없었다. 비록 지금
은 자신들에게서 독립해 약탈을 감행하고 있는 쿠사나기라 할지라도  그녀는
여전히 그를 사랑하고 있었다.
 쿠사나기는 메두사에게 다가가 속삭이듯 물었다.

 -내가 누구지, 메두사?

 -……당신은 쿠사나기. 우리들의 주인격이에요.

 메두사가 눈을 내리깔며 그의 시선을 피하자, 쿠사나기는 그녀의 턱을 잡아
자신을 바라보게 했다. 그는 집요하게 물었다.

 -주인격은 무엇이지?

 -우리를 이끌어줄…… 지도자. 우리가 따라야할 마음의 지주.

 쿠사나기는 회심의 미소를 지었다.

 -그렇다면 너희들의 지도자로서 명령한다!  요르문간드의 힘을 나에게 넘겨
  라! 본체를 구현하겠다!

 -쿠사나기!

 메두사는 애처롭게 그의 이름을 불렀다.쿠사나기는 그녀의 어깨를 으스러져
라 움켜쥐며 안광을 번뜩였다.

 -왜? 티아마트의 명령이 아니라서 못 따르겠다는 건가?  금방 네 입으로 나
  를 주인격이라고 하지 않았나?

 -하지만……본체 구현은 뭐라고 해도 무리에요. 예전 브리트라 때 이미  육
  체의 30%가 소실되었어요. 그 이후 무리한 힘의 남용은 원로회에서도 억제
  시키고 있고요. 무엇보다 지금 당신의 반란을 원로회에서 모르고 있어요.

 -호오. 보고하지 않았던 건가? 기특한데.

 -그러니까 만약 본체 구현을 위해 도약을 하게 된다면 원로회의 눈을  피할
  수 없게 되요. 잘못하다간 당신의 기능이 정지당한다고요!

 메두사는 정말로 쿠사나기의 안위를 걱정하며 그를 붙잡았다.  그 헌신적인
사랑 앞에 쿠사나기는 씁쓸한 미소를 머금었다.

 -부모의 사랑은 맹목적이지. 삼차원에 파견된 나와 브리트라,스머그와 파프
  니르, 레비아탄은 티아마트와 당신의 사이에서 태어난 자식들이나  마찬가
  지야. 하지만 이제 당신의 자식들은 홀로 설 수 있게 됐어.부모의 밑을 떠
  나게 된 거지.

 완벽한 주인격이 됨으로서 쿠사나기는 자신들의 근원에 대해서 알 수  있게
되었다. 삼차원에 파견된 용마인들은 본국에 남아있는 티아마트와  메두사의
분열된 인격들이라는 것을. 결국 쿠사나기의 말이 옳았다. 처음부터 여덟 개
의 영혼이 아니었던 것이다.
 쿠사나기는 소리 없이 흐느끼는 메두사의 이마에 키스를 했다.

 -고마워요, 어머니. 당신의 사랑을 내 어찌 갚을 수 있을까.  요르문간드의
  자식으로 태어난 것을 신께 감사드립니다. 그러니까 지켜봐주세요, 당신의
  장성한 아들이 지금부터 행할 일들을.

 -……그런가요.

 메두사는 눈물을 훔쳐내며 미소지었다.

 -알겠습니다. 당신의 뜻이 그러하다면 부모된 도리로서 마지막 사랑을 베풀
  겠습니다. 당신에게 요르문간드의 힘을 전면 개방하겠어요.

 -고맙습니다. 하지만……도약을 할 필요는 없어.

 -예?

 그가 자신의 제안을 거절하자 메두사는 영문을 몰라 두 눈을 깜빡였다.쿠사
나기는 의미심장한 표정으로 말을 이었다.

 -육체는 이미 내 쪽에서 마련했으니까. 마침 네크로맨서가 내 육체를  대신
  할 재료들을 찾아냈다고 하거든.  차단된 요르문간드의 회로만 열어준다면
  그 다음부터는 내가 알아서 하겠어.

 -쿠사나기, 당신은…….

 메두사는 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

 -끝까지 자기 혼자서 모든 것을 책임질 생각이군요…….

 -떠나는 마당에 부모님께 폐를 끼치고 싶지는 않아서.

 쿠사나기는 씩 웃으며 메두사에게서 몸을 돌렸다. 그러자 의식의 공간이 사
라지며 그는 12구역의 지하철 역으로 돌아와 있었다.  그는 눈을 감으며  잠
시나마 볼 수 있었던 메두사의 얼굴을 마음 속으로 그려보았다.
 안녕히. 나의……어머니.

 " 쿠사나기, 작별 인사는 끝낸 거냐? "

 그때 그의 뒤에서 들려오는 한 목소리. 쿠사나기가 돌아보니 네크로맨서 카
이 브릿드가 모든 준비를 끝내고 그를 기다리고 있었다.
 쿠사나기는 그답지 않게 숙연히 고개를 끄덕였고 네크로맨서는 피식 웃으며
수중의 검은 피리를 입으로 가져갔다.

 삐이이이이이…….

 울려퍼지는 피리 소리.
 그리고  무에서 유를 창조하는  창생의 술이 쿠사나기의 육체를 재구성하기
시작했다.





 " 이, 이건 대체……. "

 마리의 눈에 보이는 모든 세상이 붉게 변해 있었다.  12구역의 지하철 역은
지옥 그 자체였다.
 모두 죽어 있었다.
 살아 있는 생물체는 어디에도 보이지 않았다. 불과 몇 시간 전만 해도 활기
로 가득 찼을 이 공간은 지금 죽음의 냄새만 피워대고 있었다.
 숨을 쉴 수 없을 정도로 지독한 피비린내.
 갈기 갈기 찢겨져 곳곳에 널려 있는 사람들. 벽이며 천장이며 모두  그들의
피로 붉게 물들어 있었다.
 그 참혹한 광경에 피스 대원들은 누구 하나 입을 열지 못했다.

 " 으으으윽! 누가 이런 짓을! 대체 누가! "

 침묵을 깨뜨리며 진우가 치밀어 오르는 분노를 감추지 못하고 소리쳤다. 하
지만 뒤에 있던 마리와 시민은 그처럼 분노를 표할 생각도 하지 못하고 있었
다.저번 태풍 때도 해저 터널에서 수 많은 시체들을 목격했었지만 이와 같이
피가 튀고 살이 튀는 살육의 현장은 처음이었던 것이다.
 발을 디딜곳 조차 보이지 않는 시체의 산이라니!

 " 오, 오빠……. "

 유리는 신음을 흘리며 뒤에 있을 가인의 손을 붙잡았다. 그녀는 필사적으로
밀려드는 사념들을 떨쳐내려고 노력했다. 죽은 민간인들의 원망과 분노,비명
소리가 끊이지를 않고 그녀의 머리 속으로 울려퍼지고 있었다.
 가인은 그런 유리를 끌어안아주면서도 발 밑에서 굴러다니는  시체들에게서
눈을 떼지 못했다.
 아마 저들은 아무 것도 모른채 지하철 역을 지나가던 사람들이었을  것이다.
학교를 가려던 대학생들도 있을 것이고,잠시 회사에서 빠져나온 직장인들,장
을 보러 집을 나선 주부들과 아이들, 노숙자들과 지하철 직원들…….

 그 모두가 죽고 말았다.

 가인은 그 수 많은 죽음들이 실감나지 않았다. 직접 두 눈으로 처참한 시체
들을 확인하면서도 리얼리티를 조금도 느낄 수 없었다. 마치 영화를 보는 듯
한, 다른 세상에서 벌어진 일들 같았다.
 지금껏 몬스터를 상대해오면서 여러 죽음들을 목격했었지만…… 이건, 이건
아니었다. 도대체 저 사람들에게 무슨 죄가 있을까?  저들이 왜 죽어야 하는
거지? 무슨 이유로? 그저 살아가고 있었을 뿐인데. 여느 때와 다름 없이  자
신의 일상을 살아가고 있었을 뿐인데.
 그런데 어째서…….

 -너희들 때문이야.

 그때 또 다시 환청이 들렸다. 가인은 깜짝 놀라 주위를 두리번 거렸다.  그
때 발 밑에 있던 시체가 피투성이가 된 손으로 가인의 다리를 붙잡았다.

 -너희들 때문이야.

 -힘을 가진 너희들 때문에…….

 -너희 괴물 놈들이 날뛰는 바람에…….

 비명도 지를 수 없었다. 가인은 자신의 발을 붙잡은 시체의 손을  뿌리치려
고 했지만 시체는 요지부동이었다. 도리어 주위의 시체들까지 일어나 그에게
손을 뻗기 시작했다.

 ' 시민 씨! 마리 선배! 유리야! 진우 씨! '

 가인은 자신의 동료들을 목 놓아 불렀지만, 그들은 아무도 돌아보지 않았다.
그는 그저 시체들이 자신의 팔과 다리를 붙드는 것을 두 손 놓고 지켜보아야
만 했다.
 가인의 손을 붙든 어린 아이의 시체가 말했다.

 -내 몸을 봐. 괴물에게 찢겨진 나의 몸을 봐.

 가인의 목을 조르던 노인의 시체가 말했다.

 -우리가 뭘 잘못했다는 거지? 왜 우리를 죽이는 거야?

 가인의 허리를 붙든 학생의 시체가 말했다.

 -우리는 무력하게 죽어야 했어. 너희 힘을 가진 괴물들의 횡포에.

 ' 아니야! 우리가 아니야! 내가 아니야! '

 가인은 시체들에게 있는 힘껏 반박했다.
 몬스터다. 이들을 죽인 건 몬스터야! 난 몬스터로부터 이들을 지키는  피스
메이커! 오라능력자라고! 몬스터와는 달라! 괴물이 아니란 말이야!

 -같아.

 그때 시체들의 산 한 가운데에서 흑백의 영상이 나타났다.라트와 마유빈.그
들이 아메노무라쿠모노 츠루기들을 상대로  살육을 벌이던 모습이 그대로 재
현되고 있었다.잔인하게 사람들을 찢어죽이고 그 피로 목욕을 하면서도 그들
은 웃고 있었다.
 마유빈이 입고 있는 AI슈츠는 흑백의 영상임에도 불구하고 유독 선명한  붉
은 빛을 띄고 있었다.
 피였다. 민간인들을 죽이면서 묻힌 피.
 가인은 이를 악물며 고개를 저었다.

 ' 아니야! 저들과 난 틀려! 틀리다고! '

 -부정하지마!

 -괴물!

 -우리를 살려내!

 -살려내!

 ' 으, 으아아아! '

 짝

 그때 가인의 눈 앞으로 불똥이 튀었다. 그의 곁에 있던 브루스가 가인의 상
태가 이상함을 깨닫고선 그의 뺨을 후려친 것이다.그 난데 없는 행동에 마리
와 유리가 깜짝 놀라 소리쳤다.

 " 무슨 짓입니까, 브루스! "

 " 오빠! "

 가인은 멍하니 서있다가 천천히 자신의 뺨을 어루만졌다.  주위를 둘러보니
어느샌가 그를 붙잡고 있던 시체들이 거짓말 처럼 사라져 있었다.

 이, 이제는 환청에 이어서 환영인 건가……?

 가인은 안도와 함께 다리에 힘이 풀려 자리에 주저 앉고 말았다. 그런 그를
다급히 부축하는 마리와 유리.  브루스는 비틀거리는  가인의 앞으로 다가와
노기가 서린 목소리로 소리쳤다.

 " 멍청한 놈! 헛거라도 본 거냐! 계속 정신 못 차릴 거야! "

 " 브, 브루스. 하지만……. "

 가인은 자신을 붙잡은 시체에 대해서 얘기하려고 했지만 이미 브루스는  냉
정하게 몸을 돌린 뒤였다. 브루스는 시체들을 헤쳐 나가며 마음 속으로 가인
에게 소리쳤다.

 ' 바보 녀석! 나는 도와줄 수 없어!  이제부터는 네 스스로 이겨내야  한단
   말이다! 심마 따위에 휘둘리지 않도록 단단히 마음 먹어! '

 환마경에는 어떠한 충고도 조언도 도움이 되지 못한다. 브루스는 그것을 잘
알고 있었기에 마음의 병을 앓고 있는 가인을 내버려둘 수 밖에 없었다.환마
경이란 자기 자신과의 싸움이다. 누가 도와주고 자시고 할 수준의 일이 아닌
것이다. 육체의 죄를 정화시키려면 스스로를 먼저 이겨내야만 했다.

 ' 브루스……. '

 그런 속뜻을 모르던 가인으로서는 그저 난폭한 질타에 의기 소침할 뿐이었다.

 우우우우우우

 그때 일행의 위층에서부터 거대한 짐승의 울음소리가 들려왔다.단지 기지개
를 켜는듯한 소리였지만 그 울림은 지하철 역을 송두리째 뒤흔들 정도로  강
했다.
 진우는 진동에 쓰러지지 않도록 벽에 몸을 지탱하며 소리쳤다.

 " 맙소사! 뭐야, 이 소리는? "

 " 진우 씨! 저길 봐요! "

 그의 곁에 있던 시민이 시체들을 가리키며 소리쳤다. 승강장에 널려있던 시
체들이 하나 둘 씩 붉은 빛을 띄기 시작했다. 그리고 빛이 사라지는 순간,시
체들도 땅에 꺼지듯 사라져버리는 게 아닌가! 시체들이 사라진 자리에는  낯
익은 검은 구체가 사악한 기운을 풍기며 떠오르고 있었다.

 " 마정의 핵! "

 구슬을 알아본 브루스가 소리쳤다. 숙주인 인간의 정을 흡수하여 융합형 몬
스터를 만들어내는 영자 변환기! 그 영자 변환기들이 지금 수 십 수 백의 시
체들로부터 생겨나서 그 힘들을 빨아들이고 있었다.  그러자 강력한 차원 왜
곡 현상과 함께 거대한 지진파가 지하철을 덮쳤다.

 쿠구구구구구

 무너지기 시작하는 천장! 하지만 놀랍게도 밑으로 떨어져야할 콘크리트  더
미들이 거꾸로 하늘로 올라가고 있었다.
 역 중력이었다. 차원 왜곡 현상으로 인해 공간이 비틀어지는 것이었다.  이
상태가 지속되다가 와프 입자의 수치가 상승한다면 게이트가 생겨나게  되는
것이다. 아마 지상에서는 현재 지독한 폭풍우와 번개가 휘몰아치고 있을  것
이다.

 우우우우우우

 하지만 게이트는 발생하지 않았다. 대신 앞의 짐승 소리와 함께 마정의  핵
들이 짙은 먹구름이 되어 거대한 무언가를 형성해내기 시작했다. 가인과  피
스 대원들은 AI슈츠의 중력장을 조절하여 차원 왜곡 현상을 버텨내며 경악에
찬 눈으로 눈 앞의 생물체를 올려다 보았다.

 ' ……와이번? '

 생물체를 보던 가인은 문득 예전에 중국에서 조우했던  B급 몬스터  와이번
을 떠올릴 수 있었다. 하지만 이내 생각을 달리해야 했다.눈 앞의 괴물은 그
것보다 서너배는 더 거대했다. 천천히 일으키는 그 몸은 지하 5층에서  지상
까지 닿을 정도로 길었고, 그 목을 빼어드니 가볍게 지상을 넘어서는 것이었
다.거기다 먹구름이 피어나는 날개를 펼쳐들자 중력장에 변화가 일어나며 지
하철 내부가 뽑혀나갔다.

 " 우와아아아앗! "

 거대한 용권풍이 지하철의 모든 것을 빨아들이기 시작했다. 브루스는  재빨
리 일행들의 앞으로 내려서며 모두에게 소리쳤다.

 " 오라 쉴드 전개다! 빨려들어가면 끝장이야! "

 부우우우웅

 패턴 그레이의 힘이 주위의 중력 붕괴 속에서 하나의 독립된 중력장을 형성
해냈다. 회색의 오라가 휘몰아치며 일행들을 보호하자, 패닉에서 벗어난  대
원들도 서둘러 오라 쉴드를 전개했다.
 무너진 하늘로부터 폭우가 쏟아져 내렸다.차원 왜곡 현상으로 인한 기상 변
화였다. 지상에서는 이미 갑작스런 몬스터의 등장으로 대혼란이 일어나고 있
었다. 지반 붕괴로 교통이 마비되었으며 건물이 무너지고 수백명의 사상자가
발생하였다.

 [후우우우우]

 하늘로 치솟은 괴물의 머리로부터 가벼운 한숨 소리가 새어나왔다.  하지만
그 한숨 만으로도 강력한 소용돌이가 발생하여 빌딩의 유리창들이 박살났다.
먹구름이 걷혀 나간 괴물의 몸체는 짙은 흑색의 비늘로 덮여 있었고 숨을 쉴
때마다 비늘의 배열들이 살아있는 것처럼 재구성되었다.
 괴물은 한동안 하늘에서 쏟아지는 비를 온몸으로 받아내다가 곧 등 뒤의 먹
구름으로 이루어진 날개를 펼쳐들었다. 그러자 빗방울들이 그의 몸을 비껴나
가며 사방으로 흩뿌려지는 것 아닌가!
 괴물은 완벽히 비구름을 조종해내는 자신의 능력에 웃음을 터뜨렸다.

 [후우, 후하하하, 하하하하하핫! 이것이 요르문간드의 힘인가! 이것이 녀석
  을 쓰러뜨릴 힘!]

 정신체를 벗어던지고 새로운 존재로 거듭난 쿠사나기는 완벽한 해방감에 도
취되어 소리쳤다.

 [피스 그레이! 때가 왔다! 네가 만들어낸 분노의 힘을 돌려 받을 시간이다!]



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 <오랜만의 오라전대 단막극>


 메두사: 쿠사나기, 당신은……. 끝까지 자기 혼자서 모든 것을 책임질 생각
         이군요.

 쿠사나기: 떠나는 마당에 부모님께 폐를 끼치고 싶지는 않아서.


 -여기서 잠시 고인이 된 용마인 삼인방들의 얘기를 들어봅시다.-


 레비아탄: 이미 충분히 폐를 끼쳤지 않나, 네 놈?

 스머그: 켓. 패륜아 중에서도 쌍 패륜아 주제에 당치도 않기는.

 파프니르: .........(너희들도 그다지 다를 바는 없어.)


 -아, 그런데 누구를 잊어버린 것 같은데-


 초류향: 잊어버리지마! 이 차원의 힘을 좀 먹는 기생충들!


 -하지만 이미 죽었답니다∼-


 <끝>
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




 《위그드라실 가동 완료! 12구역을 스캔합니다!》

 《열원 입력 완료! 알파 판으로 전송!》

 피스메이커의 작전 본부실.
 윤채영과 오퍼레이터 팀은 다급하게 상황을 보고하고 있었다.  델타 위성에
서 보내오는 자료들은  그녀들의 손을 거쳐  체계적으로 화면을 수놓게 된다.
 그리고 지금, 12구역의 영상들이 어지럽게 펼쳐진 가운데 모든 것을 압도하
는 한 영상이 있었다.
 괴수.
 메인 스크린에 떠오른 몬스터는 그렇게 부를 수 밖에 없었다.  짙은 먹구름
이 피어나는 날개, 모든 빛을 빨아들이는 듯한 검은 비늘, 무엇보다 100미터
를 가볍게 넘길듯한 저 신장이라니!
 진 사령관의 옆에서 스크린의 몬스터를 주시하고 있던 닥터는 벌린 입을 다
물지 못하고 경악했다.

 " 저것이 바로 드래곤(Dragon)! 13년 전 최초로 모습을 드러냈던 SA급 몬스
   터란 말입니까! "

 지금으로부터 13년 전, 2020년 3월 9일.  삼차원의 인류가 처음으로 이계의
존재, 몬스터와 대면한 날이 있었다.
 대재해.
 최초의 게이트 발생일이기도 한 이 날은 21세기 최악의 재앙일로  기록되고
있으며 중국과 일본, 한국, 미국, 영국, 러시아가 피로 물든 날이다.  그 중
미국의 LA사건은 대재해로도 가장 잘 알려진 사건이었는데, 공식적인 사망자
수는 불명. 생존자 또한 파악할 수 없었다. 그저 도시의 한복판에 핵 폭발의
잔해인듯한 거대한 크레이터가 남아있었을 뿐이다.
 그리고 LA를 죽음의 황무지로 만든 것이 최초의 몬스터, 요르문간드의 본체
로 구현한 브리트라였다고 한다.

 " 그래요. 하지만 이번에 나타난 D타입은 브리트라 때와는 비교도 할 수 없
   을 정도로 거대하군요.거기다 역중력이 발생할 정도의 왜곡 현상이라니……. "

 애써 냉정하게 말을 받은 수정은 떨리는 눈초리로 화면의 괴물을 바라 보았
다.지금껏 잊고 있었지만, 그녀의 기억 한켠에 남아있던 과거의 악몽들이 다
시금 떠오르고 있었다.
 모든 것이 파괴되어 가는 현장.
 그 속에서 울부짖고 있던 거대한 마수.

 그리고 사라져 갔던 자신의 소중한…….

 " 민간인의 대피 상황은? "

 수정이 돌아본 진 사령관은 여느 때와 다름 없이 냉정하게 상황을 처리하고
있었다. 그의 물음에 채영은 12구역의 부분 영상들을 스크린에 띄우며  보고
했다.

 《12구역의 쉘터 자체가 D타입의 등장으로  파손되었습니다!  사망자 속출!
   파견된 팔라딘 대와도 연락이 끊어졌습니다!》

 채영의 다급한 외침에 진 사령관은 스크린을 노려보며 소리쳤다.

 " ABF 가동! 그리고 위그드라실의 락을 가동시켜라. 범위는 12구역 상에 있
   는 사인 파와 펄스 파! "

 《미, 민간인의 구조는…….》

 " 이 이상 피해가 확산되는 것을 막는 게 급선무다!  매스  커뮤니케이션에
   12구역의 영상이 노출되기라도 한다면 대혼란이 발생한다!  거주민의  대
   이동으로 교통이 마비된다면 12구역의 민간인들이 피신할 수 없어!  "

 《피, 피스! ABF 가동! 반송파 발생시킵니다. 간섭잡음 발생! 12 구역의 모
   든 반송파는 앞으로 1시간 동안 그 기능을 상실합니다! >>

 채영은 창백한 표정으로 명령을 수행했다. 하지만 그 사이에도 12구역의 영
상에서는 끊임 없이 사람들이 죽어가고 있었다. 무너지는 건물들과 함께  매
장되는 사람들, 지진파에 휩쓸려 내장이 터져 죽는 사람들.  그 모든 광경은
채영이 피스메이커에 근무한 이래 최악의 참사였다.
 채영은 그들을 방관하기만 해야하는 자신의 처지에 한 없는 무력감을  느꼈
다. 옆을 돌아보니 문세희를 비롯한 신입 오퍼레이터들이 하얗게  질린 얼굴
로 몸을 떨고 있었다.비위가 약한 몇몇 오퍼레이터들은 헛구역질까지 해대고
있었다.

 《지구 방위군에서 연락이 왔습니다. 어떻게 할까요?》

 " 쓸데 없는 짓을 하지 않도록 PM조약에 의거한 24시간 작전 연기를 요구하
   라. "

 어떻게 보면 낙천적이기 까지 한 진 사령관의 작전 처리에 수정이 걱정스러
운 표정으로 물었다.

 " 그들이 납득할까요? 아무리 PM조약을 내세운 지연 통보라고 해도……. "

 " 어차피 목청만 큰 녀석들이야. 그들이 관심있는 건 우리의 실패지 몬스터
   의 퇴치가 아니다. "

 " ……이미 12구역의 피해만으로도 청문회는 확정적이군요. "

 수정은 작게 푸념하며 고개를 저었다. 어차피 이번 사태를 막아내지 못하면
지구방위군이 투덜거리는 것도, 그 불평을 자신들이 받아주는 것도 모두  할
수 없게 되어 버린다.
 닥터도 그 점을 염두에 뒀는지 초조한 목소리로 물었다.

 " 방법은 있습니까? 지연 시간 안에 몬스터를 제거할 수 있는……? "

 " 없으면 만들어야겠지. 일단 현장의 피스 대원들을 귀환시켜라. 지금의 전
   력으로는 D타입을 상대할 수 없다. "

 " 귀환……이라니? 설마……! "

 닥터는 뜻 밖의 명령에 당황하며 언성을 높였다.

 " 거인을 깨우겠다는 겁니까?  하지만 피스 블루의 각성이 없는 한  가동은
   무리라고……! "

 " 거인의 가동에 대해서는……. "

 진 사령관은 무심히 자신의 뒤를 돌아보며 말했다.

 " ……내 뒤의 분에게 직접 물어보도록. "

 " ……? "

 뒤의 분? 뒤의 분이라니?

 ' 작전 본부실에 우리들 말고 또 누가 있다고? '

 사령관의 시선을 따라 닥터가 고개를 돌린 곳에서는 낯 익은 연구복을 입은
한 여인이 서있었다.  닥터는 여전히 사령관의 의도를 이해하지 못하고 여인
과 그를 번갈아 보기만 했다.
 수정은 쓴 웃음을 지으며 닥터에게 여인을 소개했다.

 " 이 분이 바로 오리하르콘을 최초로 제련해낸 스멜팅 마스터,케루빔의 3대
   의원 중 한 분이신 노엘 웰리스 님이에요. "

 " ……예? "

 그 난데 없는 소개에 어안이 벙벙해진 닥터. 여인은 자신에게서 눈을  떼지
못하는 그에게 직접 손을 내밀며 인사를 건넸다.

 " 반가워요, 닥터. 평소 제 손녀, 시더가 여러모로 신세를 지고 있습니다. "

 " 신세……라니……? "

 닥터는 여전히 상황을 파악하지 못하며 공허한 질문을 던졌다. 생각지도 못
했던 곳에서 뒷통수를 얻어맞는 기분이었다.
 노엘……웰리스. 이 사람이…… 노엘 웰리스 라고?

 ' 어떻게, 어떻게 이런 일이! '






 " 하하하하! 멋진데! "

 카이는 12구역의 전망이 한 눈에 들어오는 빌딩 옥상에서  크게 소리내 웃
고 있었다. 그의 앞에는 거대한 마수가 붉은 안광을 번뜩이며 비 바람과 함
께 몸을 뒤틀고 있었다. 그 마수는 다름 아닌 요르문간드의 본체로  구현된
쿠사나기였다.
 카이는 자신의 역작인 이 최강의 생물에게 찬사를 보냈다.

 " 마음껏 날뛰라고! 테라도! 노아도! 그 잘난 오라 능력자들도! 누구 하나
   널 막을 순 없어! 진정한 자유라고! 지금 기분이 어떠신가, 쿠사나기 씨? "

 [크크크, 쿠하하하하! 기분이 어떠냐고?]

 카이의 질문에 쿠사나기는 음산한 웃음을 터뜨리며 자신의 발밑에서  개미
떼처럼 도망치는 사람들을 내려다보았다. 그는 입꼬리를 위로 올리며 등 뒤
의 날개를 펼쳐 들었다.

 [……끝내주는데!]

 푸화아아아아악

 대답과 동시에 쿠사나기의 날개가 지면을 가볍게 휩쓸고 지나갔다. 그러자
날개의 먹구름이 수압 칼날로 변해 사정 거리 내의 빌딩들과 가로수,심지어
는 사람들까지 두토막내었다.

 쿠구구구구구

 굉음과 함께 건물들이 도미노 처럼 쓰러지기 시작했다.하지만 사람들은 자
신들을 뒤덮는 거대한 그림자의 행렬을 벗어날 수 없었다. 도망쳐야할 자신
의 두다리가 허리째 잘려 나가 있었던 것이다.사람들은 그런 자신의 떨어져
나간 하체들을 바라보며 비명을 지르거나 기절하기 바빴다.

 쿠우우우웅

 비명도 없었다. 고통도 없었다.
 도심의 한복판이 민둥산이라도 된 것 처럼 벌거 벗겨졌고,  지독한 먼지의
안개가 하늘로 치솟았다.  하늘에서 거침없이 쏟아지는 빗물들로 인해 먼지
가 가신 도심은 쓰레기장을 방불케 하는 폐허로 변해 있었다.
 무너진 건물더미 밑으로 셀 수도 없이 많은 사람들이 깔려 죽었다.

 " 하하하! 그래! 죽어버려! 다 죽어버려! 가이아의 힘을 좀 먹는 기생충들!
   네 놈들이 그 동안 당연하다 생각해왔던 특혜의 댓가를 마음껏 맛보라고!
   이건 네 놈들이 자처한 결과니까! "

 카이는 분노한 목소리로 죽은 이들에게 조소를 흘렸다.그와 동시에 하늘의
먹구름이 점점 노란빛으로 변해가더니 이윽고  지독한 산성 비를  지상으로
떨어뜨렸다. 쿠사나기가 먹구름의 수증기를 산성화시킨 것이다.

 [자, 그럼 어디 기생충들에게 좀 먹힌 차원을 소독시켜볼까!]

 쿠사나기가 비구름을 흩뿌리자 폐허의 현장이 거짓말처럼 녹아내렸다.물이
들끓는듯한 소리가 울려퍼지며 빗줄기를 따라 노란색 증기가 피어올랐다.그
리고  건물의 붕괴 속에서 살아남았던 생존자들이 자신의  녹아내리는 몸을
부여잡고 발광하다가 죽어갔다. 그야말로 아비규환!

 휙

 그때 카이의 뒷편으로부터 바람을 가르는 파공성과 함께 검은 그림자가 떨
어져 내렸다.검은 가죽 재질의 옷을 입은 에메랄드 빛 머리카락의 여인, 테
레이아 민체스터였다. 그녀는 리리스의 증표인 검은 날개를 펄럭이며  빌딩
의 옥상에 사뿐히 내려섰다.

 " 멈춰! 무슨 짓이야, 카이! "

 테레이아는 자신을 돌아보는 카이를 향해 날카롭게 호통쳤다. 그 꾸짖음에
카이는 반사적으로 움찔 몸을 떨었다.

 " 삼차원 유클리드 공간의 테라인들은 약하든 강하든 모두 가이아의  의식
   과 이어져 있어! 테라 인들의 수가 줄어들수록 가이아도 쇠약해진다고! "

 가이아의 의식과 이어진 것은 비단 오라 능력자 뿐만이 아니다.  삼차원의
인류는 모두 가이아의 비호 아래에서 그 힘을 무의식 중에 사용할 수  있었
다.
 그 대표적인 증거가 바로 인류의 문명 창조였다.가이아의 의식과 접속하여
그 방대한 정보를 조금씩 읽어드린 인류는 서서히 자신들의 삶을  윤택하게
꾸려나갈 수 있었다. 인류는 미약하나마 가이아의 힘을 먼 옛날부터 사용해
오고 있었던 것이다.

 " 테라 인들을 이렇게 죽여버려서 어쩌자는 거야! 옴팔로스의 열쇠를 이용
   하기로 한 시점에서 가이아를 상하게 만들다니! 더구나 쿠사나기, 저 녀
   석은 저번 태풍 사건 때에도 수 많은 테라 인들을 죽여버린 미치광이야!
   그런 녀석과 손을 잡고 대체 무슨 짓을 저지른 거니! "

 " ……. "

 카이는 연이은 테레이아의 꾸지람에 침묵으로 일관했다. 테레이아는  노기
가 서린 목소리로 재차 소리쳤다.

 " 이건 명백한 반란이야. 너희 둘은 원로회의 명령을 정면으로 어겨버렸어.
   어떻게 그들의 눈을 피했는지는 모르겠지만,이 사태가 그들의 귀에 들어
   가는 건 시간 문제야. 자칫 잘못하다간 징계에서 끝나지 않아! 소멸이라
   고! "

 " ……. "

 " 그렇게 잠자코만 있지 말고 대답 해봐, 카이! 무슨 생각으로 이런  일을
   저지른 거니?  원로회의 명령을 어기고서도  유메의 신병을 넘겨받을 수
   있다고 생각해? 그녀를 정말 구해낼 생각은 있는 거야? "

 그때……. 유메의 가석방 조건을 들었을 때…….

 " 셋이서 함께 살 수 있게 되었다며 가장 기뻐했던 건 대체 누구였지!  유
   메의 일 따윈 이제 아무래도 좋다는 거야! "

 " ……! "

 순간 테레이아의 입에서 유메의 이름이 연거푸 언급되자 카이는 버럭 소리
질렀다.

 " 누가 구해낼 생각이 없다는 거야! 누가 아무래도 좋다는  거야!  유메를
   잊어버린 건 내가 아닌 바로 너잖아, 리리스! "

 그 외침에 테레이아는 할 말을 잊어버렸다. 마치 망치로 머리를 호되게 두
들겨 맞은 기분이었다.
 유메를…… 잊어버렸다고?

 " 내가…… 잊어버렸다고? "

 " 그래! 오라의 주인!  그 얄팍한 테라인에게 마음을 빼앗겨  유메를 구할
   생각조차 하지 못했지! "

 그녀를 향해 소리치는 카이는 눈시울이 붉어져 있었다.  그는 비탄에 잠긴
목소리로 외쳤다.

 " 도대체 그를 감싸고 돌아서 어쩌겠다는 거야! 그는 우리의 적이야! 이용
   해야할 대상일 뿐이라고! 고작 그런 녀석이 우리보다도 소중해?  나보다
   도! 유메보다도! 그런 테라인이 더 마음에 걸리는 거야! "

 " 난……. "

 테레이아는 제대로 말을 잇지 못했다. 그녀는 그제야 카이가 왜 이런 짓을
저질렀는지 깨달을 수 있었다.
 너무나도 맹목적으로 좋아하기에, 그녀와 유메 외에는 아무도 사랑하는 사
람이 없었기에…….

 " 어때! 지금 내 모습을 봐!  모든 걸 다 잊어버리고 미쳐버린  내 모습을
   보라고! 유메를 잊어버리고, 노아를 잊어버리고,  너마저도 잊어버린 내
   모습을 보라고! "

 그는 깨우쳐 주고 싶었던 것이다. 오라의 주인에 빠져 자신과 유메를 잊어
버린 그녀에게 정신을 차리라고 말해주고 싶었던 것이다.  지금의 카이에게
서 테레이아는 자신의 모습을 발견할 수 있었다. 과거의 맹세를 잊어버리고,
무엇이 소중한지를 잊어버린 자신의 모습을.
 이토록 초라했던가. 이토록 무모했던가. 이토록…….

 ' 상처 밖에 주지 못했던가……. '

 유메와 카이를. 내 가족이었던 사람들에게 이런 몹쓸 짓을 해왔단  말인가.
그녀는 카이가 변했다고 생각했었다.  더 이상 자신이 알고 있던 착한 동생
이 아니라고 생각했었다.
 하지만 틀렸다. 변한 것은 그가 아니다. 그는 오히려 더욱 맹목적이고, 더
욱 새롭게 각오를 다지고 있었다.

 ' 변한 것은 나. '

 모두를 잊어버리고 자신의 욕망에만 충실한,  이기적인 생활을 해온  것은
다름 아닌……자신이었던 것이다.

 ' 아……. '

 그것을 깨닫자 감당할 수 없는 죄책감이 그녀를 엄습해왔다. 눈물이 한 방
울 두 방울 볼을 타고 흘러내리기 시작했다.

 " 무슨 말이라도 해봐, 리리스! 변명이라도 해보란 말이야! 어서! "

 카이는 넋이 빠진 테레이아의 모습에 마음이 찢어질 것처럼 아팠다.
 저 자존심 강한 그녀가 울고 있다. 언제나 당당하고 굽힐 줄 모르던 그녀가
……, 자신의 우상이었던 그녀가 지금 한 남자의 일로…….

 ' 리리스, 넌 그렇게나……. '

 그렇게나 그 녀석을…….
 카이는 주먹을 으스러져라 움켜쥐었다.그는 테레이아에게서 고개를 돌려 파
괴를 자행하는 쿠사나기를 바라보았다. 힘에 도취되어 흉폭하게 날뛰는 그는
이미 파괴의 화신 그 자체였다.

 " ……돌이킬 수 없어. "

 모든 것을 파괴하기 전까지 그는 멈추지 않을 것이다.

 " 이미 늦었다고. "

 카이는 공허한 웃음을 흘리며 자신의 무모한 행동을 후회했다. 그의 귓가로
는 연신 테레이아의 흐느낌이 끊이질 않고 있었다.






 최초로 요르문간드의 육체를 구현시키는데 필요한 정을 끌어모은 것은  182
구역의 태풍 사건 때부터였다. 그때  쿠사나기는 네크로맨서를 도약시켜주는
조건으로  그에게서 정이 고갈된 자신의 육체를 재구성할 수 있도록  창생의
술을 부여 받았다.
 하지만 그것만으로는 182구역의 사망자 수가 설명되지 않는다.
 아무리 와프 입자의 수치를 변화시켜  차원 왜곡 현상을 일으킨다 하더라도,
창생의 술로 쿠사나기의 육신을  재구성한다 하더라도, 수 만명 분에 달하는
영자 에너지를 필요로 하지는 않는 것이다.
 그렇다면 남은 영자 에너지는?
 그때 모아두었던 정들이 지금 요르문간드의 본체를 구성하는데 남김없이 사
용되고 있었다. 뿐만 아니라 12구역의 희생된 민간인들 또한 그 정을 요르문
간드에게 바치고 있었다.
 하지만 이 방법은 노아에게 있어서 절대로 저질러서는 안될 금기였다. 원로
회의 방침에도 어긋나는 행동이었다.
 삼차원 유클리드 공간의 테라 인들은 약하거나 강하거나 모두 가이아와  정
신적으로 이어져 있기 때문에 그 의식의 힘이 줄어들수록  덩달아  가이아의
힘까지 약해지게 된다.옴팔로스의 열쇠를 이용하기로 마음 먹은 노아에게 있
어서 가이아의 쇠약은 절대로 있어서는 안될 일이었던 것이다.
 물론 마정의 핵을 최초로 사용한 이는 리리스였다.
 하지만 그녀는 이 영자 변환기로 테라 인의 의식을 증폭시켜 보다  많은 정
을 추출,가이아를 상하게 하지 않고 자신들의 활동은 원활히 할 수 있는  수
단으로서만 사용해왔다.
 그 수단이 변질된 것은 쿠사나기가 마정의 핵에 손을 대면서 부터였다.
 그가 마정의 핵을 사용할 때마다 테라 인들은 수 십, 수 백, 수 천,아니 수
만명이 넘게 죽어나갔고 마침내는 가이아의 옴팔로스에까지  그 영향을 미칠
정도로 타격을 주게 되었다.
 거기다 마정의 핵에 창생의 술까지 더해지자  의식의 힘은  형체를 지닐 수
있게 되었고 심지어는 차원의 도약 없이도 요르문간드의 본체가 삼차원에 구
현될 수 있게 된 것이다.

 [크크크크! 어디 있나, 피스 그레이! 지금의 내 모습을 보고 있는가!  힘을
  손에 넣은 내 모습이 똑똑히 보여! 그렇다면 당장 나와라! 내 앞에 나타나
  그때처럼 내 도전을 받아보시지!]

 하늘에서 내리던 산성 비는 어느새 눈이 되어 폐허가 된  대지를  새하얗게
뒤덮었다. 주위의 기온이 극도로 떨어지며 모든 것이 얼어붙고 있었다. 쿠사
나기는 얼음 동상이 된 사람들을 발로 짓밟아 부수며 포효했다.

 [나오란 말이다, 어서! 겁을 먹은 거냐? 이 내가 두려워진 거야! 언제나 자
  신만만했던 네 놈의 태도는 어디로 간 거지?  결국 네 녀석도  강자에게는
  약하고 약자에게는 강한 소인배에 불과했나!]

 후우우우우우

 그때 쿠사나기의 머리 위로 몰려있던 검은 먹구름들이 회오리치며 사방으로
퍼지기 시작했다.  그 괴상한 전조에 쿠사나기는 인상을 찡그리며 하늘을 올
려다 보았다.
 뭐지, 이건!

 부우우우우웅

 순간 구름이 퍼진 하늘로부터 거대한 기류가 지표면으로 떨어져 내렸다. 그
거대한 섬광은 쿠사나기를 포함한 반경 5킬로미터까지 퍼져나가다가  이윽고
보이지 않는 하나의 벽을 만들어냈다. 몬스터의 활동 범위를 제약하는  피스
메이커의 오라 배틀 필드가 전개된 것이다.

 [예의 공간 차단인가? 대기의 움직임이 멈췄군.]

 무형의 감옥에 갇혔다는 것을 자각하면서도 쿠사나기의 목소리에서는  그다
지 긴장감을 찾아볼 수 없었다.  오히려 거기에는 알 수 없는 여유까지 엿보
이고  있었다.
 그때 쿠사나기의 뒤로부터 한 남자의 목소리가 울려퍼졌다.

 " 제멋대로 말하는 것도 정도가 있지. 누가 겁을 먹었다는 거냐? "

 [……!]

 그 목소리에 쿠사나기는 안광을 불태우며 소리가 들려온 방향을 돌아  보았
다. 그 곳에는 그가 그토록 찾아 헤맸던 피스 그레이,브루스 류가 무너진 빌
딩의 첨탑에 홀연히 서서 그를 노려보고 있었다. 쿠사나기는 그의 등장에 흥
분했는지 전신의 비늘을 꿈틀거렸다.

 [크크크, 크하하하하! 드디어 나타나셨군, 공주님! 보고 싶어 미치는 줄 알
  았지 뭐야!]

 " ……어째서 내가 공주님인 거지? "

 [옛날 이야기를 보면 으례히 용이 원하는 건  산처럼 쌓인 보물들과 가련한
  공주님이라고 하잖아. 뭐, 너 같은 경우는 좀 기가 드센 공주님이지만.]

 " 호오라. 그럼 어디 기가 드센 공주님의 주먹을 받아볼테냐. "

 브루스는 싸늘하게 대꾸하며 전신의 기를 끌어올렸다.그러자 회색의 오라가
소용돌이 치며 대기를 뒤흔들었다.그 모습에 쿠사나기는 감탄하며 어린 아이
처럼 기뻐했다.

 [굉장한데! 대기의 진동수가 올라가며 차원의 문마저 열 기세야!  과연  이
  정도의 힘이라면 그동안 날 쓰러뜨린 것도 이상할 게 없겠군!]

 " ……. "

 쿠사나기의 칭찬에도 불구하고 브루스의 표정은 한층 더 어두워졌다. 저 칭
찬은 자신이 사용하는 힘의 경로가 보여야만 할 수 있는 칭찬인 것이다.  그
만큼 쿠사나기의 능력이 차원의 힘에 근접하고 있다는 증거였다.

 ' 아니, 잠깐……. '

 차원의 힘에 근접했다는 것은 다시 말해서…….
 거기까지 생각이 미친 브루스는 다급하게 소리지르려고 했지만 그보다 한발
앞서 쿠사나기가 등 뒤의 날개를 움직였다.

 [그나저나 공주님을 호위할 기사단은 어디에 숨어 있을까!]

 촤촤촤촤촤촤촤

 먹구름의 날개는 순식간에 여덟개로 갈라지면서 마치 살아있는 생물처럼 숨
어있던 피스 대원들을 공격했다. 브루스를 제외한 나머지 피스 대원들은  브
루스가 쿠사나기의 이목을 끌고 있는 틈을 타서 기습하려고 했지만, 채 나서
기도 전에 발각되고만 것이다.
 이것이 바로 드래곤의 공간지각능력,드레이카닉 아이(Draconic Eye)였다.차
원의 힘에 근접한 쿠사나기는 자신의 공간 지각 범위 내에  있는  모든 것을
보지 않고도 느낄 수 있었다.

 " 쳇! "

 아파트 단지에 몸을 숨기고 있던 진우는 혀를 차며 재빨리 옆의 유리를  붙
잡고 가속을 전개했다. 예전 울트라맨을 기습할 때와 마찬가지로  자신과 마
리가 쿠사나기의 다리를 슈팅스타와 단공으로 봉쇄하고, 유리와 시민이 보조
공격으로 상대를 제압한 뒤 브루스와 가인이 마무리를 한다는  계획이었는데
상대가 너무도 빨리 눈치 채고 말았다.

 스컹 스컹 스컹

 진우의 뒤를 쫓아 수압 칼날이 놀이터의 기구들을 양단하며 뒤쫓아왔다. 유
리를 안고 뛰어야 하는 그로서는 마음껏 가속할 수 없었기에 간신히  칼날에
뒤처지지 않도록 달리는게 고작이었다. 무엇보다 쿠사나기는 진우보다  50배
에 달하는 체구이다 보니 그 속도는 느리더라도 리치가 상상을 초월할  정도
로 길었던 것이다.

 휙

 그때 진우 일행을 뒤쫓던 수압 칼날을 향해 수직으로 뛰어내리는 한 여인이
있었다. 붉은 AI슈츠의 피스 대원 성마리였다.그녀는 그대로 오라 소드의 검
날을 한계까지 늘여뜨려 수압 칼날을 향해 검을 휘둘렀다.

 " 하아아아앗! "

 촤앙

 하지만 오라 소드의 붉은 검날은  아무 것도 없는 허공을 가로질러  지면에
내리꽂혀야 했다. 수압 칼날은 마리의 검날에 닿기 직전 수증기로 변해 대기
속으로 숨어든 것이다.  하지만 애초에 마리의 목적은 쿠사나기의 추적을 견
제하는 것이었기에, 견제에 성공하자 그녀는 재빨리 오라 소드를 거두며  쿠
사나기의 사정권 내에서 몸을 빼냈다.

 [후하핫! 이런 쥐새끼 같은 놈들!]

 쿠사나기는 흥에 겨운지 코웃음까지 치며 대기 속의 수증기를 조절하여  수
십개의 수압 칼날들을 생성시켰다. 그 칼날들은 진우 일행의 도주로를  가로
막으며 사정없이 그들을 향해 날아들었다.

 라아아아아

 라아아아아

 그때 진우 일행의 앞을 가로 막으며 피스 옐로우 한시민이  에코를  이용한
공명음을 전개했다. 그녀는 한번에 여러개의 공명음을 전개하여 일행을 완벽
히 수압 칼날들로부터 보호해냈다.

 [흠? 수압 칼날을 분쇄시킬 정도의 음파라니…….  꽤 상상력이 풍부하시군?
  아무리 이미지 메이킹을 통한 구현화 능력이라도  물리 법칙  정도는 지켜
  주시지?]

 " 제길! "

 진우는 힘겹게 공명음을 전개하는 시민의 뒤에서 이를 갈았다. 그녀가 전개
한 음파의 벽을 쿠사나기의 수압 칼날들이 쉴 새 없이 강타하고 있었기에 도
저히 빠져나갈 틈이 없었다.  쿠사나기는 그렇게 일행을 꼼짝달싹 못하게 만
들어 놓으며 브루스에게 미소지었다.

 [자, 잔재주는 부리지 말고 있는 힘껏 부딪혀 와라.언제까지 잔챙이들의 뒤
  에서 구경만 할 셈이야?]

 " 후, 건방지기는. "

 브루스는 코웃음을 치며 전사경을 끌어모았다. 그러자 그가 밟고 있던 첨탑
이 강한 진각으로 인해 금이 가기 시작했다. 브루스는 무너지는 첨탑을 박차
며 쿠사나기의 정면을 향해 뛰어올랐다.

 " 잔챙이를 우습게 보지 말아라! "

 [……!]

 그의 외침에서 이상한 기미를 느낀  쿠사나기는 안색을 굳히며  드레이카닉
아이를 전개했다. 그러고 보니 한 녀석이 보이지를 않았다!  패턴 블루의 오
라 능력자! 피스 그레이가 애지중지 감싸고 도는 오라의 주인!

 [……거기 있었나, 왕자님!]

 쿠사나기는 자신의 세 블럭 뒤 건물 옥상에서 오라를 전개하고 있던 유가인
의 모습을 발견해내고 소리쳤다.  하지만 그보다 한발 앞서 가인이 오른손의
헤븐 스매쉬를 앞으로 내찔렀다.



                                 天천
                                 空공
                                 主주
                                 心심
                                 拳권



 적의 주심부터 파괴해내는 천공권의 최종 진화!  칠성권의 심경과도 맞먹는
그 절명기가 쿠사나기의 내부에서부터 오라의 토네이도들을 만들어냈다.가인
의 고뇌와는 상관 없이 이미 패턴 블루의 능력은 그 한계까지 다다라 있었기
에 그는 단 한 번의 공격으로 적의 주심을 세 군데 이상  찾아내 열 개가 넘
는 토네이도들을 쏟아부을 수 있었다.

 투카카카카카칵

 [크헉!]

 쿠사나기의 비명과 함께 그의 몸이 십여 개의 토네이도들로 인해  내부부터
갈가리 찢겨져 나갔다. 그 몸체가 워낙에 커서 절명하지는 않았지만  육체의
50퍼센트가 이번 공격으로 그 기능을 상실하고 말았다.

 ' 대단해! 저번보다 더 강해졌군, 오라의 주인! '

 쿠사나기는 천공주심권의 위력에 경의를 표하며 재빨리 몸을 수복시켰다.자
신이 열세에 빠졌건만 이상하게도 마음의 동요는 전혀 일어나지 않고 있었다.
오히려 기대감이 샘솟고 있었다.  자신의 능력을  아낌 없이 사용할 수 있는
상대를 만났다는 것에 대한 즐거움!
 쿠사나기는 웃음이 터져나오는 것을 참지 못하며 자신의 전방으로 다가오는
거대한 힘의 근원지를 돌아보았다. 천공주심권이 발동함과 동시에 그를 향해
뛰어오른 브루스가 어느새 쿠사나기의 코 앞까지 날아들고 있었다.

 [크크크, 크하하하하하!]

 더! 더!

 [더 공격해봐! 더!]

 " 칠성권 녹존! "

 검은 폭풍과도 같이 몸을 회전하며 끌어모은 전사경의 일격! 브루스의 주먹
이 정확히 쿠사나기의 미간을 꿰뚫고 지나갔다!

 투아아아앙

 폭발이라고 밖에 표현할 수 없는 경기의 충돌! 브루스는 그대로 쿠사나기의
머리를 박살내며 그 반대편의 건물로 깃털처럼 가볍게 내려섰다. 아포칼립스
제너레이터에는 미치지 못하더라도 삼계에 들어설 것을 각오하면서까지 기를
끌어올린 회심의 일격이었다. 천공주심권에 치명상을 입은 지금의  쿠사나기
라면 이 녹존으로도 충분히 타격을 입었을 것이다.
 가인은 그렇게 쿠사나기의 대파된 모습에 혀를 차며 가슴을 쓸어내렸다.

 ' 통하는……건가? 이런 괴물에게도……. '

 나의 힘은 이런 무지막지한 괴물마저도 죽여버릴 정도인가…….
 가인은 천공주심권을 날린 자신의 주먹을 내려다보며 허탈한 표정을 지었다.
쿠사나기를 쓰러뜨렸건만 조금도 기쁘지 않았다. 오히려 자기 혐오에 가까운
자괴감까지 느껴지고 있었다.
 이런 대살육을 자행한, 이런 대파괴를 일으킨 괴물이 자신의 주먹  한 방에
무너지고 말았다.
 이런 괴물을 쓰러뜨린 나는 도대체 뭐란 말인가?
 괴물보다 더한…… 괴물인 건가?

 ' 싫어……! '

 가인은 지긋이 헤븐스매쉬의 주먹을 움켜쥐며 이를 악물었다. 더 이상의 힘
은 필요 없었다. 이 이상 강해지고 싶지 않았다. 그저 예전으로 돌아가고 싶
었을 뿐이다.

 ' 지옥 대원수 유가인! 네 녀석은 어디까지 그 검은 마수를 뻗쳐야  만족을
   하겠단 말이냐! '

 ' 용서할 수 없어! 우리의 마리 양에게 손을 대는 너만은 절대! '

 ' 유가인! 그래도! 그래도 너만은 끝까지 그 문란하기 짝이 없는  수컷으로
   서의 정체성을 지킬 거라 믿었는데! '

 ' 역시 최종병기! '

 함께 웃고, 함께 즐기며, 영원히 계속될 줄로만 알았던, 너무나도 당연했던
순간들. 하지만 그 순간들은 이제 두번 다시 돌아오지 않는다.  영영 자신을
떠나버렸다.
 힘을 얻었기에.
 이 괴물과도 같은 힘을 얻어버렸기에.
 그랬기에 모두가…….

 ' 모두가……떠나버렸다. '

 이제 그의 곁에 남아있는 사람들은 손에 꼽을 정도로 줄어들었다. 그럼에도
불구하고 자꾸만 커져가는 힘. 감당할 수 없을 정도로 부풀려진 힘.
 더 이상 자신이 없었다. 이 힘을 제어할 자신이 없었다.
 이 이상 힘이 커져버렸다간 남아있는 사람들마저 언젠가 자신을 떠나게  될
것이다. 자신을 괴물이라 부르며 멀리하게 될 것이다.

 ' 싫어! '

 가인은 피투성이가 되어 폐허 속에 쓰러진 쿠사나기를 바라보며 중얼거렸다.
그 모습이 꼭 자신의 미래인 듯한 느낌을 지울 수가 없었다.  모두에게 괴물
이라 불리며 결국에는 홀로 죽어버린, 아무도 애도하지 않는,그런 쓸쓸한 최
후…….
 그 최후가 자신을 기다리고 있는 것만 같았다.

 ' 싫어! 괴물따윈 싫어! 난 사람이야! 어쩌다가 우연히 이런 상황에 말려들
   었지만…… 원래대로라면 평범한!  지극히 평범한 삶을 살고 있었을 텐데! '

 운이 없었을 뿐이야. 이런 힘 따위 원하지도 않았고 필요로 하지도  않았어!
난 그저 모두와 함께 살고 싶었을 뿐이야. 그래서 몬스터로부터 모두를 지켜
내겠다고 다짐했던 건데! 그래서 힘이 필요했던 건데!
 그런데! 그런데 어째서!

 ' 지키기 위해 필요로 했던 힘이 모두를 떠나게 만든다면……. '

 그런 힘은…… 필요 없어.
 날 고립시키게 만드는 힘 따위는 필요하지 않다고! 모두가 떠나버리면,  모
두가 날 외면한다면 더 이상 지킨다는 것에 무슨 의미가 있는 거야?

 ' 잃고 싶지 않아. '

 더 이상 남은 사람들마저 잃고 싶지는 않아!

 우우우우우

 그때 쓰러진 쿠사나기의 육체로부터 거대한 울부짖음이 흘러나왔다. 피투성
이가 된 검은 용염들 사이로 황색과 적색,백색의 용염들이 마치 타오르는 것
처럼 그 몸을 휘날리기 시작했다.
 이미 사위일체가 된 쿠사나기에게 있어서 그는 레비아탄인 동시에 스머그인
동시에 파프니르였다.그 네 개의 심장은 서로를 보완해주며 수복시키기에 하
나가 움직임을 멈추더라도 나머지 세 개의 활동으로 평소의 주기를 회복해내
는 것이다.

 " 제길! 성가신 녀석이로군! "

 네 개의 심장을 동시에 파괴해야만 활동을 멈추는 건가!
 브루스는 재차 녹존을 전개할 준비를 하며 가인에게 소리쳤다.

 " 애송이! 뭘 하고 있는 거냐! 어서 천공주심권을 사용해! 녀석이 재생하지
   못하도록 막으란 말이다! "

 " 아……아, 예! "

 가인은 당황하며 서둘러 헤븐 스매쉬를 들어올렸지만 이미 쿠사나기는 상처
를 완전히 회복시킨 뒤였다. 그 거구의 생명체가 몸을 일으키자 도시 전체가
지진파로 인해 뒤흔들렸다.
 그 압도적인 거대함에 숨 막히는 답답함마저 느껴진다.

 ' 조, 좋아……. 한번 더……! '

 가인은 떨리는 마음을 바로 잡으며 오라를 끌어 모았다.하지만 자신의 힘을
부정하고 경계하는 마음이 자꾸만 패턴 블루의 힘을 억누르고 있었다.  천공
주심권은 강대한 오라를 필요로 하는 만큼 오라에 대한 신뢰가 없이는  사용
하기가 힘든 기술이다.
 그렇게 그가 머뭇거리는 사이, 쿠사나기의 입으로부터 강한 중력장의  변화
가 발생했다.

 위이이이이이잉

 대기의 기압이 낮아지며 쿠사나기의 주변에 널려있던 폐허들이  바스러져갔
다.  상상도 할 수 없을 만큼 무거운 압력이 콘크리트 더미와 철근들을 가루
로 만들고 있었다. 그 무시무시한 중력장의 집중에 피스 대원들의 AI 슈츠가
착용자의 몸을 보호하기 위하여 자동으로 독립된 중력장들을 만들어냈다. 그
런 대원들과는 달리 AI슈츠를 착용하지 않은 브루스는 흔들리는 대기 속에서
도 용케 몸을 가누며 일행에게 소리쳤다.

 " 늦었어! 살고 싶으면 막을 생각하지 말고 모두 피햇! "

 " ……! "

 드카아아아앙!

 순간 지축을 울리는 폭음! 그리고 쿠사나기의 입으로부터 모인  중력장들이
연쇄적으로 충돌을 일으키며 하나의 중력파를 만들어냈다. 그 중력파는 쿠사
나기의 거구가 뒤로 밀려날 정도로 강한 반동을 일으키며 앞으로 터져나갔다.

 콰지지지지직

 무형의 중력파는 마치 공간을 집어 삼키는 포식자처럼  모든 것을 파괴해갔
다. 그것은 브루스의 극대소멸권 탐랑과도 맞먹을 정도의 아포칼립스 제너레
이터였다.  피스 대원들은 중력장의 보호를 받으면서도 전신의 피부가  찢어
지는듯한 공간 마찰을 느꼈다. 그 마찰에 주위의 대기가 타버리기라도  했는
지 숨을 내쉬자 매캐한 탄내가 기도를 가득 채웠다.

 치이이이잉

 그때 가인 일행의 AI슈츠가 크게 박동하며 빛을 발했다.그들의 오라와 연결
되어 있던 뭔가가 강한 반발력을 이기지 못하고 파괴되고 있었다. 진우는 반
사적으로 자신들의 뒤를 돌아보며 신음했다.

 " 맙소사……. 이런 말도 안되는 일이……! "

 오라 배틀 필드가 쿠사나기의 중력파로 인해 산산히 흩어지고 있었다.그 증
거로 ABF가 펼쳐져 있을 전방 5킬로미터 이내의 건물들이 거대한 원을  그리
며 차례대로 무너지고 있었다.

 쿠구구구구구

 계속되는 지진파에 정신을 하나도 차릴 수가 없었다. 폐허더미가 휩쓸려 오
는 것을 시민이 공명음으로 막아내며 가인이 있을 방향을 돌아보았다.  자신
들은 그나마 네 명이 함께 있었기에 서로의 오라를 감응시켜 중력파의  여파
를 막아냈다지만, 혼자서 중력파의 발생지에 있었을 가인은…….
 마리도 거기에 생각이 미쳤는지 창백한 표정으로 그의 이름을 외쳤다.

 " 가인! "

 다행스럽게도 그는 무사했다. 강해진 패턴 블루의 힘이 ABF마저도 부숴버리
는 중력파에게서 그의 몸을 지켜준 것이다.  하지만 금새라도 쓰러질 것처럼
비틀거리는 것이 바람 앞의 등불처럼 위태로워 보였다.

 " 오빠! "

 유리는  가인이 쿠사나기의 면전에서 정신을 차리지 못하고 피할 생각도 하
지 않자 비명을 질렀다. 브루스는 혀를 차며 그를 향해 신속히 몸을 날렸다.
 저 바보 녀석이! 죽고 싶어 환장한 거냐!

 위이이이이잉

 그때 다시 한번 쿠사나기의 입으로부터 중력장의 변화가 일어났다.이번에는
정확히 가인을 표적으로 삼은 공격이었다. 브루스가 그를 구하려고 뛰쳐나가
자 기다렸다는듯이 가인을 목표로 삼은 것이다.

 [후하하하, 하하하하하, 하하하하하핫!]

 지키려고 했던 이가 눈 앞에서 사라진다. 자신은 무력하게 그것을 지켜봐야
만 한다. 아무 것도 할 수 없다. 아무 것도!
 쿠사나기는 희열을 느꼈다. 가인이 죽었을 때 브루스가 보여줄 분노와 절망,
비탄과 슬픔을 상상하는 것만으로도 극상의 카타르시스가 그를 지배했다.

 [카카카카카캇!]

 울어라! 마음껏 슬퍼해라! 마음껏 자괴해!  그것은 내게 더할 나위 없는 기
쁨을 주게 될테니!

 드카아아아아앙

 그리고 터져나오는 중력파!  그 강맹한 아포칼립스 제너레이터가  브루스의
곁을 지나쳐 가인을 향해 날아들었다.브루스는 중력파의 공간 마찰이 만들어
내는 후폭풍에 사정 없이 뒤로 튕겨나갔다.

 " 크핫! "

 쩍

 콘크리트 벽에 볼 품 없이 처박히는 육체. 그와 동시에 브루스의 몸이 손끝
에서부터 서서히 투명해지기 시작했다. 간접적으로나마 아포칼립스 제너레이
터에 충격을 입은 그의 육체가  손상된 선기를 회복하기 위하여  반사적으로
삼계 사이에 진입한 것이다.

 " 트아아아앗! "

 심신이 지친 가인은 비명에 가까운 고함을 내지르며 날아드는 중력파를  향
해 있는 힘껏 오라 쉴드를 전개했다. 그러자 지금껏 전개해왔던 쉴드 중  비
교도 할 수 없을 정도로 강력한 쉴드가 생성되었다.
 그토록 사용하려고 해도 사용할 수 없었던 질풍의 힘!

 질풍의 벽이었다!

 예전 와이번의 공격마저 받아넘길 수 있었던 그 철벽의 방어가 지금 유가인
의 앞으로 펼쳐지고 있었다. 아마도 압도적인 위기에 처하자 그의 생존 본능
이 패턴 블루의 힘을 최대로 끌어낸 모양이었다. 하지만,

 트트트트트트

 오라 쉴드로 보호받는 가인의 주변이 급속도로 일그러지며 압축되기 시작했
다. 그 현세를 초월한 대 파괴에 맞서는 질풍의 벽은  너무도 초라해 보였다.
너무도 애처로워 보였다!

 " 크헉, 흐헉, 헉, 헉! "

 가인은 급속도로 숨이 막히는 것을 느끼며 거칠게 신음을 흘렸다.  마치 심
장을 쥐어짜는 듯한 고통이 전신을 억누르고 있었다.  조금이라도 오라 쉴드
를 풀어버렸다간 쿠사나기의 중력파가 흔적도 없이 그를 소멸시킬 것이다.

 우우우우우우

 주위의 중력이 급속도로 내려가자 가인의 주변에서 다운 버스터 현상이  일
어났다. 지면이 굉음을 내며 가라앉자 가인도 한쪽 무릎을 꿇게 되었다.지독
한 중력의 압박에 머리가 터져버릴 것 같았다. 실제로도 가인의 두 눈에서는
모세 혈관이 터졌는지 시뻘겋게 핏물이 고이고 있었다.
 악다문 이빨 사이로도 피가 고이기 시작했다. 계속되는 압력에 내장 기관이
상했다는 증거였다.

 " 유가인! "

 " 오빠! "

 중력파의 범위 밖에서 마리와 유리가 가인을 목놓아 부르짖었지만, 그 소리
는 가인에게 닿지 않았다.시민과 진우는 속수무책으로 그가 중력파에 깔리는
모습을 지켜보기만 해야 했다.

 " 안돼! 가인 씨! "

 " 빌어먹을! 사부님! "

 진우는 자신의 사부를 간곡한 눈빛으로 돌아보았지만, 이미 인계를  벗어난
브루스에게 뭔가를 바라는 것은 불가능했다. 거기다 중력장의 대치가 한계에
다다르면 차원 왜곡 현상이 발생하여 다운 버스터 현상과 같은 공간  파괴가
일어난다.  그 공간 파괴는 극대소멸권과 같은 아포칼립스 제너레이터이기에
차원에 존재하는 생명체로서는 막을 도리가 없는 것이다.

 " 애송이……! "

 브루스는 최초로 절망에 가까운 무력감을 느꼈다. 완벽히 자신의 능력을 벗
어난 이 상황에 비애감마저 느꼈다.
 중력파에 피를 토하는 저 녀석을 지켜보기만 해야하다니!

 " 으, 으으으으, 아아아아아아! "

 가인은 비명을 지르며 마지막 힘을 쥐어짜냈다. 중력파를 막고 있던 질풍의
벽이 새하얗게 백열하며 소용돌이쳤다.
 아무 것도 생각할 수 없었다. 아무 것도 볼 수 없었다.단지 한가지 생각 밖
에 할 수 없었다.

 ' 살고 싶어! '

 가인은 그 하나만을 바랐다.

 ' 죽고 싶지 않아! '

 살고 싶어!
 살고 싶어!
 살고 싶어!
 살고 싶어!
 살고 싶어!
 살고 싶어!
 살고 싶어!
 살고 싶어!

 " ……! "

 하지만 그런 바램과는 달리 힘이 빠지는 건 그야말로 순식간이었다.
 탈진!

 콰지지지지직

 그렇게 오라 쉴드가 사라져버리자 지금껏 막아내던 중력파가 한꺼번에 가인
을 뒤덮었다.




 붉게 물든 세상 속으로 수 많은 비명들이 울려퍼지고 있었다.
 무릎까지 느껴지는 질척거림. 붉은 강이었다. 그 강속에서 셀 수도 없이 많
은 사람들이 필사적으로 무언가에게서 도망치고 있었다.
 가인은 망연자실하게 그 광경을 응시하다가  곧 자신의 옆으로 스쳐 지나가
는 사람을 향해 손을 내밀었다.

 ' 저……. '

 퍼걱

 하지만 사람은 그의 손이 닿자마자 폭죽처럼 터져나갔다.튀어오르는 육편과
피의 폭발.가인은 그제서야 이 붉은 강이 모두 사람들의 피로 이루어져 있다
는 걸 깨달았다. 붉은색을 피로 인식하게 되자, 지금껏 느끼지 못했던  피비
린내가 한꺼번에 후각을 자극시켰다.

 ' 으, 아아……. '

 가인은 손으로 입을 막으며 뒷걸음질 쳤다. 참을 수 없는 역겨움에 토할 것
만 같았다. 자신이 피 웅덩이 한 가운데에 놓여 있다는 사실이 견딜 수 없이
싫었다. 한시라도 빨리 이곳을 벗어나고 싶었지만 주위를 둘러봐도 끝이  보
이지 않는 피의 강 밖에 눈에 들어오질 않는다.

 ' 뭐야……. 어째서 이런……. 왜 내가 이런 곳에……. '

 가인은 신음처럼 중얼거리다가 도망치는 사람들에게로 눈을 돌렸다. 그들은
모두가 가인에게서 등을 돌린채 강 밖으로 뜀박질 치고 있었다. 가인은 영문
을 묻기 위해 허겁지겁 그들의 뒤를 쫓았다.

 ' 이, 이봐요! 잠시만요! 잠시만! '

 ' 끄아아아악! '

 ' 끼아악! '

 혼신의 힘을 다해 내달리는 사람들. 가인은 인상을 찡그리며 그 중 한 사람
의 어깨를 붙잡았다.하지만 그 행위는 앞의 상황을 반복하는 꼴이 되고 말았
다.

 퍼억

 퍽

 붙잡히는 족족 사람들은 피를 뿌리며 피의 강 속으로 쓰러져 갔다.  가인은
피로 물든 자신의 손을 내려다 보며 치를 떨었다.
 왜 이러는 거지! 뭐가 어떻게 되는 거야? 왜 사람들이 죽어버리는 거냐고!

 ' 괴물! 괴물이다! '

 ' 사람 살려! '

 가인은 이를 악물며 주위를 둘러보았다.이제보니 사람들이 자신을 중심으로
도망치고 있었다.

 ' 내게서……도망치는 거야? '

 그런 거야?
 가인은 지독한 현기증을 느끼며 무릎을 꿇었다. 계속되는 피 냄새에 숨쉬는
것조차 곤란해졌다. 가인은 금새라도 질식할 사람처럼 가쁘게 숨을 몰아쉬며
피의 강을 내려다보았다. 강은 붉게 물들어 있었지만 마치 거울처럼 모든 것
을 반사해내고 있었다.
 가인은 그 피의 거울 속에서 자신의 투영된 모습을 발견할 수 있었다.

 ' ……. '

 그곳에는 전신이 털로 뒤덮인 흉칙한 짐승이 한 마리 있었다. 그 짐승은 피
에 젖은 손을 들어 죄인처럼 얼굴을 감싸고 있었다.  가인은 그 짐승의 얼굴
을 자세히 확인하기 위해 자신의 얼굴을 수면으로 가까이 했다.
 짐승의 손가락 사이로 드러나는 이목구비. 그 이목구비는 다름아닌…….

 ' ……나? '

 촤악

 순간 수면에 비친 짐승의 손이 밖으로 튀어나와  가인의 얼굴을  피 속으로
잡아 당겼다.





 " 커억! "

 가인은 거센 기침을 토해내며 물 속에 잠겨있던 몸을 일으켰다.전신을 무언
가가 옭아매고 있었다. 거기다 어둠 속에서 몸을 움직일 때마다  첨벙거리는
물 소리가 들려오고 있었다. 그 기분 나쁜 질척거림이 방금 전의 꿈을  연상
시켰다.

 " 허억, 허억, 헉, 헉! "

 가인은 두눈에서 연신 눈물을 흘리며 거칠게 숨을 터뜨렸다. 알 수 없는 격
정에 정신을 차릴 수가 없었다.심장이 터질 것처럼 뛰며 그에게 고통을 주고
있었다.

 위이이이이잉

 " 윽! "

 순간 귀를 찌르는듯한 이명과 함께 가인의 머리 속으로  수 많은  영상들이
한꺼번에 쏟아져나왔다. 전신을 억누르던 중력파의 압박. 그 속에서 안간 힘
을 다해 버텨내던 자신.

 ……그리고 폭발.

 ' 나……살아있는 건가? '

 가인은 믿을 수 없다는듯 몇번이고 아무 것도 걸치지 않은 자신의 몸을  어
루만졌다. 물 속에 잠겨 있었기 때문인지, 식은땀을 흘렸기 때문인지 오한으
로 몸이 떨리고 있었다.
 하아. 하아. 하아. 하아.
 어느 정도 호흡을 가다듬고 나서야 주변을 파악할 여유가 생겼다.

 " 여긴……어디지? "

 어두운 방 안이었다. 그 한가운데에 검은 물로 가득 찬 수조가 하나 놓여있
었고,그 속에 자신이 들어가 있었다.전신에는 가느다란 링겔들이 꽂혀  있었
고 입에는 산소 마스크가 씌워져 있었다.

 ' 유레카의 메디컬 센터……. '

 그 곳의 집중 치료실인듯 했다.PET용액을 이용한 전신 포션 치료를 받을 수
있는 장소였기에 종종 넝마가 된 가인이 신세를 졌던 곳이기도 했다. 가인은
숨 쉬는데 불편한 산소 마스크를 벗으며 주위를 둘러보았다.

 ' 어떻게 여기까지 오게 된 거지? '

 아니, 그것보다도 어떻게 살아있는 걸까? 이번에야말로 꼼짝 없이 죽었다고
생각했는데.
 가인은 한치 앞도 보이지 않는 어둠 속을 살피기 위해 인상을 찡그렸다. 희
미한 생명 유지 장치의 불빛 만이 주위를 밝혀주고 있었다.  그 불빛에 의지
해서 방 안을 살피던 중 입구의 윤곽을 가리는 한 그림자를 발견할 수 있었다.

 ' 누구지? '

 누군가 벽에 등을 기댄채 자신을 주시하고 있었다. 작은 체구의 그림자. 아
마도 여자인 것 같았다. 그녀는 가인이 자신을 경계하자 천천히 입을 열었다.

 " 일어났어, 가인? "

 이 목소리는…….

 " 시더? "

 희미한 불빛 사이로 모습을 드러낸 여인은 다름 아닌 피스메이커의  기술부
치프 시더 웰리스였다.  그녀가 가인이 있는 쪽으로 다가오자 한층 더 그 모
습을 확연히 알아볼 수 있었다. 언제나와 같은 낡은 연구복 차림에 돋보기를
쓴 모습.
 가인은 그제서야 긴장을 풀며 너털 웃음을 터뜨렸다.

 " 뭐야. 있었으면 인기척이라도 낼 것이지. 갑자기 말을 거니까 깜짝  놀랐
   잖아? "

 " 음? 그랬던가. 미안하게 됐어. "

 시더는 평소와는 달리 당황하는 기색 하나 없이 차분하게 대꾸했다.  그 반
응이 묘하게 무거웠던지라 가인은 웃음을 거두며 조심스럽게 물었다.

 " ……아, 그나저나 이게 어떻게 된 일이지? 왜 내가 여기 있는 거야? 전투
   는? 시민 씨나 다른 사람들은 다 어디 있어? "

 " 피스 레드와 피스 옐로우, 그린과 핑크는 다들 무사해. 오히려 가인,  너
   가 가장 심하게 다쳤던 거야.  그들은 지금 네가 깨어나기만을  기다리고
   있어. "

 " 그, 그래? "

 모두 무사했었구나! 다행이다! 정말 다행!
 가인은 가슴을 쓸어내리며 안도의 한 숨을 내쉬었다. 아마도 쓰러진 자신을
그들이 데리고 온 모양이었다. 하하, 잘도 그 괴물에게서 도망칠 수 있었군.

 ' 응? 잠깐. '

 가인은 순간,  시더의 입에서 한 사람의 이름이 빠져있다는 것을  깨달았다.
 피스……그레이의 이름을 언급하지 않았어?

 " 브루스는? 브루스도 시민 씨들과 함께 있는 거야? "

 " ……. "

 돌아오는 대답은 없었다. 가인은 침묵으로 일관하는 시더를 응시하며  점점
불길함에 빠졌다.
 왜, 왜 그러는 거야, 시더? 왜 아무 말도 하지 않는 거야? 응?
 시더는 그런 가인을 조용히 바라보다가 이윽고 입을 열었다.

 " ……옷 걸치고 이리로 와. 보여줄게 있어. "

 " 뭐? "

 시더는 그 말을 끝으로 냉정히 몸을 돌려 집중 치료실의  데스크 톱 컴퓨터
쪽으로 걸어갔다.가인은 그 뒤를 멍하니 바라보다가 엉거주춤 수조관에서 몸
을 일으켰다. 거치적 거리는 링겔들을 뽑아내자 바늘이 꽂혀 있던 자리가 급
속도로 아물어져 갔다. 세포분열촉진제에 맞먹는 PET용액의 효과였다.

 " 보여줄게 있다니……. 뭐가? "

 가인은 치료실 한 켠에 놓여있던 환자복을 걸쳐 입으며 데스크 톱 컴퓨터로
다가갔다. 시더는 빠르게 키보드를 두들기며 하드 안의 폴더들을 뒤지고  있
었다.

 " 네가 집중 치료실에서 치료를 받고 있은지 벌써 여덟 시간이나 지났어. "

 시더는 그렇게 말하며 찾고 있던 파일을 마우스로 클릭했다. 그러자 화면의
중앙으로 동영상 하나가 떠올랐다.

 " 그리고 이건 그 여덟 시간 전의 영상이야. "

 " ……! "






 《유가인!》

 폐허가 된 12구역의 모습이 거칠게 흔들리고 있었다.그 흔들림 사이로 처절
한 진우의 비명 소리가 울려퍼진다. 아무래도 지금의 영상은 피스 그린의 AI
헬맷에 장착된 소형 카메라로부터 전송되고 있는 듯 했다.

 《사부님! 녀석이, 녀석이!》

 《가인 씨!》

 《오빠!》

 응축된 중력파의 후폭풍을 견뎌내며 대원들이 저마다 가인을 목놓아 부르고
있었다.  마리는 날아드는 폐허 더미를 닥치는데로 베어내며 가인이 있는 방
향으로 달려가고 있었다. 그 뒷모습을 바라보던 진우가 혀를 차며 몸을 움직
였다.

 《가인! 무사하면 대답해! 어서!》

 애처로울 정도로 떨리고 있는 마리의 목소리. 피어나는 연기를 걷어내며 정
신없이 주위를 살피는 그녀의 모습은  언제나 냉정하던  피스 레드의 모습이
아니었다.
 유리는 마리의 곁에서 필사적으로 가인의 마음 속을 향해 목소리를  던지며
안절부절했다.

 《제발 대답해! 제발!》

 하지만 조금도 가인에게서는 대답이 돌아오지 않는다.12구역의 절반을 날려
버리는 위력의 중력파. 그것을 정통으로 얻어맞고서도 그가 무사하리라는 생
각은 할 수 없었다. 아마 흔적도 없이 소멸했던가 처참한 모습으로 죽어있던
가 둘 중에 하나일 것이다. 아포칼립스의 폐허 속에서 살아있는 생물체란 존
재하지 않는다.

 《가인 씨!》

 그럼에도 불구하고 그들은 가인을 찾는 것을 포기할 수 없었다.  그의 생사
와는 관계 없었다. 그는 당연히 살아있어야 했다.절대로 죽을 리가 없다. 절
대로 죽어서는 안된다!
 그러니까 우리가 찾아야 한다. 반드시 그를 찾아서! 찾아서 다 함께 돌아가
야 한다! 반드시!

 《여기다!》

 그때 연기 속에서 그들을 부르는 브루스의 목소리가 있었다. 모두의 시선이
향한 그곳에는 전신이 투명해진 브루스가 중력파로 생성된 크레이터의 한 가
운데에 서있었다. 그리고 그의 발 밑으로 흙더미에 몸이 반쯤 파묻힌 가인이
있었다!

 《가인!》

 크레이터의 암벽을 미끄러지듯 타고 내려오며 마리가 가인을 향해 달려갔다.
브루스는 삼계로 접어든 상태였기에 직접 가인에게 손을 대지 못하는지 답답
한 표정으로 일행을 기다렸다.

 《가인! 살아있는 거냐? 응? 정신 차려!》

 마리는 가인을 끌어 안으며 그의 AI헬맷을 해제시켰다. 그녀의 뒤를 따라온
유리와 시민이 다급히 그의 상태를 물었다.

 《마리 양! 가인 씨는 괜찮아요?》

 《오빠! 눈 좀 떠봐! 제발!》

 마리는 애써 침착함을 잃지 않으려고 노력하며 재빨리 가인의 손목에  달린
무전기를 조작했다. 그러자 AI슈츠의 센서로 착용자의 신진대사를  측정하는
수치가 액정으로 떠올랐다.평균치보다 조금 떨어져 있었지만 분명 생명에 위
협을 줄 정도의 저하는 아니었다.
 진우는 안도하는 한편 믿을 수 없다는듯 중얼거렸다.

 《하, 하하. 대단해. 그 속에서도 살아남다니……. 정말……대단해!》

 어떻게 중력파의 충격을 피해낼 수 있었던 거지?
 이건 경악을 넘어서 소름이 끼치는 일이었다. 그의 곁에서 가인을 내려다보
던 브루스가 희미하게 이를 드러내며 어깨를 흔들었다.

 《아포칼립스조차 견뎌냈단 말이지……. 후후후, 하하하하!》

 갑작스레 소리내 웃는 그의 모습에 일행은 영문을 몰라 브루스를 돌아 보았
다. 그는 진정으로 기쁜듯 환하게 미소 짓고 있었다. 진우는 조심스럽게  그
를 불렀다.

 《사, 사부님?》

 《더 없이 확실한 증거야! 이 놈은 진짜다! 좋아! 목숨을 걸어볼만 하겠어!》

 브루스는 흥분한듯 입가의 미소를 지우지 못하며 모두에게 소리쳤다.

 《네 녀석들은 이 놈을 데리고 유레카로 돌아가라!  사령관의  후퇴 명령은
   진작에 들었겠지?》

 《예? 하, 하지만!》

 일행은 당황하며 서로를 돌아보았다. 난데 없이 후퇴하라니.그것도 저 괴물
을 놔두고서? 아니,그 이전에 쿠사나기가 순순히 자신들이 도망치는 것을 지
켜보고 있을까?
 브루스는 그들의 속내를 짐작했는지 저편에서 자신들을 찾고 있는 쿠사나기
를 노려보았다.

 《어차피 아포칼립스 제너레이터는 두 번까지가 한계였을 거다.삼계의 균형
   을 깨뜨리는 극대 소멸기를 그렇게 자주 사용할 수는 없을 터. 아마 지금
   의 것으로 저번 태풍 사건 때부터 모아두었던 정들은 바닥을 드러냈을 거
   야.》

 《그렇지만 저 녀석을 저대로 방치시켜뒀다간 또 다른 피해가……. 》

 《그래서 지금 내가 남겠다고 하는 것 아니냐?》

 《……!》

 순간 일행은 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 브루스는 그들의 시선을 받으면
서도 태연하게 지시를 내렸다.

 《너희들이 유레카로 돌아갈 때쯤 사령관이 저 괴물에 대한 대비책을  준비
   해놓고 있을 거다. 시기상조지만 어쩔 수 없어.  거인을 움직이려면 너희
   들 중 누구 하나 빠져서는 안된다. 특히 애송이는 더더욱.》

 《하지만 사부님! 그래서 지금 혼자 여기에 남으시겠다는 겁니까!   아무리
   사부님이라고 해도 그건 무리에요! 사부님도 저 괴물을 상대할 방법을 찾
   지 못하셨기에 우리를 유레카로 돌려 보내려는 것 아닙니까!》

 《…….》

 진우의 항의에 브루스는 잠시 입을 다물었다. 마리와 시민도 가인을 부축하
며 소리쳤다.

 《당신을 희생하면서 까지 목숨을 연명하고 싶은 생각은  조금도  없습니다!
   그런 건 저번 터널 때 한번이면 충분해요! 만약 저 괴물을 쓰러뜨릴 방법이
   있다면 우리도 힘을 합치겠습니다!》

 《그래요, 브루스 님! 다시는 브루스 님을 홀로 두고 가지 않겠어요!  돌아
   간다면 모두 함께 돌아가는 거에요!》

 유리도 고개를 끄덕였다.

 《그때 말했잖아? 그런 말은 함부로 입에 담는게 아니라고. 브루스가  우리
   를 버리지 않았듯이 우리도 브루스를 버리지 않을 거야.》

 《설마 저에게 사부를 내치는 제자가 되라고 하시는 건 아니겠죠?》

 진우는 씨익 웃으며 주먹을 쥐어보였다.브루스는 그런 일행을 아무 말 없이
바라 보다가 이내 피식 미소지었다.

 《흥. 누가 네 녀석들을 위해 희생한다는 거냐? 웃기지 말아라.》

 《예?》

 일행은 어리둥절해진 표정으로 할 말을 잊었다. 브루스는 여전히 그들을 비
웃으며 말을 이었다.

 《너희들이 여기에 있으면 거추장스러워.귀찮아서 제대로 실력 발휘를 못한
   단 말이다. 알아듣겠냐? 네놈들을 지키면서 까지  저 괴물 놈을 상대하는
   건 여러모로 피곤하다고.》

 《…….》

 마리와 유리는 변함 없는 브루스의 태도에 작게 한 숨을 내쉬었다.  애초에
저 인간을 자신들이 걱정한다는 것 자체가 주제 넘은 일처럼 느껴졌다. 하지
만 진우와 시민은 여전히 걱정스러운 표정을 풀지 않으며 그를 응시했다. 브
루스는 그 근심 어린 시선들을 향해 혀를 찼다.

 《정 그렇게 내가 걱정된다면 얼른 돌아갔다 오면 될 일이지 뭘 그리들  수
   선이야? 설마 그 사이에 내가 녀석에게 당할 것 같으냐! 그리고 건방지게
   누가 누굴 걱정하는 거야!》

 거기까지 외치던 그는 마리와 시민에게 부축을 받고 있는 가인을  돌아보았
다. 브루스는 잠시 그를 응시하다가 진우에게 말했다.

 《내가 여기에 남는 건…… 애송이에게 보여줄 것이 있어서다.》

 보여줄 것?
 모두는 영문을 몰라 고개를 갸웃했다. 브루스는 가인을 뒤로 하며 저편에서
자신들을 찾고 있는 쿠사나기를 향해 천천히 발걸음을 옮겼다. 어느샌가  인
계로 돌아온 그의 육체는 서서히 윤곽을 잡아가고 있었다.
 시민과 마리는 다급히 그를 말리려고 했지만, 옆의 진우가 그녀들을 제지했
다. 진우는 결단을 내렸는지 단호한 목소리로 일행에게 소리쳤다.

 《모두……퇴각합시다! 몬스터의 엄호는 피스 그레이에게 맡깁니다!》

 《진우 씨!》

 마리는 깜짝 놀라 항의했지만 진우는 그녀에게서 가인을 건네받으며 말했다.

 《최대한 빨리 퇴각해서……최대한 빨리 돌아오는 겁니다. 최대한 빨리…….》

 《…….》

 진우의 표정에 서린 비통함을 읽은 마리는 힘 없이 고개를 떨구었다.시민도
마음을 굳혔는지 유리의 손을 붙잡고 몸을 움직였다. 진우는 가인을 들쳐 업
으며 자신의 사부를 돌아보았다. 뒤 돌아 있어서 비록 볼 수는 없었지만  분
명 그의 얼굴은 웃고 있으리라.

 《애송아…….》

 그때 모두의 귀로 브루스의 목소리가 희미하지만 똑똑하게 들려왔다.

 《잘 보고 있어라.》

 우오오오오오

 쿠사나기가 브루스를 발견했는지 괴성을 터뜨리며 날개를 휘둘렀다. 그러자
반경 1킬로미터 내의 잔해들이 폭발하듯 휘날리며 돌풍을 일으켰다.  하지만
그 돌풍 속에서도 일행은 누구보다도 뚜렷하게 브루스의 마지막  말을  들을
수 있었다.

 《지킨다는 것은 바로 이런 거다!》







 " ……. "

 20분에 가까운 동영상이 끝났다. 시더는 동영상 프로그램의 위로 폴더  안
에 저장된 사진 파일을 하나 펼쳐냈다.

 " 그리고 이건 현재 12구역의 영상. 피스 대원들이 퇴각하고 나서 줄곧 이
   상태를 유지하고 있어. "

 사진에는 크레이터가 생성된 도심의 한 가운데로 마치 토네이도와 같은 거
대한 용권풍(龍捲風)이 형성되어 있었다. 하늘의 먹구름이 용권풍을 중심으
로 모여 들었으며, 그 사이 사이로 기이하게도 물체들이 비틀려 있었다.

 " 차원 왜곡 현상이야. 저 용권풍은 왜곡 현상이 물질적으로 구현화된  하
   나의 아공간(亞空間)이지. 아마 저 용오름 안에는 삼차원과는 다른 하나
   의 독립된 차원이 생성되어 있을 거야. "

 시더는 흥미롭다는듯 모니터의 사진을 손가락으로 두들겼다.

 " 바로 이 아공간 속에 있는 거지, 요르문간드와 브루스 류는.  솔직히 패
   턴 그레이의 힘에는 놀랐어.인체의 기를 이용하는 경기공의 증폭이 전부
   라고 생각했었는데, 실은 공간 왜곡을 야기시키는 시공의 꼬임, 차원 진
   동이 그 힘의 정체였다니…….  하긴 차원 진동을 사용하지 않고서야 일
   개 삼차원의 인간이 아포칼립스 제너레이터를 다룰 리는 없었겠지만. 저
   아공간은 패턴 그레이가 전개하는 공간의 휘어짐인 거야. 덕분에 그는 D
   타입의 요르문간드를 붙잡아둘 수 있었고  지금까지 피해를  확산시키지
   않고 있었지. 저 아공간 속에서 요르문간드를 상대로 잘 버텨내고  있다
   는 거야. "

 거기까지 말하던 시더는 슬쩍 뒤의 가인을 돌아보았다.  예상대로  가인은
그녀의 설명을 제대로 듣지도 않고서 모니터의 동영상에서 눈을 떼지  않고
있었다. 모니터의 동영상은 브루스의 뒷모습에서 멈춰져 있었다.

 " ……가인? "

 시더는 그의 이름을 부르다가 조심스레 입을 다물었다. 가인의 뺨을  타고
흘러내리는 가는 빛의 궤적을 볼 수 있었던 것이다.
 가인은 울고 있었다.
 그는 하염없이 흘러내리는 눈물을 닦을 생각도 하지 못하며 브루스의 뒷모
습을 바라보고만 보았다. 그의 시야에는 여전히 앞의 영상들이  아른거리고
있었다.

 ' 애송아……. '

 그는 조금도 망설이지 않았다.

 ' 잘 보고 있어라. '

 그는 조금도 두려워하지 않았다.

 ' 지킨다는 것은 바로 이런 거다! '

 그는 조금도 후회하지 않았다. 가인은 그런 브루스를 향해 천천히 미소지었
다. 화면에 보이는 브루스의 등이 그렇게도 커보일 수가 없었다.

 ' 저것이……내가 목표로 삼았던 남자다. '

 저것이 바로 내가 뒤쫓고 있던 모습이었다. 어째서 그는 저리도 당당할  수
가 있을까?  어째서  고민도, 걱정도, 의심도 하지 않고 자신의 신념을 관철
시킬 수 있는 거지? 어째서 그는 저리도…….

 ' 망설이지마. '

 화면 속의 그는 그렇게 말하고 있었다.

 ' 내가 결심했던 각오다. 내가 지키겠다고 마음 먹었던 것이다. '

 그러니까 후회하지마라.
 당당하게 자신을 가져라.
 그리고 모두에게 보여줘!

 ' 자신의…… 신념을! '

 가인은 참지 못하고 흐느꼈다. 하지만 입가에서는 웃음이 떠나지를  않았다.
끝까지 자신에게 호통을 치고 있는 브루스의 모습이 그렇게도 자랑스러울 수
가 없었다.
 나는 저런 남자를 목표로 삼고 있었던 거다.  그가 바로 자신의 스승이었던
거다. 이보다 더 자랑스러운 일이 어디 있을까? 이보다 더 자신을  생각해주
는 이가 또 어디있을까?

 ' 나는 여전히 모르고 있었어. '

 지킨다는 것의 의미를. 매번 생각하고 생각하고 또 생각해왔으면서  어째서
그가 보여주기 전까지 깨닫지를 못하고 있었던 걸까.

 ' 괴물. '

 모두에게 따돌림 받으며, 모두에게 외면받을 때도,자신은 그들의 시선을 신
경쓰기에 급급했다.그들에게 자신이 어떻게 비치는 지만을 걱정하고 있었다.

 ' 친구들의 기억을 지우지 않았던 것도……. '

 그들을 걱정했기 때문이 아니다. 마음 한켠에서 그들에게 인정 받는 자신의
모습을 그리고 있었다. 자신이 하는 일을, 모두를 지키기 위해 노력하고  있
다는 것을 인정받고 싶었던 거다.

 ' 이기적일 뿐이었어. '

 너무나도 이기적이었던 거야. 남을 지키겠다고 다짐했던 주제에, 남을 위해
살겠다고 각오했던 주제에 이런 이기심 하나 떨쳐내지를 못하다니. 휘둘리고
만 있었다니.

 ' 지킨다는 것은 바로 나. '

 다른 누구도 아닌 내가 지키는 것이다. 누구에게 부탁할 수도 없고, 누군가
가 대신해주는 것도 아니다.
 지키겠다고 다짐한 것도 나.
 지키기 위해 노력하는 것도 나.
 결국 신경써야 했던 것은 남이 아니라 바로 자신이었다.남들에게 어떻게 보
이건, 괴물 취급을 당하건 그런 건 상관 없었다.누가 뭐라고 해도 자신의 신
념을 관철시켜 나가는 것. 절대로 흔들리지 않는 것. 망설이지 않는 것.
 그것이 바로 지킨다 라는 것이었다!

 ' 똑똑히 봤어요, 브루스. 똑똑히……. 당신이 보여주려고 했던 것을 두 눈
   똑똑히 뜨고 확인했다고요. '

 어째서 나는 매번 이렇게 느린 걸까?  왜 누가 가르쳐주기 전에는 깨닫지도
못하는 걸까? 조금만 더 일찍 깨달았어도! 조금만 더 눈치가 빨랐더라도! 그
랬더라면!

 ' 아직……고맙다는 말조차 하지 못했는데……. '

 가인은 소매로 눈물을 닦으며  쿠사나기와 브루스가 있을  아공간의 사진을
바라보았다. 저 거대한 용권풍 속에서 그는 지금도 싸우고 있을 것이다.자신
의 신념을 지키기 위해, 모두를 지키기 위해 그 거대한 괴물과 끊임 없이 싸
우고 있을 것이다.
 시더는 그런 가인을 조용히 바라보다가 입을 열었다.

 " 어떻게 할 거야, 가인? "

 그 질문에 답은 이미 정해져 있었다.아니,적어도 가인은 한 가지 대답 밖에
알지 못했다.

 " ……가겠어. "

 고개를 들어 시더를 바라본 그는 웃고 있었다.  눈물로 붉게 물든 눈에서는
조금의 망설임도 찾아볼 수 없었다.

 " 그가 우리를 지켜줬으니까 이번에는 우리가 그를 지켜줘야 돼. "

 저 용권풍 속에서 브루스는 기다리고 있다.자신들이 돌아오기를. 마음의 결
정을 내린 그가 찾아와주기를 바라고 있다.

 " 반드시 브루스를 구해내고 말겠어! "

 " 좋았어! 바로 그 자세야! "

 시더는 빙긋 웃으며 몸을 일으켰다. 그녀는 가인을 향해 손을 뻗으며  묘한
위압감이 서린 목소리로 말했다.

 " 힘을 원한다면 주겠어! 저 요르문간드를 쓰러뜨릴, 자신의 결심마저 관철
   시킬 수 있는 힘을! 하지만 그 주체가 결단을 내리지 못한다면 힘은 아무
   런 위력도 발휘하지 못해! 마음이 없는 힘은 방황하기 마련이지!  하지만
   넌 결단을 내렸어! 힘을 얻을 자격은 그것만으로도 충분해! "

 " 시, 시더? "

 아까부터 웬 알 수 없는 소리들을…….
 가인은 시더에게서 이상함을 느끼며 몸을 물렸다. 집중 치료실에서  깨어났
을 때부터 뭔가 알 수 없는 이질감이 그녀에게서 느껴지고 있었다.시더는 그
런 가인의 반응에도 아랑곳 하지 않고 그의 코 앞까지 자신의  얼굴을  들이
밀었다.

 " 흐음. 역시 이 아이가 좋아할 만한 남자야. 시더도 꽤 눈이 높은 걸? "

 " ……? "

 그러니까 대체 무슨 소리냐고!
 가인은 질린 표정으로 그녀를 바라보았다. 안경을 빛내는 시더는 왠지 모를
낯설음까지 풍기고 있었다.

 삑

 그때 신호음과 함께 집중 치료실의 문이 열리며 한 남자가 안으로 들어왔다.
메디컬 센터의 책임자 닥터였다. 그는 가인이 서있는 모습을 보자  기뻐하며
다가왔다.

 " 이런, 일어났군요, 가인 군. 몸의 상태는 진작에 회복되었지만 정작 의식
   을 차리지 못해 뇌에 이상이 있는 걸까 걱정하고 있었는데……. "

 그렇게 가인의 상태를 말해주던 닥터는 곧 그의 옆에 시더가 서있는 걸  발
견하자 뒷 말을 흐렸다. 그는 덜떠름한 표정을 지우지 못하며 조심스럽게 그
녀에게 인사를 건넸다.

 " ……어디 계셨나 했더니 여기에 계셨군요. 진 사령관 님이 아까부터 찾고
   계십니다. "

 " 아, 그래요? 그보다 아더의 P.E.T 용액 주입은 완료 되었나요? "

 " 예. 19시 30분까지 모든 정비가 끝날 예정입니다. "

 " 흐음. 좋아요. 그럼 이만 가보도록 하죠. "

 가인은 시더와 닥터의 대화를 들으며 여전히 뭐가 뭔지 알 수가 없어서 엉
거주춤 서있기만 했다. 평소 시더를 대하던 닥터의 모습이 아니었다. 왜 저
렇게 낯선 사람 대하듯 하시는 거지?
 시더는 닥터의 보고가 끝나자 서둘러 작전 본부실로 향했다. 그렇게 막 출
입문을 나서려는 도중 그녀는 뭔가가 생각났는지 가인을 돌아 보았다.

 " 참, 그 전에 유가인. 넌 잠시 나를 따라와줘야겠어. 닥터도 동행하세요. "

 " ……어? "

 그 말을 끝으로 훵하니 밖으로 나가버리는 시더를  가인은 멍청한 표정으로
응시해야만 했다. 그때 닥터가 그의 어깨를 두들기며 지친 표정으로 말했다.

 " 자, 이만 가보도록 하죠, 가인 군.  성격이 화통하신 분이니, 늦장이라도
   부렸다간 대번에 불벼락이 떨어질 겁니다. "

 " 다, 닥터? 잠깐만요. 도대체 뭐에요, 아까부터?  시더는 또 왜 저러는 거
   에요? "

 " 아, 가인 군은 아직 모르고 있었군요.선생님이 직접 말씀하시지 않으셨나
   요? "

 닥터는 의외라는듯 안경을 쓸어올리다가 가인이 두 눈만 동그랗게 뜨고  있
자 이내 한숨을 쉬며 대답했다.

 " 지금 저 분은 시더 웰리스가 아닌 노엘 웰리스. "

 그는 이런 말까지 해야 하는 자신이 우스웠다.

 " 믿기지는 않겠지만……. 시더 양의 조모……되십니다. "




 ' 시더! '

 붉게 타오르는 LA의 연구소. 그 무너진 콘크리트 더미 속에 한 소녀가 쓰러
져 있었다. 이제 막 다섯 살 정도된듯한 여자아이는 앞의 폭발 때 파편을 얻
어맞았는지 머리가 피투성이가 되어 있었다.
 노엘은 전신이 그을린 상태에서도 자신의 손녀를 끌어안으며 울부짖었다.

 ' 시더! 정신차려! 눈을 떠봐! '

 나때문이야! 나때문이다! 내 욕심때문에 이 애꿎은 아이까지 말려들게 하고
말았어!
 그녀는 끝없이 스스로를 자책하며 시더의  머리를 지혈했다. 하지만 출혈은
멈출 생각을 하지 않았다. 이대로 상처를 누르고 있어봤자 상태만  악화시킬
뿐.

 ' 반드시 살려내겠어! '

 노엘은 절망하지 않으며 시더의 작은 몸을 들어 올렸다. 어떻게 해서든  머
리의 상처를 치료해야만 했다.  파편이 뇌를 건드리지만 않았다면 구해낼 여
지는 남아있었다. 다행스럽게도  이 연구시설에는 앞의 실험 때 사용했던 약
품들을 모아놓은 창고가 있었다. 방호벽에 둘러싸여 보호받고 있었을테니,잘
만 하면 이용할 수도 있을 것이다.

 ' 아……. '

 그러나 그녀의 바램과는 달리, 창고는 폐허가 되어 있었다. 위층의  천장이
무너지면서 콘크리트 더미가 밑으로 떨어져 내린 것이다.노엘은 허겁지겁 돌
더미를 헤치며 그나마 쓸 수 있는 약품들을 찾았다.

 ' 있어! '

 다행스럽게도 부숴진 라커 속에서 비상용 포션 상자를 하나 발견할 수 있었
다. PET 용액을 정제한 실험 단계의 약품이었지만, 그 효과는 총상도 단시간
에 아물게 할 정도로 탁월했다.

 푹

 노엘은 상자 속에서 고압주사기 형식의 포션을 꺼내 시더에게 주사했다.그
러자 시더의 이마를 타고 흘러내리던 출혈이 멈추며 거짓말처럼 상처가  아
물어져갔다. 노엘은 시더의 상처에 균이 감염되지 않도록 항생제를  투여하
며 손목의 시계를 바라 보았다.
 사고가 일어난지 40분이 지나고 있었다. 아마 지금쯤이면 케루빔에서 사고
소식을 접한 제이스컬이 구조팀을 LA로 파견했을 것이다.

 ' 하지만……늦어. '

 구조를 기다리고 있다간 시더가 죽어버릴 것이다. 포션으로 상처는 치료했
다고 하더라도 피를 너무 많이 흘렸다. 거기다 다친 부위가 머리라는  것이
치명적이었다. 아무리 재생력을 30퍼센트 이상 올려주는 포션이라도 만능은
아니었기에 신경계를 통합하는 최고의 중추, 뇌와 같은 기관은 완벽한 재생
이 불가능했던 것이다.
 거기다 머리 속의 파편마저도 제대로 제거하질 못했으니……. 뇌사일 가능
성도 무시할 수 없었다.

 ' 방법이……. 구조대가 올 때까지 버텨낼 수 있는 방법이……. '

 뇌파가 정지하기 전까지 시더의 정신을 붙들고 있어야만 했다.흔히들 치명
상을 입었을 때 죽게되는 가장 큰 이유는 고통으로 의식의 끈을 놓아버리기
때문이다.  의식이 있어야 생존욕도 생기며, 생존욕이 생겨야  몸의 기능도
멈추지를 않는다.

 ' 마이네르트 기저핵을 전기로 자극시키려고 해도 도구가 없으니……. '

 하다못해 뇌전위파를 증폭시킬 앰프(amplifier)라도 있었으면…….
 노엘은 시더의 뇌를 깨우기 위해 쉴 새 없이 머리를 굴렸다. 그러다 한 가
지 방법에 생각이 미쳤다.

 ' 아, 혹시 이거라면! '

 노엘은 자신의 품에서 검은색의 금속 조각을 꺼내들었다.그것은 그녀가 스
멜팅 마스터로서 처음으로 제련해낸 오리하르콘 조각이었다. 그녀는 그것을
시더의 상처 부위에 가져다 대며 의식을 집중했다.

 ' 정신감응 금속 오리하르콘이라면……. '

 미약하나마 노엘의 정신에 오리하르콘이 반응한다면 물리 접촉을 통한  가
벼운 의식 전달도 가능해질 것이다. 아니, 가능해야만 한다. 갑작스레 떠오
른 방법이지만 이론 상으로는 문제가 없었다. 오리하르콘이 인간의  정신을
물질적으로 구현화 시킬 수 있다면,정신적으로 구현화 시키는 건 더더욱 간
단한 일이 아니겠는가. 남은 문제는 오라 능력자들에게만 반응하는  오리하
르콘이 그녀의 의식에도 반응해주느냐 하는 것이었다.
 노엘은 절박한 목소리로 자신의 손녀를 불렀다.

 ' 시더! '

 기원해. 시더에게 내 목소리가 들리기만을 간절히, 간절히 기원하고 또 기
원하는 거야.

 ' 시더! '

 오라 능력이란 인간의 염원이 불러내는 것.
 그리고  손녀를 살리고 싶어하는 할머니의 염원이  오리하르콘에게서  빛을
이끌어냈다.






 " 오리하르콘이……오라 능력자 이외의 인간에게도 반응했단 말입니까? "

 노엘의 얘기에 귀를 기울이던 닥터는 놀란 표정으로 되물었다. 노엘은 메디
컬 센터에서 예전 시더의 방으로 향하는 에스컬레이터에 몸을 실으며 미소지
었다.

 " 그래. 결국 오라 능력자도 인간이니까. 오리하르콘이 반응하는 건 오라능
   력자……라기 보다는 강렬한 염원을 가지고 있는 인간이라는 게 더  맞을
   거야.물론 그렇게 강하게 염원할 수 있는 인간들은 극 소수에 불과하지만. "

 " 그럼 선생님도 오라 능력자였다는 말씀이십니까? "

 " 아니. 다행인지 불행인지는 모르겠지만, 오리하르콘이 내 염원에  반응했
   던 건 그때가 처음이자 마지막이었어.  아마도…… 신의 변덕같은 거였을
   려나. "

 노엘은 쓴 웃음을 지으며 닥터에게서 고개를 돌렸다. 그러자 반대편에서 딱
딱한 표정을 짓고 있던 가인이 눈에 들어왔다. 그는 한때 시더였던,  자신의
친구였던 그녀를 노려보고 있었다.
 노엘은 입가의 미소를 지우며 얘기를 재개했다.

 " 그래. 어쨌든 내가 왜 이런 상태로 존재하게 된 건지 궁금하다고 했지……. "







 ' 추방……이라고요? '

 노엘은 인공호흡장치에 의지한 채 창백한 표정으로 누워있는 시더를 내려다
보며 중얼거렸다.시더는 그때 이후로 뇌수술까지 받았건만 여전히 의식을 되
찾지 못하고 있었다. 노엘이 걱정했던 데로 뇌사 상태에 빠진 것이다.
 노엘의 곁에는 케루빔의 의장, 제이스컬 드리스덴이 근심 어린 표정으로 상
황을 설명하고 있었다.

 ' 비숍은 모든 실수를 자네에게 덮어 씌울 셈이야.이미 케루빔 내에서도 단
   독으로 행동한 오파니엘을 추방시켜야 한다는 얘기가 분분하네. '

 ' ……후후. 틀린 말은 아니군요. 분명 제가 아니었으면 그런 일 또한 일어
   나지 않았을테니까. 하지만 추방이라니……. 그건 요피엘 의장,   당신의
   의견인가요? '

 ' 그럴 리가 없잖은가, 노엘! '

 자조섞인 미소를 짓는 그녀에게 제이스컬은 버럭 소리질렀다.그런 그의 반
응에 노엘은 눈시울을 붉혔다.

 ' 미안해요, 제이. 당신에게는 여러모로 감사하고 있어요. '

 ' ……. '

 사고 현장에서 그녀와 시더를 빼낸 것은  그녀의 단 하나 뿐인 친우 제이스
컬 드리스덴이었다. 사건 당시에는 왜 그가 그렇게도 남들의 이목을 피해 자
신들을 이곳으로 데려왔는지 알 수 없었지만 지금은 너무도 잘 알고 있었다.
 노엘 웰리스는 사회적으로 말살당한 것이다.  어디에도 발 붙일 곳이  없는,
심지어는 대재해를 일으킨 주범으로까지 지목되고 있었다.  아마도 케루빔은
LA에서 생존한 그녀의 존재가 여러모로 부담스러웠던 모양이다.
 제이스컬은 아무 말도 하지 못하며 그녀의 어깨에 손을 얹어주었다. 노엘은
그 손을 자신의 손으로 감싸며 자신의 손녀에게서 눈을 떼지 않았다.  그 슬
퍼하는 옆 모습을 지켜보던 제이스컬은 낮게 한숨을 쉬었다.

 ' 이제부터 어쩔 셈인가? 이렇게 몸을 숨기고 있는 것도 점점 한계야. 어디
   에 숨어있던 그들의 눈을 피해내기란 불가능해. '

 ' 그건 곤란하네요. 케루빔의 의장이 반역자를 숨겨주고 있었다는 게  발각
   되기라도 한다면 당신 또한 무사하지 못할 거에요. '

 ' 이 사람이! 그런 건 관계 없다고 하질 않았어! 나보다는 자네와 자네  손
   녀의 안위를 더 걱정해야지! '

 제이스컬은 답답하다는듯 가슴을 쳤다.그 진취적이고 도전적이던 여인이 계
속되는 사고와 배신으로 지쳐있었다. 그는 이대로 노엘이 자포자기하는 것은
아닐까 걱정스러웠다.

 ' 그래! 내가 도와주겠네!  지금까지  발각되지 않은 걸로 봐서는 아직까지
   내부 조사가 진행되지는 않았을 거야. 내 재량껏 비숍의 손이 닿지  않는
   제 3국으로 빼내주겠어. 아무리 성당 기사단이라도 동남아까지는 아직 그
   세력이 미치지를 못하니. '

 ' 아뇨. 아마 그들은 우리가 움직이기만을 기다리고 있을 거에요.   어쩌면
   당신이 우리를 보호하고 있다는 것도 이미 눈치 채고 있을지도 몰라요. '

 ' 그래서 이대로 두 손 놓고 가만히 있겠다는 건가!  그러지  말고 내 말을
   들어! 쓸데없는 고집을 부릴 때가 아니야! '

 노엘은 제이스컬의 재촉에도 아랑곳 하지 않고 여전히 자신의 손녀를  내려
다보고만 있었다. 그녀는 잠들어 있는 시더의 머리를 쓰다듬다가 자신의  품
속에 들어있던 예의 오리하르콘 조각을 꺼내 보았다.
 그녀는 자신도 모르게 중얼거렸다.

 ' 정신 감응이라면……. '

 ' 뭐? '

 그 중얼거림에 제이스컬은 두 눈이 휘둥그래져서 그녀를 바라보았다.  노엘
은 잠시 고개를 숙이고 뭔가를 생각하다가 그를 돌아보았다.

 ' 제이, 날 좀 도와주겠어요? 한 가지 방법이 있어요. '

 ' 방법이라고? 그래! 말만 하게나! 뭐든지 돕겠네! '

 제이스컬은 화색을 띠며 소리쳤다. 하지만 그는 채 노엘의 설명이 끝나기도
전에 자신의 귀를 의심해야만 했다.

 ' 인격을……옮긴다고? '






 " 오리하르콘은 서로에게 강한 감응력을 가지고 있지.  그리고 그 감응력은
   물리적인 접촉이 있을 시에는 더더욱 강해져. 더구나 정신 감응이라는 건
   결국 뇌의 전기 신호를 이용한 커뮤니케이션, 텔레키네시스(Telekinesis;
   염동 작용)라는 거야. 나는 시더를 구할 때 사용했던 방법을 응용해서 직
   접 나의 뇌와 시더의 뇌에 오리하르콘 금속을 이식했지. "

 " 이식……이라니. "

 닥터와 가인은 망연자실해진 표정으로 중얼거렸다.왠지 아까부터 등골이 오
싹해지며 소름이 돋고 있었다.노엘은 그들의 눈빛을 무심하게 받아들이며 설
명을 계속했다.

 " 그러니까  이 아이의 대뇌 반구 피질 속에 오리하르콘 조각을 집어넣었다
   는 거야. 오리하르콘은 일단 정제되어 형상을 갖추게 되면 셀프 라이팅으
   로 본래의 상태로 돌아가려는 성질을 가지게 되지. 나는 시더와  그 정제
   된 오리하르콘을 둘로 나누어 오리하르콘이 자기 복구를 못하게 하는  대
   신 강한 정신 감응을 일으켜 실시간 텔레파시를 나누게 되었어. "

 노엘은 안경을 빛내며 그제서야 입가에 미소를 띄웠다.

 " 그래. 이거야말로 완벽한 정신 감응.진정한 오리하르콘의 사용법이지. 오
   라 능력자 처럼 오라를 사용할 필요도 없어.  사실 의식을 증폭시키는 건
   오라의 힘이지 오리하르콘의 능력은 아니거든?  오리하르콘은 단지  정신
   감응을 통해 착용자의 의식을 물리적으로 구현시켜줄 뿐이야. "

 " 미, 믿을 수가 없군요. 이건 정말이지……. "

 닥터는 말까지 더듬으며 혼란스러워했다.만약 노엘의 말이 전부 사실이라면
그녀야말로 진정한 스멜팅 마스터라 할만했다. 오리하르콘을 이용해  인격을
옮기는게 가능하다니, 그야말로 진정한 연금술사! 이것이 바로 케루빔의 3대
의원 중 하나인 오파니엘의 능력!

 " 하지만, 그렇다면 실제…… 선생님은 어디에? "

 " 아, 내 몸 말이지? 내 몸은 지금 냉동 보존술로 12년 동안 잘 보관해오고
   있어.정확한 위치는 사정 상 말해줄 수 없지만 말이야.  어때? 이제야 좀
   궁금증이 풀리시나, 호기심 많은 양반? "

 " 하, 하하. "

 닥터는 허탈하게 웃었다. 지금 그녀는 자신이 최근들어 피스메이커의  기밀
을 이곳 저곳에서 알아보고 다닌 것을 꼬집고 있는 것이었다.이를 미루어 보
아 노엘은 평소 시더가 보고 들은 것도 모두 알고 있는 듯 했다.
 그녀는 곧 가인에게로 시선을 돌리며 되물었다.

 " 그 쪽의 도련님은 어때? 아직도 상황을 이해하지 못하겠어? "

 " ……모, 모르겠어요. "

 가인은 간신히 입을 떼었다. 그는 갑작스런 노엘의 얘기에 혼란함을 감추지
못했다. 케루빔이라느니, 오파니엘이라느니 하는 얘기들도 알 수 없었고, 더
욱이 왜 대재해 때 그녀가 시더와 함께 LA에 있었는지도 알 수 없었다. 정작
중요한 것은 제대로 설명해주지도 않고서는 이해하지 못하겠냐니!

 다만 한 가지 분명한 사실은…….

 " 그러니까, 지금 시더의 몸에는 할머니의 의식이 들어가 있다는 거잖아요? "

 " 그래. 잘 이해하고 있네. "

 가인의 대답에 노엘은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.  그 웃음이 너무나 시
더와 이질적이었던지라 가인은 순간 욱 하는 성질을 참을 수가 없었다.

 " 너, 너무해요! 뭐가 잘 이해하고 있다는 거에요? "

 가인은 노엘을 노려보았다. 그녀는 그의 반응이 흥미로웠는지 관심을 표했다.

 " 흐음. 너무해? 대체 뭐가 너무하다는 거지? "

 " 시더의 동의도 없이 멋대로 모든 것을 정한 거잖아요! 아무리 그럴 상황이
   아니었다고는 하지만 이건, 이건 아니에요! 시더는 자신의 할머니를  그렇
   게나 그리워 했는데……. 그렇게나 자랑스러워했는데……. "

 가인은 며칠 전 시더가 했던 얘기들을 떠올렸다.

 ' 응! 정말 좋아해! 그랜마는 내 자랑이자 우상이라고! '

 ' 헤헴. 뭘 그 정도 가지고 놀라시나? 마이 그랜마는 더더욱 굉장하신 분이
   라고! 나 정도는 명함도 못 내밀 위대한 과학자야! '

 거기에 생각이 미치자 참을 수 없는 분노가 치밀어 오른다.

 " 적어도! 적어도 시더에게 만큼은 귀뜸을 해줬어야줘! "

 " 하지만 이렇게 내 의식이 시더의 자의식 위로 떠오르는 것은  자주  있는
   일이 아니야. 그동안 나는 시더의 무의식 속에서 대부분의 시간을 보내고
   있었지. 덕분에 이 아이는 내 모든 지식을 공유할 수 있게 되었어.  의식
   의 혼합으로 내가 아는 것은 이 아이도 알 수 있게 된 거야. 그랬기에 피
   스메이커의 기술부 치프 자리에 채택되어 연구도 계속할 수 있게 되었지만. "

 노엘은 두 눈을 부릅 뜨는 가인의 표정이 재미있다는듯 연신 싱글거렸다.

 " 뭐, 시더에게는 미안한 감도 없지 않아 있어. 내 의식이 투영되면서 덩달
   아 이 아이까지 지독한 원시가 되어버린데다가 한창 놀고 싶은 나이 때부
   터 복잡한 공식에 시달리게 되었거든. 이 아이, 아직도 로봇 물의 애니메
   이션을 보고 있지? 이상하다고 생각하지 않았니?  물리 법칙과 전혀 맞지
   도 않는 그런 사이언스 픽션 물에 이상할 정도로 심취했던 모습이?  아마
   도 그건 내 의식에 잠식당하지 않기 위한  시더의 보호 본능 같은 거였을
   거야. 애니메이션은 노엘 웰리스라는 의식에게서 시더가 스스로를 지키기
   위한 최후의 보루였던 거지. "

 가인은 스스로를, 자신의 손녀마저 저렇게 냉철하게 분석하는 노엘에게  두
려움마저 느꼈다. 그는 애써 주먹을 움켜쥐며 떨리는 목소리로 중얼거렸다.

 " 미안한 감도 없지 않아 있다니……. "

 저게 손녀의 몸을 빼앗은 할머니가 할 말이란 말인가? 손녀의 인생을  송두
리째 바꿔 버린 주제에, 시더의 삶을 빼앗은 주제에……,
 가인은 자신도 모르게 버럭 소리질렀다.

 " 시더를 위해서라니……그런 거 거짓말이야! 결국 당신은 도피처가 필요했
   을 뿐이잖아! 자신의 연구를 계속할 수 있는,남들의 이목을 피할 수 있는,
   단지 그런 장소를 원했을 뿐이라고! "

 " 가인 군! "

 닥터가 흥분한 그를 만류했지만 가인은 소리치는 것을 멈추지 않았다.

 " 시더가 어떤 마음으로 당신을 기다려왔는지 알고 있어? 얼마나 당신을 사
   랑해왔는지 알고 있어! "

 나에게…….

 " 당신의 얘기를 할 때마다…… 시더가,  시더가 무슨 표정을 지었는지! 당
   신의 손녀가 얼마만큼 기뻐했는지……알고는 있느냔 말이야! "

 가인은 하루 종일 골방에서 애니메이션과 게임을 하는 시더의 모습을  떠올
리자 가슴이 찢어질 것 처럼 아팠다.자신에게 발명품을 보여주며 자랑스러워
하던 그녀가, 연구가 즐겁다고 말하던 그녀가…….

 " 그 모든 게……거짓이었다니……. "

 이보다 더 비참한 삶이 어디 있을까?  자신이 좋아한다고 생각해왔던  일이,
자부심을 가졌던 행동들이 실은 타의에 의해 의도되어진 것이라니.그것도 그
렇게나 철썩같이 믿어왔던 자신의 할머니에게서…….

 " 그래. 얼마든지 비난해. "

 노엘은 그런 가인을 바라보며 알 수 없는 미소를 지었다. 그녀는 마치 자신
을 꾸짖는게 더 없이 기쁘다는듯 웃고 있었다.

 " 어디 기분이 풀릴 때까지 욕을 해봐.  나도  내 자신이 한 행위를 용서할
   생각은 없으니까.  아마 날 기다리고 있는 것은  유황불이 들끓는 지옥일
   테지. 손녀의 인생을 망쳐가면서까지 연구에 대한 미련을 못버렸으니……. "

 에스컬레이터는 어느덧 가인이 한번도 가본적이 없는 지하 터널로 연결되고
있었다. 노엘은 가인에게서 등을 돌려 지하 터널의 입구 쪽으로 발걸음을 옮
겼다.

 " 나는 예전에 커다란 실수를 저질렀어. "

 노엘은 혼잣말을 하듯 나지막이 말했다.

 " 다시는 돌이킬 수 없는, 절대로 용서받지 못할, 그런 죄악을 저지르고 말
   았지. "

 죄악……?
 가인과 닥터는 어림 짐작으로 그것이 대재해와 관련된 일일 거라  생각했다.
도대체 대재해 때, 무슨 일이 있었기에 그녀는 저토록 과거에 사로잡혀 있는
것일까?

 " 나는 단지 과거의 실수를 만회하고 싶을 뿐이야. 내가 저지른 일은 내 손
   으로 수습하고 싶었어.그것을 다른 이에게도 떠맡기는 건 내 자존심이 용
   납 못 해. "

 " 그것이 시더를 희생시킨 이유인가요? 하하, 퍽이나 대단한 자존심이군요. "

 가인은 그녀의 이기심에 치를 떨었다. 저런 걸 변명이라고 하고 있다니! 노
엘은 그런 가인을 돌아보며 쓴 웃음을 지었다.

 " 그래. 대단한 자존심이지.그 알량한 감정 하나로 12년간을 버텨왔으니까. "

 삑

 그녀는 품에서 꺼낸 ID카드로 입구의 문을 열었다.그러자 차가운 공기가 개
방된 입구로부터 무겁게 흘러나왔다. 가인은 그 알 수 없는 중압감에 마른침
을 삼켰다. 터널 안에는 그를 압도하는 뭔가가 있었다.
 거대한, 상상도 할 수 없을 그런 존재가 그를 기다리고 있었다.

 " 자, 너에게 보여주겠어. 내 자존심의 결정체를.  모든 것을 희생시키면서
   까지 계속해온 내 연구의 성과를. "

 우우우우우우

 가인은 오라의 울부짖음을 들을 수 있었다. 그는 마치 끌려가듯 터널의  입
구 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그러자 거대한 격납고 속으로 새하얀 광채를 발
하고 있는 한 거인이 눈에 들어왔다.
 어림 잡아 40미터가 넘을듯한 신장이었다.거기다 마치 중세 기사와 같은 컴
포지트 아머(Composite armor) 스타일의 장갑들이 한층 더 그 체구를 커보이
게 하고 있었다.

 은색의 기사.

 그렇게 밖에 표현할 수 없었다. 마치 주위의 모든 것을 빨아들이는 듯한 착
각을 일으킬 정도로 그 존재감은 뚜렷하게 가인에게 각인되었다.

 두근 두근 두근 두근 두근

 오라의 박동 소리가 멈추지를 않는다. 가인의 AI슈츠를 타고 연푸른빛의 기
운이 계속해서 커졌다가 작아졌다를 반복하고 있었다. 이 느낌을 그는  과거
에 한 번 느껴본 적이 있었다. 예전, 북경에서의 일이 있은 후 급속도로  오
라 능력이 높아졌을 때. 그 힘을 메디컬 센터에서 조사받을 때 단 한 번  이
박동소리를 들을 수가 있었다.

 ' 그 때의 박동 소리는……이 거인에게서 들려오던 것이었나? '

 그렇게 넋을 잃고 거인을 바라보던 가인은 간신히 입을 열었다.

 " 뭐, 뭐죠? 이건? "

 이 말도 안되는 괴물은 뭐지? 로봇? 설마 그런 건 아니겠지?

 " 이 녀석의 이름은 MS01 머신 아더(Machine Arthur). "

 노엘은 그런 그에게 못을 박듯 대답해주었다.

 " 괴물을 사냥하는 몬스터 슬레이어(Monster Slayer)지. "







 " 작전 수행까지는 앞으로 30분 남았다. 이후의 모든 지시는 나, 노엘 웰리
   스를 중심으로 이루어진다. 일단 탑승에 앞서 다시 한번 머신 아더에  대
   한 주의사항을 설명하겠다. "

 격납고 안에서는 한창 노엘 웰리스의 브리핑이 시작되고 있었다. 그녀의 앞
으로는 머신 아더를 조종해야할 다섯 명의 피스 대원들이 그녀의 얘기를  경
청하고 있었다.그 중 피스 블루 유가인은 채 동료들과의 재회를  기뻐하지도
못하고 설명에 집중해야만 했다.그는 난데 없는 거인의 등장과 그 거인에 자
신들이 탑승해야만 한다는 사실에 얼이 빠져 있었다.
 노엘은 그런 가인에게 손뼉을 치며 소리쳤다.

 " 피스 블루! 이 브리핑은 다른 대원들도 이미 모두 숙지한 사항이다! 굳이
   설명을 반복하는 건 지금껏 정신을 잃고 있던 너를 위해서란 말이야!  정
   신 차리고 집중해! "

 " 아……예. "

 가인은 노엘에게 어색한 존칭을 쓰며 자세를 바로했다. 노엘은 안경을 쓸어
올리며 설명을 시작했다.

 " 머신 아더는 예전 대재해 때 나타난 SA급 몬스터 드래곤을 대비한 D 타입
   대응 결전 병기다. 신장 40미터, 무게 9백톤. 기본 바탕은 오리하르콘 골
   격 위에 오리하르콘 근육을 덧씌운 사람과 유사한 배형 구조를 가지고 있
   으며 그 외에도 대요격 시스템을 탑재하고 있다. 여기에 사용된  인공 근
   육은 평소 대원들이 사용해왔던 AI슈츠의 오리하르콘 근육을  단면적으로
   550배 확대한 거니 부가 설명은 필요 없겠지. "

 가인은 한 숨을 내쉬었다. 사람과 유사한 배형 구조라니…….  노엘 정도나
되는 과학자가 이런 말도 안되는 것을 만들어내다니. 이족 보행이라는 것 자
체가 전투에 비효율적이었다. 굳이 사람 형으로 만들 필요가 있었던 걸까?
 그런 가인의 마음을 표정에서 읽어냈던 건지 노엘은 씨익 웃으며 말했다.

 " 머신 아더가 인간형인 데에는 다 그만한 이유가 있으니까 굳이 질문은 받
   지 않겠어. 애초에 그렇게 만들어졌던 거고, 인간형이어야 조종하는 너희
   들도 혼란스럽지 않을 테니까. "

 인간형이어야……혼란스럽지 않다고?
 더욱 궁금증만 늘어나는 그를 내버려두고 노엘은 다음 설명으로 들어갔다.

 " 머신 아더는 작전 본부실과 탑승자, 쌍방의 컨트롤이 필요하다.일단 머리
   부터 발끝까지 오리하르콘으로 만들어진 머신 아더는 그 동력원으로 피스
   대원들의 오라를 사용한다. 그러니까 여러분이 머신 아더의 심장인  셈이
   지. 심장인 없는 육체는 움직일 수 없잖아? 그럼 구체적으로 여러분이 맡
   아야할 역할을 가르쳐주지. "

 노엘은 가인의 옆에서 긴장한 표정을 짓고 있는 피스 핑크 이유리를 돌아보
았다.

 " 피스 대원 여러분은 피스 핑크를 중심으로 하나가 된다.  패턴 핑크의 능
   력은 여러분이 쓴 AI헬맷의 감응력을 증폭시켜 다섯 명의 의식을  하나로
   통합시키게 될 거야. 그 의식 자체가 머신 아더의 뇌가 되는 거지.심장과
   뇌의 역할을 동시에 하는 거라고. 하지만 어디까지나 의식을 덧씌우는 것
   에 불과하기에 실제로 머신 아더가 부서져도 고통이나 피해 상황은  전혀
   알 수도 느낄 수도 없어. 그렇기에 여기서 외부 조종이 필요해지는  거야.
   피스 대원들과 마찬가지로 AI헬맷의 사념파로 실시간 피해 상황을 보고해
   주며 기관부의 수치들을 측정하는 제 3의 존재. 그 역할은  피스메이커의
   오퍼레이터 팀이 맡게 된다. "

 오퍼레이터 팀? 가인은 자신도 모르게 치프 윤채영을 가장  먼저 떠올릴 수
있었다. 만약 오퍼레이터 팀에서 머신 아더의 서포트를 맡게 된다면  그녀가
주축으로 활동하게 될 것 같았다.
 그리고 그런 가인의 예상은 빗나가지 않았다.

 " AI 헬맷으로 증폭된 사념파를 실시간으로 공유한다는 건 보통 사람의  정
   신 용량으로는 따라갈 수 없어. 그 때문에 한동안 이 방법은 논란의 여지
   가 많았는데,   이 문제를 해결하게 된 건  5년 전 지금의 치프 윤채영이
   두각을 드러내면서 부터였지.  그녀는 놀랍게도 패턴 핑크의 운산 능력에
   뒤지지 않을 정도의 고속 처리 능력을 지니고 있었던 거야.  그녀가 있음
   으로 해서 패턴 핑크를 이용한 지금의 컨트롤 시스템이 완성된 거지. "

 " 하지만 저런 로봇 안에 탑승한다니…….  조종사가 무사할 리가 없잖아요?
   아니. 움직이는 것만으로도 정신을 못 차릴 거 같은데. "

 가인은 여전히 회의적인 생각을 버리지 못하고 반박했다. 그러나 노엘은 되
려 누군가가 그런 질문을 해주길 기다렸다는듯이 대답했다.

 " 흐음. 그래. 날카로운 질문이야. 사람의 귀 안쪽에는 중력이나  가속도를
   느끼는 기관이 있는데, 40미터 로봇이 격렬히 움직였다간  현기증이나 구
   토 정도로 피해가 끝나지는 않겠지. 거기다 적의 공격을 제대로  얻어 맞
   기라도하는 날에는 그대로 콕피트 안에서 한 줌의 핏덩어리가 되어버릴걸. "

 " 그런 걸 어떻게 탄단 말이에요! "

 우리보고 죽으라는 소리야 뭐야? 가인은 기가 막혀 버럭 소리지르고 말았다.
그는 주위의 동료들을 돌아보았다. 아니,왜 다들 가만히 있는 거지? 시민 씨!
진우 씨! 뭐라고 말 좀 해봐요! 저 무모한 여자 좀 다들 말려보라고요! 몬스
터가 우릴 죽이기 전에 저 여자가 먼저 우리를 죽이겠어!

 " 자, 자. 흥분하지 말고 얘기를 계속 들어. 이에 대한 설명은 닥터가 해줄
   테니까. "

 노엘은 느긋하게 팔짱을 끼면서 닥터에게 주도권을 넘겼다. 닥터는  헛기침
을 하며 달래듯이 가인에게 얘기했다.

 " 노엘 선생님이 얘기하신 데로 머신 아더의 탑승자는 외부의 충격에  무방
   비로 노출당할 수 밖에 없습니다. 하지만 머신 아더에 동력원을 공급하기
   위해서는 반드시 오라 능력자가 탑승해야만 하죠.  그에 대한 해결책으로
   개발되어진 것이 PET용액입니다. "

 " PET용액이라면……. "

 방금 전만 해도 가인이 집중 치료실에서 신세를 졌던 약품이다. 트롤이라고
하는 자기 복원 능력이 강한 몬스터에게서 유출(溜出)해낸 세포 재생 촉진제.
그 용액을 정제해서 안정화시킨 약품이 평소 가인 일행이 애용해오던 포션이
었다.
 분명 북경에서 와이번을 부활시킬 때도 중화인민군들이 이 PET 용액을 사용
했었지.

 " 어차피 머신 아더는 패턴 핑크에 의한 통합된 사념파로 움직이고,그 외의
   세부 조종은 작전 본부실에서 이루어지기에 탑승자들이 별도로 행할 조작
   은 없습니다. 그렇다면 좀 더 이미지 메이킹에만 전념할 수 있도록  육체
   를 가사 상태로 빠뜨릴 필요가 있죠. 그리고 그 가사 상태에 빠진 육체에
   지속적으로 PET용액을 공급합니다. 그렇다면 PET용액의 양이 다하는 시간
   까지는 대원들의 데미지를 걱정할 필요가 없어지게 되죠.오리하르콘의 오
   라 쉴드도 어느 정도 외부의 충격을 막아줄 테고. "

 " 결국 PET용액의 양이 머신 아더의 기동 시간을 결정한다는 거지. 죽기 싫
   다면 용액이 남아있는 동안에 몬스터를 격퇴하는 것이 좋을 거야. "

 노엘의 뒷 설명에 대원들의 안색이 다들 창백해졌다. 가인은 머리를 감싸며
힘겹게 물었다.

 " ……그럼 그……기동 시간이란 건 몇 시간 정도에요? "

 " 30분. "

 " ……! "

 너무 짧아!
 가인은 침묵을 유지하고 있는 동료들을 허탈한 표정으로 돌아보았다. 그들도
처음 노엘의 설명을 들었을 때는 그와 별반 다를 바 없는 반응들을 보였다.단
지 지금 이렇듯 침착할 수 있었던 것은 이미 닥쳐온 현실에 익숙해졌기  때문
이다.
 노엘은 작전 수행 시간이 점점 다가오자 손목 시계를 바라보며 재빨리  말을
이었다.

 " 어쨌든 머신 아더에 관한 구체적인 조종술은 피스 그린과 피스 옐로우, 피
   스 레드가 예전부터 훈련을 받아왔으니 걱정할 필요는 없겠지? "

 " ……일단 메뉴얼은 외웠습니다만. "

 시민은 쓴 웃음을 지으며 중얼거렸고, 마리와 진우는 근심 어린 표정을 버리
지 못했다. 그들과 같은 경우는 피스메이커 가입 당시부터 진 사령관의  명령
으로 머신 아더의 조종을 염두에 둔 훈련을 틈틈히 받아왔었다.  하지만 이론
으로 알고 있는 것과 실제로 조종하는 것에는 큰 차이가 있는 법. 거기다  제
대로 된 시뮬레이션 조차 받지 못했으니 불안해 하는 건 당연했다.
 가인은 그동안 알지 못했던 사실들을 노엘을 통해 알게 되자 깜짝 놀라 소리
쳤다.

 " 예전부터라니? 예전부터 다들 이런 로봇이 있었다는 걸 알고 있었던  거에
   요? 저만 몰랐던 거에요? "

 " 유리 양도 모르고 있었어. 일단  패턴 핑크가 각성한 건 작년  말이었잖아?
   그리고 우리도 정말 이런 걸 조종해야될 때가 올 줄은 꿈에도 몰랐다고. "

 진우는 푸념하듯 중얼거렸다. 물론 가인에게 얘기하지 않은 것은 진  사령관
의 엄명이 있었던 것 때문이기도 하지만, 굳이 그 얘기를 여기서 꺼낼 필요는
없었다.
 시민은 당황하는 가인에게 살며시 미소지으며 말했다.

 " 가인 씨, 머신 아더는 피스메이커가 대재해 이후부터 준비해온  최후의 결
   전 병기에요. 피스 대원들의 AI 컴플리트 세트도, 포션도 모두 머신  아더
   의 개발과 관련된 연구들이죠. 게다가 피스 대원들의 신체 검사만  하더라
   도 오라 수치를 안정시킨다는 명목 하에  다섯 대원들의 오라를  측정하고
   비교하여 머신 아더의 스펙을 재조정하는 작업이었잖아요. "

 " ……! "

 가인은 반사적으로 닥터를 돌아보자,그는 너털 웃으며 시민의 말을 인정했다.
노엘은 그런 가인의 어깨를 두들기며 말했다.

 " 그러니까 오늘의 일은 예전부터,아주 예전부터 준비해온 일들이란 말이지. "

 " 손녀를 희생시킨 12년 간 말이죠. "

 가인은 차갑게 그녀의 말을 비꼬았고, 노엘은 대수롭지 않다는듯 그 비난을
받아넘겼다. 노엘은 손뼉을 치며 브리핑을 마무리지었다.

 " 자, 자. 어쨌든 대충 궁금한 사항은 다 풀어졌겠지?  머신 아더의 동력원
   은 너희들, 그리고 피스 핑크가 너희들의 의식을 하나로 끌어 모은다. 외
   부 사항은 모두 오퍼레이터 팀에서 서포트 할테니 전투는 피스 레드와 피
   스 그린, 피스 옐로우가 담당. 이상 끝! 별도의 지시 사항이 내려질 때까
   지 머신 아더 안에서 대기하고 있도록. "

 그녀는 그 말을 끝으로 브리핑을 종료했다. 가인은 그녀가 격납고를 나서려
고 하자 당황하며 노엘의 어깨를 붙잡았다.

 " 자, 잠깐만요! 그냥 가면 어떡해요? 저는요?  저는  뭘 해야 하는 거에요?
   저 로봇을 조종하라고 해도 아무 것도 모르는데! "

 " 응? 말하지 않았던가? 조종은 피스 레드와 그린, 옐로우가 맡는다고. "

 노엘은 능청스럽게 대꾸하며 입꼬리를 올렸다.  그녀는 가인의 귓가에 얼굴
을 가져가며 의미심장하게 속삭였다.

 " 넌 그냥 타기만 하면 돼. 아무 것도 할 필요 없어. "

 그 속삭임에 가인은 어처구니가 없어서 붙잡고 있던 노엘의 어깨를  놓아버
렸다. 아무 것도……할 필요가 없다고?

 ' 이건 또 무슨 의미야? '







 위이이이이잉

 귓청을 때리는 거대한 기계음에 가인은 인상을 찡그리며 머신 아더의  콕피
트 안으로 들어갔다. 콕피트는 거인의 좌측 가슴 부위에 위치했는데, 노엘의
말대로 오라 능력자들이 심장의 기능을 한다면, 그 탑승 위치도 심장 부위에
있는 게 당연했다.
 하지만 탑승자의 입장에서는 악취미로 밖에 느껴지지 않는다.

 ' 이렇게 까지 사람과 유사하게 만들 필요는 없잖아. '

 가인은 투덜거리며 콕피트의 내부를 둘러 보았다.  콕피트는 의외로 단순하
기 그지 없었다. 기계 장치나 버튼 같은, 조작에 관련된 기구들은 조금도 보
이지 않았고 단지 다섯 개의 금속 관들이 있었을 뿐이다.
 가인은 덜떠름한 눈으로 그 금속 관들을 바라보며 생각했다.

 ' 설마 여기에 들어가는 건 아니겠지. '

 물론 들어가야 했다.
 진우는 입구에 멍청히 서있는 가인의 등을 떠다밀며 말했다.

 " 내키지는 않겠지만 꾸물거리지 말고 타라고.나도 사부님만 아니었으면 이
   런 장난감 같은 것에 올라타지는 않았을 테니까. "

 " 아, 그렇죠. "

 가인은 브루스를 구해내야 한다는 각오를 새삼 되새기며 몸을 움직였다. 그
뒤를 따라온 시민이 메뉴얼대로 금속관에 손을 가져가자 오라에 반응한 해치
가 상하로 갈라지듯 열렸다.
 금속관에는 대원들의 신체 사이즈에 딱 맞는 시트와 집중 치료실에서나  볼
수 있었던 산소 마스크와 링겔들이 들어 있었다. 마리는 조심스럽게  자신의
시트에 몸을 앉히며 가인에게 링겔들을 들어보였다.

 " 이걸 평소 포션을 주사하는 AI슈츠의 투입구에 꽂아.  총 8군데에 꽂아야
   하니까 빼먹지 않도록 조심하고. "

 " ……이게 우리의 생명줄이군요. "

 가인은 금속관의 끝부분과 연결된 링겔들을 AI슈츠의 투입구들에 꽂으며 한
숨을 내쉬었다.  이 링겔들이 머신 아더의 어딘가에 위치한 저장 탱크로부터
PET용액들을 흘려보낼테지.
 그렇게 대원들이 모든 준비를 끝내자 유리가 말했다.

 " 지금부터 의식을 나에게 집중해줘. 마인드 키핑으로 모두의  정신을 하나
   로 통합시키겠어. 나도 한번도 시도한 적 없는 이색적인 방법이지만 개인
   의 인격을 무시한 통합이 아니니까,자기 자신을 잃어버리는 일은 없을 거
   야. 그냥 가상의 공간에 인격을 모으는 거라고 생각해. "

 촤자자자자작

 그 말을 끝으로 유리의 몸에서 흘러나오던 핑크 빛이 콕피트  안을  뒤덮기
시작했다. 예전 마리를 구하기 위해 타인의 의식을 자신이 만든 의식의 세계
로 끌어들이던 능력이었다. 하지만 이번은 그때와 사정이 약간 다른 것이,이
통합된 의식을 머신 아더라고 하는 사물에 투영시켜야만 하는 것이다.
 머신 아더가 곧 가인이 되고, 마리가 되고, 시민이 되고, 진우가 되고,유리
가 되는. 하나이자 다섯인 존재가 되는 것이다.
 진우는 마인드 키핑이 발동하자 산소 마스크를 착용하며 다른 대원들에게도
말했다.

 " 자, 그럼 모두 좋은 꿈을 꾸자고요. 꿈에서 깨어났을 때는 사부님이 곁에
   계시도록. "

 " 피스. "

 가인 일행은 산소 마스크를 끼며 그에게 경례했다.곧이어 그들이 시트 위로
몸을 눕히자 금속관이 자동으로 닫히며 PET용액이라 여겨지는 차가운 액체가
금속 관 안으로 밀려들어왔다.가인은 자신의 심장 소리를 느끼며 두 눈을 질
끈 감았다.산소 마스크 때문에 숨이 막히는 일은 없겠지만 정체 불명의 액체
속에 몸이 잠기자니 그리 유쾌한 기분도 아니었다.

 푸쉭

 그리고 시트에 눕힌 목 뒤로 포션을 주사할 때와 비슷한 고압 주사의  따끔
함이 느껴졌다.그러자 이내 전신에서 힘이 빠지며 의식이 희미해졌다.  무력
함이라고 해야할까 나른함이라고 해야할까. 그냥 만사가 귀찮아지며 잠이 쏟
아져 내렸다.

 ' 어라……. 이, 이대로 잠들어도 되는 걸까? '

 조종은? 의식이 통합되느니 어쩌니 하는 건 어떻게 된 거야? 다른 사람들은
어떻게 된 거지? 브루스를, 브루스를 구하러 가야하는데…….
 하지만 그런 생각은 오래 가지 못했다. 이내 가인은 아무런 생각도 하지 못
하는 가사 상태로 접어들었다.
 어둠. 어둠. 어둠.
 아무 것도 느낄 수가 없었다.
 아무 것도 생각할 수 없게 되었다.
 그저 편안한 안식에 몸을 맡기기만 하면 되었다.  편안히, 맡기기만 한다면
…….

 - 오빠.

 그때 유리의 목소리가 그를 모두가 있는 곳으로 불러들였다.







 《PET용액 주입 완료. 피스 레드, 그린, 블루, 옐로우, 핑크 모두 가사  상
   태에 접어 들었습니다. 패턴 핑크의 오라 수치 상승, 마인드 키핑이 발동
   되었습니다.》

 유레카의 작전 본부실에서 채영이 희미하게 빛나는 핑크색의 AI헬맷을 착용
하며 머신 아더의 상태를 보고했다. 그 옆에서 스크린을 주시하던 노엘은 채
영과 마찬가지로 핑크빛의 AI헬맷을 착용한채 미소지었다.

 " 기분은 어때, 다들? "

 그 말은 그녀와 정신이 연결된 피스 대원들을 향한 메세지였다.  패턴 핑크
의 정신 용량을 견뎌낼 수 있는 노엘과 채영은,피스 핑크의 AI헬맷에서 추출
해낸 오리하르콘으로 제조한 AI헬맷으로 실시간 피스 핑크와 사념파로  대화
를 나눌 수 있었던 것이다.
 그런 그녀들에게로 패턴 핑크를 통한 대원들의 사념파가 되돌아왔다.

 - 성공……인가요?

 - 맙소사. 이게 뭐야! 모든 게 작아졌잖아?  아니, 그보다 어째서 격납고같
   은 게 내 눈에 보이는 거지?

 - 머신 아더에 동화된 거야. 침착해라, 가인.

 - 마리 선배? 선배에요? 어, 어째서 선배 목소리가 내 속에서 들려오는  거
   에요

 - 지금 다섯이 하나가 된 거라고 했잖아, 오빠. 우리의 의식을 거부하지 말
   고 받아들여. 조금만 지나면 적응될 거야.

 - 본부, 들립니까? 그럭저럭 탑승은 끝낸 것 같습니다만.

 진우의 마지막 사념파에 노엘은 씨익 웃으며 말했다.그녀와 같은 경우는 시
더를 거쳐 사념파를 보내는 것이기에 생각만 하기 보다는 직접 입으로  말하
는 게 더 수월했다.

 " 좋아. 이제부터 나머지는 모두 우리에게 맡기라고.그 전에 간단한 테스트
   부터 시작해볼까?  격납고에 부딪히지 않도록 주의하면서 몸을  움직여봐.
   손가락부터 천천히. 아, 그리고 앞에서도 얘기한 거지만 피스 핑크는  언
   제나 피스 그린에게 행동의 우선권을 줘. "

 본부실의 스크린에 비춰진 머신 아더가 노엘의 지시를 따라 천천히 몸을 움
직이기 시작했다. 진우의 의식을 따라 머신 아더의  100개가 넘는 가동 가능
관절에 전기 신호가 보내지자, 그에 반응한 인공 근육이 팽창과 수축을 반복
하면서 의식의 흐름을 따라갔다.

 - 이거……꽤 힘든데요?

 진우의 사념파가 투덜거리며 전해졌다. 노엘은 스크린에서 눈을 떼지  않으
며 채영에게 지시를 내렸다.

 " 관절에 가해지는 압력을 10%정도 떨어뜨려. 인공 근육이 길이 들지  않아
   꽤 뻣뻣할테니 오리하르콘의 감응력도 더 올려주고. 평소 피스 그린의 AI
   슈츠 파라미터에 가깝도록 조절해봐. "

 《기관부 압력 저하. 전기 신호의 파장을 30까지 올리겠습니다.》

 " 좋아. 그럼 다음은 걸어봐. 자세 제어는 이쪽에서 해줄 테니까 평소에 걷
   는 것처럼 자연스럽게. "

 우우우우우

 거대한 은색의 기사가 첫 발을 내딛었다.40미터의 신장을 지탱하기 위해 그
발의 너비가 넓은 만큼 발 소리만으로도 격납고 자체가 진동으로 뒤흔들렸다.
채영은 모니터에 떠오르는 자율 제어 시스템의 수치들을 검토하여 최적의 평
균 수치를 산출해냈다. 완벽하지는 않겠지만, 이 평균 수치가 있음으로 해서
다음 번 오차 수정이 더욱 원활해질 터였다.
 그렇게 한창 머신 아더의 테스트가 진행되고 있을 때,스크린을 주시하던 닥
터가 노엘에게는 들리지 않게끔 옆의 수정에게 물었다.

 " 수정 양, 어째서 머신 아더가 움직일 수 있는 겁니까?  분명 피스 블루의
   각성은 아직입니다. 오라 수치 또한 저번과 별 다를 게 없어요.  머신 아
   더의 기본 동력인 250노트까지는 아직 40노트의 공백이 남아있단  말입니
   다. 움직이는 건 불가능해요. "

 수정은 진 사령관의 눈치를 살피다가 짧게 한 숨을 쉬며 닥터의 질문에  대
답했다.

 " 닥터, 위그드라실이 지구의 오라를 끌어모아 오라 배틀 필드를  사용하는
   건 알고 계시죠? ABF의 재 충전 시간까지는 12시간이 소요되고요. "

 " 그야……당연히……. "

 " 그렇다면 평소 ABF를 사용하지 않을 때의 충전된 오라는 어디에 사용될까요? "

 " ……! "

 닥터는 이 뜻 밖의 얘기에 인상을 굳혔다. 어디에 사용되냐니…….  충전된
ABF는 다음번 몬스터의 발생 때까지 대기 상태로 남아 있는 것 아니었나? 수
정은 스크린에 비치는 머신 아더를 주시하며 얘기를 계속했다.

 " 주기적으로 위그드라실에 저장되는 오라는 ABF에 사용될 여분을 남겨두고
   는 모두 머신 아더의 동력으로 사용됩니다.미약한 양이니 만큼 비축한 양
   이래봤자 얼마 되지는 않습니다만 40노트의 수치 정도는 보충할 수가 있죠. "

 " 그, 그 정도나 확보해두었단 말입니까? "

 " 예, 위그드라실이 만들어진 이래로 ABF의 오라는 계속해서 모아왔으니까요. "

 수정은 싱긋 웃으며 대답했다. 그 웃음 앞에 닥터는 할 말을 잊어버렸다.위
그드라실은 자신이 피스메이커에 들어오기 전부터 만들어진 다 목적 무인 위
성이었다. 그렇다는 말은 결국 머신 아더의 가동은 적어도 5년 전부터  계획
되어진 일이라는 것이다.

 ' ……두 손 들었군. '

 닥터는 쓴 웃음을 지으며 진 사령관을 돌아보았다. 그는 여전히 무심한 표정
으로 스크린을 주시하고 있었다. 하지만 그 짙은 선글래스 밑의 두 눈이 왠지
자신을 주시하고 있는 것 같아 닥터는 재빨리 고개를 돌려야만 했다.

 ' 호기심은 여기까지인가. '

 그 이상을 넘보기엔 상대의 격이 틀렸다. 닥터는 지금껏 이 모든 일을  준비
해온 진 사령관과 노엘이 도저히 자신과 같은 사람이라고 생각되지 않았다.우
민이 범인의 경지를 넘보는 것 만큼 위험한 일은 없을 것이다.
 그때 막 머신 아더의 최종 테스트를 끝낸 노엘이 소리쳤다.

 " 좋아, 거기까지! 아쉽지만 나머지 테스트는 실전에서 계속하도록 하자. 개
   전(開戰) 준비다! "

 《머신 아더, 격납고의 3번 출구 쪽으로 이동해주십시오. 다리 축을 자동 승
   강로의 접합 부분에 고정시킵니다.》

 《기체의 하중을 무릎까지 낮혀주십시오. 이동시에 리프팅(lifting)이  발생
   할지도 모릅니다.》

 3번 출구로 이동한 머신 아더를 기다린 것은 다음 목표지까지 직행하는 자동
승강로였다. 노엘과 채영의 머리 속으로 대원들의 사념이 흘러 들어왔다.

 - 마리 선배, 이 거대한 로봇을 어떻게 지상까지 끌고 올라가죠?

 - 예전에 내가 얘기 안했던가? 너를 처음 유레카로 데려왔을 때 지상으로 올
   라가는 방법이 두 가지가 있다고 했지. 하나는 들어왔을 때와 같이 광속전
   차를 이용하는 것. 나머지 하나는…….

 - ……서, 설마.

 가인의 사념파를 듣는 것만으로도 그가 창백한 표정을 짓고 있다는 것이  머
리 속으로 그려졌다. 그런 그에게 노엘이 자랑하듯이 말했다.

 " 그래. 내 손녀가 우주 개발 본부에서 연구했던 우주 엘리베이터를  개량한
   물건이지. "

 - 그, 로켓이 발사되어 대기권을 뚫고 나가는 기분이라는…….

 가인은 마리가 얘기해줬던 대목을 떠올리며 힘 없이 중얼거렸다. 채영은  그
런 그에게 미안함을 가득 표하며 머신 아더의 다음 행선지를 보고했다.

 《머신 아더, 궤도 엘리베이터에 다다르고 있습니다. 20초 후면 지상으로 방
   출 가능합니다.》

 - 자, 잠깐만요! 방출? 방출이라니! 무슨 정부미 방출도 아니고 그게 뭐야!

 노엘은 그렇게 안절부절 못하는 가인의 사념파를 다음과 같이 달래주었다.

 " 걱정마. 가사 상태에 빠져 있으니까 육체적인 고통은 없을 거야. "

 - 시, 싫어어어어어!

 작전 본부실의 모두는 노엘을 질린 표정으로 바라보았다. 저건 분명 손자뻘
되는 아이를 괴롭히며 즐거워하는 할머니의 모습이었다. 악취미도 보통 악취
미가 아닌 것이다.
 그렇게 머신 아더가 궤도 엘리베이터에 진입하자 지금껏 침묵으로 일관하던
진 사령관이 한 마디했다.

 " 발진(發進)! "

 그리고 스크린의 스피커가 음소거 상태로 전환되었다. 머신 아더를 태운 궤
도 엘리베이터가 무시무시한 굉음을 울리며 지상으로 상승했기 때문이다.






 퍼어어어어엉

 수십 톤에 이르는 물들이 한꺼번에 터져오르며  일대 장관을 일으켰다. 때
마침 피난 경고로 강 주위를 거닐던 사람들이 없었기에 망정이지  하마터면
덮쳐오는 물살에 수 십명의 부상자가 생겨날 뻔했다.

 후우우우우우

 드러난 강 밑으로는 이미 궤도 엘리베이터의 존재만이 남아있을 뿐,  그 엘
리베이터를 타고온 장본인은 정작 보이지 않고 있었다. 하지만 대기를  뒤흔
드는 파공성이 주위를 떠나지 않고 있었다.
 하늘이었다.
 엘리베이터로부터 튕겨지다시피 떠오른 거대한 은색의 거신이 어두운  밤하
늘에서부터 지상으로 떨어져 내리고 있었다. 거인은 마치 살아있는 인간처럼
그 거대한 몸을 웅크리며 지상으로 내리 꽂혔다.

 쿠우우우웅

 착지! 그 반동으로 강 주변을 감싸고 있던 콘크리트 더미가 진동을  이겨내
지 못하고 폭발하듯 터져나갔다. 강과 강 사이를 잇고 있던 대교 또한  기괴
한 철근 휘어지는 소리를 내며 무너져 내렸다.

 쏴아아아아

 진동이 가라앉자 이번에는 뒤집혔던 강물이 폐허를 휩쓸며 지나갔다.하지만
그 거센 강물조차 굳건히 서있는 은색의 기사에게는 어떠한 영향도 끼치지를
못했다.
 거인은 마치 대지에 뿌리를 내린 거목 처럼 당당하게 몸을 일으키며 그  위
압감을 과시했다.

 - 주, 죽는 줄 알았다…….

 거인으로부터 가인의 사념파가 흘러나왔다. 아무리 궤도 엘리베이터의 속력
으로 인한 충격은 받지 않았더라도, 눈 앞을 스쳐지나가는 무시무시한  체감
속도가 그의 진을 쏙 빠지게 만들었다.
 마리는 주위를 둘러보며 중얼거렸다.

 - ……한강?

 그렇다. 그들이 나온 곳은 작년 모스맨과의 사투를 벌였던 한강대교 부근이
었다. 유레카의 궤도 엘리베이터는 한강과 연결되어 있었던 것이다. 예전 그
녀가 탔던 대인용 궤도 엘리베이터는 인근 빌딩의 중간 부분에 멈춰 서서 그
녀를 황당하게 만들더니 이번 엘리베이터 또한 의외의 장소에서 그녀를 황당
하게 만들고 있었다.
 하긴 이런 거대한 로봇을 지상으로 꺼낼려면 지하 터널을 따로 만들기 보다
는 이렇게 강 밑으로 연결하는게 가장 효율적이기는 하지만…….
 그때 유레카에 있을 노엘의 사념파가 들려왔다.

 - 역시 거대 로봇의 등장은 물 밑에서 부터지.  풀장이 아닌게 아쉽지만 이
   건 이것 나름대로 화려한 걸.

 - ……그런 이유였나.

 피스 대원들은 맥 없이 중얼거렸다. 아무래도 시더의 자의식과 동화되어 있
다보니 노엘 또한 손녀의 매니악한 점들을 이어받은 모양이었다. 아니, 어쩌
면 방금 전의 말은 시더의 의지가 깃들었던 게 아니었을까.
 가인의 사념파가 한껏 씁쓸함을 담으며 흘러나왔다.

 - 물밑에서 나왔으니 이번에는 12구역까지 날아가는 건 아니겠지…….

 분명 한강에서 12구역까지 걸어가기에는 꽤 시간이 소요될듯 싶었다.  그들
로서는 그렇게까지 늦장을 부리면서 돌아갈 여유는 없는 것이다.하지만 그렇
다고 해서 날아간다니…….
 가인은 자신의 발상을 비웃었다.아무래도 계속되는 비상식적인 상황들에 자
신마저 물들어버린 모양이었다.
 이 거대한 몸체를 어떻게 하늘로 띄운다는 거야? 그것도 9백톤이라는 무게를?

 - 띄울 건데? 9백톤의 무게.

 하지만 가인의 사념을 읽어들인 노엘은 가볍게 그의 생각을 비웃어주었다.







 쏴아아아아

 12구역과 인접해있는 13구역에서는 지독한 폭우가 쏟아져 내리고 있었다.쿠
사나기가 일으킨 기상 변화가 여기까지 영향을 미치고 있었던 것이다.
 거리는 계속되는 피난민들과 대피 경보에 쥐새끼 한 마리 찾아볼 수 없었다.
아무리 피스메이커가 매스미디어를 통제했더라도 12구역의 피해 속에서 살아
남은 사람들까지 통제할 수는 없었다. 그들의 입을 타고 12구역의 피해는 인
근의 주민들에게까지 퍼져나갔고, 민심은 극도로 흉흉해지고 있었다. 그나마
기지국과 전신 전화국을 통제해서 전화의 사용을 제한하고 있었지만  그것도
언제까지 버텨낼 수 있을지 모른다.

 치이이이이익

 정신없이 도망치느라 미처 가게 문조차 내리지 못했던 한 전자 기기 매장에
서 전시용 텔레비젼들이 노이즈를 시끄럽게 울리고 있었다. 그 텔레비젼에서
흘러나오는 불빛들이 짙은 어둠으로 둘러싸인 거리를  조금이나마  밝혀주고
있었다.

 쏴아아아아

 그리고 한 에메랄드 빛 머리카락의 여인이 비에 젖은 몸을 비틀거리며 TV앞
에 망연자실하게 서있었다.
 테레이아 민체스터.
 그녀의 또 다른 이름은 리리스. 노아에서 테라로 파견된 바르의 별들 중 하
나였다. 그런 그녀가 지금 방황하고 있었다. 자신의 동료, 카이 브릿드가 했
던 말이 끊임없이 그녀를 괴롭히고 있었기에.

 ' 유메를 잊어버린 건 내가 아닌 바로 너잖아, 리리스! '

 그 말이 충격이었다. 자신만은 그녀를 위해 살아가고 있다고 믿었는데.유메
를 구해내기 위해서, 카이가 말한대로 언젠가 세명이서 함께 살 날만을 꿈꾸
고 있었다고 생각했는데…….

 ' 도대체 그를 감싸고 돌아서 어쩌겠다는 거야! 그는 우리의 적이야!  이용
   해야할 대상일 뿐이라고! 고작 그런 녀석이 우리보다도 소중해? '

 유가인.
 그를 만나면서부터 모든 것이 틀어져 버렸다. 자신의 모든 것이 바뀌어져버
렸다. 단지 처음에는 그를 이용할 생각이었는데.장난 반 호기심 반으로 접근
했을 뿐이었는데…….

 ' 테레이아가 슬플 때 내가 같이 슬퍼해줄게. '

 ' 테레이아가 힘들 때 같이 힘들어하겠어. '

 ' 테레이아가 웃을 때는 반드시 같이 웃어줄 거야.그러니까 더 이상……테
   레이아는 혼자가 아니야. '

 언제부터 그에 대한 관심이 호감으로 바뀌게 된 걸까?  언제부터 그에  대
한 마음이 사랑으로 바뀌게 된 거지?  언제부터…… 모든 것을 잊고 그만을
생각하게 되었을까?

 ' 나에게도 테레이아는 소중한, 아니 특별한 친구니까. '

 " 그만둬! "

 리리스는 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들어 환영처럼 눈 앞에 떠오르는  가인
을 향해 외쳤다. 그리고 어리석은 자신을 향해 외쳤다.

 " 바보같이! 뭘 슬퍼해주겠다는 거야? 뭘 힘들어하겠다고!  뭘 웃어주겠다
   는 거야! 아무 것도 모르면서! 나에 대해, 내가 누군지! 내가 어떤 마음
   으로 너에게 접근했었는지! 아무 것도 알지 못하면서! "

 그렇게, 그렇게 바보같이 웃고만 있지마! 그렇게 따뜻한 눈빛으로 날 바라
보지마! 내 마음을 흔들리게 하지마!

 " 바보구나, 리리스! 그가 했던 말은 너에게 했던 말들이 아니었어! "

 리리스는 서글프게 웃음을 터뜨리며 자신의 얼굴을 두손으로 감쌌다.

 ' 나에게도 테레이아는 소중한, 아니 특별한 친구니까. '

 " 테레이아잖아! 리리스가 아닌 테레이아! 그는 너를 보고 있었던 게 아니
   야! 네가 몸을 빼앗은 테레이아 민체스터라고 하는 테라 인을 향해 했던
   말들일 뿐이야! 그 눈빛도, 그 목소리도, 그 걱정도 모두 너를 향한  게
   아니었단 말이야! "

 왜 바보같이 그것 하나 구분하지 못했을까?  왜 이제야 그것을  깨달은 걸
까?  달콤한 꿈에 젖어, 눈 앞의 환상에 사로잡혀 아무 것도 보지 못했었다.
언제나 환상으로 타인을 농락해왔던 주제에, 정작 자신이 환상에  빠져있다
는 건 깨닫지 못했다니!

 " 이러면서 뭐가 밤의 여왕이야? 뭐가 꿈을 이뤄줄 수 있다는 거야? "

 자신의 꿈 조차……이루지 못하는 주제에!

 " 흑, 흐흑……. "

 리리스는 비통하게 흐느끼며 제 자리에 주저앉았다. 가인에 대한 이루지 못
할 마음 때문에 우는 것은 아니었다. 그렇다고 해서 유메와 카이를 잊어버렸
다는 죄책감 때문에 우는 것도 아니었다.
 그저 자신이 한심했기에 흘리는 눈물이었다.
 자신이 바보같아 견딜 수가 없었다. 그 어리석음에, 이루지 못할 꿈에 들떠
서 흥분하고 있었던 자신이 한심해서 죽을 것만 같았다.
 바보다.
 난 바보다.
 혼자서 똑똑한 척 하고 있었을 뿐, 아무 것도 몰랐던, 알려고 하지도  않았
던 어리석은 바보였다.

 ' 나는 이제 어떻게 해야 하는 거지? 모든 것이 엉망이 되어버렸어. 돌이킬
   수 없을 정도로, 모든 것이 뒤엉키고 말았어. '

 이 일을 어떡하면 좋을까?
 리리스는 붉게 물든 눈을 들어 저편의 12구역에서 하늘을 꿰뚫고 있는 검은
용권풍을 바라 보았다. 저 압도적인 왜곡 현상을 앞에 두고서  그녀가 할 수
있는 일은 아무 것도 없었다.
 그저 무력하게, 두 손 놓고 바라보기만 해야 했다.

 ' 유메가 사라졌을 때처럼, 아무 것도 하지 못하고,그저 멍하니, 무력한 자
   신을 자책하면서……. '

 싫어!
 그런 건 더 이상 싫어!
 리리스는 자리에서 일어나 주먹을 움켜쥐며 용권풍을 노려보았다.무언가 할
수 있는 일을 찾아야만 했다. 더 이상 늦기 전에, 더 이상 후회하기 전에,자
신이 할 수 있는 뭔가를 하고 싶었다.
 그것이 테라를 위한 일이든, 노아를 위한 일이든 그런 건 상관 없었다.
 그저 자신이 후회하지 않을 수 있는,

 ' 내가 나로서 있을 수 있는……. '

 스스로에게 떳떳한 일을 하고 싶었다!

 후우우우우우웅

 그때 거대한 굉음이 지축을 뒤흔들었다. 리리스는 그 대기를 찢는듯한 소리
에 귀를 틀어막으며 밤하늘을 올려다보았다. 그녀가 바라본 하늘의 저편에서
작은 점 하나가 빠른 속도로 날아오고 있었다. 그것은 점점 그 몸을  부풀리
며 작은 점에서 이윽고 하나의 거대한 인간이 되어갔다.

 ' 날고……있어? '

 쿠와아아아아아앙

 순간 날카로운 충격파가 지상을 휩쓸고 지나갔다.  그리고 눈깜짝할 사이에
거인은 푸른 빛의 망토를 펄럭이며 리리스의 위를 지나쳐 용권풍으로 날아갔
다. 얼핏 그녀가 볼 수 있었던 것은 40미터가 거뜬히 넘을듯한 크기의  은색
기사였다.

 ' 저런 거구가 하늘을 날았다? 그것도 내 머리 위로? '

 리리스는 자신이 본 것을 의심하며 주위를 둘러보았다.저 육중한 거인이 마
하에 가까운 속력으로 날아갔음에도 불구하고 거리에 미친 충격파는  우스울
정도로 극미(極微)했다.
 지금 도대체 무슨 일이 벌어진 거지?

 쿠우우우우웅

 순간, 대기의 진동수가 급격하게 상승하다가 하강하며 리리스의 가슴에  찌
르는듯한 격통을 안겨주었다. 그녀는 자신의 가슴을 억누르며 고통스러운 표
정을 지었다.

 ' 이것은……차원 진동? '

 공간이…… 휘어지고 있는 건가!

 " 아……! "

 순간 리리스는 짧은 탄성을 내질렀다. 그녀의 시야에서 절대로 사라지지 않
을 것 같았던 12구역의 용권풍이 거짓말처럼 모습을 감춘 것이다!





 -그, 그런가요…….

 가인은 가슴을 쓸어내리며 안도했다. 그는 불안한 사념으로 머신 아더의 구
석구석을 돌아보며 유리의 행방을 찾아 보았지만, 시민의 말마따나 자신들과 
동화된 그녀를 찾을 수는 없었다. 부디 이 말도 안되는 로봇에서 내렸을  때 
유리가 무사하기를 비는 수 밖에 없었다.

 -하지만 제대로 찾아오기는 했군.

 -아…….

 진우의 말에 가인의 사념은 전방을 바라보았다. 그리고 볼 수 있었다. 집중
치료실에서 사진으로 보았던 검은 용권풍을.
 도시의 절반을 뒤덮는 거대한 토네이도가 하늘과 땅 사이에서  기둥처럼 몸
을 뒤틀고 있었다.하지만 특이하게도 저토록 격렬한 용권풍이 회오리치고 있
건만 주위의 폐허는 조금도 바람의 영향을 받지 않고 있었다. 

 -이것이 차원 왜곡 현상…….

 이 속에…… 브루스가!
 가인과 대원들의 사념은 이를 악물며 용권풍을 노려보았다.  이렇게 자세히
보고 있자니, 눈 앞의 용권풍은 12구역의 도시가 비틀리면서 만들어낸, 하나
의 휘어진 공간 임을 알 수 있었다. 그 휘어진 공간 사이로는 마치 방전이라
도 되는 것처럼 알 수 없는 빛들이 번쩍거리고 있었다. 
 그때 노엘로부터 사념이 흘러들어왔다. 

 -구경은 거기까지 하고. 이제부터는 이 차원 왜곡 현상을 뚫고 그 안의  아
  공간에 진입해야해. 

 -물론 방법은 있는 거겠죠?

 가인은 어느 정도 노엘을 겪어보고 나서 그녀의 성격을 파악할 수 있었다. 
 노엘 웰리스, 그녀는 절대로 가능한 일이 아니면 시도하지 않는다!
 노엘은 그런 가인의 사념을 읽어냈는지 피식 미소 지었다.

 -이번에는 주문이 좀 많아질 거야. 

 -피스 핑크, 피그 그린에게 제어권을 넘겨 주세요.  그린 폼(Green Form)으
  로 전환합니다.

 채영의 사념이 들려오고, 그 직후 머신 아더의 몸에서 변화가 일어났다. 노
란색으로 빛나던 오리하르콘 장갑이 예의 은색으로 돌아왔다가 다음 순간,패
턴 그린의 녹색 빛으로 변한 것이다. 
 이것이 바로 피스 그린에 의한 머신 아더의 제 2형태 그린 폼이었다.  앞에
서 진우가 행동의 우선권 만을 넘겨받은 것과는 달리 이번에는 완벽히  제어
권을 넘겨받았기에, 패턴 그린의 오라가 머신 아더의 오리하르콘과 공명하여
전신을 녹색으로 물들이고 있었다.
 노엘은 머신 아더의 변화가 완벽히 끝나길 기다렸다가 설명을 재개했다.

 -지금부터 내 말을 잘 들어. 머신 아더의 오른손과 왼손에는 각각 스매셔(S
  masher)와 버스터(Buster)라고 하는 기관들이 탑재되어 있다.각 기관의 기
  능에 대해서는 이미 메뉴얼로 숙지하고 있겠지만, 태평하게 잠이나 자고있
  던 사람도 있었을테니 다시 한번 설명해주지. 

 -태평하게 잠이나 자서 미안하네요.

 가인의 사념이 뚱한 목소리로 투덜거렸다. 진우는 머신 아더의 육중한 왼손
을 들어올리며 노엘의 설명을 기다렸다. 

 -일단 아공간을 감싼 공간 왜곡을 뚫으려면 그에 달하는 공간 왜곡의  힘이
  필요해. 가령 예를 들자면 피스 그레이가 사용했던 극대소멸권과 같은  아
  포칼립스 제너레이터가 말이야. 그리고 머신 아더에는 이 아포칼립스 제너
  레이터를 발생시킬 수 있는 기관이 있다.  그것이 바로 스매셔와 버스터야.
  되도록이면 이 두 가지를 한꺼번에 설명해주고 싶지만,  하나는 뒤에 있을 
  즐거움으로 남겨두기로 하고…… .

 물론 뒤에 있을 즐거움이 남겨지지 않는 쪽이 우리로서도 다행이겠지.
 노엘은 뒷 말을 삼키며 머신 아더의 왼손에 대해서 설명했다.

 -왼손에 장치된 기관은 버스터라는 이름의 상전이(相轉移,phase transition)
  엔진이다. 오라 클록과는 달리 순수하게 중력장 만을 집중시켜주는 장치지.
  앞에서 피스 그린이 설명했듯이 머신 아더는 AI컴플리트 세트를 장착한 피
  스 대원들과는 달리 자체적으로 오라 능력을 발현해내는 능력이 없어.AI슈
  트 다루듯이 머신 아더를 다뤘다간  오리하르콘 장갑 속의  인공 근육들과 
  기계 부품들이 그 힘을 견뎌내지 못한다고.  그렇기에  인위적으로 중력을  
  생성시키는 기관들을 필요로 하게 되는데,버스터가 그 중의 하나라는 거야. 

 -머신 아더는 오라 능력을 집중시킬 수는 있지만, AI컴플리트 세트 처럼 전
  신으로 오라를 정착시키지는 못한다는 거군요.

 진우는 납득이 간다는 목소리로 중얼거렸다. 이 복잡한 조종 계통과 시스템
들도 결국 머신 아더가 오라 능력자가 아니었기에 거쳐야만 했던  과정인 것
이다. 

 -그래. 어쨌든 이 버스터는 꽤 재미있는 기능을 가지고 있는데,오라 클록이
  중력장을 반대 방향으로 집중시키는 장치였다면, 이 버스터는 중력장을 본
  디 방향으로 집중시킬 수 있어.  중력장을  연쇄적으로 부딪히게 만들어서 
  아포칼립스를 일으킬 수 있다는 거지. 

 철컹

 머신 아더는 그 육중한 몸을 움직여 지면에 다리를 고정시키고 왼팔을 거세
게 뒤로 잡아 당겼다. 평소 진우가 사용해오던 칠성권 발경의 자세였다. 

 -모든 힘의 원리는 그 근본이 같다! 발경으로 전사경의 기를 발산하듯이 버
  스터에 집중된 중력장을 발산한다면 그 연쇄 폭발로 중력파를 만들어낼 수
  있을 거야! 그래비테이셔널 필드 펀치로 상대를 가격하는 거다! 

 우우우우우웅

 머신 아더의 표면을 감싼 녹색의 빛이 한층 진해지면서 왼손의 상전이 엔진
이 가동을 시작했다. 그러자  왼손의 건틀릿(Gauntlet)이 회전하면서 기관이 
포효하듯 울음을 터뜨렸다. 

 -자세 교정, 기관부 압력 저하, 그래비테이셔널 필드 가동! 

 채영의 보고가 빠른 속도로 사념을 타고 대원들의 머리 속으로  울려퍼졌다.
진우는 심호흡을 하면서 주먹을 움켜쥐었다.  그러자 그와 동화된 머신 아더
가 거세게 진각을 밟으며 하얗게 백열하는 왼쪽 주먹을 용권풍을 향해  내찔
렀다.

 -G·버스터 펀치(Gravity Buster Punch)! 

 투와아아아앙

 순간 머신 아더의 중력장 펀치가 왜곡된 공간을 꿰뚫었다!






 쿠우우우웅

 대기의 진동수가 급격하게 상승하다가 하강하며 카이의 가슴에 찌르는 듯한
격통을 안겨주었다.그는 자신의 가슴을 억누르며 눈 앞의 광경을 믿을 수 없
다는 듯 바라보았다.
 
 " 이건……말도 안돼. "

 그의 앞을 막아섰던 골렘,비프론즈와 네비로스는 아포칼립스의 후폭풍에 휘
말려 가루가 되어 있었다.  만약 그들이 자신을 보호해주지 않았더라면 네크
로맨시된 그의 육신은 치명상을 입었을 것이다. 

 " ……. "

 카이는 얼이 빠진 표정으로 전방을 바라보았다.그 절대로 사라지지 않을 것
같았던 차원 왜곡 현상이 사라져 있었다. 그리고 드러나는 신장 40미터의 거
인! 그 거인이 바로 용권풍을 소멸시킨 장본인이었다. 
 무엇보다 놀라운 사실은 저 거인이 요르문간드가 사용했던 중력파를 그대로
사용해냈다는 점이다. 바로 삼차원의 질서를 무너뜨리는 아포칼립스  제너레
이터를!

 " 너희들 테라는……! "

 우리들에게서 모든 것을 빼앗아갔던 네 놈들은!

 " 어디까지 가이아를 유린하겠다는 거냐! "

 그것은 절규였다. 
 그것은 절망이었다.
 눈 앞의 거인은 테라인들이 만들어낸 욕망의 산물이었다.그 존재가 이루 말
할 수 없을 정도로 끔찍하다.
 잘도 저렇게 가이아를 이용해냈구나! 잘도! 너희 놈들은!

 " 그것이 축복받은 차원에서 살고 있는 그들의 특권이지. "

 그때 카이의 뒤에서 낯익은 여인의 목소리가 들려왔다. 카이는 그녀의 등장
에 놀란 목소리로 소리쳤다.

 " 리리스? "

 휘익

 미처 그가 돌아보기도 전에  그의 앞으로 검은 날개의 리리스가  소리 없이  
내려섰다. 그녀는 전방의 거인을 노려보며 분노한 표정을 감추지 못했다.

 " 저들은 알고 있을까?  자신들이 가이아에게 얼마만큼  사랑받고 있었는지.
   그리고 지금 자신들이 그 대가 없는 사랑을 완전히 저버렸다는 것을. "

 " 리리스……너……. "

 카이는 갑작스레 나타난 그녀를 어떻게 대해야할지 몰라 제대로 입을  열지
못했다. 자신의 말에 상처입고 눈물을 보이던 그녀를 지금 와서 무슨 얼굴로
마주한단 말인가. 
 하지만 카이는 자신을 돌아보는 리리스의 얼굴에서 이런 자신의 걱정이  한
낮 기우였음을 깨달을 수 있었다. 

 " 유메를 구하자, 카이! 테라도, 노아도, 가이아도 모두 상관 없어. 이렇게
   자신들의 이익을 위해 혈안이 된 사람들 때문에 유메를 잃는다는 건 말도
   안 돼! 반드시 그녀를 구해내겠어! 다른 누구도 아닌 우리의 힘으로! "

 " 리리스! "

 카이는 떨리는 목소리로 그녀의 이름을 부르며 덥썩 그녀를 끌어안았다. 그
는 붉게 충혈된 눈으로 리리스를 바라보면서 웃음을 터뜨렸다. 

 " 하, 하하하! 그래! 유메를 구해내는 거야! 하하하! 그거면 충분해!  그거
   면! "

 꾸욱

 리리스는 자신을 끌어안는 카이의 두 손이 연신 격정으로 떨리고 있다는 것
을 느낄 수 있었다. 그는 진심으로 기뻐하고 있었다. 진심으로.

 " 한때는 어떻게 되나 했지만……. 그래. 그럴리가 없지! 역시 나의 리리스
   야! 유메와 나의 리리스! "

 ' 나의 자랑스러운 딸, 리리스……. '

 그의 말 속에서 자신에게 속삭이던 유메의 목소리를  겹쳐 들을 수  있었다. 
리리스는 카이의 어깨를 안아주며 천천히 눈을 감았다. 

 ' 그래. 이걸로 된 거야. 내가 나로서 있을 수 있는……. '

 스스로에게 떳떳한 일. 이것이 바로…….

 ' 언젠가는 모든 것을 얘기할 수 있을 때가 오면……반드시 얘기해줄게. 지
   금껏 얘기하지 못했던 일들까지 전부 다. '

 안녕, 가인.
 리리스는 서글픈 미소를 지으며 거인을 바라보았다.저 거인에 그가 타고 있
음이 분명했다. 그의 오라가 다른 어느때보다도 뚜렷하게 느껴지고 있었다. 

 ' 결국 얘기할 수 없게 되었네, 우리. '

 하다못해 내 진짜 이름 만이라도 가르쳐주고 싶었건만……. 
 물론 작년 크리스마스 때 가인의 꿈속에서 리리스는 자신의 정체를 밝힌 적
이 있었지만, 꿈에서 깨어난 가인은 끝내 아무 것도 기억해내지 못했다.  절
대로 잊어버리지 않겠다고 다짐해놓고서는 결국…… 잊어버렸다.
 어쩌면 그 때가, 그것이 마지막 기회였는지도 모르는데.

 리리스는 한 줄기 미련 마저 떨쳐내며 카이의 어깨를 두들겼다.

 " 카이, 가자! 쿠사나기를 말려야 해! "

 " 뭐? "

 그녀의 외침에 카이는 영문을 몰라 되물었다. 말려야 한다니?

 " 이대로 쿠사나기가 날뛰도록 놔둬서는 안돼.오라의 주인이 소멸하는 날에
   는 원로회에서 유메를 제거할 거야.  지금이라면 아직 늦지 않았어. 오히려 
   테라가 감추고 있던 비장의 카드를 끄집어냈으니 공로를 인정받을지도 몰
   라. "

 " 하, 하지만 어떻게? 지금의 쿠사나기는 나의 작품이야. 내가 그를 만들었
   기에 누구보다도 잘 알 수 있어. 그를 소멸시키는 건 불가능해! "

 카이는 죄책감이 서린 얼굴로 고개를 저었다. 리리스의 마음을 돌리는 데에
는 성공했지만, 결국에는 유메의 목을 자신이 조르는 결과가 되고 말았다. 
 리리스는 의기소침해진 그를 달래며 말했다.

 " 아니. 우리가 꼭 그를 소멸시킬 필요야 없지. 그 역할은 저기 보이는  테
   라의 작품이 대신해줄 테니까. 단 그러기 위해서는 저들이 마음껏 싸울수
   있도록 마음의 짐은 덜어줘야되지 않겠어? "

 " 마음의……짐? "

 카이는 인상을 굳혔다. 어쩌면 리리스는 쿠사나기의 소멸보다도 더  어려운
일을 계획하고 있는지도 모른다. 그리고 그런 그의 예감은 어김 없이 적중했
다.

 " 피스 그레이를 요르문간드의 손에서 빼내야 해. 그가 담보로 잡혀있는 한
   저 거인은 제대로 힘을 쓰지 못할 거야. 저 안에 타고 있는 사람들은, 그
   들은 그런 사람들이니까. "

 " ……피스메이커인가? 저것을 움직이고 있는 것은? "

 오라의 주인과 그 꼭두각시들!
 카이는 인상을 구기며 독기가 서린 눈빛으로 거인을 노려보았다. 그는 혹시
나 아직도 리리스가 오라의 주인에 대한 미련을 떨쳐버리지 못한 걸까  미심
쩍어했다. 

 " 리리스, 너 설마……. "

 " 이상한 생각하지마.저들을 도와주고 싶은 생각은 눈꼽만치도 없으니까.하 
   지만 당분간은 싫어도 저들의 힘을 이용하는 수 밖에. 차원 왜곡 현상 마
   저 상쇄시키는 저 힘이라면 분명 지금의 쿠사나기를 상대하는데 부족함이
   없잖아? "

 " 으음. 그렇지……. "

 카이는 떨떠름한 표정으로 중얼거렸다. 일단 그녀를 믿기로 결심한 이상 어
설픈 의심은 하고 싶지 않았다. 
 그래. 믿겠어, 리리스. 너의 말을. 

 ' 그러니까 부디 날 배신하지마. '

 카이는 수중의 검은 피리를 꺼내들며 리리스에게 말했다.

 " 분명 피스 그레이는 쿠사나기의 화신들에 의해 포위되어 있을 거야. 아포
   칼립스 제너레이터를 상대하는 것보다는 낫겠지만,결코 이쪽도 만만치 않
   다고. 가능성은 희박하다 못해 절망적이야. "

 " 물론 이대로라면 절망적이겠지. "

 리리스는 두 손을 들어 자신의 앞으로 하나의 원을 그렸다. 그러자 그 원으
로부터 하나의 수정 구슬이 모습을 드러냈다.
 팔란티어. 실마릴의 유산인 보는 돌이었다. 
 그녀는 팔란티어로 하나의 영상을 떠올리며 미소지었다.

 " 하지만 이들과 함께라면 희박한 가능성도 조금은 올라가려나. "

 그녀의 시선을 따라 팔란티어로 눈을 돌린 카이에게 보인 것은 검은 신부복
의 남자와 양홍색의 AI슈츠를 입은 소년이었다. 



