-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

              Ｖolume.1  " 윤채영, 사랑에 눈뜬 그 날! "

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 윤채영. 방년 25세. 피스메이커에 입사한지 어언 5년이 넘어가는 베테랑 오
퍼레이터이다. 현재,오퍼레이터 팀의 치프를 맡고 있으며, 혼자서 대 몬스터
전 시뮬레이션 D-4를 수행할 수 있는  고속 처리 능력을 가진 여인이기도 하
다. 일을 사랑하는 캐리어 우먼으로서,휴가 때에는 그 동안 받은 스트레스를
프로 레슬링 관람과 사격으로 푸는 뜻 밖의 면도 있다.

 " …엄마? 왜 전화하셨어요? "

 하지만 현재 그녀는…

 " 아,진짜 됐다니까요! 왠 선이야 선은?!! 저 시간도 없고,  아직 결혼하고
   싶지 않다구요! "

 << 이것아! 철 없는 소리 할래?! 니 나이 벌써 스물 다섯이다! 스물 다섯!!
    내년이면 노처녀 소리 듣는단 말이야! >>

 " …저 바쁘거든요? 이만…! 끊! 을! 게! 요! "

 - 쾅!

 애써 끓어오르는 화를 눌러 삼키며 전화기를 난폭하게 끊어버리는 그녀. 그
런 채영의 모습에 오퍼레이터 3인방은 히죽 거리는 얼굴로 수근 거린다.

 " 우리 치프, 이번 해에도 안되겠지? "

 " 내년에도 안된다에 걸지. "

 " 일 밖에 모르는 사람이라니깐∼ 우리 치프는. 로망스가 없다구. 로망스가
   없어∼ "

 이 자식들이…! 채영은 이마에 핏줄이 일어난채 무시무시한 눈초리로 3인방
을 노려보았다. 그제서야 제각각 자리로 돌아가 잽싸게 바쁜 척을 하는  3인
방. 채영은 그런 3인방에게 한 소리를 할려다가 곧 멍하니 한숨을 내쉬며 어
깨를 추욱∼ 늘어뜨렸다.

 ' 어차피 소리쳐 봤자 나만 우스워지지…. '

 윤채영,25살.현재 25년 인생 동안 연애 한번 못해본 무미 건조한 나날을 보
내고 있는 여인이다.

 ' 강조하지 말라고, 스물 다섯! '




              Ｖolume.1  " 윤채영, 사랑에 눈뜬 그 날! "




 2032년 4월 7일. 그 날 채영은 처음으로 가인을 만났다.

 " 아,예. 안녕하세요. 저‥ 한성 고등학교 1학년에 재학 중인 '유가인'이라
   고 합니다. 나이는 열 일곱이고‥ 아‥  예, 어쨋든, 앞으로 잘 부탁드립
   니다. "

 " 오오. "

 가인의 어설픈 소개에 본부실 안의 모든 이들이 박수를 치며 소리쳤다.특히,
여자 오퍼레이터들 쪽의 반응이 폭발적이었다.

 " 꺄아∼ 고교생이야. "

 " 드디어 피스 메이커에도 영계가 들어오는 구나∼ "

 " 사진 보다 더 귀여워 보인다. 그지? "

 " 훗. 언니가 귀여워 해줄게∼ "

 저 자식들… 굶주려 있어. 채영은 떠들썩한 3인방을 노려보며 중얼거렸다.피
스 메이커의 여자 오퍼레이터들. 언제나 게이트의 위치 파악과 몬스터의 등장
에 혈안이 되어 있는 그녀들로서는,언더 시티 유레카의 밖으로 나가기란 힘든
일이었다.   당연히 스물 중반이 다 되어가도록 연애는 고사하고 남자들을 한
번 보는 것 조차 힘든 그녀들.  그렇기에, 그녀들은 오랫만에 보는 어린 고교
생 소년의 등장에 더더욱 열광할 수 밖에 없었던 것이다. 피스 그린 정진우에
의해서 한 사람 한 사람 씩 가인에게 소개되기 시작했고, 오퍼레이터 팀의 차
례가 다가왔다.

 " 자, 그리고 여기는 오퍼레이터 아가씨들.우리의 뒤를 서포트 해주시는 믿
   음직한 분들이지. 하지만 조심하라구,소년. 저 아줌마들 굶주려 있으니까∼ "

 " 꺄아! 진우 씨, 누가 아줌마들이에욧! "

 " 스물 여덟 살 주제에! "

 " 소개가 너무 성의 없어! "

 …네 녀석들은 충분히 아줌마들이야…. 채영은 살짝 한 숨을 내쉰 후, 자세
를 바로하며 가인에게 다가갔다. 최소한 자신만이라도 부하들이 깍아먹은 오
퍼레이터에 대한 위신을 세우기 위해 분위기를 쇄신할 필요가 있었다.채영은
진지하게 가인에게 손을 내밀며 말했다.

 " 제가 피스 오퍼레이터들의 치프, '윤채영'이라고 해요.앞으로 서로 잘 해
   보자구요. "

 " 아,예…. "

 가인은 쑥스러운 얼굴로 그녀의 손에 악수했다.그러자, 그들의 뒤에서 오퍼
레이터들의 항의가 다시 터져나왔다.

 " 아아∼ 치프,비겁해! 자기 혼자 어필하고 있어! "

 " 저 은근슬쩍 손까지 잡은 것 좀 봐! "

 " 저희도 소개시켜 달라구요! "

 치프 윤채영은 그녀들의 말에 얼굴이 시뻘개져 벼락같이 소리쳤다.

 " 시,시끄러워! 이 바보들!! "

 어쨋든, 그것이 그와의 첫 만남이었다. 채영은 이 어린 고교 1학년 생을 조
용히 바라 보았다. 피스 핑크 이유리도 그랬지만, 이 어린 소년이 오라 능력
자 라니… 믿기지가 않는 노릇이다.과연 저 어린 아이가 그 무시무시한 몬스
터들을 상대로 잘 싸워 나갈 수 있을 것인가?

 ' 흐음…. '

 채영의 가인에 대한 첫 인상은 '못미더움'이었다.



 2032년 4월 10일

 -비잉비잉비잉비잉비잉…

 작전 본부실은 붉은 빛으로 번쩍이고 있었고, 귓 가로는 비상 경보음이  시
끄럽게 울려퍼지고 있었다.  채영은 식은 땀을 흘리며 모니터의 레이더 반응
을 체크했다. 일 번 스크린으로 현 상황을 링크시키며 채영은 다급하게 소리
쳤다.

 << 15구역에서 몬스터의 생체 반응 확인!! 새로운 개체입니다! >>

 " 그,그럴리가!! 몬스터는 섬멸되었잖아요?! 와프 입자의 수치도 변하지 않
   았는데…!! "

 민수정은 당황한 목소리로 진 사령관에게 소리쳤다.  진 사령관은 스크린을
쏘아보며 냉정한 목소리로 말했다.

 " 양동 작전… 인 건가…. "

 그런 상관들의 목소리를 뒤로 하며 채영은 굳은 얼굴로 스크린에  떠오르는
현지의 상황을 바라보았다. 피스 대원들의 A.I 헬맷에 부착된 소형 카메라로
찍혀오는 영상들이 대형 스크린의 구석 구석에 모니터 화 되고 있었다.그 중
'PEACE BLUE'에게서 보내오는 영상에 채영은 눈을 떼지 못하고 있었다.

 ' 맙소사! 저러다 죽겠어…! '

 영상에서는 거대한 그레이트 배트가 가인에게로 입을 벌리며 초음파 공격을
내쏘고 있었다. 가인은 속수 무책으로 방어도 하지 못한채 그 공격을 받아들
이고 있었다. 채영은 자신도 모르게 눈을 질끈 감으며 영상을 피했다.

 " 으아아아아앗!!! "

 -퍼어어엉----!!!!

 초음파의 충격음과 함께 가인의 비명이 채영의 헤드폰에서 울려퍼졌다.



 - 쾅!

 " 도대체 진 사령관 님은 무슨 생각이신 거야?!! "

 채영은 본부실 밖에 위치한 휴게실에서 테이블을 내리치며 소리쳤다.  그런
그녀의 앞에서는 3인방이 자동 판매기에서 커피를 뽑아내고 있었다.

 " 모르죠. 아마도 즐기고 계시는 것 같던데 말이야∼ "

 " 가인 군, 꽤나 사령관 님 맘에 들었나 보던데?   그렇게 사람을 괴롭히는
   데에 열중하는 사령관 님의 모습은 일찌기 본적이 없어∼ "

 " 아! 그거 좋은 소재야! 이번 동인지의 소재는 바로 그거다! "

 왠 동인지‥? 어쨋거나 긴장감이라고는 티끌 만큼도 찾아볼 수 없는 태평한
자세들이었다. 그런 부하들의 태도에 채영은 인상을 찌푸리며 다시 소리쳤다.

 " 농담할 꺼리가 아니잖아! 잘못하면 그 아이 죽을 뻔 했다고! 도대체가 이
   제 막 피스 메이커에 가입한 아이를 무작정 실전에 내보내다니!   도저히
   제 정신이 아니야, 사령관 님은! "

 채영은 씩씩 거리며 숨을 몰아 쉬었다.전투는 무사히 끝날 수 있었다. 그리
고 뜻 밖에도 그레이트 배트를 끝장낸 것은 처음 투입된 피스 대원 유가인이
었다. 그는 오라의 토네이도를 손에 생성시켜 몬스터를 분쇄시킨 것이다. 하
지만 칭찬해주기에는 그 소년은 너무도 위태위태하게 전투를 이끌었다. 그가
죽을 뻔한 건 둘째치더라도 피스 레드 성마리가 양 팔이 부숴지는 중상을 입
었던 것이다. 채영은 소리를 치자 목이 말랐는지  3인방이 넘겨주는  커피를
순식간에 원샷 해버렸다.

 " 크으∼! 뜨,뜨거워‥! "

 당연히 자판기 커피가 냉커피일리가 있겠냐? 채영은 갓 뽑아낸 커피의 뜨거
움에 치를 떨며 목을 움켜쥐었다. 3인방은 생각했다. 우리 치프,어지간히 열
받으셨구만‥.

 " 어쨋든, 난 인정할 수 없어! 훈련도 제대로 받지 않고서 실전에 그런  아
   이를 투입시킨다니! 그 애가 위험한 건 말할 것도 없고,  다른 피스 대원
   들도 위험해진단 말이야! "

 " 에이, 그래도 가인 군 잘해줬잖아요∼ 무엇보다도  첫 실전에서 몬스터를
   없앤 장본인인 걸∼ "

 " 아,혹시 그거 아닐까?  위기에 처하자 그는 자신의 몸 속에  잠재된 힘을
   깨달은 거야! 그리고 동료의 부상에 분노로 파워 업! "

 " 그거 왠지 열혈인 걸∼ "

 그런 3인방의 말에 채영의 표정은 더더욱 험상 궂어졌다.이 자식들은  지금
이게 장난인 줄 아나…. 이 긴장감이라고는 없는 것들이.  채영은 수중의 빈
종이컵을 구겨 쓰레기통에 던지며 단호히 말했다.

 " 어쨋든,난 인정 못해‥! "



 2032년 4월 30일

 -비잉비잉비잉비잉…

 피스 메이커의 작전 본부실. 정신 없이 비상 경보음이 울리는 와중에 오퍼레
이터 윤채영의 당황한 목소리가 울려퍼졌다.

 << 13구역에서 몬스터의 생체 반응 확인. 정확한 위치 탐색 중입니다! >>

 허공에 뜨는 대형 스크린.그곳에는 몬스터를 표시하는 회색의 불빛이 명확히
표시되고 있었다.  채영은 몬스터의 신호 반응을 분석하며 생각했다.

 ' 와프 수치의 반응은 있었지만,  게이트가 열릴 정도의 수치 상승은 없었는
   데… 어떻게 이럴 수가 있는 거지? '

 진 사령관들도 그 건에 관해서 얘기들을 나누고 있었다.얼핏 그녀의 귀에 들
리기로는 몬스터가 분열을 했다느니  한 개체 미만으로 게이트를  통과했다고
말하고 있는 것 같았다. 채영은 살며시 인상을 찡그렸다.만약 그렇다면 더 이
상의 와프 입자를 이용한 게이트 탐지기는 무용지물이라는 거 아냐?   도대체
이 몬스터라는 것들은 나날이 골치 아파지고만 있었다. 그때, 위치 파악이 완
료되었고 채영은 소리쳤다.

 << 위치 탐색 완료 했습니다! 13구역의 대원 그룹 빌딩입니다! >>

 " .........!!! "

 최악도 이런 최악일 수는 없는 거로군. 게이트를 예측 못했기에 대피 경보도
하지 못했고,더구나 몬스터는 한술 더 떠 민간인이 밀집되어 있는  회사 빌딩
에서 나타난 것이다! 진 사령관의 지시가 들려왔다.

 " 상황 설정은 A-로 지정!피스 대원들에 대한 소집 명령은 어떻게 된 건가? "

 << 지금 신호를 보냈습니다. 그린(Green) 응답 왔습니다.옐로우(Yellow) 응
    답왔습니다… 그리고… >>

 어라? 채영은 뒷 말을 흐릴 수 밖에 없었다.나머지 대원들의 신호가 발견된
장소가 너무도 뜻 밖이었기 때문이다.곧 그녀는 왠지 자신 없어진 말투로 간
신히 말을 이었다.

 << 나머지… 대원들… 아, 아무래도 몬스터 발생 지점에 있는 것이 아닐까‥
    하는…. >>

 " ..........!! "

 가인들이 A.I 슈츠를 착용했는지 그들의 A.I 헬맷의 카메라 영상들이  스크
린에 모니터화 되기 시작했다.



 " 아아∼  만약 매일 매일이 오늘과 같다면 정말이지 죽어버릴 거야∼ "

 " 그랬다간 때려친다! 때려쳐! "

 " 뭔가 최근 들어 바빠진 건 사실이야…. "

 3인방은 휴게실에서 늘어진채 힘 없이 중얼거렸다. 윤채영은 그런 그녀들을
바라보며 쓴 웃음을 지었다. …하긴 오늘은 정말이지 눈 코 뜰 새 없이 바쁜
하루였다. 예정에도 없던 전투가 발생하는 바람에 본부실은 초비상 상태였던
것이다. 현장에서 죽을 고생을 한 피스 대원들도 피스 대원들이지만, 죽어나
갔던 것은 오퍼레이터 팀도 만만치 않았다. 그 무지막지한 상황 분석과 쉴새
없이 떠들어야 했던 그녀들은 머리 속과 뱃 속에 커다란 구멍이라도 뚫린 기
분이었다.

 " 불평들 하지마. 그래도 무사히 마무리 됐잖아. "

 채영은 예의 자판기 커피를 홀짝이며 3인방에게 말했다. 뭔가, 예전과는 입
장이 반대로 바뀐 것 같은데….  그때,  쓰러져 있던 3인방이 몸을 일으키며
투덜거리기 시작했다.

 " 그나저나 가인 군, 너무 무모한 거 아냐? "

 에…?

 " 그러게 말이야! 아무리 그 젤라틴 큐브가 불에 약하다고는 하지만 층 하나
   에 불을 일으킬 생각을 하다니 말야! 덕분에 연달아 가스 폭발까지 쾅∼! "

 에에…?

 " 용케도 안 죽었단 말야, 가인 군. 끈질긴 생명력인 걸? 경의를 표하지. "

 채영은 3인방의 대화에 머리가 지끈 지끈 아파와 관자놀이를 손으로  눌렀다.
정말이지 이 자식들은 말이야…. 3인방은 더더욱 죽이 맞아 떠들어 댔다.

 " 그리고 보니까 요즘들어서 가인 군, 점점 멋대로이지 않아? "

 " 그러게. 사령관 명령은 죽어라고 듣지도 않고 마음껏 활개치잖아? 누가 상
   관인지 모르겠다고. "

 " 그게 반항 심리인 거야. 일종의 애증의 관계라는 거지. 우후후∼ 동인지 2
   탄의 주제는 바로 이거야. "

 결국 그 동인지는 만들었나 보다. 어쨋든, 그런 3인방의 대화를 듣다가 듣다
가 참지 못한 채영은 버럭 소리를 질렀다.

 " 도대체 그게 현장에서 고생한 피스 대원에게 할 소리냐?!   뭐가 무모하고
   제멋대로라는 거야?!  단지 네 녀석들이 힘드니까 애꿎은 가인 씨에게  화
   풀이 하고 있는 거 아냐! "

 그렇게 고생을 한 사람을 칭찬은 못해줄 망정, 오히려 뒤에서 씹기나 하다니!
채영은 아까 전, 조마조마해진 가슴으로 모니터의 가인을 지켜보고 있었다.사
람들을 대피시키며, 어린 유리를 잘 타일러 전투에 임하는 그의 모습은  정말
이지 대견스러울 정도로 훌륭한 것이었다. 그리고 그가 몬스터를 쳐부쉈을 때
는 자신도 모르게 마음 속으로 환호까지 하지 않았던가!  채영은 고개를 끄덕
이며 생각했다.  그래.가인 씨가 그렇게 활약해줬기에 이 정도 피해에서 사건
이 마무리 될 수 있었다고…!

 " 응…? "

 근데 이것들 시선이 왜 이래? 채영은 자신을 뚫어지게 쳐다보는 3 인방의 눈
초리에 주춤 뒤로 몸을 뺐다. 3인방의 저 표정은  괴롭힐 재미있는 껀수를 발
견했을 때의 그 표정이었다!(…)

 " 치프, 금방 가인 '씨'라고 했죠? 가인 '씨'? "

 " 어얼∼ 그 전까지는 어린애라고 불렀으면서 말이야∼ 갑자기 왠 심경의 변
   화이실까? "

 " 그러게 말이야∼ 치프, 그럼 이제 가인 군을 인정하겠다는 소리세요? "

 그런 3인방의 말에 얼굴이 울그락 붉그락 달아오르는 채영.  그녀는 두 손을
휘저으며 고집스럽게 소리쳤다.

 " 누,누가!! 나,나는 아직도 인정 못해! 단지 이번에는 쬐금 칭찬해 줄 만하
   다 싶어서…! 그래! 단지 그것 뿐이야! 아직 멀었다고! "

 " 흐응∼∼∼ "

 3인방들은 허둥되는 채영의 태도에 서로를 돌아보며 어깨를 으쓱거렸다.그런
그녀들을 불안한 눈으로 바라보며 채영은 중얼거렸다.  그래. 나는 아직 인정
한 게 아니라고…. 인정한 게 아냐!  머리 속에 떠오르는 가인의 모습을 채영
은 애써 지워냈다.



 2032년 5월 19일

 << 퍼플 웜(Pupple Worm), 피스 블루와 조우했습니다! >>

 채영은 모니터를 바라보며 다급히 외쳤다. 피스 블루의 영상에는 거대한 점
성질로 뒤덮힌 보라 벌레가 가인에게로 달려들고 있었다. 이미 퍼플 웜이 날
뛴 12구역은 반쯤 폐허로 변해 있었다.다행히 진작에 대피 명령을 내려 사람
들을 피신 시켰기에 망정이지 하마터면 대형 참사가 일어날 뻔했다. 길이 30
m에 지름 3m의 몬스터가 2m도 안되는 가인에게 달려드는 모습은 너무나도 불
공평해 보였다. 그렇다고 불평을 해댈수 있는 상대가 아니었지만‥.

 - 으앗!

 - 쿠웅‥!

 짤막한 가인의 비명과 함께 퍼플 웜이 땅에 처박히는 소리가 들려왔다.퍼플
웜이 자신을 덮치기 직전,가인이 A.I부츠로 뛰어올라 괴물의 공격을 피한 것
이었다. 채영은 자신도 모르게 몸을 움찔 떨었다.

 ' 조,조심해요‥ 가인 씨‥! '

 땅을 파헤치며 연신 가인을 공격해대는 퍼플 웜.  이리 저리 뛰면서 공격을
피해내는 가인의 모습은 너무도 안스러워 보였다. 저러다 자칫 실수로 한 대
라도 저 괴물에게 얻어맞았다간 인간의 몸은 사정 없이 박살날 것이다. 채영
은 식은 땀이 흐르는 주먹을 움켜쥐며 마음 속으로 소리쳤다.  힘내요, 가인
씨! 제발!

 - 투학!

 " .........!! "

 하지만 그런 채영의 기원과는 달리, 가인은 퍼플 웜의 꼬리에 얻어 맞은 채
근처의 양옥 벽을 부수며 처박혀 버렸다. 채영은 너무 놀라,상황을 보고하는
것도 잊어버린 채 멍하니 모니터를 주시하고만 있었다. 결국 그런 그녀를 대
신하여 3인방들이 가인의 상태를 보고했다.

 << 피스 블루, 심박 수치가 20 떨어졌습니다. A.I 슈츠의 오리하르콘  감응
    반응 발생! 다행히도 피스 블루의 피해는 경미합니다! >>

 그 보고에 제 정신을 차리며 안도의 한 숨을 내쉬는 채영. 다,다행이다, 가
인 씨‥. 무사했구나! 퍼플 웜 역시 자신이 상대를 완전히 끝장내지  못했다
는 것을 깨달았는지, 천천히 가인이 처박힌 벽을 향해 다가가기 시작했다.채
영은 이를 갈며 속으로 소리쳤다.

 ' 아니! 도대체 다른 대원들은 다들 뭘 하고 있는 거야?! 저러다간 가인 씨
   죽겠어!! '

 물론, 다른 피스 대원들은 퍼플 웜의 또 다른 본체들을 상대하느라  가인을
도와주지 못하는 것이었다. 채영도 그 사실을 알고는 있지만,상황이 너무 위
급하여 자신도 모르게 불평한 것 뿐이었다. 채영은 피스 블루를 향해 무전을
치며 소리쳤다.

 " 일어나요, 가인 씨! 정신 차려요! "

 그대로 있다간 죽는다구요! 채영은 울쌍이 된채 모니터를 주시했다. 하지만
그 때‥

 - 투카카카카칵!!

 무너진 벽돌 안에서 터져나오는 푸른 오라의 토네이도. 바로 가인의 천공권
이었다. 그 토네이도는 사정없이 다가오던 퍼플 웜의 머리로 날아들었고, 이
갑작스런 기습에 퍼플 웜은 제대로 방어조차 못하며 그대로 꿰뚫려 버렸다.

 - 쿠르르르‥!!

 박살 난 머리에서 짙은 녹색 체액을 뿜어내며 천천히 무너져 내리는 퍼플웜.
얼마나 육중한 거구였는지, 퍼플웜이 쓰러지자 주위의 집들이 '쿠웅'하고 흔
들거렸다. 채영은 그 광경에 자신도 모르게 자리에서 일어나며 환호성을  내
질렀다.

 " 꺄앗∼∼ 이,이겼어!! 가인 씨, 파이팅-----!! "

 " ......... "

 그리고 뒤이어 본부실을 찾아오는 정적. 본부실 안에 있는 모든 사람의  시
선이 채영을 주시하고 있었다.  그제서야 채영은 자신이 무슨 행동을 했는지
깨닫고서 안색이 창백해져 버렸다.

 " 아…. "




 " 하아아아아…. "

 채영은 홀로 휴게실에서 테이블에 머리를 박은채 깊은 한숨을 내쉬고 있었다.
나… 도대체 무슨 짓을 해버린 거지…. 왜 거기서 환호를 내지른 거야.채영은
도저히 자신이 한 행동을 이해할 수가 없었다. 자신을 멍하니 바라보던  부하
들과 상관들의 시선이 떠오르자 그녀의 얼굴은 더 이상 붉어질 수 있을까  싶
을 정도로 달아올랐다.

 " 주,죽고 싶다…. "

 이제 창피해서 어떻게 부하들의 얼굴을 본다냐…. 채영은 울쌍을 지으며  테
이블에서 몸을 일으켰다. 아아, 혼란스러워. 이게 다 카페인이 부족하기 때문
이야. 커피를 마시면 좀 나아질려나. 그녀는 자판기에서 커피를 뽑기 위해 동
전을 꺼내들었다. 그리고 동전을 막 자판기의 투입구에 집어넣을려고 하는데‥

 - 툭…!

 채영과 동시에 동전을 집어 넣는 사람이 있었는지라, 그녀의 동전이 그만 땅
에 떨어져 버렸다. 유난히도 동전 떨어지는 소리가 크게 들려왔다. 채영은 또
다시 한숨을 내쉬었다. 아, 되는 일이 하나도 없네…. 윤채영, 정신을 어디다
갔다 팔아 먹은 거야. 정신 차리라고 정신…!  그녀는 떨어진 동전을 줍기 위
해 몸을 숙였다.하지만 그녀 보다 먼저 동전을 주워 주는 이가 있었다.채영은
그에게서 동전을 받아들며 인사했다.

 " 아, 고맙습니다… 어라? "

 어라라? 채영은 두 눈을 휘둥그레 떴다.자신에게 동전을 주워준 이는 다름아
닌 금방까지 모니터로 지켜보던 피스 블루 유가인이었던 것이다. 채영은 얼굴
을 붉히며 당황한 목소리로 말했다.

 " 가,가인 씨?! "

 " 아,예. 안녕하세요. 채영 씨… 맞죠?  매번 무전으로만 대화하다가 이렇게
   직접 얘기하는 건 처음이네요. "

 가인은 웃으며 말을 건냈고, 채영은 다급히 고개를 끄덕였다. 그녀의 가슴은
주체하지 못할 정도로 두근 거리고 있었다. 왜,왜 이러는 거야?! 윤채영!  뭐
냐, 이 반응은?! 왜 이렇게 가슴이 뛰는 거야!  채영은 이대로 가만히 있으면
안되겠다 싶어 아무 말이나 하기 시작했다.

 " 어,어째서 여기에…? 집에 간 거 아니였어요? "

 " 예에…. 그 전에 잠시 메디컬 센터에 들렸다가 오느라고…. "

 메디컬 센터? 그 말에 채영은 가인이 전투에서 부상을 입었었다는 것을 떠올
릴 수 있었다. 채영은 걱정스런 얼굴로 그에게 물었다.

 " 상처는‥ 괜찮으세요? 많이 다치셨던 거 같던데‥. "

 " 괜찮아요. 뭐,언제나 그렇듯이 포션 한 방이면 깨끗히 완치되는 걸요,뭘∼ "

 히죽 웃으며 힘있게 손을 휘젓는 가인.그 모습을 채영은 넋을 잃고 바라보았
다. 정확히는 가인의 환한 미소가 채영의 넋을 빼놓고 있었다.

 ' 어떻게… 웃을 수 있는 걸까…? '

 그 목숨을 건 전투 후에도, 몇 번이나 죽을 뻔한 고비를 넘기면서도…  어떻
게 이 소년은 이렇듯 환하게 웃을 수 있는 거지? 도망가고 싶을 정도로  무서
웠을 텐데. 그런데 어째서 그는….

 " …무섭지 않아요? "

 채영은 자신도 모르게 그런 질문을 가인에게 던졌다.  그러자 그의 얼굴에서
웃음끼가 사라지고 담담한 눈초리가 채영을 바라본다. 그런 가인의 시선을 대
하자 그제서야 채영은 당황하기 시작했다.  아, 나… 무슨 말을 해버린 거지?
왜 그런 소릴…. 아까부터 계속 왜 이러는 거야,윤채영! 채영은 자신이 한 말
을 수습하기 위해 입을 열었다.

 " 아니‥ 그러니까 제가 물은 건 그런 뜻이 아니라… "

 " 무서워요…. "

 작게 중얼거리는 가인의 목소리. 채영은 그런 가인의 중얼거림에 말을  멈추
고 그를 바라보았다. 가인은 창 밖을 바라보고 있었는데, 그 옆 모습이  왠지
모르게 소년 답지 않은 쓸쓸함을 채영에게 안겨주고 있었다.  채영은  감수성
이 그다지 예민하도 않았는데 그런 가인의 모습에  괜히 눈물이 나올 것만 같
았다. 그러나 가인은 곧 채영을 돌아보며 밝은 목소리로 말했다.

 " 걱정해주시는 거에요,채영 씨? "

 " 예? 예,예에…. "

 " …고마워요. "

 그러면서 예의 환한 미소를 짓는 가인.그 미소는 창 밖으로 흘러들어오는 유
레카의 인공 빛에 더해져서 더더욱 눈부시게 빛나고 있었다.   채영은 멍하니
그런 가인을 바라볼 수 밖에 없었다. 가인은 곧 시계를 내려다 보며 채영에게
말했다.

 " 아, 벌써 8시네요. 저 그만 가볼게요. 그럼 내일 봐요,채영 씨! "

 " 에… 내일‥ 예. 내일 뵈요‥. "

 재빨리 저편의 복도로 뛰어가는 가인을 보며 멍하니 손을 들어올렸다 내리는
채영. 그녀는 천천히 자신의 가슴으로 손을 가져갔다. 가슴이 주체하지  못할
정도로 뛰고 있었다. 뭘까, 이 두근 거림은‥? 가인의 그 미소를 대하고 부터
이 두근 거림은 멈추지를 않고 있었다. 그녀는 살며시 중얼거렸다. 설마… 혹
시 이게 바로‥

 " .........사랑…? "

 윤채영, 스물 다섯의 인생사. 그녀에게도 드디어 따뜻한 사랑의 감정이 찾아
오다!


 " …흐음∼ 그건 아무래도 모성애가 아닐까나? "

 " 가인 군, 전투 때마다 많이 얻어 맞고 다녔으니까요. "

 후에 모든 진상을 알고서 채영의 감정을 분석한 3인방들의 말이었다.



 Ｖolume.1 完



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＩＥＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                     第 9 話 만월인랑(滿月人狼)

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 " 정 대위 님, 여기입니다! "

 정진우는 자신을 부르는 한 대원의 목소리에 고개를 끄덕이며  사건의 현장
으로 향했다.지금 진우와 함께 있는 이들은 피스 메이커의 특별 부대  '팔라
딘(PALADIN)'의 일원들이었다.  사건의 조사와 더불어 피스 대원들을 보이지
않는 곳에서 서포트 해주는 그들은 언제나 처럼  몬스터에 대한 사전 조사를
행하고 있었다.그리고 그런 그들을 이끄는 이는 다름 아닌 피스 메이커의 피
스 그린이자 전술작전부 작전국 제 1과 소속 정진우 대위였다.

 " …처참하군. "

 진우가 사건 현장을 둘러본 후 말한 소감은 이것이었다.자신들보다 앞 전에
출발했던 팔라딘의 멤버들은 모두 머리가 박살난채 뇌수를 흘리며 쓰러져 있
었다.한 눈에 보아도 인간 이상의 존재가 말도 안되는 괴력으로 날뛴 결과물
들이었다.  언제나 여유만만했던 진우도 이 때만큼은 인상을 굳히며 이를 갈
수 밖에 없었다.

 " 생존자는 없는가? "

 " …없습니다. 아무도… "

 진우의 물음에 떨리는 목소리로 말을 맺은 한 대원.진우는 냉정한 표정으로
고개를 끄덕이며 재차 발걸음을 놀렸다. 이 곳은 내년이면 완공될 50층 짜리
빌라의 공사 현장이었다. 이미 뼈대도 다 세워져 있었고, 시멘트까지 발라진
상태였다. 놈은 아마도 이런 인적이 없는 장소로 팔라딘들을 유인해, 마음껏
그들을 유린한 모양이었다.마치 장난감을 부서뜨리고 웃는 어린 아이같이….

 " 대위 님!! 잠깐 이리로 와 보십시오!! "

 " .........? "

 다급히 진우를 부르는 대원의 외침. 진우는 서둘러 그곳으로 달려갔다.  그
바람에 진우가 걸치고 있던 검은 프록 코트가 거칠게 휘날렸다. 모서리를 돌
아서 나오는 진우.그곳은 벽으로 사방이 막혀 있는 막다른 곳이었다.그리고…

 Ｉ ｃａｍｅ ｂａｃｋ
    ｔｏ ｙｏｕ
     ｆｒｏｍ ＨＥＬＬ！


 붉은 피로 적혀 있는 벽의 문구. 아마도 놈의 짓인듯 싶었다.살해한 희생자
의 머리가 펜이라도 되는 양, 희생자의 피가 잉크라도 되는 양 써놓은  것이
참으로 가관이었다.

 " …죽지‥않았던 건가…. "

 나지막히 중얼거리는 진우.너무도 작은 목소리였기에 주위의 팔라딘들은 아
무도 그의 중얼거림을 알아듣지 못했다.  진우는 차가운 밤 바람이 스며드는
창가로 걸어갔다. 이런 참극과는 전혀 관계 없다는듯  휘황찬란한 네온 사인
이  번쩍이는 도시.그 지독한 이면성에 진우는 인상을 찌푸리며 중얼거렸다.

 " 지옥에서 돌아왔구나, 라트…. "

 진우의 중얼거림은 바람을 타고 어두운 밤 하늘로 높이 높이 날아 올랐다.마
치 하늘에 떠 있는 저 둥근 만월에게 도달이라도 하려는 듯이. 그리고 만월은
앞으로의 일을 예고하려는듯 진한 노란빛을 띄우고 있었다.

 그래‥ 피라도 섞여있는 것 같은 진한 노란빛‥




                     第 9 話 만월인랑(滿月人狼)




 5일간의 요양을 유레카의 메디컬 센터에서 보낸 후, 가인은 피스 메이커 재
단이 뒤를 봐주고 있는 지상에 위치한 인근 병원으로 병실을 옮겼다. 의료진
을 보나 의료 시설을 보나 유레카의 메디컬 센터를 뒤따라올 치료 기관은 없
었지만,아무래도 주위의 눈을 염두해야만 했던 것이다.  예를 들어서 가인과
관계를 맺고 있는 민간인들의 병문안 같은 것 말이다.

 " 요잇∼ 며칠 쉬었더니 안색이 좋아보이는데, 유가인∼ "

 " 그렇게 보이냐? "

 가인은 병상에 누운채 자신을 병문안 온 재영에게 활짝 웃으며 답했다.가인
의 앞으로는 그를 병문안 온 일곱 명의 사람들이 서 있었다.  순서대로 소개
를 하자면 왼쪽부터 테레이아, 재영, 지연, 유리, 시민, 마리,그리고 마지막
으로 시더였다.  테레이아와 재영은 가인의 담임 하지연을 따라 병문안을 오
게 된 것이고 유리와 시민은 같은 집에서 사는 동거인으로서, 마리는 전우이
자 스승의 자격으로서, 그리고 시더는 가인의 주치의로서였다. 시더가 왜 주
치의 인지는 좀 더 상황을 지켜본 후 설명하겠다.  담임 하지연 선생이 담배
를 입에 문채 가인의 머리를 거칠게 쓰다듬으며 말했다.

 " 얘기는 들었다,녀석아.  유리가 차에 치일 뻔한 걸 구해주다가 그렇게 됐
   다면서? (이 대목에서 유리와 가인은 서로를 쳐다보며 쓴 웃음을 지었다)
   기특한 자식∼! 남자라면 자고로 그래야지! "

 " …그것보다 병실 안에서는 금연인데요,선생님‥. "

 자신의 머리를 헝클어 뜨리는 지연의 손에 인상을 찌푸리며  중얼거리는 가
인. 물론 지연은 담배를 피지 않고 물고만 있었을 뿐이었지만 주위의 눈총을
받고 있었다. 하지만 그런 것에 신경을 쓴다면 그녀는 하지연이 아닌 것이다.
그녀는 태연한 얼굴로 가지고 온 디스크를 가인에게 넘겨주었다.

 " …며칠동안 결석한 과목들 수업 내용이다. 그리고 출석 일수는 병가로 처
   리해 놨으니 걱정하지 말도록 해라. "

 " 아, 고맙습니다. "

 이런 지연의 세심함에 얼굴을 붉히며 고개를 숙인 가인.아까까지는 연신 투
덜거리더니 금새 고마워하는 거냐? 밸이 없는 건지 아니면 순진한 건지….지
연은 피식 웃으며 속으로 생각했다. 하지만 그녀는 슬슬 앞전부터 마음에 걸
리고 있던 화제를 가인에게 꺼내야만 했다.

 " …그런데… 유가인. 네 놈, 혼자서 살고 있던 것 아니냐? "

 " 허걱- "

 순간, 자신도 모르게 머리털이 곤두선 가인.지연은 시민과 유리를 가리키고
있었던 것이다. 물론, 학교의 아는 사람들이야 가인이 아리따운 금발의 미녀
와 한성 고등학교의 꽃 이유리와 동거를 한다는 건 다 알고 있는 사실이었지
만, 그것을 알고 있던 선생님은 아직까지 없었던 것이다.   병원에서 가인을
담당하고 있던 의사와 얘기하다가 그 사실을 알게 된 지연.  가인은 식은 땀
을 흘리며 필사적으로 변명할 거리를 찾았다. 하지만 지연의 눈은 이미 가인
을 떠나 시민에게 향하고 있었다.

 " 저기‥ 실례지만 가인이와는 어떤 관계가…? "

 " 아, 가인 씨의 담임 선생님이 되시는 군요. 진작에 찾아뵙고 인사를 드렸
   어야 하는 건데 죄송합니다. "

 차분히 미소지으며 지연에게 고개를 숙여보이는 시민.  지연은 그런 그녀의
모습에 왠지 의심이 풀려버려 안도하며 생각했다. 뭐야‥역시 그냥 가인이의
보호자 분 되시는 건가? 하긴‥ 난 또 가인과 무슨 그렇고 그런 관계인 줄로
만 알았지 뭐야∼ 하,하하핫 제자를 스승이 못 믿다니 그러면 안되지∼ 그래.
그럴리가 없잖아. 그렇고 그런 관계라니. 도대체가......... 헉!! 하지연,무
슨 생각을 하는 거냐!!  교육자로서 어떻게 그런 생각을!!(도대체 무슨 생각
이길래)  어쨋든 의심의 눈초리를 누그러뜨리는 지연. 그런 그녀에게 시민이
사심 없이 웃으며  말했다.

 " 그런데 우리 가인 씨가 학교 생활은 잘 하고 있나요? "

 - 쿠쿵!!

 우,우리 가인 씨?!! 뭐,뭐야? 마치 저 연인을 부르는 듯한 부드러운 말투는?!
야,유가인!! 어떻게 된 거야, 이 놈의 자식아?!! 주먹을 쥐어 올리며 가인을
돌아보는 지연.하지만 가인은 이미 눈을 감은채 깊은 잠에 빠져든 척을 하고
있었다. 저, 저 죽일놈이!! 하지만 시민은 그런 지연의 기색을 눈치 채지 못
하며 자고 있는(자는 척하는) 가인의 앞머리를 쓸어 올렸다.

 " 하긴 가인 씨, 피곤할 만도 하지. 어제 밤에 그렇게 무리를 했으니… "

 " 바,밤에 무리를?!!! "

 이번에는 지연 뿐만 아니라 병실의 다른 이들까지 입을 모아 소리쳤다.자는
척하던 가인은 하마터면 입으로 심장이 튀어나올 뻔 했다. 으아, 시민 씨?!!
무슨 소리를 하는 거에요?!! 시민은 다른 이들이 이상한 눈초리로 자신을 보
고있자 살며시 미소지으며 말했다.

 " 어제 밤에 가인 씨, 재활 훈련을 무리하게 했거든요. 어떻게든 빨리 낳고
   싶다고 그래서…. "

 " …재,재활 훈련‥. "

 하아아- 하며 한 숨을 내쉬는 좌중. 가인은 시민이 더 이상 무슨 소리를 할
지 걱정이 되어 자는 척도 못하고 눈을 뜨고 있었다. 시민은 정말 모르는 건
지 아니면 모르는 척 하는 건지, 눈을 동그랗게 뜨며 가인에게 물었다.

 " 어머, 가인 씨? 왜 더 안 주무시고…? "

 " ......... "

 어쨋든,그렇게 가인의 문란한(?) 동거 문제를 어물쩡 넘겨버리고 다른 이들
은 가인에게 안부를 묻기 시작했다. 스타트를 끊은 것은 테레이아였다.

 " 가인, 많이 아픈 거야? "

 " 아,아니‥ 뭐, 별로.우선은 이렇게 깁스를 하고 있으니까…  상세를 알고
   싶어도 알 수가 없지. "

 " 뼈가 부러진 거야? 아니면‥ "

 " 그,글쎄… "

 테레이아의 말을 얼버무리는 가인이었다.  가인 자신도 자신의 다리가 어떤
상태인지 모르고 있었던 것이다. 단지 엄청난 대수술이 행해졌다는 것  외에
는 아는 바가 없음.  그런 가인과 테레이아의 대화를 옆에서 듣고 있던 유리
의 얼굴은 점점  어두워지고 있었다. 가인이 저렇게 된 것은 자신 때문이 아
닌가? 가인의 깁스한 발을 볼 때마다 죄책감이 드는 유리였다.그렇게 유리가
자신을 자책하고 있을 때 그녀의 작은 손을 살며시 잡아주는 손길 하나.  시
민이었다.  그녀의 목소리가 유리의 마음 속으로 울려퍼졌다.

 - 괴로워하지 말아요, 유리양…. 가인 군은 자신이 다치는 것 보다 유리 양
   이 다치는 것에 더 괴로워 했을 거에요‥.

 - ......하지만…

 - 그러니까 우리,  가인 군이 빨리 나을 수 있도록 열심히 간호해 주자구요.
   알았죠, 유리 양?

 - ......으응.

 살며시 고개를 끄덕이는 유리. 시민은 방긋 웃으며 그런 유리의 머리를  쓰
다듬어 주었다.  그때, 한창 가인의 발에 대해 얘기하고 있던 그들에게 시더
가 불쑥 끼어들며 말했다.

 " 에헴, 가인의 발에 대해서는 그의 주치의인 저, 시더 웰리스가 설명을 해
   드리겠어요∼ "

 그런 그녀를 의심의 눈초리로 돌아보는 좌중. 가인들이야 그녀가 피스 메이
커의 기술 부 치프까지 맡고 있는 천재 소녀라는 것을 알고 있었지만,테레이
아와 재영, 지연은 알 리가 없었던 것이다. 당연히 가인의 또래로 밖에 보이
지 않는 그녀가 주치의라고 주장하는 것이 타당하게 들릴리가 없는 그들. 솔
직히 가인도 의심쩍기는 마찬가지였다. 기계에 대해서는 천재라는 것은 알겠
는데… 하지만 그거‥ 의학하고는 관계 없는 거 아닌가? 조금만 생각해 보아
도 알 수 있는 일이었다. 과학과 의학은 엄연히 다른 계통이니까. 어쨋든,그
런 좌중의 기색을 눈치챘는지 시더는 얼굴을 붉히며 소리쳤다.

 " 뭐,뭐에요∼ 그 미심쩍다는 눈초리는?! 아, 정말 실례되는 사람들이네!! "

 " 아, 죄송 죄송. 하시던 말씀 계속 하시죠. "

 쓴 웃음을 지으며 손을 젓는 지연. 시더는 그런 그녀의 태도가 마음에 안들
었지만 짧게 코 웃음을 치며 말을 이었다.

 " 가인의 발에는  현재 인공 근육을 사용한 최신 의학 기법이 도입되었어요.
   끊어진 근육들이 괴사되어 제 기능을 할 수 없었거든요? "

 " ......그,그게 무슨‥? "

 가인은 시더의 말에 어안이 벙벙해져 중얼거렸다.  무,무슨 말을 하는 거지,
시더는? 인공 근육이 어쨋다느니 근육들이 괴사가 되었다느니 하던데….그럼
내 본래의 근육 대신에 인공으로 만든 근육을 집어 넣었다는 소리야? 그런게
가능한 건가? 왠지 낯빛이 창백해지는 가인.  하지만 그런 그의 기색을 눈치
채지 못하고 시더는 설명을 하는데 정신이 없었다.

 " 어쨋든,그런 괴사된 근육들을 제거하고 저희 의료진은 오리하르콘으로 제
   작된 인공 근육을 사용했죠.특수 고무로 제작된 인공피부 속으로 전자 신
   경이 흐르고 있어 촉감을 느낄 수도 있고 또한 이것이 가인의 본디  근육
   과 인공 근육을 연결해 주고 있어서 릴렉스하고도 소프트한 움직임을  보
   여줄 수 있단 말씀∼ "

 " ......그,그거 결국 내 발에 기계를 달았다는 말? "

 떨리는 음성으로 묻는 가인. 시더는 손가락을 흔들며 다시 설명했다.

 " 노∼노∼ 기계가 아니라 이런 건 생체 공학이라고 하는 거야. 어쨋든, 의
   족은 아니니까 안심해. 오히려 예전 발보다 더 섬세하고 정밀하게 움직일
   수 있을테니까. "

 " ......그,그런‥ 안심하라니…. "

 맥이 빠진 말투로 고개를 흔드는 가인. 그는 그제서야 시더가 왜 자신의 주
치의가 되었는지 알 수 있었다.  생체 공학이니 뭐니 해도 그거… 기계 아닌
가? 기계는 시더의 주 전공인 것이다. 그렇게 생각하자 더 이상의 걱정은 없
어진 가인이었다. 결국 최신 기술로 내 발을 고쳤다는 소리잖아.  더구나 전
문가 중의 전문가인 시더가 한 말이기에 더더욱 안심이 갔다. 어련히 알아서
잘 안해줬을까나,시더가. 가인은 웃으며 시더에게 말했다.

 " 그럼 앞으로 잘 부탁드립니다, 시더 선생님. "

 " 맡겨만 달란 말씀∼ "

 시더는 히죽 웃으며 답했다.  그때 좌중의 뒤에 조용히 서있던 마리가 주춤
거리며 가인에게 다가왔다.

 " 어, 마리 선배? "

 " 음. 그게‥ 이,이거 받아‥. "

 마리는 쑥스러운 얼굴로 가인에게 꽃다발을 내밀었다.하얀 꽃망울이 어찌보
면 가련해 보이기 까지하는 꽃송이였다.가인은 의아한 눈으로 마리에게서 꽃
다발을 받아 살펴보며 그녀에게 물었다.

 " 이거‥ 무슨 꽃이죠? "

 " 히야신스(Hyacinth). "

 짤막히 답하는 마리. 그런 그녀의 말에 가인은 쓴 웃음을 지었다. 아니. 그
렇게 꽃 이름만 말할게 아니라 좀 더 설명을 해주는게….  마리 선배는 말이
너무 없다니까. 어쨋든, 척 보기에도 희귀한 꽃 같은데‥ 마리 선배가 이 꽃
을 준 의도는 뭘까‥?  그런 가인의 의문을 풀어준 것은 시민이었다. 시민은
방긋 웃으며 마리에게 말했다.

 " 흰색의 히야신스의 꽃말은 '당신을 위해 기도하겠어요'라죠?  후훗‥마리
   씨는 자상하네요. "

 " 아,아니! 그런‥! "

 얼굴을 붉히며 손을 휘두르는 마리. 그제서야 마리가 히야신스를 준 의도를
깨달은 가인은 미소지으며 그녀에게 말했다.

 " 고마워요, 선배. 마리 선배가 기도해준 만큼 빨리 나을게요. "

 " 으,으음. "

 쑥스러움 때문에 뻣뻣하게 고개를 끄덕이는 마리. 하지만 가인이 자신이 준
선물을 좋아해주자 안도감이 드는 그녀였다. 다행이다. 받아줬어‥.  하지만
그것보다도 더 그녀를 기쁘게 하는 것은‥.

 ' 히야신스의 본디 꽃말은 차분한 사랑‥. '

 아무도 모르게 자신만이 간직한 마리의 비밀이었다. 하지만 그렇게 남 몰래
기뻐하는 마리에게 찬 물을 끼얹듯 충고하는 이들이 있었으니…  테레이아와
유리였다.

 " 훗‥향기가 강한 꽃은 행동을 하지 않고 가만히 누워 있는 사람들에게 좋
   지 않다는 것도 모르나 보군요?  문병땐 가급적이면 향기가 없는 꽃을 권
   한다는 건 기본 중의 기본인 것을. "

 " …치명적이지. 이건…. "

 " 그,그런…. "

 비틀거리며 뒷 걸음질을 치는 마리. 아,아냐…. 난 그럴려고 그랬던 게  아
냐…. 그럴려고 그랬던 게 아니라고….   마리는 울적해진 목소리로 병실 한
구석에서 중얼거렸고 가인은 다시 쓴 웃음을 지었다. 마리 선배,난 괜찮은데
….  어쨋든, 그렇게 가인의 문병은 무사히 끝날려는듯 싶었다. 그러나 다음
과 같이 전혀 생각지도 못한 이들의 방문은 가인의 문병을  치명적인 결말로
이끌고 말았다.

 - 벌컥.

 " 가,가인 군∼ 병 문안 왔어요∼ "

 " 어쩜.어쩜. 개인 병실이잖아! 그것도 VIP 룸이야!! "

 " 역시 피스 메이커! …가 아니잖아! 이상한데 감탄하지마! "

 " 짠짜란∼ 가인 씨 깁스에다가 몇 마디 적어줄려고 준비한 매직! "

 " 앗! 나도 나도! "

 정신 없이 몰려든 다섯 명의 여성들.다름 아닌 윤채영을 비롯한 피스메이커
의 오퍼레이터들이었다.  뭔가 쑥스러워하는 기색이 완연한 얼굴로 가인에게
인사를 건내는 윤채영.가인은 뜻 밖의 방문객들에게 반가워하며 그녀들을 반
겼다.

 " 엇? 안녕하세요, 윤채영 씨. 다른 분들도 안녕하시고. "

 " 아,예‥옛. 가인 씨도 건강하셨지요? "

 이유를 알 수 없게 잔뜩 긴장한 윤채영.  하지만 뒤에 있던 오퍼레이터들은
그런 치프의 반응을 능히 짐작할 수 있었다. 그녀가 피스메이커 피스 블루의
팬이라는 것은 이미 자대에 널리 알려진 사실. 그리고 피스 블루 본인과  오
퍼레이터로서의 접촉이 아닌 실제로 대면하여 만나게 된 것은 이번이 처음인
것이다. 채영의 마음이 떨리는 것은 당연한 일이었다. 어쨋든,  자신들의 치
프가 그렇게 수상쩍은 반응을 보이자 신바람이 난  오퍼레이터들은 휘파람을
불었다.

 " 자자∼ 좀 더 감미롭게! 좀 더 속삭이듯이 말하라고요, 치프! "

 " 허리를 좀 더 뒤로 빼고, 마치 유혹하듯이!! "

 " 안돼.안돼. 몸이 영 굳어버린 게야∼ "

 그런 그녀들의 응원 아닌 응원에 윤채영은 목에 핏대를 세우며 고함을 내질
렀다.

 " 다,닥치지 못해, 이 자식들!! "

 " 어머어머∼ 정숙이 필요한 병실에서 저렇게 소리를 지르다니∼! "

 " 감점 20점. "

 이, 이 자식들…. 채영은 속이 부글부글 끓어올랐지만, 자신을 바라보고 있
는 가인의 눈초리에 화급히 일그러진 얼굴을 펴며 애써 미소를 지었다.두,두
고 보자. 나중에 본부에 돌아가서 긴급 레벨 4 시뮬레이션 지옥 특훈을 맛보
게 해주마!  어쨋든, 채영은 가인을 돌아보며 얼굴을 붉힌 채 자신이 가지고
온 문병 선물을 건내 주었다.

 " 여,여기 선물…! 입에 맞으실지는 모르겠지만…! "

 " …어? 케이크?! 고마워요,채영 씨!  병원 밥은 영 맛이 없어서 뭔가 맛있
   는게 먹고 싶었는데∼! "

 " 아…. "

 나,나이스!의외로 반응이 좋은 가인의 모습에 채영은 파이팅 포즈를 취했다.
그러다 핫 놀라며 뒤를 돌아보는 채영.  역시나 그녀의 뒤에서는 오퍼레이터
들이 히죽히죽 웃으며 서로 수근 거리고 있었다.

 " 어얼∼ 대번에 호감도 30 상승. 오늘 뭔가 되려나 본데. "

 " 치프도 단단히 준비하고 오셨나봐∼ 저 봐.저 신경쓴듯한 옷 차림하고 어
   리게 보일려고 옅게 한 화장이라니∼ "

 " 이거 비밀인데∼  어제 가인 군 사진을 앞에 놓고 말하는 것 연습하더라,
   우리 치프? "

 " 꺄아, 진짜? 진짜? "

 망할 것들. 다 들린다. 다 들려.채영은 잔뜩 스팀이 오른 표정으로 두 주먹
을 부르르 떨 뿐이었다. 그때, 그런 그녀들을 향해 지연이 굳은 표정으로 물
었다.

 " 저기… 실례지만 그쪽 분들은 가인이와 어떤 관계가‥되십니까? "

 아까부터 계속 사람들 신상 명세나 묻게 되는 지연이었다.하지만 그것도 그
럴 수 밖에 없는 것이 병문안을 온다는 사람들이 재영이 빼고는 하나같이 다
여자들 뿐이었던 것이다. 도대체 몇 명이야?  하나, 둘, 셋, 넷‥ 여, 열 명.
무려 열 명 씩이나 되는 것이다! 더군다나 연령도 가지가지 인 것이 뭔가 심
히 수상쩍었다. …가인이 이 자식,  도대체 어떻게 하고 다녔길래  이 수 많
은 여자들이 다 찾아 오는 거야? 어쨋든,그런 지연의 물음에 당황해 하는 윤
채영.  솔직히 피스메이커의 오퍼레이터라고 밝힐 수는 없는 노릇이 아닌가.
피스 관계자들은 정해진 가족 외에는 자신의 신분을 발설해서는 안된다.  잘
못했다간 피스 대원들이 몬스터에게 노출될 위험이 있는 것이다.  채영은 식
은 땀을 흘리며 입을 열었다.

 " 아,저,저기… 그러니까 저희들은…!! "

 자신의 동료들을 돌아보며 도움을 청하는 채영.하지만 치프가 알아서 하라
는듯 그녀들은 다들 딴 짓만 하고 있을 뿐이었다. 채영은 울쌍을 지었다.뭐,
뭐라고 말해야 한다지? 이렇게 많은 여자들이 가인을 찾아올 이유가!! 도대
체 어떤 관계일 때 이런 상황이 성립될 수 있단 말인가?! 자기 혼자서 가인
의 병문안을 왔더라면 사촌이니 뭐니 하면서 둘러대기라도 했겠지만… 이렇
게 여럿이서 몰려왔으니…

 ' 잠깐, 여럿?! '

 순간, 채영의 머리를 스쳐지나가는 생각 하나.  맞다! 그게 있었구나!! 이
상황을 자연스럽게 넘길 수 있는 방법 하나! 그건 바로…!! 채영은 콧 소리
가 섞인 목소리로 가인의 옷자락을 끌어당기며 다음과 같이 말했다.

 " 아,아잉∼가인 씨∼ 외상 안 갚으면 어떡해∼가인 씨가 아무리 우리 <여
   인천하>의 단골 손님이라지만 그러면 안되지∼ 그렇게 신나게 놀다 가고
   나서는 이런 법이 어딨어∼? "

 그래! 바로 이거야!! 수 많은 여자들이 남자를 찾아와도 이상하지 않을 이
유!! 채영은 이런 기발한 생각을 해낸 자신이 자랑스러웠다. 평상시에는 어
색하기만 하던 자신의 거짓말이 이렇게 능수능란하게!  그것도 어색하지 않
게! 너무도 자연스럽게 나온 것이다! 채영은 이런 자신이 뿌듯해져  자신만
만하게 주위의 반응들을 살폈다. 그런데…

 " ......... "

 싸늘하게 식은 분위기. 단지 알 수 없는 기류만이 병실 안을 맴돌고  있었
다.  채영은 뭔가 일이 잘못 돌아간 것을 본능적으로 느끼며 천천히 자신의
동료들을 돌아보았다. 저기… 얘들아‥ 나 잘못 말한 거였니?

 " 유,유가인…. "

 그리고 음산하게 울려퍼지는 하지연의 목소리.  넋이 빠진 표정으로 채영을
바라보던 가인은 화들짝 놀라며 지연을 돌아보았다.그곳에는 과연 저게 사람
이 지을 수 있는 표정일까 의심이 드는 흉신악살의 모습을 한 지연이 가인을
내려다 보고 있었다.  그리고 언제나 처럼 그녀의 입에 물린 담배는 껌 처럼
질겅 질겅 씹히고 있었다.

 " 고, 고등학생 주제에 룸에 간 것이란 말이냐, 네 녀석은∼∼∼∼∼!!!! "

 " 으아아악!!! 오해에요,선생님!! 오해라구요!!! "

 그 날, 가인과 같은 병동을 쓰던 사람들은 세상에서 가장 처량한 한 남자의
외침을 들을 수 있었다고 한다. 그 외침은 끊임 없이 울려퍼졌다. 끊임없이….


 어두웠다. 아무 것도 보이지 않는 암흑 속에 나는 서 있었다. 마치 모든 것
을 삼켜버릴듯한 어둠. 숨이 막힐 정도로 호흡이 가빠온다.

 - 하아‥하아‥

 숨을 크게 들이마시고 내쉬며 호흡을 조절했다.  이런 행동만으로도 가슴이
아플 정도로 떨려온다. 왜 이러는 걸까? 왜 이러는 거지? 수 십 가지의 의문
이 머리 속에 떠올랐지만 금새 금새 사라져 간다.  그리고 이런 현상을 나는
왠지 모르게 당연하다고 받아 들이고 있었다.

 - 아‥.

 그리고 나는 다음 순간 하얀 병실에 누워 있었다. 삐삐 거리는 의료 기구의
소리가 환청 처럼 들리고 있었고,  지독한 소독약 냄새가 코 끝을 찌르고 있
었다. 뭘까, 이건? 나는 몸을 일으킬려고 했지만 꼼짝도 할 수 없었다.내 몸
에는 거동도 할 수 없을 대량의 붕대가 감겨 있었던 것이다. 거기다가 양 팔
과 양 다리에는 두터운 깁스가 되어 있었다.

 - 어,어떻게 된 거지? 나 한 쪽 다리만 다쳤던 게…

 의문이 들었지만 나는 다시 금새 잊어 버리고 만다. 무슨 일이 벌어져도 담
담할 것 같은 게 지금의 내 심정이었다. 그리고 이 상황은… 낯설지가‥않다.

 - 환자의 상태는‥?

 - 고비는 넘겼습니다. 하지만 가족은…

 한 의사와 간호사의 목소리.  분명 바로 곁에서 말하고 있는 것인데도 아득
히 멀리서 얘기하듯 희미하게만 들려온다. 잠깐, 이봐요. 고비는 넘겼다니?!
그게 무슨 소리야? 그리고 가족이라니......... 누굴 말하는 거야?

 - 가족…?

 신음처럼 중얼거리는 내 목소리.순간 내 귀로 한 소녀의 목소리가 들려왔다.

 - 날‥ 잊은‥ 거야?

 어느새 주위는 암흑으로 둘러 싸여 있었고, 나는 언제 다쳤냐는듯이 멀쩡하
게 서 있었다. 하지만 나는 움직일 수 없었다. 꼼짝도 할 수 없었다.  내 앞
에 서있는 한 소녀의 모습 때문에. 그 작고 여린 아이의 모습 때문에. 난 그
아이를 멍하니 쳐다보다가 떨리는 목소리로 아이의 이름을 불렀다.

 - 시,신아‥

 그렇다. 내 동생 신이. 유신. 하나 뿐인 나의 동생.  하지만 그녀는 언제나
처럼 웃지 않고 나를 무표정하게 바라보고 있었다.  순간, 내 심장이 거칠게
뛰기 시작했다.

 - 우릴‥ 잊어 버린 거야?

 신이의 뒤로 나타나는 한 쌍의 남녀. 아버지‥! 어머니‥!! 두 눈이 충혈되
고 심장은 터질듯이 뛰어올랐다. 그들은 나를 바라만 보고 있었다.  마치 타
인이기라도 한 것 처럼. 내가 이방인이기라도 한 것 처럼. 나는 그런 그들의
시선을 참지 못하고 소리쳤다.

 - 왜, 왜 그런 눈으로 날 보는 거에요,아버지? 어머니‥?! 어째서‥ 어째서!

 어째서 그렇게 날 남보듯이…!! 마치 날 잊어버렸다는듯이!!

 - 오빠가 먼저 그랬잖아?

 차갑게 들려오는 신이의 목소리.나는 신이의 말에 흠칫 놀라 그들을 바라보
았다. 언제나 자상하던 아버지의 목소리가 들려왔다.

 - 즐거운 생활에 둘러 싸여…

 언제나 웃음 짓던 어머니의 목소리가 들려왔다.

 - 웃고 소리치고 즐거워하며…

 언제나 내 허리를 껴안으며 어리광 부리던 신이의 목소리가 들려왔다.

 - 그렇게 우리를 잊어 버렸잖아?

 그리고 그들은 더 이상 나에게 자상하게 웃음지어주고 감싸안아주지 않았다.
내 전신을 꿰뚫기라도 하는듯한 차가운 시선들. 하지만 나는 그만 떨리는 다
리를 주체하지 못하고 땅바닥에 쓰러져 버렸다. 무섭도록 소름끼치는 죄책감
이 온 몸으로 밀려들기 시작했다.   마치 나를 먹어 삼킬려는듯한 그 느낌에
몸부림을 치며 필사적으로 소리쳤다.

 - 아,아니야!! 난 잊어 버리지 않았어!! 잊어 버리지 않았다고!! 단지!! 단
   지…!!

 그때, 다시 주위의 모든 것이 바뀌었다. 건조한 하늘로 피어오르는 짙은 검
은 연기.부서진 자동차의 부품들이 흩어져 있는 고속 도로.붉은 불꽃이 날름
거리는 자동차들…

 - 여,여긴…!!

 잊고 싶었다. 잊어야만 했다. 나의 모든 것을 바꿔버린 장소. 나의 모든 것
을 앗아가 버린 장소. 나의 가족들을 빼앗아 버린 바로 그… 장소….나는 비
명을 지르며 몸을 일으킬려고 했다.  하지만 난 움직이지 않는 오른 발 때문
에 그만 다시 넘어져야만 했다.  누군가가 내 오른 발목을 잡고 있었다.  놔,
놔줘!! 여기서 벗어날 거야!! 누가 내 발목을 잡고 있는 거야?!! 놔!!  놓으
라고!!

 - 날… 버릴 거야?

 나의 발목을 잡고 있던 이는 다름 아닌  온 몸이 피투성이인 내 동생이었다.
신이였다. 그 아이는 나의 발목을 움켜쥔채 피가 흐르는 얼굴을 들어 나에게
속삭이고 있었다. 한자 한자 뚜렷하게…

 - 거 짓 말 쟁 이

 그 한마디에 나는 꿈에서 깰 수 있었다.




 " 으아아아아아아…!!! "

 새벽 녘에 들려온 갑작스런 비명 소리. 편안한 꿈 속에 빠져있던 시더는 화
들짝 놀라며 잠에서 깨어나야 했다. 무,무슨 소리지?! 이건?!!

 " 가인의‥ 비명…? "

 시더는 비명의 근원지를 파악하기가 무섭게 옆 방에 있는 가인의 병실로 달
려갔다.역시나 그녀의 예상대로 비명은 가인의 병실에서 들려온 것이었다.그
는 연신 비명을 지르며 몸을 비틀고 있었다.

 " 가,가인?!! 무슨 일이야!! 왜 그래?!! "

 " 아,아아아‥ 아아아아‥!! "

 눈물을 흘리며 정신 없이 울부짖는 가인. 시더는 그런 그의 상태에 너무 놀
라 가인을 끌어안았다.왜, 왜 이러는 거지?  어제 검사를 할 때도 별 이상은
없었는데‥!! 하지만‥ 하지만 이 쇼크 상태에 가까운 발작은 도대체 뭐냐고
?!!  그렇게 당황하며 머리를 굴리는 시더를 가인은 끌어안은채 울고 있었다.
격하게 몸을 떨며 흐느끼고 있었다.

 " 나,나는‥ 나는 잊어 버리고 있었어‥! 나는 잊어 버릴려고 했던 거야‥! "

 " 뭐,뭘? 무슨 소리를 하는 거야,가인? "

 " 아,아버지‥ 어머니‥  신이‥!!  난 일부러 잊어버릴려고 했던 거야! 더
   이상 괴롭지 않기 위해! 더 이상 울지 않기 위해! 난 내가 편할려고 가족
   들을 잊어버렸던 거야!! "

 가인은 시더의 품에서 벗어나 비틀거리며 침상에서 몸을 일으켰다.  시더가
그런 가인을 말리기 위해 소리쳤다.

 " 아,안돼, 가인!! 지금 그렇게 일어서면! "

 " 주위에 친절하게 대해주는 사람들이 있다고 금새 그들을 잊어버렸어!! 절
   대로 잊어버려서는 안되는 거였는데!! 다른 사람들은 잊어버리더라도  나
   만은 그들을 잊어서는 안되는 거였는데!! 어째서!! 어째서 나는…!! "

 - 털썩!

 순간, 땅바닥에 주저 앉아 버리는 가인. 깁스를 한 그의 오른 발이  심하게
경련하고 있었다. 시더는 그 모습에 인상을 찌푸렸다. 아,안 좋아 저건!  대
체한 인공 근육이 본래의 근육들과 마찰을 일으키는 현상이었다.부작용인 건
가?!! 가인은 엄청난 고통이 몰려온듯 발을 감싸안으며 비명을 질렀다.

 " 아,으아아아‥아아아아악!! "

 결국, 시더의 연락으로 달려온 간호사들에 의해 진정제를 맞고 정신을 잃는
가인. 그의 흐릿해져가는 눈동자에서는 끊임 없이 뜨거운 눈물이 흘러  내리
고 있었다.

 - 거짓말쟁이‥

 꿈에서 들려왔던 신이의 목소리. 가인은 인정했다.  나는 거짓말쟁이였다고.
아버지와 어머니‥그리고 신이를 완전히 잊어버리고 있었노라고‥

 ' 미안해‥ 미안해‥ '

 그렇게 쉼 없이 중얼거리며 가인은 다시 의식을 잃고 말았다.




 " 에엣, 그랬어요? "

 다음 날 면회 시간. 가인은 자신을 병문안 온 시민과 유리에게 웃으며 물었
다. 시민은 고개를 끄덕이며 유리의 어깨에 손을 올렸다.

 " 유리 양이 가인 씨 퇴원하면 맛있는 요리를 만들어 주겠다고 저한테서 얼
   마나 열심히 배우고 있는데요. 하루 하루 놀랄 정도로 빨리 배운다니깐요,
   유리 양. "

 " 헤에‥. "

 감탄을 하며 유리를 돌아보는 가인.유리는 그런 그의 시선에 얼굴을 붉히며
말했다.

 " 그게‥ 시민‥언니가 잘 가르쳐주니까‥. "

 " 그래도 시민 씨가 칭찬할 정도라니. 기대되는데? 유리가 해주는 음식! 빨
   리 먹고 싶다∼ "

 " ......그러니까 빨리 나아‥. "

 고개를 숙이며 작게 중얼거리는 유리.그런 유리의 모습에 가인은 미소를 지
으며 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다. 유리는 그런 가인의 손길이 기분 좋았
는듯 가만히 눈을 내리깔았다. 그때 시민이 병실 한 쪽에 조용히 서 있는 시
더에게 몸을 돌리며 물었다.

 " 시더 양, 가인 씨의 상태는 어때요? 빨리 퇴원할 수 있겠죠? "

 " 예?! 아, 예에‥ 그,그럼요! 금새 나아서 퇴원할 거에요,가인이는∼!! "

 화들짝 놀라며 서둘러 답하는 시더. 그런 그녀의 반응은 어딘지 모르게  이
상했지만 시민은 눈치 채지 못한듯 방긋 웃음지으며 다시  가인에게  고개를
돌렸다. 즐겁게 그들과 얘기를 하는 가인.  시더는 잠자코 그런 그의 모습을
살펴 보았다. 마치 어제의 발작은 거짓말이었던 것 처럼 그는 웃고 있었다.
 하지만 시더에게는 가인이 억지로 쾌활하게 보이려고 하는 것이  눈에 보였
다.그런 그의 모습을 계속 보고 있자니 마음이 아파오는 시더였다.

 " 그럼 저는 이만 재활 훈련하러 갈테니까 시민 씨하고 유리도 어서 집으로
   돌아 가세요. "

 " 혼자 괜찮겠어요, 가인 씨? "

 가인의 말에 걱정스레 묻는 시민. 그런 그녀를 잠시 바라보던 가인은 씩 웃
으며 목발을 짚고 일어났다.

 " 그럼요! 재활 훈련 열심히 해서 빨리 퇴원해야죠!  그래야 유리가 만들어
   주는 음식도 빨리 먹을 수 있을테고∼ "

 " …각오. "

 짧게 다짐하는 유리였다. 그런 그녀의 모습에 쓴 웃음을 짓는 시민.그럼 오
늘부터 특훈인 걸까, 유리 양. 즐거워 지겠는 걸.   시민은 가르치는 보람이
있다고 생각하며 병실을 나섰다.

 " 너무 무리하지는 말아요,가인 씨. 저희는 계속 기다릴 수 있으니까…. 그
   럼 내일 봐요. "

 " …잘 있어,오빠. "

 인사를 하며 떠나는 시민과 유리.가인은 그들이 사라질 때까지 손을 흔들어
주었다. 그리고 그렇게 그녀들이 시야에서 사라지자, 그의 뒤에 서있던 시더
가 가인에게 말을 걸었다.

 " …저기‥ 괜찮은 거니, 가인아? "

 " 으응. "

 가인은 짧게 고개를 끄덕인 후, 재활 훈련실로 향하기 시작했다.  아까와는
달리 미소를 잃어버린 무표정한 얼굴의 가인. 그런 그의 뒷모습을 시더는 안
타까운 눈으로 지켜볼 수 밖에 없었다.목 발을 짚고 쩔뚝거리는 가인의 뒷모
습은 왠지 모르게 우울해 보였다.


 " 으윽‥! "

 재활 훈련실. 가인은 몇 발도 내딪지 못하고 주저 앉아 버렸다.그는 자신의
오른 발을 바라보았다.  깁스를 하고 있어서 안의 상태가 어떤지는 알 수 없
었지만, 쉼 없이 경련하고 있는 것으로 보아 결코 좋은 상태는 아니었다.

 " 제,젠장‥! "

 억지로 몸을 일으켜 세우고 다시 고정 봉을 잡았다. 그리고 또 한 발. 왼발
을 내딪자, 축으로 고정시키던 오른발이 다시 가인의 의지와는 상관없이  꺽
여버렸다. '쿵!' 다시 넘어진다.

 " 말도 안돼‥ 이런 건‥! 말도 안된다구. "

 가인은 중얼거렸다.  분명 조급해 하며 무리를 하고 있다는 건 알고 있지만
이럴 수는 없는 거였다. 뭐야, 이거?! 수술 받은 거 맞는 거야?!  낫고 있는
게 맞냔 말이야!

 ' 오른 발… 아무런 감각이 없어…. '

 그랬다. 붙어있기는 한 건지 의심스러웠다. 오른발의 발가락을 움직여 볼려
고 했지만 아무런 감각도 들지 않았다.마치 오른발을 잘라놓고 그 위에 깁스
를 껍데기 처럼 입혀 놓은 것 같기도 했다.  그렇지 않고서는 이렇게 아무런
느낌도 들지 않을 수는 없는 거였다.

 " 움직여. 움직이라고…! "

 억지로 몸을 일으켜 세우는 가인. 하지만 오른 발이 땅에 닫기가 무섭게 다
시 넘어져 버렸다. 다시 '쿵!'. 이번에는 넘어져도 몸을 일으켜 세우지 않는
가인이었다.

 " 하,하하… "

 헛웃음이 흘러 나왔다. 뭐냐. 이 꼴사나운 모습은? 응, 유가인? 네 꼴을 잘
보라고. 한 번 흘러나온 웃음은 멈추지를 않고 계속 흘러나왔다.  가인은 뭐
가 그렇게 우스운지 계속 키득 거렸다.

 " 하하하‥하하‥ 하......욱‥ "

 그리고 결국에는 흐느끼는 그. 울음소리가 새어나가지 않게 하려고 입을 막
고 있었지만, 그의 눈에서는 굵은 눈물이 흘러내리고 있었다.  뭐야‥ 왜 우
는 거야?  왜 우는 거냐고?

 ' 무서워… '

 가인은 고개를 숙이며 어깨를 들썩였다. 남들 앞에서는 안 그런 척 하고 있
었지만 혹시나 이대로 다리를 못 쓰게 될까봐 두려운 가인이었다. 아니,그보
다도 더 두려운 것이 있었다. 더 무서운 것이 있었다. 그건 바로‥

 ' 난‥ 혼자…야. '

 그것이었다. 재활 훈련실은 오호 7시가 넘는 늦은 시각이었기에  아무도 없
었다. 단지, 그 안에 덩그러니 가인 혼자 바닥에 쓰러져 있었다.  주위를 둘
러보아도 아무도 보이질 않았다. 시더. 시민. 유리. 마리 선배‥

 ' 좋은 사람들이지만… 결국은 남이다…. '

 그들은 내 가족이 아닌 것이다. 아무리 친절하고 아무리 다정스러워도 그들
은 타인이었다. 피도 섞이지 않은 남이다.  아무리 괴롭고 슬퍼도 그들 앞에
서는 그런 내색을 할 수 없었던 가인이었다. 그렇게 생각하자 전신으로 무섭
도록 외로움이 스며들었다. 아무도 없었다. 자신이 이렇게 힘들어 해도 그의
곁에는 아무도 없었다. 자신은 철저하게 혼자였다.

 " 아아‥ "

 한기가 밀려와 몸을 끌어안았다.  자신의 이런 감정이 어리광일지도 모른다
고 가인은 생각했다. 그래서 애써 태연한 척 하려고 했다.  나는 어른이니까.
혼자서도 잘해낼 수 있으니까. 그렇다고 생각했다. 그렇게 행동하려고 했다.
하지만‥ 하지만…

 " 보고 싶어… 아버지‥ 어머니… 신아… "

 왜 나만 내버려두고.왜 나만 혼자 내버려두고 다들 떠나버린 거야?  도대체
왜!   다리를 못 쓸지도 모른다는 불안함과  떠나간 가족에 대한 그리움으로
몸을 떠는 가인이었다. 한동안 시민 씨들과 살면서 괜찮다 싶었더니 또 이렇
다. 난 아직도 그 때의 악몽에서 벗어나질 못하고 있는 것이다.

 " 보고 싶어…. "

 가인은 고개를 무릎에 파 묻은채 흐느꼈다.



 몇 시간 동안 그렇게 있었는지 몰랐다. 하지만 가인은 곧 이상한 소리를 들
을 수 있었다. 그것은 흐느낌이었다. 어린 여자아이의 흐느낌.  그 흐느낌은
재활 훈련소 바로 밖에서 들려오고 있었다.

 " 흑‥ 흑‥ 흐응‥ "

 뭐지? 가인은 눈가가 붉어진채 고개를 들었다.  이거 누가 우는 소리 맞지?
잘못 들은 거 아니지? 가인은 서둘러 고정 봉을 잡고 몸을 일으켜 목발을 들
었다. 도대체 누가 이런 데에서 울고 있는 거야?!  자기도 금방까지 울고 있
었던 주제에 그렇게 생각해버리는 가인이었다.

 " 흑‥ 엄마‥ 으엥∼ "

 문가로 갈 수록 더욱 뚜렷하게 들려오는 여자 아이의 울음 소리. 가인은 슬
쩍 밖으로 나오며 주위를 두리번 거렸다. 그리고 발견할 수 있었다. 대 여섯
살 정도로 보이는 어린 꼬마 아이가 재활 훈련실 문가 근처에 쪼그리고 앉아
울고 있는 것을.

 ' …얘도 환자인가? '

 여자 아이는 가인과 같은 환자복을 입고 있었다.  더구나 오른 손에 깁스를
하고 있는 모습. 가인은 자신의 반도 안되는 키의 꼬마 아이가 깁스를  한채
울고 있는 것이 너무도 안스러워서 아이에게 말을 걸었다.

 " 저기… 여기서 왜 울고 있어? "

 그렇게 가인이 말을 걸어 오자 놀란 눈으로 고개를 드는 아이.그 커다란 눈
망울에서 눈물이 흐르고 있자, 가인은 몸을 숙여 손수건을 꺼내 아이의 눈물
을 닦아 주었다.

 " 다 큰 여자애가 이렇게 울면 안되지. 자, 뚝∼ 코도 풀고. "

 " 우,우응‥. "

 훌쩍이며 가인이 해주는데로 앉아 있는 아이. 가인은 아이가 어느 정도 눈
물을 그친 것 같자 활짝 웃으며 다시 말을 걸었다.

 " 그래. 왜 이런데서 울고 있었던 거야? "

 " 엄마‥ 엄마가‥ 없어어‥. "

 그러면서 다시 울먹이려고 하는 아이. 아마도 같이 온 부모를 잃어버린 것
같았다. 거,참‥ 이런데에서 애가 혼자 울고 있는데 간호사들은 뭘 하고 있
는 거야? 가인은 투덜거리며 아이를 안아 올렸다. 번쩍 들어올려지는  여자
아이. 아이는 깜짝 놀라 그 큰 눈을 깜빡이며 가인을 바라보았다.   가인은
아이가 겁먹지 않게 미소지으며 말했다.

 " 오빠가 엄마 찾아줄게. 그러니까 이제 울지마. 알았지? "

 " 후우웅‥ 그래도‥ "

 눈물이 부옇게 솟아나는 여자 아이. 어, 울면 안되는데.  가인은 당황하며
아이를 달래기 위해 이것 저것 생각해 보았다.  어릴적에 집에 없는 부모님
을 찾으며 울고 있던 신이를 달래던 것은 언제나 가인의 몫이었다. 마치 세
상이 다 무너질 것 처럼 서럽게 울고 있던 신이.  그럴 때마다 가인이 자주
써먹던 방법은…

 " 아이스크림! 아이스크림 먹고 싶지? 오빠가 사줄게. "

 " 에… 지,진짜아? "

 언제 울었냐는듯이 미소가 피어나는 아이의 얼굴. 역시나….  가인은 쓴 웃
음을 지으며 중얼거렸다.

 ' 어딜가나 애들은 똑같군…. '

 이제는 자신에게 매달리기 까지 하는 아이를 다독거리며 가인은  병원 매점
으로 발 걸음을 향했다.



 " 맛있어? "

 " 으응! 맛있저! "

 아이스크림을 든채 활짝 웃는 아이의 모습에 가인은 아이스크림의 위대함을
새삼 찬양해 보았다. 가인과 아이는 휴게실의 의자에 앉아 아이스크림을  먹
고 있었다.가인은 자신의 무릎에 앉아 있는 아이의 이름을 물어 보았다.

 " 너, 이름은 뭐야? "

 " 정하나. "

 " 하나? 예쁜 이름이네∼ "

 " 진짜아? 에헤, 오빠 조아♥ "

 덥썩 가인을 끌어 안는 하나.그 바람에 그의 환자복으로 아이스크림이 묻어
버렸지만 가인은 별 신경쓰지 않으며 다시 물었다.

 " 엄마는 어디서 잊어 버렸어? "

 " 으응∼ 그게‥ 엄마… 업서…. "

 모르나 보군…. 가인은 다시 울먹이려는 하나를 토닥여 주며 생각에 빠졌다.
아이를 잊어버렸다면 분명 부모가 간호원들에게 통보를 했을 것이다. 어차피
하나에게 물어봤자 엄마 얘기만 나오면 우니 간호원들에게 직접 물어보는 것
이 나을지도….   가인은 다시 하나를 안아올리고 근처의 접수처로 걸어갔다.
목발에 의지한채 걷는 것도 불편한데 아이까지 안아들고 가야한다니…

 ' 지금 내가 이럴 때가 아닌 거 같은데… '

 왠지 한숨이 새어 나왔다. 내 자신의 문제도 해결하지 못하는데 또 남의 일
에나 신경 쓰고 있는 자신이었다.

 ' 그래도 내버려 둘 수는 없잖아. '

 가인은 자신의 품에 안겨 있는 하나를 바라보았다.아이는 연신 웃으며 아이
스크림을 먹는데 온 정신을 쏟고 있었다. 이런 천진난만한 아이의 모습에 가
인은 생각했다. 자자, 유가인! 우울해도 이 아이의 부모를 찾아준 후에나 우
울해 하라고. 반드시 하나에게 엄마를 찾아주는 거야!

 " 저기… 미아 신고를 하러 왔는데요…. "

 접수처의 간호원에게 말을 건 가인.간호원은 어리 둥절한 얼굴로 가인과 하
나를 바라 보다가 잠시 후, 손뼉을 치며 말했다.

 " 아! 마침 미아 신고가 하나 접수 되어있었는데…! 잘 됐네요∼!!  잠시만
   기다려 주실래요? "

 " 아,예…. "

 곧이어 방송을 하는 간호사. 가인은 병원에 울려퍼지는 방송을 들으며 고개
를 끄덕였다. 1층 중앙 접수처에 아이가 있으니 어서 내려오라는 내용이었다.
저 정도면 부모가 하나를 찾는데 아무런 문제도 없겠지. 가인은 하나를 돌아
보며 말했다.

 " 하나야. 잘 됐다. 엄마가 하나 찾으러 온데. "

 " 진짜아?! 와!! "

 " 그러니까 여기 간호사 언니하고 잘 붙어 있어야 돼. 알았지? 오빠는 이만
   갈테니까. "

 가인은 웃으며 접수처의 간호원에게 하나의 손을 쥐어 주었다. 간호원은 하
나가 귀여웠는듯 웃으며 아이에게 말했다.

 " 그래,하나야. 간호원 언니하고 같이 있자. 이리와. "

 " 에… 오빠‥ 가는 거야? "

 큰 눈망울로 가인을 올려다보는 하나. 가인은 웃으며 고개를 끄덕였다.벌써
8시였다. 더 늦었다가는 시더가 화를 낼지도 몰랐다. 얼른 들어가서 자는 척
이라도 하지 않으면 무슨 설교를 듣게 될런지…. 하지만 가인은 자신의 병실
로 돌아갈 수 없었다. 자신의 발을 껴안는 하나 때문이었다.

 " 시러어∼!! 오빠 가는 거 시러∼!! "

 " 하,하나야?! "

 " 나 놔두고 가지 마,으앙∼!! "

 다시 울음을 터뜨리는 하나. 앞전에 그렇게 울어놓고서는 또 울 수 있다니‥
정말 눈물이 많은 아이라고 가인은 생각했다. 가인은 쓴 웃음을 지으며 하나
를 들어올렸다. 훌쩍이며 가인을 바라보는 하나.   가인은 그런 하나와 눈을
맞추며 웃었다.

 " 하나야, 오빠하고 같이 엄마 기다릴까? "

 " 으응∼!! "

 시더, 미안‥. 나 좀 더 늦을 거 같아….


 숲에는 기분 나쁜 공기가 감돌고 있었다. 더구나 밤이 되어서 그런지 산을
타고 불어 내리는 밤 바람은 한층 더 이곳을 음습하게 만들고 있었다. 28구
역에 위치한 이곳은 '요령(妖靈)'이라는 이름의 인적 없는 산이었다.  이름
그대로 유령이라도 있을 듯한 요사한 기운을 내뿜는 어둠의 산.  하지만 진
우는 이 기운의 정체를 알고 있었다.

 " …B3. 응답하라. B3. "

 << 여기는 B3. >>

 " 절벽 쪽으로 포위망을 돌려라. 뒤는 내가 알아서 하겠다. "

 << 라져. >>

 무전을 치며 팔라딘들과 숲을 이동하는 진우.  그는 며칠 전 일방적인 살육
을 벌였던 범인의 뒤를 계속 쫓고 있었다.  그때 이후로 놈을 놓친듯이 보였
으나 2시간 전에  이곳 요령산에서  놈의 흔적을 발견했다는 제보를 들은 후,
진우는 곧바로 팔라딘을 이끌고 수색에 나섰다. 피스 대원이 진우 자신 뿐이
라는 게 마음에 걸렸지만, 허위 정보일 수도 있고 이런 일 하나 하나에 피스
대원들이 출동하는 것은 전력 상의 낭비였다. 어디까지나 피스 메이커의  출
동은 게이트의 탐색을 시작으로 이루어지고 있었으니까.

 ' …이상해. 아무리 생각해도 이상해…. '

 진우는 잠시 걸음을 멈추고 생각했다.  이렇게 쉽게 흔적을 남길 놈이 아닐
텐데…. 녀석은 또 한번 요란하게 자신의 흔적을 남겼다.  요령산을 찾은 관
광객 10명을 몰살시켜버린 것이다.놈은 살육에 미친 괴물이었지만 그만큼 용
의주도하고 소름끼치도록 잔혹하기도 했다. 그렇다는 것은…

 ' 내가 자신을 뒤따르고 있다는 것을 눈치챈 건가? '

 그렇게 밖에 생각할 수 없었다. 녀석은 자신을 부르고 있는 것이었다. 아무
래도 그 때의 일을 잊지 못하고 있는 거 겠지….

 ' 어찌되었든 한 번은 나에게 목숨을 뺏앗겼던 녀석이니까. '

 1년도 더 지난 일이었었다. 그 때 자신은 분명 놈의 시신을 확인 까지 했었
다. 그렇다는 것은 이번 일은 그 녀석과 관련 있는 다른 이의 동일 범죄라는
것인가? 아무래도 그렇게 생각하는 게 타당하겠지.  하지만 계속해서 꺼림칙
한 느낌이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

 " 정 대위 님! "

 그때, 상념에 빠진 진우를 부르는 낮은 외침 하나.바로 팔라딘의 부대장'유
한진'이었다. 벌써 2년 가까이 진우와 호흡을 맞춰오던 그는, 이미 진우에게
는 최고의 파트너이자 부관이었다. 한진은 긴장된 안색으로 진우에게 말했다.

 " 반응이 잡혔습니다. 이 부근입니다. "

 " 절벽 쪽은 속임수라는 건가…. 하지만 그러기에는 뭔가 이상한데…. "

 인상을 찡그리는 진우. 꺼림칙한 느낌은 한층 더 심해지고 있었다. 그 느낌
은 의혹을 넘어서 불안에 가까워지고 있었다. 뭘까.   왜 이렇게 불안해지는
거지? 뭣 때문에?

 - 푸칵!

 그때 옆에서 걷고 있던 팔라딘의 한 대원을 나무 위로 끌어올리는 손길  하
나! 그것은 너무도 순식간에 벌어진 일이라 아무도 반응할 수 없었다.

 " 끄,끄아아아아악!! "

 - 퍽!

 몇 번 비명도 못 지르다가 가볍게 머리가 터져나가는 대원. 그의 머리를 쥐
고있던 거친 짐승의 손길이 행한 짓이었다. 그 악력이 얼마나 대단한 것인지
는 새삼 설명할 필요가 없을 것이다.

 " 비,빌어먹을!! "

 팔라딘의 부대장 한진은 욕지거리를 내뱉으며 수중의 산탄 총을 들어 올렸다.
당겨지는 방아쇠. 거친 폭음과 함께 제조된 은탄알이 발사되었다. 하지만 그
탄알에 격중되어야 할 대상은 이미 나무에서 밑으로 뛰어내린 후였다.

 - 크앙!!

 그것은 거대한 늑대였다.사람의 두 배는 됨직한 덩치에 잿빛에 가까운 갈색
털이 온 몸에 나있었다. 하지만 이것은 늑대가 아니었다.  왜냐하면 놈은 사
람 처럼 이족보행(二足步行)을 하고 있었던 것이다!

 " 나타났나, 웨어울프(Werewolf)?! "

 - 퍼억!!

 진우가 소리치기 무섭게 웨어울프의 곁에 있던 한 대원이 괴물의 손에 치여
하늘로 날아올랐다.마치 자신의 정체를 밝혀 준 것에 대한 댓가라는 듯이 행
한 공격이었다. 대원은 그대로 목이 꺽인채 피를 흩뿌리며 저편의 숲으로 떨
어졌다.

 " 이 개자식!! "

 순간, 괴물의 주위에 있던 팔라딘 대원들의 일체 사격. 수십 발의 은탈알이
웨어울프에게로 날아들었다.  하지만 웨어울프의 몸은 이미 움직이고 있었다.
탄알들은 다시 애꿎은 나무들에게로 박혀야 했다.

 - 탕! 탕! 탕! 탕!

 나무들을 보호막으로 삼아 이동하는 웨어울프.괴물은 그렇게 총알을 피하며
다시 한 대원에게로 날아들었다.  이번에 웨어울프가 노린 대상은 부대장 유
한진이었다. 반응도 못한 한진.  거대한 늑대의 발톱이 그의 몸을 찢기 위해
날아들었다.

 - 퍼엉!

 거센 둔탁음. 그렇지만 날아가는 이는 한진이 아닌 웨어울프였다!   한진의
앞으로는 어느새 녹색의 A.I 슈츠를 장착한 피스 그린 정진우가 주먹을 들어
올린채 서 있었던 것이다. 진우는 분노한 음성으로 소리쳤다.

 " 덤벼! 네가 노리고 있는 것은 분명 나일테지!! "

 - 크아아앙!!

 괴성을 올리며 무섭게 진우에게 달려드는 웨어울프. 하지만 진우는 그런 괴
물의 기세에도 피하지 않고 가만히 웨어울프를 노려보고만 있었다.그리고 뒤
로 당겨지는 진우의 주먹. 진우의 심호흡이 한 순간 터져나가듯 폭사되었다.

 " 칠성권(七星卷) 무곡(武曲)…! "

 - 투웅!

 웨어울프의 주먹을 피하며 놈의 흉부를 가격하는 진우의 크로스 카운터. 하
지만 단순한 가격이 아닌 발경(發經)의 일종, 더구나 진우의 능력인 가속 까
지 작용된 발경이었다.  눈과 코, 그리고 귀와 입에서 피를 토하며 허공으로
떠오른 웨어울프. 그렇지만 무게가 무게였는지라 곧 다시 지상으로 내려서는
괴물이었다. 더구나 웨어울프는 특유의 재생력으로 금새 발경의 위력을 무마
시키며 진우에게 달려들려고 했다. 그런 괴물의 가슴을 다시 무섭게  파고드
는 진우의 권(卷)!

 " …파군(破軍)! "

 - 콰앙!

 초기의 발경이 스피드를 중시한 것이었다면 두번째 발경은 무거움의 진수를
보여주는 것이었다. 거기다 같은 곳을 교차하며 찔렀기에 그 충격은 배가 되
었다. 웨어울프는 가슴에 깊숙한 주먹 자국을 남기며 뒤로 미끄러졌다.

 - 끼기기기기긱…!

 웨어울프의 발톱이 지면을 긁는 소리. 분명 오장육부가 박살났을텐데도  쓰
러지지 않는 괴물이었다.역시 재생력이 강한 라이컨슬로프(Lycanthrope)! 웨
어울프는 금새 원기를 되찾으며 진우에게 달려들기 위해 포효를  내지르려고
했다.

 - 철컥….

 하지만 포효는 울리지 않았다. 웨어울프의 벌린 입으로는 어느새 산탄 총의
총구가 들어와 있었던 것이다.  싸늘한 금속의 느낌이 웨어울프의 이빨을 스
쳐지나갔다. 그리고 그런 산탄총을 겨누고 있는 이는 바로 유한진!

 " 지옥에나 떨어져라, 늑대. "

 - 퍼엉!

 당겨진 방아쇠.산탄 총에서 터져나온 은 탄알은 사정 없이 웨어울프의 머리
통을 박살내버렸다. 아래턱의 윗 부분이 완전히 날아가버린 모습이었다.  괴
물은 그렇게 피분수를 뿜어내며 그 몸을 쓰러뜨렸다. '쿠웅!'

 " …끝난 건가? "

 진우는 A.I 슈츠를 해제하며 괴물의 시신으로 다가왔다. 역시 은에 약한 늑
대인간이었다. 아무리 공격을 해도 끄떡 않던 녀석이 은 탄알 한 방에 그 명
을 다한 것이다. 웨어울프는 그 죽은 몸뚱이를 경련시키며 연신 피를 흘리고
있었다. 진우의 옆으로 다가온 한진은 산탄 총 대신에 권총을 꺼내 경련하는
괴물에게  확인 사살을 가했다. 탕! 탕! 탕! 탕! 단발의 총소리가 고요한 산
속의 정적을 깨뜨린다.  진우는 괴물이 쓰러졌는데도 굳은 인상을 풀지 않은
채 중얼거렸다.

 " 이상해. 이렇게 쉽게 당할 녀석이 아니었는데…. "

 가슴 속에서 계속 커져만 가는 의문. 이 녀석은 그 녀석이 아니다. 단지 동
일 범죄를 저지른 몬스터의 또 다른 하수인일 뿐이라고.  그래. 녀석은 결국
그때 죽은 것인가. 이를 갈며 나에게 저주의 소리를 내뱉던 그 녀석은….

 - 기억해둬라! 지옥에서 돌아와 네놈을 찢어 죽일테다!!

 진우는 놈의 마지막 모습을 생각하며 피식 웃었다.

 " …망령‥이로군. "

 지금 죽어있는 이 괴물이 망령이라는 건지,아직까지 그런 과거에 신경을 쓰
는 진우 자신이 망령이라는 건지. 그렇게 한 숨을 내쉬며 무전기를 드는  진
우. 상황은 종료되었다. 철수 명령을 내려야 했다.

 " …B3. 응답하라. B3. "

 << 치지지지직… >>

 거친 전파 소리만을 내며 응답을 하지 않는 B3.응? 왜 응답을 안 하는 거지?
진우는 의아해 하며 다시 한번 무전을 쳤다.가슴 속으로 기분 나쁜 불안감이
스며들기 시작했다.

 " B3! 응답하라,B3! "

 << 치지지직‥ 크,크크크크크‥ >>

 그때 무전기에서 들려오는 거친 웃음 소리. 그 소리를 듣는 순간,진우는 머
리털이 곤두서 버렸다. 이 웃음 소리는! 이 웃음 소리는!!

 " 라트?!! "

 << 내가 말했었지‥ 지옥에서 돌아온다고 말이야‥  난 약속을 반드시 지키
    는 남자거든‥ 크캇캇캇캇캇‥!! >>

 놈이다! 저 끓어오르는 광기의 목소리!  진우가 기억하고 있는 그의 음성이
었다! 어떻게 된 거지?! 여기에 있는 이 죽은 웨어울프는 그럼 뭐냔 말이다!
그 의문은 한진이 해결해 주었다.

 " 대위 님! 이 웨어울프는‥ 며칠 전 실종되었던 팔라딘의 대원입니다! "

 죽어버린 웨어울프는 점점 인간으로 되돌아가고 있었다. 그 죽은 시신의 목
에 걸려있는 군번.그것은 이 시신이 팔라딘 대원 임을 증명하는 표시였다.제
기랄! 역병에 당한 건가!! 여기가 함정이었군!!  진우는 낮은 목소리로 놈에
게 물었다.

 " 절벽 쪽의 대원들은 어떻게 한 거냐? "

 << 아, 이 허벌나게 약해빠진 존재들을 말하는 거냐? 오오‥ 그렇군.  너의
    부하들이었던 모양이지? 기뻐해. 가져가기 편하게 조각조각  내주었으니
    까‥ >>

 " 이 자식이-------!!! "

 분노하는 진우의 목소리.그의 반응에 옆에 있던 한진과 팔라딘들은 이를 악
물었다. 놈은 진우가 분노하자 더더욱 기분이 유쾌해진듯 웃음을 터뜨렸다.

 << 카카카카캇! 내 선물이 마음에 들지 않았던 모양이지? 유감이야‥ >>

 " 계속 웃어라. 다시 한번 지옥으로 보내줄테니까! "

 << 아아‥ 사양하겠어. 거기는 너무 춥거든. 더군다나 살인도 할 수 없어서
    미칠 정도로 답답하더라고‥ >>

 유쾌하게 중얼거리는 무전 속의 그. 하지만 그는 곧 웃음을 멈추고 이를 가
는 목소리로 진우에게 말했다.

 << 이번에는 내 차례야. 알아듣겠냐?   이번에는 네 놈이 지옥으로 갈 차례
    란 말이다‥ 크크크큭!  내가 그 때 말했었지? 지옥에서 돌아오면 네 놈
    을 찢어 죽여주겠다고. 캇캇캇캇캇!!  반드시 죽여주마!! 아까도 말했겠
    지만 난 약속을 반드시 지키는 남자거든!! 기대해도 좋아. >>

 " ......... "

 << 죽는 게 낫겠다 싶을 정도로 괴롭혀준 후에 죽여주마. 차근 차근‥ 아주
    천천히 말이야. 기대하고 있어라, 피스 그린‥. >>

 그 말을 끝으로 무전기 속에서 더 이상 놈의 목소리는 들리지 않았다. 진우
는 충혈된 눈으로 하늘을 올려다 보았다.  달은 며칠 전에 보았을 때와는 달
리 일그러져 있었다. 마치 자신을 내려다보며 비웃고 있을 그 녀석의 눈동자
같이.

 " 라트-------!!! "

 진우의 노기 섞인 목소리가 요령산에 메아리쳤다.





 " 오빠아∼ 놀자아∼ "

 침상에 누워있는 가인의 위에 올라탄채 그에게 매달리는 하나.가인은 쓴 웃
음을 지으며 그런 하나의 등을 토닥여 주었다. 하나의 부모를 찾아준지 벌써
5일이 흘렀다. 그때 이후로 하나는 매일 가인의 병실을 찾아왔다. 치료를 받
을 때 외에는 밥도 여기서 먹고 가인에게 붙어 다녔기에, 마치 가인과  같은
병실을 쓰는 거나 마찬가지였다.  가인은 자신을 보채는 하나에게 웃으며 말
했다.

 " 그래. 뭐하고 놀까? "

 " 술래잡기!! "

 생각도 하지 않고 대답하는 하나. 술래잡기? 그거 어릴 때 이후로는 한번도
해본적이 없는 거 같은데….  거기다 이 넓은 병원에서 술래 잡기를 하자고?
가인은 머리를 긁적이며 말했다.

 " 그럼 누가 술래를 할 건데? "

 " 오빠가 해야지이! "

 당연하다듯한 하나의 대답에 가인은 장난스럽게 인상을 구기며 말했다.

 " 너무한다. 오빠는 다리도 안 좋은데.오빠가 술래해야 되는 이유를 말해봐. "

 " 오빠가 오빠니까! "

 그러니까 어떻게 그렇게 되는 거냐고…. 가인은 속으로 고소를 금치 못하며
졌다는듯이 침상에서 일어났다.

 " 좋아! 오빠가 하나를 위해서 특별히 술래가 되어주지! "

 " 와아∼ 오빠 너무 좋아♥ 쪽! "

 가인의 목을 끌어 안고, 그의 볼에 뽀뽀를 하는 하나. 그때 가인은 그 틈을
놓치지 않고 하나를 끌어 안으며 소리쳤다.

 " 잡았다! 자, 이제 하나가 술래야. "

 " 에에∼ 그런 게 어딨어어! "

 " 어딨긴. 여기있지. "

 " 시러!! 하나 술래 시러! "

 " 싫어도 해야 할 때가 있는 법이야. 현실은. "

 " 으앙! 시러어∼!! 오빠 바보!! "

 울음을 터뜨릴려는 하나. 가인은 하나에게 장난 치는 것을 그만두며 하나를
서둘러 달랬다. 아아‥ 너무 심술 궂었나.  그만 예전에 신이에게 장난칠 때
처럼 하나에게도 장난을 친 가인이었다. 하나는 울면 달래기 힘든데‥. 그렇
게 가인이 하나를 끌어안고 한참 달래고 있을 때,결국 보다못한 시더가 소리
쳤다.

 " 으아∼ 병실에서 왜 이렇게 시끄러운 거야!! 환자들은 조용히 있어!! "

 " 으앙!! 의사언니 무서워∼!! "

 시더가 소리치는 바람에 놀라 더 울음을 터뜨리는 하나.가인은 그런 하나의
등을 토닥이며 시더를 힐책의 눈으로 바라보았다.  그런 가인의 눈초리를 받
자 시더는 얼굴을 붉히며 중얼거렸다.

 " 나,난 울릴 생각으로 그런 거 아닌데…. "

 " ......... "

 " 그러니까 난 의사된 입장으로서 병실에서 너무 소란스럽게 하니까‥ "

 " ......... "

 " ......미안. 잘못했어. "

 가인의 노려봄에 항복해버리는 시더였다.  그런 그녀의 모습에 가인은 싱긋
웃으며 하나에게 말했다.

 " 하나야. 의사 언니가 하나에게 소리쳐서 미안하대. 그래서 하나를 재밌게
   해주고 싶대. "

 " 에에‥ 진짜아? "

 눈물이 그렁그렁한 눈으로 시더를 돌아보는 하나.시더는 순간 기가 막혀 가
인에게 소리쳤다.

 " 내가 언제?!! 그리고 재밌게 해주겠다니? 뭘?!! "

 " 쉿. 쉿! "

 가인은 시더가 다시 언성을 높이자 재빨리 한 손가락을 입에 가져가며 조용
히 하라는 제스처를 보냈으나, 이미 하나는 다시 울어 버리는 중이었다.시더
는 그런 하나를 보며 울그락 불그락해진 얼굴로  가인을 돌아보며  무언으로
소리쳤다. 나,나보고 뭘 어떻게 하라는 거야?! 그러자 가인도 무언으로 답했
다. 알아서 할 것!  시더는 한 숨을 푸욱 내쉬며 억지 웃음을 지은채 하나에
게 말했다.

 " 하,하나야. 의사 언니가 소리질러서 미안해. 그,그러니까 언니가 하나 재
   밌게‥ 재,재밌게 해줄테니까… "

 " 히잉∼ 훌쩍∼ "

 다시 눈물이 그렁그렁한 눈으로 시더를 돌아보는 하나.그 눈빛을 받자 시더
는 깊은 고민에 빠져야만 했다.  이렇게 우는 애를 도대체 뭘로 재밌게 하란
말이야? 나 보고 개그라도 하라는 거야, 유가인?!!  으아!! 난 몰라∼!!

 - 끼익‥

 그때 병실 문을 열며 들어오는 한 여성. 긴 생머리를 늘어뜨린 20대 중반의
여성이었다. 그녀가 들어오자 시더를 주시하던 하나가 반색하며 여인에게 소
리쳤다.

 " 엄마아∼!! "

 그러면서 침대에서 뛰어내려 그녀에게 달려가 안기는 하나. 그 모습에 시더
는 가슴을 쓸며 안도의 한숨을 내쉬었다. 사,살았다‥. 안해도 되는 건가,개
그….   가인은 그런 시더를 쓴 웃음을 지으며 바라보다가  하나의 엄마에게
인사를 했다. 그녀와는 저번 하나를 찾아줄때  만나면서부터 안면을 튼 사이
였었다. 최근들어 하나가 자신의 병실에 매일 와 있었기에 그녀와는 자주 얘
기를 나눌 수 있었다.

 " 안녕하세요, 윤미연 씨? "

 " 예. 가인 군도 안녕하셨구요. 매번 우리 하나 때문에 폐만 끼치내요. "

 살짝 미소지으며 답하는 미연. 그녀의 이름은 윤미연.  올해로 스물 여섯이
되는 하나의 엄마였다.  하나가 여섯 살이니까  적어도 그녀가 스무살 때 하
나를 낳았다는 얘긴데…정말 결혼을 일찍하셨구나 하고 생각하는 가인이었다.
그녀는 가인이 하나를 봐주는 것이 내심 고마웠는듯 그를 살갑게 대하고  있
었다. 가인은 처음에 아이가 있는 유부녀의 이름을 부르는 게 실례가 아닐까
생각했었는데, 그래도 시민 씨 뻘 밖에 안되는 여자를 벌써부터 아주머니 라
고 부르는 것도 좀 그렇고 해서 그냥 이름을 부르고 있었다.  다행히 미연도
그것을 맘에 들어했기에 가인은 맘놓고 그녀의 이름을 불렀다.  가인은 미연
의 말에 손을 저으며 말했다.

 " 아뇨. 폐라뇨∼! 저도 하나하고 있어서 얼마나 재밌고 좋은데요. "

 " 정마알? 에헤‥ "

 가인의 말에 쪼르르 다시 침대로 올라와 그를 껴안는 하나였다.  그 모습에
미연이 웃으며 말했다.

 " 우리 하나가 가인 군이 너무 좋나 보내요. 원래는 낯가림이 심한 앤데. "

 " 그,그래요? "

 가인은 쑥스러운 얼굴로 뒷 머리를 긁적였다. 전혀 그렇게 보이질 않는데‥.
낯가림이라니….자신을 꼬옥 끌어안고 있는 하나를 잠시 의아한 눈으로 살펴
보는 가인이었다.미연은 가인의 침상 곁에 앉으며 미소지었다.

 " 그래도 가인 군 덕분에 살았어요.하나 간호를 하느라고 한동안 집에도 못
   들어갔었거든요. 그런데 이렇게 가인 군이 하나를 돌봐주시느라 오랫만에
   집 청소도 하고 빨래도 할 수 있었어요. "

 어린 하나를 놔두고 병원을 떠나지 못하던 미연은 모처럼 가인 덕에 집으로
갈 수 있었다. 그전까지는 잠시라도 자신의 곁에서 떨어지면  펑펑 울어대던
하나였는데…이상하게도 가인의 옆에만 있으면 고분고분하게 그를 따르는 것
이었다. 미연은 그것이 내심 신기하면서도 기뻤다. 그리고 하나를 귀찮은 기
색 하나 없이 봐주는 가인이 고마웠다.   가인은 하나의 머리에 턱을 얹으며
말했다.

 " 그러셨어요? 그래도 남편 분이 하나를 봐주셨으면 됐을텐데…  많이 바쁘
   신가 봐요,남편 분은? "

 " 아‥그렇내요‥. "

 잠시 어색하게 미소짓는 미연. 그런 그녀의 표정에 가인은 아차하는 심정으
로 고개를 숙였다.

 " 아‥죄,죄송합니다. 제가 주제넘는 소리를 해버렸내요. "

 " 아뇨.아뇨. 맞는 말인데요. 뭘‥ 후훗‥ "

 가볍게 웃어넘기는 그녀였다.그때, 가인의 품에 안겨있던 하나가 우울한 목
소리로 말했다.

 " 아빠‥ 하나 보러 안와‥. "

 " 뭐? "

 무슨 소리야 그게? 가인은 인상을 찌푸렸다.  그러고 보니 하나를 문병하러
온 하나 아빠의 모습은 한 번도 본 적이 없는 가인이었다. 마주칠 기회가 없
었나 보다라고만 생각했었는데… 실제로 문병을 오지 않았던 모양이었다. 어
린 딸아이가 팔에 깁스까지 하는 상처를 입고  입원한지  일주일이 넘었건만
문병 한번 오지 않는다니…  도대체 어떻게 된 아빠야?! 그렇게 가인이 생각
하고 있는데 미연이 하나를 달래듯이 말했다.

 " 하나야. 아빠는 잠시 사정이 생겨셔 못 오시는 것 뿐이야. 하나도 알잖니?
   아빠가 하나를 얼마나 사랑하는지. "

 " 그래두… 그래두… 안 오자나‥. 분명 아빠‥ 하나가 시른 거야. "

 침울한 얼굴로 중얼거리는 하나. 어린애 답지 않게 어두운 표정을 짓는  하
나의 모습에 가인은 안타까운 마음이 들어 하나의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

 " 하나야. 자기 자식을 싫어하는 부모는 이 세상에 없어. "

 " 히잉‥ 그래두‥ "

 " 하나는 아빠 싫어해? "

 가인의 질문에 하나는 눈을 동그랗게 뜨며 그를 바라보았다. 그러다가 머리
를 좌우로 세차게 흔들었다.

 " 아냐. 하나 아빠 조아해. "

 " 그래. 하나가 아빠를 좋아하는데 아빠가 하나를 싫어할리가 있겠니? 당연
   히 하나를 좋아하지∼ "

 " 에에‥정마알? "

 " 그럼! 분명 하나가 너무 너무 보고 싶은데 바쁜 일이 생겨서 못 오시는걸
   꺼야. 그러니까 하나는 울지 말고 아빠를 기다리는 거야. 알았지? 오빠도
   같이 기다려줄테니까. "

 " 에헤, 진짜? 오빠 조아♥ 쪽! "

 또 가인의 볼에 뽀뽀를 하는 하나. 그 모습에 미연은 '어머'하며 웃음 지었
고 가인도 쑥스러운 미소를 지었다. 그런 가인을 바라보며 시더는 살며시 미
소지었다.

 ' 역시 가인이는… 자상하네…. '

 그의 웃는 얼굴을 보고 있자니 며칠 전 자신의 품에서 울부짖던 가인의  모
습이 거짓말 처럼 느껴지는 시더였다. 분명 자기 자신도 힘들텐데…  어떻게
저렇게 웃을 수 있는 걸까? 시더는 그런 가인이 왠지 믿음직해 보여  뿌듯한
기분이 들었다. 그때, 그런 그녀에게 가인의 말이 들려왔다.

 " 의사 언니도 기다려준데. 그렇지,시더? "

 " 예? 으,으응∼!! 그러엄∼! 당연히 기다려줘야지! "

 얼떨결에 큰소리로 답하는 시더. 그런 그녀를 큰 두 눈으로 올려다보던  하
나는 생긋 웃으며 시더에게 말했다.

 " 에헤, 그럼 나 재밌게 해조‥ "

 " ......뭐? "

 순간 안색이 창백해지는 시더. 아,아직까지 기억하고 있었던 거야? 그걸?!!
으아∼ 그런 건 잊어버려도 되는데…. 시더는 식은 땀을 뻘뻘 흘리며 하나에
게 말했다.

 " 저,저기… 하나야‥. 그거 말고 다른 거 하면… 안될까‥? "

 " 안돼! "

 " .........훌쩍. "

 결국, 평생 해보지도 않던 개그를 해야만 했던 시더였다. 참고로 그녀가 했
던 개그는 코마네치(*)… 라고 하는 것이었다고 한다.



 * 코마네치: 양 다리를 엉거주춤 벌린채 양 손을 가랑이로 절도 있게 모으며
             '코마네치'라고 외치는 알 수 없는 센스의 개그.  꽤 유행이 지
             난 구닥다리 개그이다.


 - 위이이이잉‥

 소형 전기 톱이 돌아가는 소리. 가인이 입원한 7월 3일로부터 2주가 지났다.
그리고 드디어 7월 17일 되는 오늘, 그는 깁스를 풀 수 있었다. 가인과 유리,
시민과 시더는 긴장된 얼굴로 톱에 잘려나가는 깁스를 주시하고 있었다.가인
은 귀를 울리는 전동 소리를 들으며 이를 악물었다.

 ' …나‥ 움직일 수‥ 있을까? '

 그동안 끊임 없이 재활 훈련을 해왔던 자신이었다. 하지만 그때마다 가인은
쓴 맛을 봐야만 했다. 아무런 감각이 없던 오른 발.한 발 한 발 내딛는 것도
힘들었지만,땅을 내딛는 오른발에서 아무런 느낌도 들지 않는 것이 그  무엇
보다 견딜 수 없었다. 발가락이 움직이는 것도 느껴지지 않았던 것이다.그리
고 지금 그 발을 감싸고 있던 깁스가 풀어지려고 하고 있었다.

 " 오빠‥. "

 떨리는 손으로 가인의 손을 잡는 유리. 가인은 그런 그녀의 불안해하는  기
색을 느끼고선 싱긋 웃어주었다.

 " 괜찮을 거야. 걱정마. "

 " …으응. "

 자신이 위로해줘도 모자랄 판에 위로를 받으면 어쩌자는 거야,이유리. 하지
만 유리는 마저 자신을 자책하지도 못하고 개봉되는 가인의 깁스를 바라봐야
만 했다. 그 결과에 따라 유리는 자신을 용서하지 못할지도 모른다.

 " 아…. "

 지켜보던 시민이 작게 탄성을 질렀다.깁스 밖으로 나오는 가인의 오른발.그
것은 한동안 빛을 보지 못했기에 너무도 새하얀 빛을 띄고 있었다. 다행히도
겉으로는 별 다른 이상이 없어 보였지만… 걷는 것은 과연 어떨지…?   시더
는 긴장된 표정으로 가인에게 말했다.

 " 가인, 한 번 걸어 봐. "

 " 응? 아,아아… "

 가인도 긴장된 표정으로 고개를 끄덕였다.  천천히 침상에서 몸을 일으키는
그. 그리고 천천히 오른 발을 바닥에 내딛기 시작했다.  모두의 시선이 가인
의 오른발에서 떠날 줄을 몰랐다.

 - 탁‥

 " ......... "

 한 발. 두 발. 세 발. 네 발. 천천히 걸음을 옮기는 가인. 굳어 있던  가인
의 얼굴 표정이 차츰 차츰 밝아졌다. 가인은 모두를 돌아보며 소리쳤다.

 " 괘,괜찮아! 아프지 않아! 감각도 느껴져! "

 " 나이스! "

 환호하는 시더. 다행히도 심어 놓은 인공 근육이 잘 연결된 모양이었다. 한
동안 가인이 발에 느낌이 없다고 호소한 것은,  본 근육과 인공 근육이 서로
적응되지 않았기 때문이었고 그 때문에 경련도 일어났던 것이다.하지만 깁스
를 푼 지금, 더 이상 어떠한 문제점도 가인의 발에서는 발생하지 않고  있었
다.  수술은 대 성공이었다!

 " 다행이에요, 가인 씨. "

 " 어때?! 걱정하지 말랬잖아,가인∼ "

 안도의 한 숨을 내쉬는 시민과 웃음을 터뜨리는 시더.가인도 환하게 웃으며
말했다.

 " 아아, 모두 고마워. 정말! 매일 병문안 와주신 시민 씨도 고맙고, 그동안
   신경써준 시더도 정말 고마워! 정말…! "

 자신의 오른 다리를 만지며 몇번이고 안도하는 가인. 사,살았다. 십년 감수
했네. 다시는 다리를 못 쓰는 줄 알았다고. 하아아아아…. 가인은 가슴을 쓸
어내리며 숨을 돌렸다. 정작 누구보다도 긴장하고 초조해 했던 것은 가인 자
신이었던 것이다. 그때, 그런 가인의 어깨를 시민이 살짝 두들겼다.  가인이
그녀를 돌아보자 시민은 조용히 미소지으며 저편에 서있는 유리를  손가락으
로 가리켰다.  유리는 가인에게서 등을 돌린채 아무 말 없이 창 가를 바라보
고만 있었다. 가인은 소리 없이 웃으며 천천히 그런 유리의 뒤로 다가갔다.

 " ......... "

 떨리고 있는 유리의 어깨. 유리는 울고 있었다. 그것은 안도와 기쁨의 눈물
이었다.가인이 다시 걷는 모습을 보게 되자 그만 참지 못하고 울음을 터뜨려
버린 그녀였던 것이다. 유리는 연신 속으로 중얼거렸다. 다행이야,오빠‥ 정
말 다행이야…. 정말‥ 정말‥

 " ‥울긴 왜 울어? 바보같이. "

 그런 유리를 살며시 뒤에서 안아주는 가인.  유리는 아무 말도 하지 못하고
고개를 떨구었다. 하자만 가인의 마음에는 그녀의 목소리가 들려오고 있었다.

 - 고마워‥

 다시 걸어줘서‥ 내가 날 미워하지 않게 해줘서….

 - 고마워…




 ' 그래. 거기까지는 다 좋았단 말이지…. '

 유리는 험악하게 굳은 인상으로 중얼거렸다.시민은 가인의 보호자로서 그의
퇴원 수속을 밟기 위해 잠시 병실을 나가있었고, 남아있는 이는 가인과 유리
그리고 시더였다. 아니…. 한 명이 더 있었군.  바로 오빠의 품에 안겨 있는
저 어린 꼬맹이…!

 " 하나도 오늘 퇴원하는 거야? 잘 됐네∼ "

 " 잘 돼써∼ "

 가인의 말을 흉내내며 그의 목에 매달리는 여섯 살의 여자 아이. 바로 정하
나였던 것이다. 이 어린 꼬맹이의 태도는 아까부터 유리의 모든 신경을 자극
시키고 있었다.

 ' 나,나도‥ 오빠한테 저렇게 안겨보지는 못했는데…. '

 원색적으로 가인에게 매달리는 하나를 보자 알게 모르게 울화가 치밀어  오
르는 유리. 아,아니야‥. 저런 어린 꼬맹이를 내가 질투한다는 건 말도 안돼.
어린 꼬맹이일 뿐이잖아. 그래. 내 적수가 아니야.질투했다간 나만 우스워져.
참자. 참는 거야,이유리. 신경 쓰지마.

 " 어? 하나도 깁스 풀었네? 이야∼ 깁스 푸니깐 더 예쁜 걸? "

 " 지인짜? 예뻐? "

 " 그럼∼ "

 " 에헤, 오빠 너무 좋아♥ 쪽-! "

 - 쿵!!!

 가인의 볼에 입을 맞추는 하나. 그 광경을 보는 순간,  유리의 가슴으로 거
대한 철추가 내려 앉는 소리가 났다.유리는 눈꼬리를 부르르 떨며 하나를 무
시무시한 눈초리로 노려본 채 중얼거렸다.

 " …떠,떨어져. "

 " 응? 유리야? "

 갑작스런 유리의 말에 의아한 눈으로 그녀를 돌아보는 가인.그의 품에 안겨
있던 하나도 큰 눈을 깜빡이며 유리를 바라본다.왠지 그런 모습 만으로도 울
화가 치미는 유리. 하지만 가인이 그런 유리의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

 " 유리야. 얘는 정하나라고‥내가 병원 생활을 하는 동안 친해진 아이야.하
   나야. 여기는 오빠하고 같이 살고 있는 이유리 언니. 서로 인사해야지. "

 " 안녕하세요오. "

 고개를 꾸벅이며 천진난만하게 인사하는 하나.유리도 엉겹결에 고개를 끄덕
였다. 그 덕에 화낼 타이밍을 놓쳐버리는 그녀. 아, 뭔가 말리고 있어. 말리
고 있다고‥! 가인은 그런 둘을 바라보며 미소짓고 있었다. 부드러운 가인의
미소를 대하자 유리는 한 숨을 내쉬며 생각했다.

 ' 안돼, 이유리. 이제 오빠한테 다시는 화내지 않기로 맹세했었잖아?  착한
   동생이 되자고 말이야. 그래. 참는 거야. 참아내는 거야,이유리. '

 그리고 저런 꼬맹이를 상대로 화낼 수야 없지. (자기도 만만찮게 어리면서)
훗, 그래. 어른으로서의 태연함을 보여주마. 너 같은 꼬맹이는 절대로  따라
올 수 없는 여유를 보여주겠어!

 " 오빠아, 저 언니‥ 말 업써. "

 " 그게‥ 쑥스러워서 그런거야. "

 " 에헤, 진짜아? 그럼 쑥스럼쟁이 언니야? "

 저게…. 유리의 이마로 실핏줄이 살짝 떠올랐다. 하나는 덥지도 않은지  가
인에게 계속 엉겨붙어 있었다. 그것이 못내 눈에 거슬리는 유리였다. 떨어져.
떨어지란 말이야. 아,진짜 저 코흘리개 꼬맹이가!  유리는 결국 참지 못하고
한 소리하기 위해 입을 벌렸다.

 - 덜컥.

 " 가인 씨, 퇴원 수속 마쳤어요∼ "

 병실 문을 열며 들어오는 시민. 또 다시 유리는 화낼 타이밍을 놓치고 말았
다. 아, 뭔가 속에서 부글부글 타오르고 있어. 타오르고 있다고. 유리는  다
시 무거운 한 숨을 내쉬었다. 가인은 하나를 끌어안고 시민에게 말했다.

 " 그럼 이제 가도 되는 거에요? 2주 만에 드디어 집으로 돌아가는 구나∼ "

 " 후훗, 그러내요. "

 살며시 웃음 짓는 시민. 그때,  가인의 품에 있던 하나가 고개를 들어 시민
을 바라보며 고개를 갸우뚱 거렸다. 그러다 곧 눈을 동그랗게 뜨며 소리쳤다.

 " 시미니 언니? "

 " 어머? 하나‥? 하나구나! 어떻게 여기에 있는 거니? "

 시민은 하나를 보며 놀라워했다. 가인은 시민과 하나를 돌아보며 물었다.

 " 시민 씨, 하나하고 아는 사이였어요? "

 " 그럼요. 우리 옆 집에 사는 진우 씨 딸이잖아요. "

 " 우리 옆 집요? "

 이런 기막힌 우연이! 같은 지역, 같은 동네, 거기다 바로 옆 집의 이웃이었
단 말이야?! 아니 그 동안 거기서 산지가 3개월이 넘었는데 나는 어떻게  그
런 것도 몰랐지? 새삼 자신의 폐쇄적인 생활 태도에 회의감을 느끼는 가인이
었다. 가인은 웃으며 하나에게 말했다.

 " 그랬구나∼ 바로 이웃 집이었어∼ 이웃 집… "

 하지만 자신도 모르게 뒷 말을 흐리는 가인. 자,잠깐‥. 시민 씨 아까 뭐라
고 했었지? 우리 옆 집에 사는 누구 씨 딸이라고 했던 것 같은데‥. 누,누구
딸이라고 했더라….  가인은 자신이 잘못들은 것은 아닌가 해서 다시 시민에
게 물어보았다.

 " …시민 씨, 하,하나가 누구 딸이라고요? "

 " 가인 씨도 참…. 진우 씨 딸이라고 했잖아요. 정진우 씨. 우리 옆 집에서
   사시잖아요. "

 뜨아아아아아앗!!!! 비명이 나올 뻔한 입을 한 손으로 막으며 간신히  하나
를 돌아보는 가인. 맙소사. 하나.정하나. 정 씨였다. 정진우!! 진우 씨의 딸
이었단 말이야?!!! 시더와 유리도 경악한 표정으로 중얼거렸다.

 " …그 경박한 남자에게 이런 딸이…. 연구 대상일지도. "

 " ......역시 그랬군. 저 신경이 거슬리는 태도는 어디선가 본 것이었어. "

 그런 사람들의 반응에 두 눈을 깜빡이며 의아해하는 하나. 말도 안돼.이 귀
여운 아이의 어디가 진우 씨를 닮았단 거야? 그,그래. 시민 씨의 농담일거야.
농담 말이지. 하,하하… 거,참…시민 씨도 모처럼 이렇게 쇼킹한 농담을∼

 - 벌컥.

 " 가인 군? 우리 하나 여기 있어요? "

 그 순간을 맞춰 때 마침 병실로 들어오는 하나의 엄마, 윤미연. 그녀는  들
어오다가 문 가에 서있던 시민을 보며 놀란 얼굴로 말했다.

 " 어머? 시민 씨? "

 " 안녕하셨어요, 하나 어머니? "

 서로 인사를 나누는 그녀들. 그것은 확인 사살이나 다름없었다.가인은 떨떠
름해진 표정으로 품 안에 안겨있는 하나를 내려다 보았다.   저번 운동회 때
타이거 마스크 복면을 쓰며 난동을 부렸던 진우의 모습이 하나와 겹쳐  보이
기 시작했다. 진우의 외침이 환청처럼 어디선가 들려오는 듯 했다.

 - 크랴아아아앗!! 타이거 슛------!!

 ' …저,절대로 안 닮았어…. '

 창백해진 안색으로 중얼거리는 가인이었다.



 결국, 퇴원을 하고 26구역의 보금 자리로 돌아오게 된 가인들. 하나의 엄마,
윤미연은 하나와 가인의 퇴원 축하를 겸해서 가인들을 자신의 집으로 저녁식
사에 초대하였다. 처음으로 진우의 집 안으로 들어오게 된 가인.  뜻 밖에도
진우의 집은 산뜻하고도 깔끔하게 꾸며져 있었다. 진우의 성격 상 이런 정리
정돈과는 전혀 인연이 없을 것 같았는데… 미연 씨의 작품인걸까. 가인은 여
전히 떨떠름한 표정으로 중얼거렸다.

 " …의외의 연속이로군. "

 " 응? 어외? "

 가인의 손을 잡고 물어보는 하나. 가인은 쓴 웃음을 지으며 하나의 질문을
얼버무렸다. 하나의 신발을 벗겨주고서 거실로 들어서는 가인. 그곳에는 커
다란 액자에 사진이 하나 붙어 있었다.하나와 미연을 끌어안고 환하게 웃고
있는 진우의 가족 사진이었다. 가인과 유리는 창백한 안색으로 사진을 보며
중얼거렸다.

 " …사실이었어…. "

 " 합성은 아닌 것 같은데…. "

 어떻게 해서든지 진우가 가장이라는 것을 부인해 보이려는 그들이었다.하지
만 집 안에는 진우와 하나가 부녀 관계라는 것을 보여주는 물적 증거들이 도
처에 널려 있었다.그 수 많은 물증들에 결국 의심하기를 포기하고 마는 가인
과 유리. 한 숨까지 쉬며 아쉬워 하는 것이 상당히 실례되는 행동이었다.(남
의 집에서 뭐하고 있는 건지…) 그때, 가인들과 같이 사진을 보던 하나가 침
울한 목소리로 말했다.

 " 아빠…  하나 병원에 있을 때‥ 한 번도 안 와써…. "

 그 말에 조용히 하나의 손을 잡아주며 사진을 바라보는 가인.  그는 진우를
바라보고 있었다. 하나와 미연 씨를 안고 미소를 띈 진우의 사진. 그것은 가
인이 평상시에 봐왔던 진우의 모습이 아니었다.  그것은 한 가족을 책임지고
있는 가장의 모습이었다. 사진에 찍힌 진우의 미소는 행복해 보였다. 저렇게
행복해하는 미소를 지을 수 있는 건 자신의 가족을 사랑하기에  가능한 것이
라고 가인은 생각했다.

 " 하나야. 오빠가 병원에서 뭐랬어? "

 " …아빠 바빠서 못 온다고… "

 " 그래. 그리고? "

 " 그러니까… 울지 말고 기다리기‥. "

 " 그래. 오빠도 같이 기다려 준댔지? …우리 같이 기다리자. "

 " 으응. "

 가인은 또 울먹이려는 하나를 끌어안고 토닥여 주었다.낮게 한숨을 쉬며 가
인은 생각했다.그러고 보니 나도 입원한 이후로는 한동안 진우 씨를 못 만나
봤내. 평상시 같으면 분명 시끌벅적하게 병문안이라도 왔을 사람인데….진짜
무슨 일이라도 생긴 거 아냐? 괜시리 걱정이 되는 가인이었다.그 때,부엌 쪽
에서 미연이 나오며 말했다.

 " 배 많이 고프죠, 가인 씨?  지금 시민 씨하고 요리하고 있으니까  조금만
   기다려주세요. "

 " 아,아뇨. 천천히 하세요. 신경쓰실 필요 없어요. "

 " 아,그래…. 가인 씨 입원해 있는 동안 씻지 못하셨을 텐데 목욕이라도 하
   시는 건 어때요? 마침 하나도 목욕시켜야 했는데 잘 됐네요∼  좀 부탁드
   릴게요. "

 " 예? 아, 그러죠. 뭐. "

 웃으며 고개를 끄덕이는 가인.  하지만 잠자코 그 얘기를 듣고 있던 유리는
자신의 귀를 의심해야만 했다. 뭐? 뭘 부탁드린다는 거지? 오빠 보고 목욕하
라는 것 까지는 알아 듣겠는데… 그 뒤에 한 말은 도대체 무슨 뜻이야? 하지
만 유리가 그 뜻을 깨닫는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.결국, 하
나의 결론에 도달하게 된 그녀. 그리고 불행히도 그것이 사실이었다.

 ' 자,잠깐!! 그럼 오빠하고 저 어린 꼬맹이하고 같이 목욕하라는 소리인 거
   야?!! '

 서,설마 그럴리가!!  유리는 떨리는 눈길로 가인을 돌아보았다.가인은 웃으
며 하나의 손을 잡고 거실의 안쪽으로 걸어가고 있었다. 그리고 그들이 향하
는 곳에 있던 것은 다름 아닌 목욕탕이었다. 유리는 화들짝 놀라 가인의  옷
자락을 붙잡았다.

 " 오,오빠?! 지금 뭐하는 거야?! "

 " …뭐하기는? 하나 목욕시킬 겸 나도 목욕할려고 그러는데. "

 태연하게 대답하는 가인. 어릴때부터 부모님이 안 계셔서 동생 신이와 자주
목욕을 해왔던 그였다.이제와서 하나와 목욕한다고 해도 그다지 이상함을 느
낄수는 없었던 것이다.유리는 가인의 의연한 태도에 떨리는 목소리로 말했다.

 " 그,그렇지만… 가,같이 목욕한다는 건… "

 " 아,그래. 유리도 같이 목욕할래?  어차피 식사 준비도 오래 걸릴 것 같은
   데 시간도 때울겸 오빠 등이라도 밀어줘. "

 그런 가인의 말에 머리 끝까지 피가 치솟는 유리. 한순간 그녀의 머리 속으
로 가인의 넓은 어깨에 비누칠을 해주는 자신의 모습이 떠올랐다. 아,안돼!!
현기증이…. 현기증이…!!  유리는 비명같이 소리쳤다.

 " 오,오빠…! 지금 그걸 말이라고 하는 거야!! "

 " 아,유리는 좀 그런가?  하긴 오빠하고 같이 목욕하는 게 부끄럽기도 하겠
   다. 그럼 우리가 하고 나오면 그 뒤에 하도록 해. "

 웃으며 욕탕으로 들어가는 가인.  그런 가인의 손을 잡고 뒤 따라 들어가는
하나. 그들을 바라보며 유리는 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 아,안돼! 저 어린 꼬
맹이하고 오빠를 단 둘이서… 그것도 목욕하게 놔둘수는 없어!! 아까부터 봤
잖아?!  오빠한테 가증스럽게 엉겨붙는 저 꼬맹이의 모습을!! 분명 목욕탕에
서도 더 했으면 더 했지 덜 하지는 않을 거란 말이야!!

 ' 하,하지만 그렇다고 따라들어가기도… '

 고민에 고민을 거듭하는 유리. 어,어떡하지? 이대로 저 꼬맹이가 오빠와 목
욕하게 놔둘수는 없는 노릇인데…. 그,그렇다고 내가 같이 들어갈 수도 없는
노릇이고…!! 가인과 하나가 들어간 욕탕의 문은 이미 닫히고 있었다. 그 안
에서 가인과 하나의 목소리가 들려왔다.

 " 하나야, 가만 있어봐. 옷 벗어야지. "

 " 갸아, 간지러∼ "

 그 소리를 듣는 순간, 호흡이 멎는 유리. 더 이상 고민할 필요 따위는 없었
다.  저대로 둘이서 목욕하게끔 놔둬서는 안돼!! 절대로!! 유리는 벌컥 목욕
탕의 문을 열며 안으로 들어갔다.막 하나의 옷을 벗겨주던 가인이 의아한 눈
으로 유리를 바라보며 말했다.

 " 어, 유리야? 왜…? "

 " ..........나,나도 할거야. "

 얼굴을 잔뜩 붉힌채 오기가 서린 얼굴로 말하는 유리. 아, 나 지금 무슨 짓
을 해버린 거지? 무슨 짓을 해버린 거냐고,이유리!


 - 촤아아아‥

 욕조에 물을 받는 소리가 유독 크게 울려퍼졌다.  따뜻한 온수 때문에 옅은
김이 서린 목욕탕. 그 안에서 가인은 하체에 수건을 두른 채 물의 온도를 재
보고 있었다. 음‥. 이 정도면 적당한 것 같은데‥. '끼릭!' 욕조에 물이 흘
러 넘치자 가인은 샤워기를 잠궜다.

 " 자, 물 다 받았으니까 목욕하자. "

 " 와아∼ 목욕! 목욕∼! "

 신이 나서 욕탕에 뛰어들려는 하나.하지만 가인은 그런 하나의 행동을 제지
시키며 엄한 목소리로 말했다.

 " 욕탕에 들어가기 전에는 비누칠 부터 해야지. "

 " 네에∼ "

 하나는 아쉬운 표정으로 고개를 끄덕였다. 가인은 수건에 비누 거품을 묻혀
하나의 전신을 닦아주었다. 하나는 간지러운듯 몸을 비틀며 웃음을 터뜨렸다.

 " 갸아∼ 간지러! "

 " 가만있어. 넘어지겠다. "

 비누칠을 다 한후 하나에게 물을 뿌려주는 가인.  따뜻한 온수가 몸에 닿자
하나는 몸을 부르르 떨었다. 가인은 그런 하나의 모습에 피식 웃으며,  그녀
를 들어서 욕탕에 넣어주었다. 하나는 따뜻한 물에 몸을 담그자 기분이 좋아
졌는지 웃음을 터뜨리며 물장구를 치기 시작했다.  가인은 그런 하나를 뒤로
하며 비누칠을 할 다음 타자를 불렀다.

 " 유리야, 이리 와. 비누칠 해야지. "

 " .........으응. "

 유리는 잔뜩 붉어진 얼굴로 주춤 주춤 가인에게로 걸어왔다.   그녀는 타올
을 몸에 두른채 연신 쭈삣거리고 있었다. 오,오빠와 목욕…. 가인의 벗은 상
체를 보자 귀까지 달아오르는 유리였다.  심장이 얼마나 방망이 질을 치는지
정신이 다 없을 지경이었다. 지,진정하자. 이유리. 마음을 가라 앉히는 거야….

 ' ......이런 상황에서 가라 앉으면 그게 마음이냐?!! '

 속으로 버럭 자신에게 소리치는 유리.  그녀는 의식적으로 가인을 쳐다보지
않으려고 애쓰며 그의 앞에 섰다. 가인은 그렇게 늦장을 부리는 유리의 모습
에 의아해 하며 그녀에게 손을 뻗었다.

 - 펄럭….

 " .........?!?!?! "

 밑으로 흘러내리는 타올.바로 유리의 알 몸을 감싸던 타올이었던 것이다.경
악의 눈빛으로 가인을 올려다보는 유리. 오,오빠?! 이게 무슨 짓…!! 하지만
가인은 여전히 태연했다.

 " 뒤로 돌아. 비누칠 해줄게. "

 " .........으,으으응. "

 유리는 거의 신음 수준으로 대답을 하며 몸을 돌렸다. 손을 가슴에 대어 보
았다. 두근! 두근! 쿵! 쿵! 심장이 뛰는 건지 폭탄이 터지는 건지 구분이 안
갈 정도로 그것은 격하게 움직이고 있었다.  유리는 알몸이라서 몸이 서늘할
텐데도 사우나에 있는 것 처럼  전신으로 식은 땀을 흘렸다. 꿀꺽. 유난히도
유리의 침 삼키는 소리가 크게 들렸다.

 " ......핫…! "

 등 뒤로 느껴지는 이질적인 감촉에 몸을 떠는 유리. 가인이 그녀의 등을 공
략(?)하기 시작한 것이다.비누 거품 위로 느껴지는 가인의 손길에 유리의 몸
은 뜨거워지다 못해 불이 나기 시작했다.

 ' 쓰,쓰러질 거 같아…. '

 온 몸이 극도로 예민해진 유리의 몸은 가인의 손길 하나 하나에  반응을 했
다.그 반응에서 오는 자극이라는 게 얼마나 심한 것인지 머리 속이 새하얗게
변해 버렸다. 아,안돼! 오빠, 거기는! 꺅! 그,그런 곳 까지! 머,멈춰 줘! 거
기는 정말 안된단 말이야! 아,아아앗! 아,안되는데…

 ' 나‥난 몰라∼! '

 울쌍이 되어 중얼거리는 유리.  하지만 가인은 그런 그녀의 속 마음을 아는
건지 모르는 건지 정말 철저하게 비누칠을 해주었다.

 " 자, 뒤는 다 됐고. 이제 앞으로 돌아. "

 " ......그,그건‥. "

 " ......? 유리야? 왜 그래? 아까부터? "

 유리가 주춤 거리며 움직일 생각을 안하자 걱정스런 표정으로 묻는 가인.유
리는 그런 그의 태도에 거짓말 안 보태고 미칠 지경이었다.정말 몰라서 묻는
건가,오빠는?! 아무리 내가 어리다지만 이,이건 너무…

 " 어? 혹시 감기라도 걸린 거야?! 얼굴이 빨개! "

 유리의 얼굴이 홍시 처럼 붉어진 것에 놀라서 소리치는 가인.그,그게 아냐!!
오빠… 그게 아니구∼!! 유리는 당황하며 손을 저었다.

 " 가,감기 같은 거 아냐‥. "

 " 뭘! 열이 있는데! "

 " 아니라니까… 앗! "

 말을 하다가 흠칫 놀라는 유리.  가인이 자신의 이마를 유리의 이마에 대어
왔기 때문이다. 유리는 한순간 돌부처 처럼 딱딱하게 굳어버렸다. 움직일 수
도 없었다. 가인의 얼굴이 바로 눈 앞에 있었다.  그의 숨결이 유리의 코 끝
을 간지럽히듯 자극하고 있었다. 유리는 순간 현기증을 느끼며 코 끝이 뜨거
워지는 것을 느꼈다.

 " 아…? "

 뜨끈한 한 줄기 액체가 유리의 코를 타고 밑으로 흘러 내렸다. 아? 뭐지,이
거? 의아한 표정으로 자신의 코 밑을 만져 보는 유리.그녀의 손 끝에는 빨간
액체가 묻어있었다. 어, 이건…

 ' 코,코피이이이이∼?!!! '

 속으로 비명을 지르는 그녀. 마,말도 안돼! 왜 이런 게 갑자기 흘러 나오는
거지?! 자,자극이 너무 심했던 건가?! 가인과의 지금 상황을 견디다 못해 결
국에는 코피까지 흘려버린 유리였다.그런 유리를 보며 가인이 놀라 소리쳤다.

 " 유,유리야?!! 아니 갑자기 왠 코피야?! 진짜 어디 아픈 거야?!! "

 " 아,아니야! 그,그냥 피곤해서 그런 거야! 피곤해서! "

 더 이상 붉어질 수 있을까 싶을 정도로 한계까지  얼굴이 달아오른  유리는
황급히 손을 저으며 뒤로 몸을 돌렸다. 마,맙소사. 나 지금 뭘 하고 있는 거
지? 그것도 다름 아닌 오빠 앞에서? 변질자도 아닌데 남자 알몸을 보고 코피
를 흘리다니! 나 어떻게 된 거 아냐?! 깊은 자괴감에 빠져드는 유리였다. 망
신이다…망신… 이건 대 망신이라고…!!

 " 유리야, 휴지로 라도 막아야지. "

 " 괘,괜찮아. 이런 거…. 그냥 풀어버리면 돼…. "

 대충 물로 코피를 풀어버리며 유리는 욕탕으로 들어갔다.  다행히도 코피는
이내 멎어버렸지만 이미 유리는 얼굴을 들지 못할 정도로 충격을 받은  뒤였
다. 하아아아아…. 난 몰라…. 나… 이렇게 밝히는 애였다니….(…)  유리는
코 끝까지 물에 집어 넣고 중얼거렸다.

 - 촤악…

 그때, 그런 욕탕 안으로 들어오는 가인. 유리와 하나의 사이로 가인이 들어
온 것이다.욕조는 충분히 넓었기에 세 사람이 들어간다고 해서 별 문제가 될
것은 없었다. 하지만 유리는 그렇게 생각하지 않았다.문제가 많아도 한참 많
은 것이다. 자신의 뒤로 가인이 앉아 있었다. 그것도 실오라기 하나  걸치지
않은 전라의 몸으로 말이다! 자신도 모르게 힐끔 가인을 돌아보는 유리.가인
은 최근 훈련의 성과 때문인지 단단한 몸을 하고 있었다.  하얀 피부 사이로
우락부락하지 않은 강인한 몸의 굴곡이 돋보였다.  그리고 유리의 몸에 닿는
가인의 몸은 생각보다 탄력있고 부드러웠다. 유리는 뒤에서 느껴지는 가인의
감촉에 자신도 모르게 부르르 몸을 떨었다.

 " 유리야, 뜨거운 물에 들어왔는데도 추워? "

 걱정스레 들려오는 가인의 목소리. 유리는 억지 웃음을 지은채 가인을 돌아
보며 말했다.

 " 아,아니…. 전혀. "

 가인은 물기가 젖은 머리를 늘어뜨리며 유리를 바라보고 있었다. 그런 가인
의 모습이 묘하게 섹시하게 보이는 유리였다.  아,안돼. 또 현기증이 날려고
하잖아.마음을 비우자, 이유리. 무념무상. 넌 할 수 있어.

 " 아…. "

 하지만 무념무상이고 뭐고 한순간에 날아가 버리는 유리였다.가인이 뒤에서
부터 자신의 몸을 꼬옥 끌어 안은 것이다. 오,오빠?! 가, 갑자기 왜!!  유리
의 얼굴로는 피가 치솟아 올랐고 귓가로는 따뜻한 가인의 음성이 들려왔다.

 " 자, 이렇게 하니까 안 춥지? "

 " 아,으으응…. "

 자신도 모르게 나른해진 음성으로 답하는 유리. 숨도 쉴 수 없을 정도로 가
슴이 뛰고 있었다. 하지만 그것도 잠시. 곧 유리는 가인의 가슴에 등을 기대
어 마음이 안정되는 것을 느낄 수 있었다.가인의 몸에서는 좋은 냄새가 나고
있었다. 탕에 들어오기 전에 한 비누칠 냄새인가? 어쨋든, 그 알싸한 향기가
그녀의 마음을 푸근하게 만들고 있었다.

 ' 오빠의 가슴......넓어…. '

 그것은 모든 것을 감싸안을듯이 유리의 몸을 포용하고 있었다. 유리는 살며
시 미소지으며 눈을 감았다.온 몸이 편안해지는 게 피로가 풀리는 것 같았다.

 - 부글 부글 부글…

 하지만 점차 물 속으로 가라앉기 시작하는 유리.  깊은 무의식의 세계로 몸
을 맡겨버린 것이다. 유리의 머리가 물 속으로 가라 앉은 채 그 위로 거품이
떠오르고 있었다. 그런 유리의 잠수에 가인이 비명을 질렀다.

 " 유,유리야?!! "

 그러나 유리는 가인의 부름에 응답을 하지 않고  더더욱 물 아래로 가라 앉
고만 있었다.(…)




 " 시민 씨, 유리는 어때요? "

 " 단순히 뜨거운 탕 안에 오래 있어서 기절한 것 뿐이에요. 너무 걱정 말아
   요,가인 씨. "

 쓴 웃음을 지으며 말하는 시민. 가인들의 앞에는 타월로 몸을 가린채  혼수
상태에 빠진 유리가 쇼파에 누워있었다. 그녀가 탕 속으로 잠기자 놀란 가인
이 재빨리 유리를 꺼내 밖으로 데려왔던 것이다. 시민의 대답에 가인은 한숨
을 쉬며 말했다.

 " 다,다행이다….유리도 참. 뜨거우면 나가도 되는데 무리하게 들어가 있었
   다니…. "

 " 그보다 가인 씨…. 옷이라도 입으시는게… "

 시민은 살짝 고개를 돌리며 쑥스럽게 말했다.가인은 너무 급하게 유리를 데
리고 나오느라 타월로 하체만 가린 상태였던 것이다. 그런 시민의 지적에 가
인은 그제서야 자신이 시민의 앞에 어떤 모습으로 있는지 깨닫고서는 비명을
질렀다. 그는 얼굴을 붉히며 황급히 욕탕으로 뛰어갔다.

 " 죄,죄송해요…! "

 으아…!! 이게 무슨 쪽 팔리는 짓이람!! 그것도 하필이면 시민 씨 앞에서!!
나가 죽어버렷,유가인!!   가인은 한 숨을 내쉬며 욕탕으로 들어가려고 했다.
그때, 목욕탕에서 하나가 발가벗은 모습으로 나오며 가인의 다리를 끌어안았
다.

 " 오빠아∼ 하나 혼자 목욕 하기 시러∼ "

 " 아‥ 미안,하나야. 우리 다시 목욕하자. "

 가인은 미소를 지으며 그런 하나를 안아 올렸다. 아아,그래. 우선 목욕이나
마저 끝내고 보자. 목욕 한 번 하는데 뭔 일이 이렇게 자꾸 터지는 거야? 정
신 사납게 시리. 가인은 하나를 데리고 목욕탕으로 들어가려고 했다.그때,목
욕탕의 옆에 있던 현관문이 벌컥 열리며 누군가가 집 안으로 들어왔다.

 " 여어∼!! 사랑스런 우리 하나야∼ 이 아빠가 왔단다∼!! 그 동안 아빠 보
   고 싶었지? "

 그렇게 외치며 들어온 이는 다름 아닌 이 집의 가장, 정진우.  가인의 품에
안겨 있던 하나가 진우를 보며 외쳤다.

 " 아빠! "

 " 어이구, 우리 딸 거기 있었구만∼!! "

 웃으며 하나를 돌아보는 진우. 하지만 그는 볼 수 있었다.  하나를 안고 있
는 가인의 모습을. 그것도 그는 타월로 하체만 가리고 있었다. 거기다 한 술
더 떠서 알몸으로 그에게 안겨있는 자신의 하나뿐이자 사랑스러운 외동딸 하
나의 모습까지도!

 " ......아…. "

 그제서야 가인은 자신의 처지를 깨달을 수 있었다.하나는 진우 씨의 딸이고
그런 그녀가 지금 자신에게 안겨 있었다. 그리고 여기서 문제는 가인과 하나,
둘 다 알몸이라는 것이다. 뭐, 알몸이래봐야 무슨 일이 있었겠냐만은 아버지
의 시각으로 이 사태를 조명하자면 없는 일도 충분히 만들어낼 수 있는 상황
이었다. 가인은 창백해지는 얼굴로 하나와 진우를 돌아보며 떨리는 목소리로
말했다.

 " 자,잠깐…! 진우 씨,  혹시나 행여나 오해하실까봐 그러는 건데…  우,우
   선 진정하시고 제 설명부터 들으시겠어요…? "

 그런 가인의 물음에게 돌아온 것은 지독할 정도로 고요한 침묵이었다. 마른
침을 꿀꺽 삼키는 가인. 아, 이거 아무래도 꼬여도 지독하게 꼬인 상황 같지?
그리고 그런 가인에게로 진우가 싱긋 웃으며 입을 열었다.

 " …죽여버린다, 네 놈…. "

 이 순간을 기점으로 앞으로 이 날을 '유가인 최후의 날'이라고 명명 짓자.


 " 야아아아∼ 미안했어,소년. 하하핫‥ 난 그것도 모르고 말이야∼ "

 진우는 자신을 노려보는 가인에게 손을 저으며 웃어보였다.가인은 진우의 헤
드락에 걸려 거의 생사의 고비까지 갈 뻔했으나 필사적으로 그간의 사정을 설
명해 그의 손길에서 풀려날 수 있었다.  가인은 진우에게 당한 헤드락으로 빨
갛게 부어오른 목을 쓰다듬으며 투덜거렸다.

 " …지나간 다음에 하는 사과는 누가 못하겠어요? "

 " 에이∼ 여전히 쫀쫀하구나, 소년은. "

 " 누가 쫀쫀하다는 거에요,누가?!! "

 버럭 소리를 지르는 가인. 하지만 그때까지 실실거리기만 하던 진우가 갑자
기 가인에게 날카로운 눈빛을 번쩍이며 낮은 목소리로 말했다.

 " …그렇지만 정말 아무 일도 없었던 거겠지? "

 " 아까부터 계속 그 말만 하는데… 도대체 뭘 바라는 거에요?! "

 가인은 울그락 불그락 해진 얼굴로 소리쳤다.정말, 이 사람 머리 속에는 뭐
가 들어있는 거야,도대체 뭐가!!  진우는 그렇게 화내는 가인을 보면서도 여
전히 의심의 눈초리를 버리지 못한채 말했다.

 " 그러니까 평소 행실이 중요한 거잖아. 다 소년의 업보라고. 업보. "

 " …그,그런…! "

 자괴감에 빠져드는 가인. 아, 나 평상시 행실이 어땠기에 이런 대접을 받아
야 하는 거지?   더구나 다른 사람도 아닌 저 진우 씨에게 이런 소리를 듣게
되다니…. 자기 자신에 대한 진지한 고찰이 필요하다고 생각하는 가인이었다.
그때, 가인의 무릎에 앉아 있던 하나가 진우에게 소리쳤다.

 " 아빠 바보! 오빠한테 소리지르지 마! "

 - 쿠쿵!

 순간 가슴이 내려앉는 진우. 자신의 금지옥엽인 딸 하나가 두 눈을 부릅 뜨
며 자신에게 소리치자 진우가 받은 충격은 이루 말할 수가 없는 것이었다.그
는 창백해진 안색으로 더듬거리며 입을 열었다.

 " 하,하나야‥ 어,어째서! 지금 아빠보다 저 녀석 편을 드는 거냐‥!! "

 " 아빠는 하나가 아플 때 한 번도 안 왔어!  오빠는 계속 옆에 있어줬단 말
   이야!! 아빠보다 오빠가 훠얼∼∼∼씬 좋아! "

 - 쿠쿵!

 다시 가슴이 내려앉는 진우. 아빠보다 오빠가 훠얼씬 좋아.아빠보다 오빠가
훠얼씬 좋아.훠얼씬 좋아. 훠얼씬 좋아. 좋아. 좋아. 좋아‥.  하나가 한 발
언의 여파가 가시지 않고 진우의 귀에서 끊임 없이 울려퍼졌다. 진우는 두눈
을 번쩍이며 가인에게로 달려들었다.

 " 유우가아이인!! 네 녀석이!! 네 녀석이 결국에는 내 딸에게 까지 그 마수
   를 뻗쳐버린 거냐아아앗!! "

 " 으앗!! 내가 뭘 어쨌다고‥!! "

 우득.우득. 진우의 헤드락에 끼인 가인의 목에서는 평범한 방법으로는 절대
로 들을 수 없는 진귀한 소리가 흘러 나왔다.질투에 눈이 먼 진우의 파상 공
세였다.어찌나 세게 조르는지 가인은 두 눈이 돌아간채 진우의 팔 안에서 허
우적 거렸다. 그때, 그런 진우의 몸을 하나가 그 작은 손으로 두드리며 울음
을 터뜨렸다.

 " 으앙∼ 그러지마!! 오빠 아파한단 말야!! 아빠 바보!! 정말 싫어!! "

 " 허,허어어어엇‥!! "

 - 쿠쿵!

 세번째로 가슴이 내려앉는 진우. 이번 것은 치명타였는듯 진우는 울쌍이 된
얼굴로 하나에게 울부 짖었다.

 " 하,하나야아아아아∼∼!! "

 내 딸이 나보고 바보래! 날 싫어한대!!  딸에게 버림받은 아버지 만큼 비참
한 것은 없는 법이다. 역시 딸 자식 키워봐야 아무 소용 없어!  결국에는 왠
산도둑 같은 놈들한테 콩깍지 씌여서 이렇게 부모를 찬 밥 취급하잖아! 흑흑
거리며 울먹이는 진우였다.  가인은 식은 땀을 흘리며 그런 진우를 바라보았
다.저,저거… 진짜로 우는 거잖아…. 역시 이해할 수 없는 사람이야,진우 씨
…. 그때, 부엌 쪽에서 나온 미연이 쓴 웃음을 지으며 진우에게 소리쳤다.

 " 정말 당신도 참! 완전 애라니깐∼ 그게 뭐가 울 일이라고 울어요?! 그리고
   오랫만에 집에 왔놓고서는 당신 눈에는 하나 밖에 안 보이죠?! "

 " 하,하지만 하나가‥하나가∼!!! "

 " 당신 잘못이라고요. 하나가 다쳐서 병원에 입원했느데도 아빠란 사람은 코
   빼기도 보이질 않았으니 하나가 화낼 만도 하지! "

 " 그런∼∼∼∼!! "

 억울하다는듯이 눈물 섞인 눈으로 좌중에게 호소하는 진우.하지만 미연은 그
런 진우를 무시하며 가인에게 말했다.

 " 이런 사람 상대하지 말아요,가인 씨. 어떤 때는 내가 애하고 결혼한 것 같
   다는 착각까지 든다니깐요∼ 이건 정말이지 애를 두 명 키우는 거나  마찬
   가지라니까∼ "

 " …하,하하‥. "

 가인은 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 가장으로서의 권위라는 것은 눈꼽만
큼도 찾아 볼 수 없으니, 원….  무엇보다도 가족에게서 조차 외면 받는 것이
치명적이로군. 가인이 이런 생각들을 하고 있을 때, 미연이 그의 품에 안겨있
는 하나에게 물었다.

 " 하나야, 하나는 오빠가 정말 좋니? "

 " 응, 정말 좋아!! "

 " 얼만큼? "

 " 하늘만큼 땅만크음! "

 서슴 없이 대답하는 하나의 말에 가인은 왠지 쑥스러워져 얼굴을 붉혔다.꾸
밈 없는 하나의 순수함에 감격스러워지기 까지 했던 것이다. 그런 가인을 바
라보며 미연은 미소를 띈채 말했다.

 " 그렇다는 데요, 사위? "

 " ......예‥? "

 순간, 미연이 자신을 칭한 호칭을 깨닫지 못하고 되묻는 가인. 사위?  사위
라 함은 딸의 남편을 칭하는 말. 같은 말로는 여서(女絳). 그러니까 지금 미
연 씨가 한 말은 나를 자신의 딸의 남편이라고 불렀다는 것이다.  미연 씨의
딸은 하나. 결론을 내리자면,나를 하나의 남편이라고 부른 것이 되는 셈이군.

 " 예에에에에엣?!! "

 미연의 말을 깨닫자 마자 가인은 입을 딱 벌리며 소리쳤다. 아니, 미연 씨!
지금 그게 무슨 소리‥! 절 보고 사위라니∼!! 하지만 가인은 자신에게 살짝
윙크하는 미연의 모습을 볼 수 있었다. 아‥ 자,장난이신가? 그,그래!  장난
인게 당연하잖아, 유가인!! 하지만 이런 장난을 왜‥!

 " 우우우우우‥. "

 가인은 미연의 의도를 눈치챌 수 있었다. 자신들의 뒤에서 두 눈을 부릅 뜬
채 이를 가는 진우의 모습이 보였던 것이다. 호오라∼! 그래! 그런 것이었군!
가인은 속으로 회심의 미소를 지으면서도 내심 겉으로는 진지한 표정을 유지
한채 하나를 꼬옥 끌어안으며 미연에게 말했다.

 " 장모님, 하나의 모든 것은 제가 책임지겠습니다.검은 머리 파뿌리가 되도
   록 하나 만을 사랑하겠습니다. "

 " 어머, 믿음직해라∼ "

 싱긋 웃으며 진우의 가슴에 염장을 지르는 미연.진우는 얼마나 스팀을 받았
는지 그의 머리 위로는 새하얀 김이 피어오르는 것 같았다.  가인은 그런 진
우의 반응에 고소를 금치 못하면서 하나에게 말했다.

 " 하나야, 하나는 오빠 좋아하지? "

 " 으응! "

 " 그럼, 우리 하나 뽀뽀∼ "

 " 쪽-! "

 가인에게 뽀뽀를 하는 하나. 하지만 이번에 하나가 뽀뽀한 부위는 평상시와
는 다르게 가인의 입술이었다.그 광경을 도끼눈을 뜬 채 지켜보던 진우는 순
간 이성의 끈이 뚝 끊어지는 것을 느낄 수 있었다. 진우는 괴성을 질렀다.

 " 유가인!! 용서 못한다!! 감히 하나의 첫 키스를!!! 내 딸의 소중한 첫 키
   스를!! "

 - 쾅!

 그런 진우의 머리를 쥐어박는 주먹이 하나 있었으니, 바로 미연이었다.그런
그녀의 행동에 진우는 울쌍을 지으며 소리쳤다.

 " 안돼! 난 절대로 인정할 수 없어!!  우리 하나를 저런 경파한 녀석에게는
   절대로 넘겨줄 수 없다고, 여보∼!! "

 " 그 경파가 당신의 입에서 나오니깐 설득력을 잃어 버리내요. 애도 아니고
   이제 그만 울어요! 계속 소리지르니까 하나도 싫어하잖아요! "

 " 우우우우우‥ "

 결국 하나의 눈치를 살피며 눈물을 삼키는 진우였다.이 정도면 팔불출 소리
도 무색할 지경인데…. 가인은 식은 땀을 흘리며 중얼거렸다. 그렇게 미연에
의해서 어느 정도 상황이 진정되자 그녀는 진우에게 물었다.

 " 그나저나… 정말 그 동안 왜 안 오셨던 거에요? "

 " 쳇… 뭐, 안 오니깐 다들 맘대로 하고 좋았겠구만.  내 허락도 없이 사위
   도 들이고 말이야‥. "

 여전히 삐졌는듯 투덜거리며 비아냥거리는 진우.  그런 그를 바라보며 미연
이 살며시 미소지은채 조용히 말했다.

 " 걱정‥ 했어요…. 하나하고 나…. "

 " .........? "

 미연의 목소리에 실린 감정을 읽은 것일까.진우는 장난끼 서린 태도를 버리
며 굳은 얼굴로 그녀를 바라보았다. 미연은 가인의 품에서 하나를 건내 받아
끌어안으며 말을 이었다.

 " 하나가 교통 사고를 당해서 입원했는데… 당신에게서는 연락도 안되고….
   밤마다 하나가 아파하면서 아빠를 찾는게 얼마나 가여웠는 줄 알아요? "

 " …내,내가 긴급 연락망이라고 준 번호로 연락하지 그랬어…? "

 " 당신에게 방해될까봐서… 못했어요. 당신이 얼마나 위험한 일을 하고  있
   는지는 저도 잘 알고 있다고요‥. "

 미연은 진우가 피스메이커의 일을 하고 있다는 걸 아는 것 같았다.  미연은
살며시 어깨를 떨며 하나를 꼬옥 끌어안았다.

 " 불안했어요…. 행여나 당신에게 무슨 일이 생긴 것은 아닐까….당신이 심
   하게 다쳐서 나와 하나를 부르며 쓰러져 있는 것은 아닐까…  정말이지…
   너무나 불안해서… 너무 불안해서… 이대로 나와 하나만 남는 것이  아닐
   까 두려워져서… "

 " ......미안. "

 씁쓸한 미소를 띄우며 미연과 하나를 끌어안는 진우. 하나는 미연이 흐느낄
려고 하자 영문을 모른채 울쌍을 지었다.

 " 엄마아‥ 울어? "

 " 아‥아냐,하나야. 아빠도 왔는데 엄마가 울긴 왜 우니? "

 진우는 그런 미연과 하나를 바라보며 그들을 끌어안은 팔에 더욱 힘을 주었
다. 지금 내 품에 안겨있는 이들이 내 삶의 전부다.  내가 사는 이유인 것이
다.하지만 정작 그들이 옆에도 있어주지 못하는 자신의 처지라니‥.  진우는
작지만 굳은 목소리로 말했다.

 " …그동안 곁에 있어주지 못해서 미안….  가장이 되어서 당신과 하나에게
   걱정만 끼치고 연락도 못해서 정말‥ 미안해….하지만 이것만은 알아줘…. "

 나도 정말 보고 싶었어….

 " 나는 언제 어디서나 당신과 하나를 사랑한다는 걸‥. 언제나 우리 가족을
   생각하고 있다는 걸 말이야‥. 그렇기에… "

 그렇기에…

 " 나는 싸울 수 있다는 걸. "

 " …그래요‥. "

 살며시 웃으며 진우를 끌어안는 미연.가인은 그런 진우의 가족 모습에서 그
리운 자신의 흔적을 찾을 수 있었다.

 - 가인아, 잊지말거라. 언제나 우리 가족은 함께라는 걸.

 자신의 머리를 그 큰 손으로 쓰다듬어주시며 듬직하게 말씀해주시던 아버지.
가인은 옆에 있는 신이의 손을 꼬옥 잡으며 고개를 끄덕였었다. 응. 언제 어
디서나‥ 행여 떨어져 있더라도‥ 우리 가족은 함께‥ 같이 있는 거야‥.

 - 같이 있어….

 그런 가인을 내려다보며 대견스러운 미소를 짓는 아버지와 어머니.  신이는
영문도 모른채 가인을 올려다 보며 미소짓는다. 환한 신이의 웃음. 하지만…
이제 다시는 그 웃음을 볼 수 없다….  가인은 눈시울이 괜히 붉어져 진우의
가족에게서 고개를 돌렸다.

 ' …뭐가 함께라는 거야…. 뭐가…. '

 자신이 과거에 했던 말을 떠올리며 작게 조소하는 가인. 자조섞인 목소리로
중얼거려 본다. 그래봤자 죽어버리면 아무 소용 없는 거라고….  죽어버리면
함께 할 수 없는 거란 말이야…. 곁에 없으면… 내 곁에 없다면….

 " 자자∼ 하나야, 그 동안 아빠가 우리 하나 보러 못 와서 미안해. 그런 의
   미에서 이번 일요일 날 하나가 좋아하는 유원지에 같이 가자! 응? "

 " 어머, 정말요? 하나는 좋겠네∼ "

 진우와 미연은 활짝 웃으며 하나에게 말했다.가인은 맞은편 쇼파에 앉아 그
런 그들의 모습을 조용히 지켜보았다. 그들을 바라보는 가인의 눈빛에는  부
러움과 그리움‥ 그리고 작은 질투의 감정이 섞여 있었다. 하나는 진우를 보
며 되물었다.

 " 유원지‥? "

 " 그래! 유원지∼! "

 " …아빠하고 같이? "

 " 그래! 아빠하고 같이∼! "

 씨익 웃음짓는 진우. 그래! 그동안 가족들과 헤어진 공백을 이 유원지 행으
로 한 번에 만회 해버리는 거닷!!  진우는 하나가 얼마나 유원지를 좋아하는
지 알고 있었기에 회심의 미소를 지었다. 그때, 그런 진우를 향해 하나가 살
짝 인상을 찌푸리며 물었다.

 " ......그래놓고서 이번에도 아빠 약속 안 지키는 거 아냐? "

 - 쿠쿵!!

 네번째로 가슴이 내려 앉는 진우였다.가인은 한 숨을 쉬며 진우에게 물었다.

 " 어떻게 하면 자기 딸에게 이렇게 까지 신용을 잃어버린  아빠가 될 수 있
   는 거죠? "

 " …시끄러워‥. "

 진우는 의기소침해진 표정으로 침울히 중얼거렸다. 여전히 가장으로서의 권
위는 눈을 씻고 찾아봐도 볼 수 없는 모습이었다.




 밤. 또 다시 밤이 찾아왔다.어두운 밤 하늘에는 옅은 달빛이 지상으로 흘러
내리고 있었다. 무수한 도심의 불빛들이 내려다 보이는 이 곳은 32구역에 위
치한 50층 짜리 고층 빌딩. 그 50층의 옥상에는 한 은빛 털을 번쩍이는 거대
한 늑대 인간이 서 있었다.3m에 달하는 육중한 덩치에 잔인하게 일그러진 얼
굴. 그리고 어둠을 밝히는 녹색의 눈동자는 광기가 서린 달빛을 잔뜩 머금고
번뜩이고 있었다.

 " …크르르르르‥ 늦으셨군요. "

 이를 갈며 자신의 뒤편을 향해 중얼거리는 은빛털의 늑대인간.그리고 그 늑
대인간의 말을 받아줄 상대가 어둠의 하늘에서 옥상으로 날아 내려왔다.활짝
젖혀져 퍼득이는 피막의 검은 날개. 그리고 그 사이를 휘날리는 에메랄드 빛
의 머리카락. 바로 몬스터들의 5대 간부 중 하나인 밤의 여왕 '리리스'였다.
그녀는 녹색 눈동자를 늑대인간에게 향하며 오만하게 말했다.

 " 너를 되살린지 벌써 2주가 흘러간다. 계약 조건을 잊은 것은 아니겠지? "

 " 크크큭‥그걸 어떻게 잊겠습니까?   지옥의 불구덩이 속에서도 잊지 않고
   기다려온 나요. 반드시 이행할테니 걱정마시지요. "

 " 흐응‥ 뭐, 좋아. 그건 그렇다 치고…. "

 리리스는 눈을 흘기며 하늘을 올려다 보았다.달은 아직 가득차 있지 않았다.
둥글지만 미묘하게 기울어져 있는 달. 그것을 바라보며 리리스는 중얼거렸다.

 " 만월까지는 앞으로 2일이겠군. "

 " …그때가 D-데이지. 만월로 세상이 가득찼을 때 나는 힘으로 충만해진다!
   그리고 그때가 피스 그린의 최후가 되는 거다!! 크크크큭‥크캇캇캇캇캇!! "

 그렇게 미친듯이 광소를 터뜨리는 웨어울프의 모습에 인상을 찌푸리는 리리
스. 그녀는 경고하듯 늑대인간에게 말했다.

 " 명심해라,라트. 피스 그린에게 신경을 쓰는 거야 개인적인 복수일테니 간
   섭하지는 않겠다만… 그 보다 우선해야 되는 일이 있다는 걸 명심해. "

 " 걱정마십시오, 크큭… 푸른 오라 능력을 가진 피스 메이커의 애송이를 적
   당히 건드려 달라고 했던가? 크크큭…적당히‥ 적당히라…. 하지만 내 사
   전에 적당히라는 건 없어서 말이야‥ 잘못하다간 또 죽여버릴텐데… 크큭
   … 인간이라는 건 너무도 연약해서 말이지. "

 " 그건 네가 신경 쓸 필요 없다. 죽이든 살리든 네 맘대로 해라. "

 " 크하하하하핫!! 그거 맘에 드는군!! "

 포효하는 웨어울프,라트.달빛을 받은 그의 은색 털이 곤두서며 빛을 내뿜었
다. 라트는 옥상의 난간에 올라서며 리리스에게 말했다.

 " 어쨋든, 얘기가 대충 끝난 것 같으니 저는 이만 가보도록 하지요! 다음에
   만날 때는 놈들의 머리를 가지고 찾아 뵙겠습니다!크랴하핫!! "

 그러면서 라트는 매섭게 빌딩 아래로 뛰어내렸다. 곧 어두운 밤하늘로 은색
의 원호가 그려지며 매섭게 바람 가르는 소리를 동반한채  라트는 어둠 속으
로 사라져 버렸다. 그런 라트를 내려다 보며 인상을 구기는 리리스.  그녀에
게 라트는 불쾌한 존재, 그 이상도 그 이하도 아니었다.

 " …천한 잡종 같으니라고…! "

 " 그 말을 저 잡종 씨가 들으면 슬퍼하겠군요. "

 그렇게 리리스의 말에 대답하며 옥상의 어둠 사이로 슬며시 나타나는  검은
양복의 남자. 바로 저번 오페라의 유령 사건 때 모습을 내비췄던 적이  있었
던 시민의 혈육, 한시영이었다.그는 여전히 검은 선글라스를 낀채 입가에 시
니컬한 미소를 짓고 있었다. 리리스는 이 갑작스런 불청객의 등장에 한 숨을
쉬며 말했다.

 " 여기는 왠 일이냐? 난 부른 기억이 없는데…. "

 " 단순한 호기심 때문이라고 해두죠.그나저나 저 늑대인간을 저대로 내버려
   둬도 좋습니까? 너무 제멋대로인 것 같던데…. "

 " 뭐, 분수도 모르고 날뛰는 경향이 있지만…그것 때문에 녀석을 선택한 건
   지도 모르지. 이왕 자극을 시킬 거 화끈하게 자극을 시키는 쪽이 좋지 않
   겠어? "

 " 훗…,후후훗… 여전히 재밌으신 분입니다,밤의 여왕님은. "

 시영은 키득거리며 도심을 내려다 보았다. 화려한 네온 사인들과 인공 조명
들로 형형 색색 빛나고 있는 도시의 모습. 운치는 있지만 차가움이 스며있는
전경이었다. 그런 도시를 물끄러미 바라보던 시영은 천천히 입을 열었다.

 " …하지만 분명한 건 저 늑대인간은 안된다는 겁니다.괜히 자극은 커녕 혼
   란만 가져오는 건 아닐까 걱정되는군요. 더구나 무엇보다도 그는 피스 그
   린의 적수가 못됩니다. "

 " 하, 옛 동료의 손을 들어주는 건가? "

 " …사실을 말한 것 뿐입니다. "

 피식 웃어보이며 고개를 젓는 시영. 리리스는 이 남자의 심중을 떠볼려는듯
그를 말 없이 주시하다가, 곧 그것을 포기하며 말했다.

 " 어쨋든, 그건 걱정할 필요 없어.그럴 줄 알고 미리 보험을 녀석에게 심어
   뒀으니까. "

 " …보험요? "

 시영은 의아한 표정으로 물었다.리리스는 그런 그를 힐끔 보다가 다시 달로
시선을 돌리며 싸늘히 웃었다.

 " 그래. 그것도 아주 뜨거운 보험을…. "


 - 딩동‥

 가인이 퇴원한 후 처음으로 맞이하는 일요일 아침. 26구역에 위치한 가인의
집을 찾아온 이들이 있었다. 그들은 다름 아닌 재영과 테레이아.  바로 가인
의 같은 반 클래스메이트들이었다.

 - 철컥‥

 " 누구시죠? "

 초인종 소리에 문을 열며 나오는 이는 가인과 유리의 보호자 겸  직장 동료
인 한시민.그녀는 막 집안 청소를 하다가 나왔는듯 머리에는 수건을, 몸에는
앞치마를 두르고 있었다.하지만 그런 것으로도 그녀의 미모를 가리기에는 부
족했는듯 재영은 가슴이 마구 뛰는 것을 느끼며 고개를 꾸벅 숙였다.

 " 아,안녕하세요, 시민 씨! 그동안 별 일 없으셨어요?! "

 " …안녕하셨는지요. "

 떠들썩한 재영과는 반대로 다소곳이 인사하는 테레이아.  시민은 그런 둘의
모습에 방긋 웃으며 마주 인사했다.

 " 어머, 안녕하세요.재영 씨. 테레이아 양. 좋은 주말이네요. "

 " 예,옙! 좋은 주말입니다! "

 여전히 정신 못차리고 두서 없이 인사하는 재영.테레이아는 그런 재영의 모
습에 가볍게 한 숨을 쉰 후, 시민에게 말했다.

 " 가인이가 저희한테 얘기도 하지 않고 퇴원하는 바람에  퇴원 축하 파티도
   못해줘서, 이렇게 주말에 찾아오게 되었어요. 괜찮죠?  "

 " 어머, 그래요? 그런데 이를 어쩌나…. "

 곤란하다는듯이 시민은 쓴 웃음을 지었다.  그런 그녀의 태도에 테레이아는
살짝 미간을 찌푸리며 시민의 다음 말을 기다렸다.

 " 가인 씨, 지금 집에 없는데…. "

 " 예엣-------?!! "

 서로를 돌아보며 소리치는 재영과 테레이아.테레이아는 굉장히 실망한 얼굴
로 시민에게 물었다.

 " 가인‥ 어딜 간 거죠? 이렇게 주말 아침부터…. "

 " 옆집에 사는 이웃 분들하고 같이 메리 고 랜드에 간다고 하던데요. "

 " …메리 고 랜드? "

 그게 뭐냐는듯이 테레이아가 되묻자, 답변을 해준 것은 재영이었다.

 " 테마 파크 놀이 공원이에요, 민체스터 양.  미국에 디즈니 랜드가 있다면
   한국에는 메리 고 랜드가 있다고 할 정도로  그 큰 규모를 자랑하는 청춘
   남녀들의 데이트 명소이지요.  아, 최근에는 꽃놀이 이벤트가 한창이라고
   하던데…. "

 " ......쉽게 말해 데이트를 하러 갔다는 거로군. "

 재영이 한 말 중 '데이트 명소'라는 말 외에 나머지는 생략해버리는 테레이
아였다. 그녀는 냉정히 눈을 빛내며 생각에 잠겨 있다가 시민을 돌아보며 물
었다.

 " 물론 유리는 따라간 거겠죠? "

 " ......아,예‥. 그래요,테레이아 양. "

 쓴 웃음을 지으며 조심스럽게 답하는 시민.그제서야 테레이아는 두 눈을 번
쩍이며 예의 방전 현상을 내뿜었다. 파지지지직!!  그녀의 곁에 있다가 애꿋
이 감전당한 재영. 가인이 자식, 매번 이런 걸 견뎌냈단 말이지!  그 녀석은
탁월한 절전 능력을 가진 것이 틀림 없어!

 " 재영 씨, 메리 고 랜드는 어디있죠? "

 " 예? 아, 그런데 그건 왜…. "

 떠듬 거리며 재영은 되물으려다가 테레이아의 살벌한 눈초리에 입을 다물었
다. 아, 지금은 말을 아껴야 할 때…. 그런데 민체스터 양, 왜 메리 고 랜드
의 주소를 묻는 거지? 설마 따라 갈 셈인가…?

 ' 자,잠깐잠깐∼!! 박재영!! 이건 찬스일지도 모른다!! '

 순간 재영의 머리 속을 스쳐지나가는 섬광 하나.  분명 민체스터 양의 성격
상 십중팔구 그녀는 가인들을 따라 메리 고 랜드에 갈 것이다. 그리고  그런
그녀에게 길을 안내해주면서 자연스럽게 나도 따라가게 된다면…!!

 ' 그렇다면 그것은 나름대로의 민체스터 양과의  두근 두근 데이트가  되는
   것일지도!! '

 그렇게 재영은 멋대로 상상을 하며 나이스를 외쳤다. 테레이아는 재영이 혼
자서 헤벌쭉 미소를 지으며 싱글거리자, 미간을 찌푸리며 물었다.

 " 재영 씨, 몰라요? 메리 고 랜드? "

 " 아,아닙니다!! 당연히 알고 말고요!! 그냥 지하철을 타고 8호선으로 가서
   12구역에서 내리면 되요! "

 " 그래요. 흐으음∼ "

 고심의 표정을 짓는 테레이아. 재영은 그렇게 고민을 하는 테레이아의 모습
에 쾌재를 불렀다. 좋아. 아무리 그녀가 한국의 문화에 능통하다지만,지리까
지는 그렇지 않을 것! 자아, 민체스터 양. 어서 말하세요! '재영 씨,우리 같
이 메리 고 랜드에 가요.' 하면서 말이죠!! 그리고 테레이아는 입을 열었다.

 " 알았어요. 고마워요, 재영 씨. 그럼 저는 이만 가볼게요. "

 " ......예? "

 순간 벙찐 표정이 되는 재영. 어, 이게 아닌데…. 자,잠깐만요,민체스터 양!
그러나 테레이아는 이미 시민에게 인사를 하며 발 걸음을 돌리고 있었다.

 " 시민 씨, 아침부터 실례했습니다. 안녕히 계세요. "

 " ‥그래요, 테레이아 양. "

 시민은 굳어버린 재영을 보며 쓴 웃음으로 테레이아에게 답했다. 그렇게 테
레이아는 저편의 골목으로 사라져 갔고 재영은 닭 쫓던 개 꼴이 되어 하염없
이 골목길만을 바라 보고 있었다. 그런 재영에게 시민이 말했다.

 " 아, 재영 씨. 혹시 지금부터 시간 되세요? "

 " ......예? 다,당연하지요!! 인간 박재영! 시간 빼면 시체인 놈입니다!! "

 금새 부활하는 재영. 정말 배알도 없는 놈이었다. 음하하하하, 오늘부로 나
를 불사조 박재영이라고 불러줘라! 시민 씨, 차라도 대접해주실 생각이신 건
가?! 좋지! 좋아!  저 시민 씨와의 아침 티 타임이라니!!  이런 뜻하지 않은
행운이이∼!! 그리고 시민은 입을 열었다.

 " 다행이네요. 지금부터 대청소를 할 생각이었는데 혼자서는 아무래도 힘들
   것 같아서요. 보시다시피 집이 좀 넓어요? 그런데 정말 시간되시죠? "

 " ......에…. "

 거대한 시민의 집 크기에 압도당해 버린 소년.

 박재영,17살.
 그의 신조, '미인의 부탁은 절대 거절하지 않는다'‥.
 그리하여 오늘도 자신의 신조를 지키기 위해 몸을 아끼지 않는 재영 군이었다.




 " …유리야, 정말 괜찮은 거야? "

 " 으,으응 "

 " …정말… 괜찮은 거지? 문제 없는 거지? "

 " ‥그,그래. 여‥여기 앉으면 되는 거야‥?  "

 " 응‥ 내 옆에‥ 좀 더… 조금만 더 가까이 앉아. "

 " ‥아,알았어, 오빠‥. "

 " 좋아‥ 그럼 시작한다‥ "

 " 으,으응! "

 유리는 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였고, 가인은 한 숨을 쉬며 유리의 손을 잡
아 주었다. 그리고‥ 잠시 후, 둘의 몸은 요동치기 시작했다.

 -부우우우우웅‥

 " 으으으…으읏! "

 -부우우우우웅‥

 " 꺄아아아아아아!! "

 놀이 동산의 전통적인 놀이기구이자, 아주 아주 대중적이며 모든 이들의 사
랑을 한 몸에 받는 놀이기구!

 …'바이킹'에 탄 가인과 유리였다.참고로 유리의 옆에 앉아 있는 여섯 살짜
리 여자 아이는 정진우 씨의 딸 정하나라고 한다.

 " 갸아아아∼ 꺄하하하! "

 하나는 환호성을 지르며 손까지 휘두를 정도로 바이킹에 몰입하기 시작했다.
반면,그 옆에 앉아 있는 유리의 안색은 점점 푸른 색으로 변해가고만 있었으
니…

 ' 내,내려줘‥! 내려줘어어어어∼∼∼!! '

 입 밖으로는 내뱉지 못하는 처절한 유리의 울부짖음이었다.고소공포증은 아
니었지만, 유독 놀이 기구에 약한 자신이었다.유리 자신이 여덟 살이었을 때,
그녀는 최초로 놀이기구라는 것에 탈 수 있었다.그 당시 탔던 놀이기구는 회
전 목마. 하지만 그 탑승의 결과는 너무도 참담한 것이었다.회전하던 목마의
원심력을 이기지 못하고 그녀는 멋들어지게 낙마했었던 것이다. (회전목마의
원심력으로 가능할까마는…) 그때 이후로 놀이기구라면 치를 떨던 그녀.언제
나 그렇듯이 첫 경험이란 인생에 있어서 중요한 법이다.

 ' 이건 지옥이야! 날 내려줘!! 내려달란 말이야!! 난 죽고 싶지않아!  토할
   것 같아…! 내려줘어어어어∼∼∼∼!! '

 가인의 가슴에 얼굴을 묻은채 속으로 비명을 지르는 유리. 평상시라면 그녀
로서는 상당히 기분 좋을 상황이었지만, 불행히도 지금 유리의 오감은 그 기
능을 완전히 상실한 상태였다. 오직 느껴지는 것은 엄청난 체감 높이에서 앞
뒤로 끊임없이 진자 운동을 하는 무시무시한 중력의 반란 뿐.만약 가인만 아
니었더라면 절대로 이런 것에 타지는 않았을 자신이었다!

 " 꺄아아아아악!! "

 유리는 생각을 멈춘채 비명을 지르는 데에만 다시 열중하기 시작했다.5분만
참으면 모든 것은 끝날거야…! 끝낼 수 있어!   라는 신념 하나 만이 그녀를
지탱해 주고 있었다.

 하지만.

 이것은 앞으로 일어날 일들의 전초전이었을 뿐이니…



 " 오,오빠‥ 정말‥ 이,이런 걸 탈거야? "

 " 그야‥하나도 타고 싶어하고…  놀이 공원에 와서 이걸 타지 않으면 뭔가
   허전할 것 같기도 하고…. "

 " 하,하지만‥ 보기에도‥ 너,너무 위험하고‥ 만,만약! 저러다 떨어지기라
   도 한다면…! "

 " 에이∼ 그러니까 더더욱 스릴 있는 거지!   어느 정도의 위험성이 있어야
   더욱 등골이 오싹해지는 거라구. 으음… 그런데 유리야‥ 너 혹시…. "

 " 왜,왜…? "

 " 혹시∼ 무서워서 그러는 거 아냐? "

 -쿠쿵! (유리의 심장 내려 앉는 소리)

 " 무,무슨 소리를…! 내가 어린애인 줄 알아! "

 " 아니,그건 어린애니 어른이니를 떠나는 문제인 거 같은데…. 뭐,좋아! 괜
   찮다면 어서 타자! "

 " …하지만. …오,오빠아아아아∼ 자,잡아 당기지마! "

 유리는 가인의 팔에, 거의 끌려가다시피 놀이 기구 안으로 들어갔다.  그런
그들의 위에 세워진 팻말에는 다음과 같은 놀이 기구의 명칭이 적혀 있었다.

 - 롤러 코스터(Roller Coaster). 지옥의 연환 질주!

 " 싫어어어어어어어∼ "

 드래곤 루프 지역에서 절정에 달한 유리의 피 맺힌 절규였다.
 이 코스를 끝낸 후에도 유리는 가인의 손아귀에 잡혀  몇 몇 하이 코스들을
두루 섭렵해야만 했다. 그리고 그런 코스를 선정하는 이는 다름아닌  가인의
품에 안겨 깔깔거리며 웃는 정하나. 유리는 핏발이 선 눈으로 하나를 노려보
며 이를 갈았다.

 ' 아,악마야…! 저 꼬맹이는 악마라고!! '

 그러면서 유리가 다음으로 끌려간 곳은 '자이언트 드롭(Giant Drop)'이라고
하는 놀이기구였다.




 " 헉‥헉‥헉‥헉‥ "

 창백한 안색으로 근처의 벤치에 앉아 숨을 몰아 쉬는 유리. 그녀는 제 정신
을 차릴 수 없었다. 바이킹도 제대로 못 타는 주제에 자이언트 드롭을 탄 건
자살 행위나 다름 없었다.  다리가 얼마나 후들거리는지 제대로 서지도 못할
지경이었다. 그런 그녀의 옆에서 하나가 두 눈을 깜빡이며 물었다.

 " 언니, 왜 그래에? "

 " ......... "

 유리는 대답 대신 이마에 핏줄을 세우며 이를 갈았다. 왜 그러냐고?!  지금
왜 그러냐고 물었단 말이지?! 이 겁이라고는 이세계에 출장시켜 버린 꼬맹아!
도대체 어떤 심장을 지녔길래 저런 것만 골라탈 수 있냔 말이다!!  당장에라
도 하나를 닥달하며 소리치고 싶은 유리였다. 하지만….

 ' 관두자…. 어른인 내가 참아야지…. '

 언제나 하나를 상대함에 있어서 자신을 어른이라고 강조하는 그녀였다.그래.
난 너 따위하고는 상대도 안 될 만큼의 여유와 관대함을 가졌다고.  너 같은
꼬맹이의 행동에 일일히 발끈하며 화낼 이유가 없단 말이다. 알아듣겠어, 이
핏덩어리야?!  그렇게 마인드 컨트롤을 하며 화를 가라 앉히는 유리. 그렇게
유리와 하나가 벤치에 앉아 있자 곧 그들에게로 가인과  미연이 소프트 아이
스크림을 양손에 사들고 다가왔다.

 " 유리야? 몸은 괜찮아? "

 " ......으응. "

 아이스크림을 유리에게 건내주며 걱정스럽게 묻는 가인.  그런 그의 걱정에
유리는 살짝 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다. 아아….오빠한테 이런 약한 모
습이나 보여주고…. 형편없구나,이유리. 오빠가 뭐라고 생각하겠어? 이런 놀
이기구도 제대로 타지 못하는 고리타분한 애라고 생각할지도 몰라…. 하지만
정작 가인은 전혀 그런 생각은 하지 않고 유리의 머리를 쓰다듬었다.

 " 그러게 왜 그렇게 무리했던 거야? 타지 못하겠으면 말을 하지. "

 ' 그랬다간 오빠와 저 어린 꼬맹이만 탔겠지…. '

 속으로 말을 삼키는 유리. 절대로 그 꼴만은 볼 수 없었던 그녀였다.오빠의
품에 안길 수 있는 것은 나 밖에 없다고! 그런 이유로 유리는 일부러 가인과
하나의 사이에 줄창 끼어 앉아 있었던 것이다. 유리는 이런 자신의 유치함을
애써 부인하며 조용히 가인의 말에 답했다.

 " …놀이기구는 같이 타는 사람이 많을 수록… 재미있는 거잖아‥. "

 전혀 맘에도 없는 소리. 하지만 가인은 그런 유리의 말에 조금 감명 받았는
듯 씨익 웃으며 말했다.

 " 유리는 착하구나,정말. "

 " …아,아니‥! 그런… 착하다니…. "

 유리는 뒷 말을 흐리며 얼굴을 붉혔다. 아, 좀… 양심이 찔리지만…뭐,어때.
그때 그런 유리의 손을 하나가 잡으며 방긋 웃었다.

 " 착해에∼ 언니 좋아! "

 하나는 유리가 마음에 들었는듯  어린애 특유의 친근함을 표하며 유리를 껴
안았다.  가인과 미연은 그런 유리와 하나를 바라보며 뿌듯한 미소를 지었다.
단지, 유리만은 기괴하게 굳은 표정으로 속으로 소리쳤다.

 ' 난 싫어…! '

 어찌되었든, 그렇게 아이스크림을 먹으며 잠시 숨을 돌리던 중 미연이 가인
에게 말했다.

 " 고마워요, 가인 군. 이런 일요일 날,놀러 가고 싶은 데도 많을텐데  같이
   유원지에 와주셔서…. "

 " 아,아뇨. 저도 와보고 싶었는데요∼  하나가 좋아하는 거 보니까 저도 기
   분이 좋내요. "

 가인의 말에 미연은 방긋 미소지었다. 그때 그 둘의 말을 듣고 있던 하나가
갑자기 빽 소리쳤다.

 " 아빠 바보! 거짓말쟁이! 같이 와주기로 해놓고서는 또 거짓말 했어어! "

 그런 하나의 말에 아무런 대답도 못하는 가인과 미연. 미연은 쓴 웃음을 지
으며 하나를 다독였다.

 " 하나야, 아빠는 갑자기 바쁜 일이 생겨서 못 오신 거지 거짓말하신 게 아
   냐. 아빠도 얼마나 하나하고 유원지 오는 걸 기대하셨는데…. "

 " 몰라! 아빠는 거짓말쟁이야! 아빠 따윈 정말 시러!! "

 막무가내로 소리만 치는 하나였다.가인은 이렇게 까지 딸에게 미움 받는 진
우에게 가벼운 동정을 표하며 하나를 안아올렸다.

 " 하나야. 아빠한테는 그런 말 하는 게 아니야. 아빠가 하나를 얼마나 좋아
   하는데 그러니? "

 " 우웅… 그치만…. "

 " 대신 오늘은 오빠가 같이 놀아줄테니까 아빠 미워하면 안돼. 알았지? "

 " 응! 에헤, 오빠 너무 좋아! 쪽-! "

 가인의 볼에 입을 맞추는 하나.만약 진우가 봤더라면 곡을 쳤을 장면이었다.
뭐, 그렇다고 여기에 곡을 치지 않을 사람이 없다는 건 아니었지만….

 - 파직!

 " 아…. "

 악력으로 터져나간 아이스크림을 쥔 채 흠칫 놀라는 유리였다.




 잠시 휴식을 취하고 가인들이 다음에 탄 놀이기구는 자이언트 휠(Giant Whe
el). 관람차였다.면적 25×35m. 높이 60m. 정원 128인승.소화능력 1280명/hr
의 이 거대한 놀이기구는 공원의 랜드 마크 기능으로써  최고 정점에 오르면
주변의 모든 것이 한눈에 와 닿을 정도로 전망이 좋았고,그 덕에 연인들에게
특히 인기가 있어 허니문 카라는 애칭까지 가지고 있었다.

 " 유리야? 괜찮아? "

 " ......으응. "

 가인은 불안한듯 창가를 두리번 거리는 유리에게 물었고, 그녀는 불안한 기
색을 감추지 못하며 고개를 끄덕였다.그녀와는 대비적으로 창가에 바짝 붙어
정신 없이 밖을 구경하는 하나. 어찌나 창가에 붙는지 그녀가 떨어질까봐 하
나의 허리를 미연은 놓치지 않고 있었다.유리는 그런 하나를 힐끔 보며 중얼
거렸다. 저 꼬맹이는 겁도 없나…!

 - 끼익‥끼익‥

 관람차는 회전하면서 기이한 쇠울림을 흘리고 있었다. 마치 녹이 슬어서 소
리가 나는 것 같은 그것은 유리의 등골을 서늘하게 했다.  아, 이거 진짜 안
전한 건가? 진짜 안전한 거 맞아? 안전 검사를 꾸준히 하고 있는 거 맞냔 말
이야?  창 밖으로는 붉은 노을이 깔리기 시작한 메리 고 랜드의 전경이 보이
고 있었다. 그 높이가 얼마나 아찔하게 보였는지 유리는 자신도 모르게 어깨
를 부르르 떨었다.

 " 아‥. "

 그때, 그런 유리의 어깨를 살며시 껴안아 주는 손길 하나. 바로 가인이었다.
유리는 이런 갑작스런 그의 포옹에 놀라 그를 바라보았다.

 " 오,오빠‥? "

 " 유리야, 오늘 많이 힘들었지?  유원지 좋아하지도 않는데 나 때문에 따라
   와서‥. "

 부드럽게 웃어주는 가인.그 따뜻한 미소에 유리는 자신도 모르게 얼굴을 붉
혔다. 가인의 품 속이 너무도 포근했기에 미연과 하나가 자신을 바라보고 있
다는 것을 알면서도 유리는 가인에게서 몸을 빼지 못했다.

 " 아,아니‥ 나도 즐거웠어…. "

 " 그럼 다행이고. 오빠도 즐거웠어. "

 유리는 붉은 노을로  자신의 얼굴이 새빨갛게 달아오른 것을 가인이 눈치채
지 못한 것이 천만 다행이라고 생각했다.  아아‥ 나,유원지 오길 정말 잘했
어.정말‥. 그때, 미연의 품에 있던 하나가 불쑥 가인에게로 달려와 그를 껴
안으며 외쳤다.

 " 오빠아∼ 나도 안아줘∼! "

 " 하하‥ 그래.그래. "

 너털 웃음을 터뜨리며 팔을 벌려 하나도 끌어 안아주는 가인.  하나는 헤헤
웃으며 가인의 목에 매달렸다.  그 광경을 지켜보던 유리의 이마로 실핏줄이
다시 그어졌다.

 ' 이 꼬맹이가∼∼∼∼!! '




 " 유리야, 그럼 잠시 하나 좀 보고 있어. 미연 씨와 차 잡으러 갔다 올테니
   까. "

 어느새 7시를 넘긴 시각. 사방은 어둑어둑해져 있었고, 메리 고 랜드의  주
차장은 희미한 가로수의 불빛으로 어둠을 밝히고 있었다.  가인과 미연은 주
차장의 바깥에 위치하는 도로에서 차를 잡기 위해 걸어갔다.  지하철로 가도
되었지만 이 시간에는 사람들이 너무 붐볐기에 그쪽은 피하고 싶었다.  더구
나 일행에는 하나와 같은 어린 아이가 있었서 인파가 많은 곳은 위험했던 것
이다.  어쨋든, 하나와 단 둘이 주차장에 남게 된 유리. 하나는 유리의 손을
꼬옥 잡은채 저편으로 사라져 가는 가인들에게 손을 흔들고 있었다.  유리는
한 숨을 쉬며 중얼거렸다.

 ' 왜… 어째서 이 꼬맹이와 단 둘이 남아 있어야 하는 거지… '

 오늘 하나 때문에 고생을 한 것을 생각하자 머리 속이 엉망 진창이 되는 유
리였다. 물론 유리가 사서 고생을 한 것이었지만,가인에게 내내 매달리며 애
교를 부리는 하나의 태도에 속이 상했던 것이다. 더구나 더 속이 상할 수 밖
에 없었던 것은…

 " 언니이∼ 나 업어줘어∼ "

 유리의 속도 모른채 그녀에게 어리광을 부리는 하나의 행동 때문이었다. 으,
이걸 쥐어박을 수도 없고∼!! 유리는 눈꼬리를 실룩이며 퉁명스럽게 말했다.

 " 너와 나의 신장 차이를 눈이 달렸다면 유심히 비교해보도록.  내가 널 업
   을 수 있을 거 같아? "

 " …신장? 비교오? 그게 뭐야? "

 두 눈을 말똥 말똥 뜨며 물어오는 하나.그런 하나의 모습에 유리는 더 화가
끓어올랐다. 아, 진짜 이 바보같은게! 콱 무시할 수도 없고!!   유리는 버럭
하나에게 소리를 지르려다가 고개를 흔들며 생각했다.

 ' 아냐.아냐.이 꼬맹이는 겨우 여섯 살일 뿐이잖아.일곱 살이나 더 많이 먹
   은 내가 참아야지 어쩌겠어? 아,이래서 어린애를 상대하는 건 피곤한  일
   이라니깐. 하아∼ '

 유리는 한숨까지 내쉬며 혀를 찼다. 누가 보면 참으로 웃긴 광경이었겠지만,
주차장에는 유리들 외에는 다른 사람들은 보이질 않고 있었다.  유리는 피식
웃으며 하나에게 설명해주었다.

 " 신장은 키를 말하는 거고, 비교는 너와 내 키를 대보라는 거야.  내가 널
   업어봐. 네 발은 땅에 질질 끌릴 거고,  그러면 안 업느니만도 못한 꼴이
   될거야. 그리고 난 너 업어줄 힘 없어. "

 " 으으응∼ 언니 말 너무 빨라서 하나도 모르겠저…. "

 하나는 인상을 찌푸리며 입을 삐죽 내밀었고,  그 바람에 참고 있던 유리의
화가 폭발했다. 유리는 짜증섞인 목소리로 빽 소리쳤다.

 " 아,진짜!! 나 너 업어주기 싫단 소리야!! 알아듣겠어?!! "

 " 으앙∼ 언니 무서워∼∼∼!! "

 유리가 소리치는 바람에 놀라 울음을 터뜨리는 하나. 유리는 그제서야 아차
하는 심정이 되어 쩔쩔매며 하나를 달래기 시작했다.

 " 우,울지마‥! 울지말라고‥!! "

 " 그,그치만‥후엥‥ 하나한테‥ 흑‥소리쳤잖아‥우아아아앙∼ "

 " 미,미안‥! 소,소리친 거 미안하니까‥ 울지마‥. 응?! "

 하나는 유리가 달래자 오히려 더 큰 소리로 울음을 터뜨렸다.유리는 얼굴이
울그락 불그락해져 머리를 싸매며 고민했다. 어,어쩌지? 어떻게 해야 울음을
그치는 거야?! 유리는 자신의 처지가 한심해져 한숨을 푹푹 내쉬었다. 아,이
게 무슨 꼴이냐고, 이유리! 왜 괜히 애를 울려가지고 이 고생을 하는 거야!!
유리는 하나를 어색하게 안아주며 말했다.

 " 아,그래! 언니가 업어줄게‥ 그러니까 울지마! 응?! "

 " 흑‥ 진짜아? "

 그 순간 거짓말 처럼 눈물을 그치며  눈물이 그렁 그렁한 눈을 들어 유리를
올려다보는 하나.그 모습을 보자 유리는 그녀에게  왠지 말렸다는 생각을 하
지 않을 수 없었다. 이,이 꼬맹이‥ 사실은 이게 목적이었던 거 아냐?!!  울
었던 것도 다 뻥이지?! 하지만 하나의 부탁을 거절했다간 또 그녀가 울어 버
릴까 봐 유리는 쓴 맛을 들이삼키며 하나를 업어올렸다.

 " 에헤♥ 언니 좋아∼ "

 " ......... "

 유리는 자신의 목을 끌어안으며 웃는 하나의 모습에  이를 갈며  소리 없이
허공에 욕을 했다. 유리 자신도 13살 치고서는 140cm의 작은 키였기에  하나
를 업자, 발이 질질 끌리는 우스운 몰꼴을 면하지 않을 수가 없었다.아,진짜
… 이게 뭐하는 짓이람….  하나를 업은 유리의 입에서는 한 숨 밖에 나오질
않았다.

 - 탁….

 그때 유리의 뒤에서 느껴지는 발소리. 누군가의 인기척이었다.아,오빠가 돌
아온 건가?! 유리는 하나를 업고 있는 자신의 모습이 부끄러워 얼굴을  붉히
며 고개를 돌렸다.

 " 오빠? 아, 저기 이건… 하나가 하도 떼를 써서…! "

 하지만 채 말을 잇지 못하는 유리였다.그녀의 뒤에 서 있는 것은 가인과 미
연이 아니었다.  한번도 본 적이 없던 낯선 남자 둘이 유리와 하나를 내려다
보고 있었다. 유리는 자신도 모르게 뒷걸음질을 치며 물었다.

 " 누,누구…? "

 - 크르르릉…!

 순간, 몸을 뒤틀며 으르렁 거리는 남자들. 그들은 입고 있던 옷자락을 찢어
발기며 삽시간에 약 2배 가량의 덩치들로 변하기 시작했다.  온 몸에서 돋아
나는 갈색의 털들과 짐승의 그것 같이 흉폭하게 일그러지는 얼굴.  그것들은
늑대의 모습에 인간의 모습을 합한 혐오스러운 존재들이었다.

 " 꺄아아아아악!! "

 유리의 비명이 어두운 주차장의 밤하늘을 타고 올랐다.  그런 밤 하늘에 떠
있던 것은 유독히도 진한 노란빛을 뿌리고 있는 보름달이었다.


 " 가,가인 군! 찾았어요?! "

 " 아뇨! 미아 보호소 쪽도 가봤는데 없었어요!! "

 저녁 9시가 넘어가는 시각. 미연은 창백해진 얼굴로 가인에게 물었고, 가인
은 당황하며 고개를 저었다. 차를 잡아 주차장으로 돌아온 가인들은  유리와
하나의 모습을 볼 수 없었다.  처음에는 근처 화장실에라도 간 건가 하고 생
각했었는데… 벌써 2시간이 지나가도록 아무 소식이 없는 것이다. 미아 신고
도 했고,메리 고 랜드의 구석 구석을 찾아 다녀보았지만 어디에도  유리들은
없었다.

 ' 어떻게 된 거야,유리야? '

 가인은 굳은 얼굴로 자신의 손목에 달린 무전기를 바라보았다.  A.I 슈츠를
착용하게 해주며 비상시에는 피스 대원들끼리 서로 연락을 취할 수 있게  해
주는 무전기. 이 무전기로 실종된 유리와 연락을 취할 수 있다. 그렇지만 유
리는 아무런 신호도 받지 않았다. 이건 단순한 문제가 아니다.분명 유리에게
는 무슨 일이 생긴 거였다!

 " 가인 군, 어떻게 해요‥ 어떻게… "

 미연은 황망한 눈초리로 주위를 둘러보다가 흐느끼기 시작했고 가인은 식은
땀이 흐르는 손을 훔치며 그런 그녀를 달랬다.

 " 걱정말아요, 미연 씨. 유리가 같이 있잖아요. 별 문제 없을 거에요…. "

 " 흑,흑흑… 하나가 교통 사고 당한지 얼마나 됐다고 이번에는 이런 일까지
   …. "

 그동안 하나의 병 간호를 혼자 해오느라 지쳐있었던 미연이었다. 이제는 하
나도 퇴원하고 한 숨 돌리나 했었는데, 채 일주일이 지나기도 전에  또 문제
가 생긴 것이다.  그녀는 하나를 잃어버렸다고 생각하자 가슴이 찢어지는 것
만 같았다.  어디선가 '엄마'라고 외치며 하나가 나타날 것 같았다.  미연은
손으로 입을 가리며 눈물을 흘렸다.

 " 하나야….흐흑‥ "

 " 미연 씨, 울지 마세요!! "

 가인은 그런 미연의 어깨를 붙들고 소리쳤다.미연은 눈물이 맺힌 눈으로 가
인을 바라보았다. 가인은 단호한 표정으로 말했다.

 " 하나한테는 분명 아무 일도 없을 거에요! 어디선가 그냥 길을 잃어버려서
   헤매고 있을 뿐이라구요! 하나… 분명 엄마를 찾으며 울고 있을 거에요….
   그러니까 우리가 정신 바짝 차리고 빨리 하나를 찾아 줘야죠! "

 " 가인 군…. "

 미연은 그런 가인을 멍하니 보다가 곧 결심한 표정으로 고개를 끄덕였다.그
녀는 손으로 눈물을 훔치며 미소지었다.

 " 맞아요. 우리가 정신 바짝 차리고 하나를 찾지 않으면…. 미안하네요, 가
   인 군에게. 어른이 되어서 이렇게 칠칠치 못한 모습이나 보이고…. "

 " 아,아니요. 그런…. 어쨋든 계속 찾아보자구요! "

 가인은 쓴 웃음을 지으며 발걸음을 옮겼다.하지만 그의 표정은 근심으로 가
득차 있었다. 말은 그렇게 했다지만 정말 찾을 수 있을지 의문이었다.무엇보
다 유리에게서 연락이 없다는 것이 걱정이었다. 왠만해서는 무전기에 신호가
오는 것을 모를리가 없을텐데….

 ' 유리야, 괜찮은 거지? 응? '

 가인은 계속 무전기로 유리에게 신호를 보내며 중얼거렸다.그런데 그때…

 - 삐‥삑…!

 짧지만 확실히 울리는 신호음. 가인은 눈을 번쩍 떴다. 발신자 란에 떠오르
는 알파벳 Peace Pink. 바로 유리에게서 온 신호였다!

 " 유리야?! 유리니?! "

 << 오,오빠…? >>

 " 어디야?! 그 동안 어디 있었던 거야?! "

 가인은 유리의 목소리를 듣자 안도 반, 화남 반으로 소리쳤다.  바보! 이렇
게 잔뜩 걱정이나 시켜놓고! 하지만 유리의 목소리는 상태가 안 좋았다.  수
신 장소가 좋지 않은 건지 무전 속에 들려오는 유리의 목소리에는 연신 잡음
이 섞여 있었고, 말 소리도 분명치 않게 들렸다.  가인은 마음을 진정시키며
소리쳤다.

 " 유리야, 지금 어디니? 메리 고 랜드 근처니? "

 << 몰라‥ 지금‥ 위치 추적 신호를‥ >>

 " 뭐? "

 가인은 인상을 찌푸렸다. 잘 안들려, 유리야! 잘 안들린다고!!

 << 늑대‥ 몬스터… 하나와 나… >>

 - 치지지지직…

 그 말을 끝으로 연결이 끊어져버리는 통신. 가인은 당황하며 무전기에 소리
쳤다.

 " 유리야?! 유리야!! "

 " 왜‥ 왜 그러는 거에요,가인 군? "

 가인이 손목의 무전기에 대고 소리치는 모습에 놀란 얼굴로 묻는 미연.가인
은 이를 악물며 불안해하는 미연을 돌아보았다. 가인은 방금 전 유리가 무전
속에서 했던 말들을 생각하고 있었다.정확히는 들리지 않았지만 위치 추적신
호를 보내겠다고 했었고, 그리고…

 " 몬스터…!! "

 나지막히 중얼거리는 가인. 몬스터인 건가?!  몬스터가 유리와 하나를 납치
한 걸까? 하지만 왜 그 아이들을 잡아간 거지?! 그리고 어떻게? 유리가 피스
메이커인 것을 알고 납치한 걸까? 아니면…!! 가인은 혼란스러워지는 생각을
멈추고  손목의 무전기를 바라보았다. 유리가 신호를 보내기 시작했는지  위
치 추적의 신호가 표시되고 있었다.  액정에 떠오르는 지도와 신호의 발신지.
그것은 메리 고 랜드의 개발 지역 중 하나인 F구역을 표시하고 있었다.

 ' 이러고 있을 때가 아냐…! '

 가인은 생각했다. 만약 유리들이 몬스터에게 잡혀 있다면 일 분 일 초가 위
험하다. 지원을 기다렸다가는 늦을 게 분명했다! 가인은 미연을 돌아보며 말
했다.

 " 미연 씨, 미연 씨는 어서 여기서 피하세요.  되도록이면 이 메리 고 랜드
   밖으로 피신하시는 게 좋겠어요! "

 " 예? 가,가인 군… 그게 무슨…! "

 " 진우 씨 비상 연락망 알죠? 그 분한테 전화하면 안전할 거에요!! 저는 이
   대로  유리와 하나를 찾으러 가겠어요! "

 " 가,가인 군?!! "

 그러면서 그대로 어딘가로 달려가기 시작하는 가인.  미연은 당황하며 그런
그의 뒷 모습을 바라보았다.  미칠 것 같은 불안함이 가슴을 죄어 오고 있었
다. 아아… 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거지? 미연은 떨리는 손으로 진
우에게 연락하기 위해 핸드폰 번호를 눌렀다.  귓가로 들려오는 핸드폰의 신
호음이 너무도 크게 울려오고 있었다.

 " 여보세요? 진우 씨? 당신 이에요? 저에요,미연! 지금… "




 - 크르르르르…

 유리는 자신들을 내려다 보며 낮게 으르렁 거리는 늑대인간을 두려운  눈으
로 바라보았다. 어두운 방 안에서 흉흉히 빛나는 한 쌍의 녹색 눈동자. 거기
다 3m는 될 듯한 육중한 덩치가 유리의 시야를 가득 채우고 있었다.  여기는
메리 고 랜드의 개발 구역에 있는 한 건물이었는듯 방 안은 아직 도색도  되
어 있지 않았고,전기도 들어오질 않고 있었다. 천정에서는 물이 새어나와 계
속 똑 똑 밑으로  떨어지고 있었다.

 " 으흑… 흑… 언니이… "

 " ......... "

 유리의 몸을 끌어안으며 울고 있는 하나. 하나는 늑대인간들에게 납치된 이
후로부터 계속 울고 있었다.일반인들 조차도 공포로 몸을 떨 상황인데  여섯
살 짜리 여자아이는 오죽했겠는가.  만약 유리도 피스 메이커로써  몬스터를
자주 접하지 않았더라면 공포로 사고가 굳어버렸을 것이다. 유리는 늑대인간
을 경계 섞인  눈초리로 바라보며 하나를 토닥여 주었다.

 " 괜찮아. 울지 마…. 조금만 참으면 구조될 거야. 응? "

 " 우우흑… "

 하나는 애써 울음을 참아낼려고 했지만 눈물이 멈추지를 않았다. 그런 하나
의 모습에 유리는 인상을 굳히며 하나를 더욱 꼬옥 끌어 안았다. 바보야! 울
지마! 울지 말란 말이야! 나도 무서워…. 나도 무섭다고….

 ' 힘내,이유리! 너까지 겁 먹으면 하나가 더 불안해 한단 말이야!  이런 일
   한두 번 겪은 것도 아니잖아! 할 수 있어! 그치, 오빠?   유리는 이 정도
   쯤은 견뎌낼 수 있어. '

 유리는 가인을 떠올리며 약해질려는 마음을 바로 잡았다. 위치 추적 신호를
늑대인간들 몰래 가인에게 보낼 수 있었던 유리였다. 일단, 신호만 가인에게
보내졌다면 가인이 본부에 연락을 했을테고 지원도 데리고 올 수 있을  것이
다. 그리고…

 ' 오빠가 반드시 와줄거야…. '

 가인이 올 거라는 그 믿음 만은 절대로 흔들림 없이 유리의 불안한  마음을
잡아주고 있었다. 그것은 의심할 바 없는 신념이었다. 그만큼 유리는 가인을
신뢰하고 있었던 것이다.   그렇게 생각하자 유리는 점점 불안감이 가셔가는
것을 느낄 수 있었다.

 ' 그나저나… '

 유리는 늑대인간을 바라보았다. 녀석은 아마도 자신들을 감시하는 역할이었
는듯 미동도 하지 않은채 유리와 하나를 바라보고 있었다. 유리는 늑대 인간
의 머리 속에 재핑(zapping)을 넣어 혼란을 일으켜 볼려고도 했지만,  눈 앞
의 늑대 인간은 정상적인 사고 회로를 가지고 있지 않았다.아마도 어떤 존재
에게 조종당하고 있는듯 자의식이 없었던 것이다.  이런 마음이 없는 상대에
게는 유리의 오라 능력도 별 도움이 될 수 없었다.

 - 철컹…

 그때 철문이 열리며 어두운 방 안으로 누군가가 들어왔다.그것은 어둠 속에
서도 빛이 나는 은색 털을 가진 거대한 늑대 인간이었다. 녀석은 지금껏  자
신들을 지키고 있던 늑대 인간과는 격이 다른  존재감을 뿜어내고 있었다.의
심할 것도 없었다. 이 늑대인간이 바로 본체였다!   그리고 녀석은 놀랍게도
입을 벌려 사람의 언어로 말하기 시작했다.

 " 크크크큭… 오래 기다리게 해버렸군. 꽤나 지루하셨겠어들? "

 " .........!! "

 유리는 눈을 부릅 뜨며 이 은색털의 늑대인간, 라트를 노려보았다.놀라웠다.
그 동안 몬스터를 상대해 오면서 이렇게 까지 유창하게 인간의 말을 하는 몬
스터를 유리는 본 적이 없었다. 이것만으로도 이 몬스터는 지금까지  유리들
이 상대 해온 몬스터와는 그 차원을 달리한다는 것을 보여주고 있었다. 유리
는 떨리는 목소리로 소리쳤다.

 " 우,우리를 어쩔 셈이야?! "

 " 오오∼ 신기한 걸.대부분의 인간들은 이런 상황에서 우릴 보면 겁에 질려
   꼴사납기 그지 없게 구는데 말이야∼제법이라고 칭찬이라도 해줄까나? 크
   크크큭… "

 라트는 유리의 반응이 재미 있다는듯 킥킥 거리다가, 몸을 굽히며 유리들을
그 녹색의 번쩍이는 눈동자로 내려다 보았다. 라트는 으르릉 거리며  비웃음
이 섞인 목소리로 말했다.

 " 그나저나 이를 어쩌지…. 우리는 두 명이나 필요하지 않거든? "

 " ......그게 무슨…? "

 불안한 목소리로 중얼거리는 유리. 무슨 소리지? 두명이나 필요하지 않다니?
그게 무슨 소리야?!  유리는 늑대인간에게서 느껴지는 원초적인 공포에 몸이
움츠러 들려는 것을 참아내며 고집스럽게 라트를 노려보았다.라트는 피식 웃
으며 말을 이었다.

 " 나약해 빠진 인간을 두 명이나 데리고 있을 필요가 없다는 거다.  우리가
   필요로 하는 인간은 한 명 뿐이거든. 바로 피스 그린의 혈육…!! "

 " .........!! "

 라트의 말에 유리는 자신도 모르게 하나를 끌어안은 팔에 힘을 주었다.하나
는 지금의 상황에 너무 놀랐는지  울지도 못하고  눈물이 그렁그렁한 눈으로
주위의 눈치만 살피고 있었다. 유리는 마른 침을 삼켰다.피스 그린이라 하면
다름 아닌 정진우를 말하는 것이고, 그의 혈육은 바로 자신의 품 안에  있는
정하나를 말하는 것이었다. 놈들이 노리던 것은 하나였었던 건가?!   유리는
떨리는 눈길로 애써 침착히 라트에게 말했다.

 " 뭣 때문에…? 무슨 짓을 하려고 그러는 거지? "

 " 크크크큭… 그걸 너에게 말해줄 이유는 없지만… 뭐, 좋아. 그 인간 답지
   않은 용기가 가상해서 특별히 가르쳐주도록 하지,인간.굳이 말 하자면 복
   수 때문이라고 해야하나? 크큭… 피스 그린은 내게 특별한 인간이거든,크
   크크큭…특별한 인간? 그거 말되는군. 카하하하핫!! "

 라트는 자신이 말해놓고도 웃긴다는듯 연신 거친 웃음을 터뜨렸다. 그 바람
에 유리의 품에 안겨 있던 하나가 놀라 울음을 터뜨릴려고 했다.유리는 그런
하나를 달래며 조심스럽게 라트에게 물었다.

 " 혈육이 필요하다고? 그럼 나머지 사람은 어쩔 생각이야…? "

 " 그야 우리에게 별 필요도 없고 신경 쓸 가치도 없지.  …뭐, 그냥 풀어줄
   까나? "

 라트는 뭔가 유리의 속 마음을 알아챈듯 히죽 웃으며 답했다. 유리는 그 말
을 믿을 수는 없었지만,적어도 하나를 저런 놈들의 수중에 맡길 수는 없었기
에 결심을 굳혔다. 유리는 하나를 힐끔 내려다보았다.  온통 울음 범벅이 된
채 겁먹은 하나의 얼굴. 그 떨리는 눈동자가 유리를 바라보고 있었다.  유리
는 낮게 한숨을 내쉰 후, 라트에게 말했다.

 " 내가 피스 그린의 혈육이야. "

 " 호오‥? "

 의외라는듯 어깨를 으쓱이는 라트. 왠지 그런 라트의 태도에 초조해진 유리
는 재빨리 말을 이었다.

 " 내가 바로 네가 찾던 사람이라고. 그러니까 이 아이는 풀어줘. "

 " …풋, 크크큭‥ 크크크크‥ 크하하하하핫!! "

 뭐가 그렇게 우스운 건지 라트는 포복 절도를 하기 시작했다. 유리는 그 웃
음에 가슴이 철렁 내려 앉아 긴장한 목소리로 소리쳤다.

 " 왜, 왜 웃는 거야?!! "

 " 크크, 크힛‥ 아니 아니, 정말 가관이라서….카하하하핫!! 정말 가관이야! "

 한참을 키득이면서 웃던 라트. 그러다 그는 거짓말 처럼 웃음을 멈추며  타
오르는 듯한 눈동자로 유리를 노려보았다.그 눈동자가 얼마나 강렬한지 유리
는 호흡을 멈추며 몸을 떨었다. 라트는 으르렁 거리며 차갑게 말했다.

 " 눈물 겨운 인간애를 보여준 것 까지는 좋았는데…  미안하게도 난 거짓말
   쟁이는 싫어하거든, 크크큭… 네 년한테서는 피스 그린의 냄새가 나질 않
   아…. "

 " .........!! "

 낯빛이 창백해지는 유리. 라트는 천천히 손을 뻗어 유리의 품에 안겨  있는
하나를 가리켰다.

 " 그리고 그렇게 소중하게 안고 있으면  '얘는 소중한 아이에요∼' 하고 말
   하는 것 밖에 더 되냐?   그 꼬마에게서 나는 피스 그린의 역겨운 냄새가
   코를 찌르는 군…. 크크‥ 장난은 끝이다. 그 꼬마를 내놔. "

 " 아,안돼‥!! "

 " 지금 네가 거부할 수 있는 처지인 줄 아냐? "

 라트는 피식 비웃으며 유리에게서 거칠게 하나를 빼앗아 들어 올렸다. 하나
는 라트의 억센 팔에 부여잡히자 비명을 지르며 울음을 터뜨렸다. 유리는 이
를 악물며 오라 능력을 전개했다.

 " 하나를 풀어줘!! "

 - 파칭!

 " 캇…!! "

 짧게 비명을 지르며 하나를 놓쳐버린 라트. 유리의 재핑에 정신 공격을  당
한 것이다. 그 틈에 유리는 떨어지는 하나를 재빨리 받아 뒤의 벽 쪽으로 물
러섰다. 라트는 주춤 뒷걸음질 치다가 유리를 노려보았다.

 " 네 년…!! "

 유리의 몸에서는 핑크색의 오라가 피어오르고 있었다.  라트는 눈을 가늘게
뜨며 이를 갈았다. 저 기운은 자신이 그렇게도 증오하던 삼차원의 힘.자신을
지옥으로 밀어넣었던 저주받을 오라였던 것이다!

 " 오라 능력자였던 거냐-----!! "

 - 크앙!!

 괴성을 지르며 흉폭하게 유리에게 달려드는 라트. 어찌나 그 움직임이 빠른
지 유리는 피할 생각도 하지 못했다. 대신, 유리는 오라를 전개해 라트와 자
신의 사이로 오라의 막을 전개했다. 라트의 거대한 앞발이 오라의 막을 사정
없이 때렸다.

 - 퍼엉!!

 " 아악!! "

 단숨에 오라의 막이 깨져 나가며 유리는 뒤로 튕겨 올랐다. 벽에 등을 부딪
혀서 바닥에 쓰러져 내리는 유리. 다행히도 라트의 앞발은 오라의 막에 차단
당해 직접적인 피해를 주지는 못했지만, 그 대신 유리는 막이 깨지는 충격을
온 몸으로 받아야만 했다. 유리는 신음을 흘리며 입 가로 한 줄기 선혈을 흘
렸다. 하나가 울음을 터뜨리며 유리를 끌어안았다.

 " 언니이이이이∼!! "

 " 하,하나야…. "

 자신에게 매달리는 하나를 힘 없이 바라보며 중얼거리는 유리. 전신의 힘이
한번에 빠져나간 느낌이었다. 벽에 부딪힌 등에서는 불이 나는 것 같이 뜨거
워 지고 있었다. 하지만 그렇게 아파하고 있을 틈이 그녀에게는 없었다.유리
들을 향해 라트가 두 눈을 흉흉히 빛내며 다가오고 있었기 때문이다.

 " 크크크큭… 너 같이 어린 년이 피스 메이커였었다니….내가 방심했었어….
   카하하하핫!! 어쨋든, 그런 의미에서 갈기갈기 찢어죽여주마!! 피스 그린
   이 오기 전의 향연으로는 그만이로군!! "

 " 으으윽…. "

 벽에 몸을 기대어 억지로 몸을 일으키는 유리.A.I 슈츠를 장착하면 어느 정
도 이 괴물들을 상대할 수 있을지도 몰랐지만, 자신이 변신하는 사이에 생기
는 딜레이를 놓치지 않을 적이었다.그 틈에 공격을 당했다간 십중 팔구 죽임
을 당할 것이다. 유리는 식은 땀을 흘리며 라트를 노려보았다.  라트는 잔인
한 웃음을 지으며 날카로운 손톱이 드러난 손을 들어올렸다. 그리고 그 손톱
이 유리의 목으로 떨어지려고 하는 순간!  유리의 몸에서 핑크 빛 오라가 폭
사되었다.

 - 파파파파파파팟!!

 " 크아아아악!! "

 마인드 브레이크(Mind Break). 재핑보다 한 단계 높은 유리의 정신 공격.라
트는 괴성을 지르며 머리를 감싸 쥐었다. 자신의 뇌를 수백개의 바늘이 찌르
는 듯한 느낌이었다.그 틈에 열려진 철문 사이로 하나를 데리고 도망치는 유
리. 라트는 충혈된 눈을 유리에게 향하며, 자신의 뒤에 멍하니 서있던  갈색
의 늑대 인간들에게 소리쳤다.

 " 잡아!! "

 - 크아아앙!!

 명령이 떨어지기가 무섭게 괴성을 지르며 유리에게 달려드는  늑대  인간들.
날카로운 앞발들이 유리와 하나를 노렸다. 유리는 이를 악물며 오라의  보호
막을 전개했다.

 - 퍼엉!!

 " ......!! "

 다행히도 라트가 공격할 때와는 달리 막은 부서지지 않았다. 하지만 유리의
입가로는 선혈이 다시 흘러 내렸다. 급하게 보호막을 형성하느라 충격을  완
하시키지 못한 것이다. 유리는 두 눈을 번쩍이며 오라를 거대한  반원형으로
전개시켰다. 그러자 늑대 인간들은 오라에 몸이 닿는 것을 피하며 뒤로 재빨
리 물러섰다. 오라는 그 자체만으로도 이차원의 존재에게는 치명적인 피해를
줄 수 있는 위력을 지녔던 것이다. 어쨋든, 그렇게 틈이 생기자 유리는 하나
의 손을 잡고 철문 밖으로 달려 나갔다.  유리의 두 눈으로는 아픔 때문인지
무서움 때문인지 눈물이 흘러내리고 있었다.

 ' 오빠…! 오빠…!! '

 이를 악물며 마음 속으로 가인을 부르는 유리. 오빠는 반드시 올 거야!! 그
때까지 버티기만 한다면…!! 유리는 어두운 복도를 오라의 빛에 의지해 달렸
다. 유리의 손에 잡힌채 힘들게 끌려가던 하나가 울음을 터뜨렸다. 자신들이
달려온 뒤쪽에서는 늑대의 울음소리와 함께 거친 숨소리가 들려오고 있었다.
놈들이 쫓아오고 있었다. 늦장 부릴 틈이 없었다.

 - 철컹!

 또다시 눈 앞을 가로막는 철문을 열고 밖으로 달려 나가는 유리와 하나. 차
가운 공기가 코 속으로 밀려들어왔다. 밖이었다. 어두운 밤 하늘이 유리들을
반기고 있었다. 어두운 건물 안에서 나온 것만으로도 일단 마음이 놓였다.그
래. 거기서 나온 것 까지는 좋았어. 좋았는데…. 유리는 딱딱하게 굳은 안색
으로 주위를 돌아보다가 신음을 흘렸다.

 " 여,여기는…!! "

 유리와 하나가 있는 곳은 지상에서 30m 정도 떨어진 상공에 위치한  전망대
였던 것이다. 어두운 방안이라서 지하에 갇혀 있는 줄로만 알았는데,이런 말
도 안되는 장소에 있었을 줄이야!!  차가운 밤 바람이 서늘하게 유리와 하나
를 훑고 지나갔다. 안돼…. 이런 곳에서는 절대로 도망칠 수 없어….

 - 크앙!!

 " .........!! "

 그때 뒤 쪽에서 들이닥친 늑대인간의 공격. 유리는 볼 것 없이 하나를 끌어
안고 앞으로 몸을 날렸다.유리의 등을 날카로운 다섯 개의 손톱이 할퀴고 지
나갔다.붉은 선혈이 유리의 옷가지를 금새 적시기 시작했다.

 " 아,아아아악…!! "

 화상을 입은 것 같은 등의 아픔에 비명을 지르는 유리. 하지만 늑대 인간이
그런 유리의 사정을 생각해줄 이유는 없었다. 늑대 인간은 재차 쓰러진 유리
를 향해 손톱을 휘둘렀다. 유리는 목 구멍으로 핏물이 올라오는 것을 참으며
오라의 막을 형성했다.

 - 퍼엉!!

 간발의 차로 늑대인간의 공격을 막아낸 유리.하지만 그 충격을 이기지 못하
고 유리는 땅바닥에 피를 토해냈다. 유리의 품에 안겨 있던  하나가  비명을
지르며 소리쳤다.

 " 어,언니!! 언니이이이!! "

 " …괜찮…아‥. "

 하나를 안심시키기 위해 힘겹게 말을 하며 유리는 미소를 지었다. 그렇지만
유리는 금새 다시 선혈을 내뿜었다. 오라의 막을 연신 두들기는 늑대 인간들
의 공격 때문이었다. 그것은 마치 유리의 몸을 두들기는듯한 충격으로  유리
의 전신에 충격을 주고 있었다.

 " 하아‥ 하아‥ "

 가쁜 숨을 몰아쉬는 유리. 입가에 피를 토한 자국이 묻어 있고 얼굴은 파랗
게 질려 있었다. 유리는 계속 감길려는 눈을 부릅 뜨며 오라의 막을  유지하
려고 애썼다.

 ' 안돼‥. 조금만 기다리면 오빠가 올거야…. 오빠가… '

 - 퍼엉!!

 다시 한번 유리의 몸을 뒤흔드는 충격. 유리는 그 충격을 이기지 못하고 다
시 피를 토했다. 너무 심한 출혈에 오한이 들며 몸이 떨리기 시작했다. 그리
고 그와 함께 밀려드는 졸음. 하나를 껴안고 있던 유리의 팔에 힘이  빠지기
시작했다.

 " 언니이이이이!! "

 울음을 터뜨리며 유리를 끌어 안는 하나.유리는 멍한 눈으로 하나를 내려다
보았다. 머리가 너무 어지러워 아무 생각도 할 수 없었다. 귀에서 연신 윙윙
거리는 소리가 떠나지를 않고 있었다.

 ' 하나야…. '

 미안…. 나… 더 이상은 버티질 못하겠어….유리와 하나를 보호해주고 있던
핑크색의 막이 옅어지고 있었다. 유리는 하나를 끌어안으며 힘 없이  고개를
들어 자신을 내려치려는 늑대 인간을 바라 보았다. 늑대 인간의 손톱이 유리
의 머리를 향해 날아들고 있었다.

 ' 오빠…. '

 마지막으로 보았던 가인의 얼굴이 유리의 머리 속에서 떠나지를  않고 있었
다. 유리는 중얼거렸다.…이대로 오빠를 보지 못하고 죽는 걸까….그때 오빠
를 봤던 게 마지막이 되는 걸까…?

 ' …그건 싫은데…. '

 유리는 두 눈을 질끈 감으며 다가올 죽음을 기다렸다.



 - 터엉!!

 그때 유리의 목을 칠려던 늑대인간의 공격을 막아내는 손 하나.어느새 늑대
인간의 앞에는 한 인영이 유리와 하나를 막아서고 있었다. 늑대 인간은 자신
의 공격을 저지한 눈 앞의 불청객을 바라보며 당황한 울음소리를 내었다. 그
러나 그 불청객은 그런 늑대 인간의 기색에도 상관 없이,  자신의 오른 손을
늑대 인간의 복부에 대며 나지막히 외쳤다.

 " 천공권(天空卷)…! "

 - 투카카칵!

 사정없이 늑대 인간의 복부를 꿰뚫고 터져 오르는 푸른빛의 토네이도. 늑대
인간은 배에 거대한 원통 형의 구멍이 생긴 채 비틀거리다가 피를 토하며 뒤
로 넘어갔다. '쿠웅!' 육중한 소리가 전망대에 울려퍼졌다.

 " 아아…. "

 유리는 떨리는 눈으로 그를 바라보고 있었다. 눈가로 눈물이 고이기 시작했
다. 와줬어. 와준 거야…. 늦지 않고 와줬어…! 결국 유리는 울음을 참지 못
하고 흐느끼는 목소리로 그를 불렀다.

 " 오빠…!! "

 푸른 A.I 슈츠를 입고 있는 피스 대원. 그는 다름 아닌 유가인이었다!


 - 크르르르르‥

 어두운 밤하늘에 떠있는 보름달의 빛이  어두운 전망대를 밝혀주고  있었다.
그리고 세 마리의 갈색 늑대인간들은 자신들의 눈 앞에 서 있는 남자를 경계
하며 으르렁 거렸다.푸른 오라의 빛을 흘리며 유리와 하나의 앞을 가로 막아
선 남자, 피스 블루 유가인. 그는 긴장을 풀지 않으며 늑대인간들을 바라 보
았다.

 " …유리야, 괜찮니? "

 " ......으응‥. "

 나지막한 가인의 물음에 유리는 훌쩍이며 고개를 끄덕였다.  가인은 유리와
하나의 상태를 살펴보았다.  유리는 군데 군데 옷이 찢어져 있었으며 각혈을
했는듯 입가가 피투성이였다.  안색은 또 얼마나 파리한지 당장 쓰러져도 이
상할 것 같지 않은 모습이었다. 그리고 그녀의 품에 안겨 있던 하나는 별 다
른 상처는 없는 것 같았지만  얼굴이 눈물 범벅인 게  고생한 흔적을 뚜렷히
보여주고 있었다. 그런 유리들의 모습을 보자 가인은 늑대 인간들에 대한 분
노가 무섭도록 치밀어 올랐다.

 " ......네 놈들이…! "

 네 놈들이 유리와 하나를 납치해서 지금껏 괴롭혀 왔단 말이지?! 저렇게 어
린 아이들을…!! 가인의 A.I 슈츠에서 푸른 빛이 한층 더 강렬해졌다.

 " 죽여주마!! "

 - 크왕!

 가인의 성난 외침과 함께 서로에게 뛰어드는 가인과 늑대인간들. 늑대 인간
들은 이 눈 앞의 인간을 찢어 발기기 위해 날카로운 손톱을 휘두르며 공격해
왔다.하지만 가인은 간단히 옆으로 손톱들을 피해냄과 동시에 자신에게 가장
근접해 있던 늑대인간의 턱을 오라가 가득 실린 장(掌)으로 올려쳤다.

 - 퍼걱!

 뼈가 으스러지는 소리와 함께 공중에서 핑그르르 도는 늑대인간. 그러나 가
인은 공격을 멈추지 않았다.그는 그대로 공중에서 내려오는 늑대인간의 머리
에 중단 정강이 차기를 날렸다.

 - 투학!!

 시뻘건 핏물이 튀며 늑대인간은 전망대의 저편으로 날아가 떨어졌다.A.I 부
츠의 각력이 더해진 가인의 정강이 차기는 늑대 인간의 머리를 그대로  박살
내버렸던 것이다.  같이 가인을 공격해오던 늑대인간들은 뜻 밖의 인간의 공
격에 당황했는듯 주춤 뒷걸음질을 쳤다. 가인은 호흡 조차 흐트러 뜨리지 않
으며 그런 늑대 인간들을 향해 말했다.

 " 겁 먹었냐? 계속 덤벼봐! "

 - 크르르르…!!

 " 오지 않으면 내가 간다!! "

 그 말을 끝으로 다시 늑대인간들에게 달려드는 가인. 늑대 인간들은 본능적
으로 이게 아닌데 라고 생각하며 몸을 움직였다. 이런 인간은 처음이었다.자
신들에게 겁을 집어 먹지도 않았으며, 자신들의 빠른 움직임을 파악해  피하
는 건 물론 반격까지 해오고 있었다.

 - 크헥!!

 가인의 오라가 실린 정권에 얼굴을 가격당한 늑대 인간.늑대 인간은 이까짓
충격 쯤은 무시하며 가인에게 달려들려고 했다.그렇지만 그런 늑대인간의 뒤
로 돌아 들어오는 가인의 발 뒤꿈치. 가인의 뒤돌려차기가 늑대 인간의 후두
부를 세차게 강타한 것이다. 머리가 앞뒤로 뒤흔들리는 충격. 늑대인간은 코
에서 피를 뿜어 내며 침을 흘렸다.그러나 자신을 공격하는 인간에 대한 분노
로 늑대인간은 아픔을 느끼지 못하며 가인에게 손을 휘둘렀다.  날카로운 다
섯 개의 손톱이 가인을 노렸다.

 - 케켕!!

 하지만 이번에도 공격을 당한 것은 가인이 아닌 늑대 인간 자신이었다.가인
은 늑대 인간의 손톱을 뒤로 돌아 피함과 동시에 섬머솔트 킥을 늑대 인간의
턱에 날린 것이다.A.I 부츠에 실린 각력과 돌진하던 늑대인간의 힘까지 합쳐
져  늑대 인간의 턱뼈는 완전히 으스러져 덜렁거렸다.

 - 크앙!!

 " .........!! "

 막 턱뼈가 부서진 늑대인간을 향해 마지막 일격을 날리려던 가인은  옆으로
회전하며 몸을 피할 수 밖에 없었다.뒤에서 세번째의 늑대 인간이 자신을 공
격해왔던 것이다.가인은 회전하던 몸을 지상에 착지시키며 오른손의 헤븐 스
매쉬에 오라의 기류를 끌어 모았다.푸른 오라의 빛이 어두운 늑대 인간의 얼
굴을 밝혀주었다.

 " 천공권----!! "

 - 투카카칵!!

 사정 없이 늑대 인간의 몸을 관통하며 치솟아 오르는 천공권의 토네이도.그
것으로 세번째 늑대 인간은 그대로 전투불능이 되어버렸다. 내장기관은 물론
척추까지 가인의 천공권에게 찢겨 나간 것이다.  가인의 뒤에서 으스러진 턱
뼈를 붙잡으며 비틀거리던 두번째의 늑대 인간. 가인은 순간, 헤븐 스매쉬의
팔꿈치 부분에서 짧은 검날의 오라 소드를 빼내 들었다. 오라 소드는 가인의
오라에 반응하여 푸른 회오리의 검날을 만들어냈다.  그리고 그 바람의 검날
은 턱을 부여잡고 있던 늑대 인간의 머리를 사정 없이 쳐올렸다.

 - 파앗!!

 깨끗하게 잘려져 공중으로 튕겨오르는 늑대 인간의 머리. '터텅'  전망대의
바닥에 떨어지는 그 소리가 유난히도 크게 울려퍼졌다. 그와 동시에 목이 떨
어져 나간 늑대 인간의 몸은 붉은 피를 목줄기에서 뿜어내며  땅바닥에 털썩
쓰러졌다.

 " 후우…. "

 가볍게 한 숨을 쉬며 오라 소드를 거두는 가인. 설명은 길었지만 상황은 순
식간이었다. 세 마리의 늑대인간이 가인에게 당한 것은 그야말로 전광석화였
던 것이다. 뒤에서 가인의 전투를 지켜보던 유리는 놀란 눈으로 가인을 바라
보았다. 설마 가인의 실력이 이 정도일 줄은 몰랐던 그녀였다. 마치 눈 앞에
있는 가인이 다른 사람 처럼 보일 정도로 지금의 그는 평상시의 그와는 다른
이질감을 보이고 있었다.   형형색색 눈을 빛내며 늑대인간들의 주검을 바라
보는 가인을 유리는 떨리는 목소리로 불렀다.

 " 오,오빠…? "

 " 아‥ 유리야! 몸은 괜찮아?! 맙소사. 이 피 좀 봐! "

 재빨리 달려와 A.I 헬맷을 뒤로 젖히며 유리의 안부를 묻는 가인.그 걱정스
러워 하는 얼굴에 유리는 안도의 한 숨을 내쉬었다. 언제나의 오빠였다.아까
같은 이질감은 더 이상 느껴지지 않았다. 유리는 그만 마음이 놓여버려 가인
의 품에 얼굴을 묻었다. 가인은 그런 유리를 껴안아주며 뒤의 하나에게 물었
다.

 " 하나도 괜찮니? 많이 놀랐지? "

 " 우,우우우‥ 오빠아아아∼!! "

 그렇게 울고도 다시 울음을 터뜨리는 하나. 가인은 하나도 껴안아주며 한숨
을 쉬었다. 도대체 이게 무슨 일이란 말인가?  모처럼 만의 휴일에 유원지에
서 즐거운 한 때를 보내고 있었는데… 그런데 이런 무서운 일을 겪게 되다니
….  이 어린 애들이 얼마나 놀랐을까?  가인은 유리와 하나를 안은 팔에 더
욱 힘을 주었다.

 - 짝짝짝짝…!

 그때, 그런 가인의 뒤에서 들려오는 박수 소리. 가인은 표정을 굳히며 뒤를
돌아보았다. 아무런 낌새도 눈치 채지 못했는데 어느새인가 은색 털의  늑대
인간이 전망대에 올라와 있었던 것이다. 가인은 긴장한 얼굴로 소리쳤다.

 " 누구냐!! "

 " 크크크크큭‥  네가 멋들어지게 쓰러뜨린 그 세 멍청이들의 두목이라고나
   할까? 카카카캇… 정말 멋진 솜씨야! "

 자신의 부하 따위야 어찌되든 상관 없다는 듯이 웃음을 터뜨리는 늑대 인간.
한 눈에 보아도 아까 가인이 상대했던 늑대들과는 격이 다른 몬스터였다. 달
빛을 받아 푸르스름한 빛을 내뿜는 저 은빛 털과 쓰러진 늑대인간의 두 배는
됨직한 저 덩치. 그래…. 두목이란 말이지…. 가인은 어깨의 장갑을 열어 포
션을 꺼내 유리에게 주사했다. 유리는 주사 바늘의 아픔에 살짝 인상을 찌푸
리며 그를 바라보았다.

 " 오빠…? "

 " 유리야. 저 녀석은 내가 어떻게든 막아 볼테니까…. 그 사이에 하나를 데
   리고 여기를 빠져나가. "

 " 그런…!! "

 유리는 포션으로 몸이 회복되는 것을 느끼며 소리쳤다.가인은 식은 땀을 흘
리며 은빛 털의 늑대 인간, 라트에게서 눈을 떼지 못하고 있었다. 무서운 살
기가 저 괴물에게서 흘러나오고 있었다. 그것은 마치 공포 처럼 가인의 몸을
잠식하고 있었다.

 " 여기에 오면서 지원 요청을 해뒀으니까 금방 진우 씨들이 달려올 거야.그
   러니까…. "

 " 싫어!! 오빠를 놔두고 갈 수 있을 거 같아?! "

 버럭 소리치는 유리. 가인은 그런 유리의 반응에 흠칫 놀라며 그녀를  돌아
보았다. 유리는 눈물이 그렁한 눈으로 가인의 팔을 붙잡고 있었다.유리는 아
까 늑대 인간들에게 꼼짝 없이 죽는 줄로만 알았다. 그때, 유리에게 가장 두
려웠던 것은 죽음이 아니라 이대로 가인을 보지 못하고 죽는다는 것이었다.

 ' 겨우 다시 오빠를 볼 수 있게 되었는데…! 절대로 헤어질 수 없어! '

 유리는 절대로 가인을 놓칠 수 없다는듯 그의 팔을 부여잡았다.가인은 그렇
게 자신의 팔에 매달리는 유리를 바라보며 가볍게 한 숨을 내쉬었다. 그리고
언제나 처럼 웃으며 그런 유리의 머리를 쓰다듬었다.

 " 고마워,유리야. 하지만 하나는 어쩌고? 여기에 하나가 있다간 위험해져. "

 " 그건…! "

 유리는 반박하려다가 자신을 바라보고 있는 하나의 모습에 말을 흐렸다. 가
인은 유리의 손을 잡아주며 굳은 얼굴로 말했다.

 " 네가 하나를 무사히 지켜줘. 오빠는 유리를 믿을테니까. "

 " ......... "

 유리는 가인의 말에 대답을 못하며 고개를 떨구었다.하지만 곧 빨갛게 부은
눈을 들어 가인을 바라보며 힘겹게 말했다.

 " 나… 하나를 데려다 주고… 안전하게 해주고… 다시 돌아올테니까….그러
   니까 오빠… "

 제발 그때까지 무사하게 있어줘…. 가인은 그런 유리의 마음을 알아챈듯 웃
으며 유리의 머리를 다시 쓰다듬어 주었다.  유리는 자신의 머리를 쓰다듬는
가인의 손길을 느끼며 하나의 손을 꼬옥 잡아 끌었다.  그때 그런 그들의 모
습을 바라보던 라트가 피식 웃으며 말했다.

 " 거,참…. 누가 보내준다냐? 미안하지만 난 그럴 생각이 전혀 없는데. "

 " 그건 네 생각이고…. 난 이 아이들을 보내야 겠어! "

 가인은 유리와 하나의 앞에 서며 자세를 취했다.라트는 킬킬 웃음을 터뜨리
며 가인에게 달려들 준비를 취했다.

 " 크크크큭… 그럼 어디 그런 말할 실력이 되는지 테스트나 해볼까나? "

 - 파앗!!

 순간, 땅을 박차며 가인에게 무서운 속도로 달려드는 라트.이전까지 가인이
상대했었던 늑대인간들과는 판이하게 다른 움직임이었다.  하지만 가인은 생
각해둔 것이 있었는듯 자신의 앞으로 푸른 회오리의 기류를 끌어 모았다. 오
라 쉴드였다. 라트는 그렇게 수동적인 가인의 전술에 비웃음을 날리며  오라
쉴드를 향해 주먹을 휘둘렀다.

 - 파앗!!

 " ......크극?!! "

 그러나 라트의 주먹이 가인이 전개한 오라 쉴드에 채 닿기도 전에  오라 쉴
드는 순식간에 걷혀 나갔다. 그 바람에 헛 손질을 해버리는 라트. 그리고 그
런 라트의 뒤로 가인의 그림자가 떠올랐다. 가인은 회오리가 피어오르는  오
라 소드를 라트의 등에 박아 넣었다.

 " 크아아아아악!! "

 비명을 지르며 뒤로 손을 휘두르려는 라트. 하지만 등에 박혀 있던 오라 소
드로 부터 무서운 기운이 라트의 전신으로 퍼지기 시작했다.  라트의 체내에
박힌 오라 소드로 가인이 있는 힘껏 오라를 불어넣었던 것이다. 그 충격이란
삼차원의 존재로서는 상상도 못할 끔찍한 것이었다.

 - 파파파파파팟!!

 " 끄랴아아아아학!! "

 라트는 비명을 지르며 땅바닥에 엎어져 바닥을 긁으며 괴성을 질렀다. 가인
은 발버둥 치는 라트에게서 떨어지지 않기 위해 오라 소드를 역수로 힘 있게
움켜쥐며 유리에게 소리쳤다.

 " 어서 가!! 어서!! "

 " 으응…!! "

 유리는 이를 악물며 하나의 손을 잡고 철문 아래로 내려가기 시작했다.뒤에
서 울려퍼지는 라트의 괴성 소리에 유리는 가인이 걱정되어 몇 번이나  뒤를
돌아볼려고 했지만 애써 참아내며 전망대의 밑으로 내려 갔다.  지금 자신이
가인에게 해줄 수 있는 일은 하나를 안전한 곳 까지 피신시키는 것. 그것 뿐
이었다. 유리는 인상을 굳히며 마음 속으로 소리쳤다.

 ' 조금만 기다려,오빠…! 나 반드시 돌아올테니까…!! '

 한편,가인은 유리들이 무사히 전망대를 빠져나간 것을 지켜보며 한 숨을 내
쉬었다.  이제부터는 가인, 자신이 얼마 만큼 이 괴물을 붙잡고 있느냐가 관
건이었다.

 " 크르르르르…. "

 " .........!! "

 순간, 거세게 튕겨 올라가는 가인의 오라 소드. 라트가 등에서 가슴으로 관
통해 있던 오라 소드를 앞에서 밀어 올렸던 것이다. 말도 안돼!!  가인은 경
악의 눈초리로 라트를 내려다 보았다.  이세계의 존재가 오라에서 오는 격심
한 고통을 참아낼 수 있을리가 없었다. 그러나 이 라트는 그런 고통을  참아
내며 몸 안에 박혀 있던 오라 소드를 뽑아낸 것이었다.  그것도 검날을 붙잡
고서…!!

 " 크아아아앙!! "

 - 퍼걱!!

 오라 소드가 뽑혀나가자 마자 뒤로 몸을 돌리며 가인에게 주먹을 날리는 라
트.   가인은 오라 쉴드를 자신의 앞으로 생성시키며 두 팔을 교차해 라트의
주먹을 막아내었다.   하지만 그 힘이 얼마나 굉장했는지 가인은 약 3m 정도
공중으로 붕 뜨며 뒤로 날아 올랐다. 비틀 거리며 착지하는 가인. 라트의 공
격을 막아낸 두 손이 불에 대인 것 처럼 뜨거워지고 있었다.다행히 부러지지
는 않은 것 같은데…. 라트는 이를 갈며 가인에게 달려들었다.

 " 이 저주받을 오라 능력쟁이가!! "

 - 퍼억!!

 뒤로 몸을 굴려 몸을 피하는 가인. 라트의 손이 앞에 가인이 서있던 자리를
잡아 뜯고 지나갔다. 콘크리트가 치즈 처럼 뜯겨져 나가는 광경을 보자 가인
은 등골이 오싹해졌다.  라트는 그대로 바닥에 손을 대며 비정상적으로 몸을
회전시켜 가인에게 킥을 날렸다.가인의 몸통만한 라트의 정강이가 가인의 몸
에 작열했다.

 " 트핫!! "

 간신히 가인은 오라 쉴드로 라트의 공격을 빗겨내었다. 그와 동시에 라트의
품 속으로 파고드는 가인. 가인의 헤븐 스매쉬가 푸른 회오리의 기류를 머금
기 시작했다.

 " 천공권----!! "

 " 캇!! "

 푸른 토네이도가 가인의 헤븐 스매쉬에서 날아오름과 동시에 라트는 팽이처
럼  몸을 회전시키며 공중으로 날아올랐다. 전망대에서 밤 하늘로 치솟아 오
르는 연푸른빛의 토네이도. 가인은 이를 악물었다. 빗나갔다!

 - 퍼엉!!

 " 으앗!! "

 등에서 느껴지는 엄청난 충격. 라트가 가인의 뒤에 내려섬과 동시에 가인을
어깨로 들이받았던 것이다. 가인은 피를 토해내며 전망대의 난간 쪽으로  나
가 떨어졌다. '촤아아악!' 바닥을 긁으며 넘어진채 미끄러지는 가인. 척추가
끊어진듯한 통증에 가인은 몸부림을 치며 괴로워 했다. 다행히도 A.I 슈츠에
내재된 오라의 기운이 라트의 공격을 무마시켜주었는지  척추는 부러지지 않
은 것 같았다. 하지만 그럼에도 불구하고 죽을 정도로 아팠다.

 " 크크크크큭…! 왜 그래? 벌써 끝인 거냐? "

 유유하게 웃으며 가인에게로 걸어오는 라트. 가인은 비틀 거리며 몸을 일으
켜세웠다. 아직 쓰러져서는 안된다. 좀 더 녀석을 붙잡아두어야만 했다.가인
은 오라 소드에 힘을 불어 넣으며 자세를 취했다. 라트는 그런 가인의  모습
이 갸륵하다는듯이 혀를 끌끌찼다.

 " 그래.그래. 날 좀 더 즐겁게 해줘야지.그렇게 쉽게 나자빠지면 안되는 거
   잖아? 그렇지? 응? "

 " …덤벼. "

 가인은 담담히 라트에게 손가락을 까딱였다. 도발이었다. 물론 라트는 이런
단순한 도발에 걸려드는  멍청이가 아니었지만  기분이 상할 수 밖에 없었다.
이 약해빠진 인간 나부랭이가 어디서…!! 라트는 날카로운 손톱을  치켜세우
며 가인에게 달려들었다. 가인은 순간, 달려드는 라트의 미간으로 수중의 오
라 소드를 힘껏 집어 던졌다. 라트는 그런 가인의 공격을 비웃으며 날아드는
오라 소드를 가볍게 손으로 쳐 떨어뜨렸다.

 " 어디서 이런 조잡한 짓을…! "

 - 파앗!

 하지만 그런 라트의 말이 채 끝나기도 전에  라트의 배에 닿아있는  가인의
주먹.푸른 오라의 회오리를 머금은 헤븐 스매쉬였다.최대 출력의 천공권이다!
어디 이번에도 피해봐라!!

 " 천공권-----!! "

 - 투카카카칵!!

 라트의 몸으로 거세게 몰아치는 토네이도. 라트는 비명도 지르지 못하며 가
인의 천공권에 휩쓸리기 시작했다. 거대한 용권풍이 라트의 주변에 생겨나며
라트의 육중한 몸을 빨아들이고 있었다. 이런 말도 안되는…!!  라트는 이를
악물며 자신의 몸을 감싸는 천공권의 토네이도를 노려보았다.

 - 콰콰콰콰콰콰콰!!

 밤하늘로 휘몰아쳐 오르는 토네이도.가인은 그 회오리를 바라보며 그만 땅
바닥에 주저 앉아 버렸다. 이 천공권에 모든 오라를 사용해버린 것이다. 헤
븐 스매쉬도 최대 출력의 천공권을 견뎌내기에는 무리였는듯 뜨겁게 달아올
라 있었다.

 " …끝난 건가…? "

 가볍게 한 숨을 내쉬는 가인. 이런 토네이도 속에서 살아남는다는 것은 아
무리 생각해봐도 불가능했다. 일단 토네이도에 닿기만 해도 그 몸은 갈갈이
찢겨져 나가는 것이다. 더구나 그런 토네이도 속에 갇혀 버리고서는….그래.
불가능해…. 절대로 살아날 수 없어….

 - 콰지직!!

 " 큭!! "

 순간, 가인이 앉아 있던 콘크리트 바닥이 무너져 내리기 시작했다.  가인은
두눈이 휘둥그래지며 속수 무책으로 무너지는 밑바닥으로 떨어져 버렸다. 이,
이게 어떻게 된…?!! 그리고 그런 떨어지는 그의 멱살을 잡아채는 거대한 손
하나. 다름 아닌 용권풍에 말려들었다고 생각했던 라트였다. 가인은 헛 숨을
들이키며 놀란 눈으로 라트를 바라보았다.

 " 켓!! 대단해!! 정말 대단해!! 설마 그런 수까지 보여주리라고는 생각지도
   못했어!! 카카카카캇!! "

 광기 서린 눈동자로 가인을 잡아먹을듯이 노려보는 라트.  그제서야 가인은
이 상황이 어떻게 된 노릇인지 알 수 있었다.  라트는 용권풍에 갇히기 전에
콘크리트 바닥을 부수고 밑으로 몸을 피했던 것이다.  라트는 미친듯이 웃음
을 터뜨리며 가인의 멱살을 잡은채 주먹질을 하기 시작했다. 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!
퍽! 가인은 방어할 생각도 하지 못하고 라트의 무지막지한 주먹에 전신을 난
타당했다.

 " 큭! "

 그렇게 신나게 가인을 두들기던 라트는 순간 신음을 흘리며  주먹질을 멈췄
다. 가인이 목구멍으로 올라오던 핏물을 라트의 얼굴로 뱉어버린 것이다. 라
트는 이를 갈며 콘크리트가 무너진 위의 구멍으로 가인을 집어 던졌다.

 " 이 망할 자식이…!! "

 " 크핫!! "

 다시 전망대 밖으로 나오게 된 가인. 그는 실 끊어진 인형 처럼 허공을  날
다가 전망대에 털퍽 떨어져 내렸다. 그런 그에게로 구멍에서 나온 라트가 잔
인하게 웃으며 소리쳤다.

 " 먹기 편하게 반죽을 해주지! "

 라트는 가인의 오른 발을 잡아 들어올렸다. 힘 없이 끌려올라가는 가인. 그
리고 라트는 그런 그를 벽이며 바닥을 향해 마구 휘두르기 시작했다.

 - 투학!! 퍽!! 콰직!!

 콘크리트에 뼈가 깨지는 소리가 울려퍼졌다. 정신 없이 콘크리트에 연신 온
몸을 부딪히는 가인.  그렇게 가인이 부딪힌 자리에서는 새빨간 선혈이 묻어
올랐다. 가인은 이 지독한 고통에 치를 떨며 몸을 늘어뜨렸다.  라트는 피식
웃으며 가인을 벽으로 집어 던졌다.

 - 퍼억!!

 벽에 부딪힌채 핏자국을 남기며 밑으로 미끄러져 내리는 가인.온 몸이 깨지
고 박살난 것이 이미 사람의 몰골이 아니었다. 라트는 킬킬 웃으며 그런  가
인을 조롱했다.

 " 크크큭… 멋진 모습이 됐잖아? 크하하핫!! 모처럼 재미 있었다,인간! "

 그런 라트의 말에도 대꾸하지 못하는 가인. 시야가 붉어지고 있었다.  깨진
머리에서 흘러나온 피가 눈동자에 스며든 것 같았다. 이미 전신의 감각은 사
라진지 오래였다. 손끝 하나 까딱할 수 없었다. 라트는  가인이 전투 불능이
되었다고 생각했는지 마지막을 선사할려는듯 날카로운 손톱을 뽑아 내며  다
가왔다.

 " 네 녀석이 그분이 말씀하셨던 푸른 오라를 쓰는 애송이였군. 제법 괜찮은
   실력이었지만 그렇게 대단할 것 까지는 없었는데 말이야.  켓! 뭣 때문에
   너 같은 녀석을 신경쓰시는지 모르겠군…. "

 " .........? "

 무슨 소리? 하지만 귀에서 들려오는 이명에 라트의 말이 잘 들리지도  않는
가인이었다. 그렇게 가인이 멍한 시선으로 자신을 바라보고 있자 라트는  피
식 비웃으며 손톱을 들어올렸다.

 " 자자. 괴롭지? 죽고 싶지? 걱정마. 친히 목을 따줄테니까. 크큭… 그렇게
   아프지는 않을 거야. "

 라트의 손톱이 달빛을 받아 차가운 빛을 내뿜기 시작했다.



 " 그 쯤 해둬, 라트. "

 그때 가인과 라트의 뒤에서 들려오는 한 목소리. 라트는 그 목소리에 온 몸
에서 전율이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.  절대로 잊을 수 없는 목소리였다.
암! 잊을 수야 없지! 절대로!! 라트는 환희에 가까운 신음을 흘리며 뒤를 돌
아 보았다.

 " 크크크큭!! 왔구나, 피스 그린!! "

 그런 그의 외침에 라트를 노려보는 녹색 A.I 슈츠의 남자.그는 활화산 같이
불타오르는 눈을 라트에게로 향하고 있었다.   라트의 뒤에서 흐릿한 눈으로
A.I슈츠의 남자를 바라보던 가인은 힘겹게 그의 이름을 불렀다.

 " …진우…씨…. "


 " ......... "

 진우는 A.I 헬맷 사이로 날카로운 안광을 뿜어내고 있었다. 그의 시선이 눈
앞의 라트를 지나쳐 그 뒤에 주저 앉아 있는 가인에게 향했다. 가인은 말 그
대로 엉망진창이 된 모습으로 고개를 늘어뜨리고 있었다. 고개를 주억거리고
있는 것이 의식을 잃은 것 같지는 않아 보여서 진우는 그를 소리쳐 불렀다.

 " 소년, 괜찮은 거냐?! "

 " ......... "

 말도 할 수 없었는지 간신히 몸을 꿈틀거리는 가인. 그것이 대답 대신인 모
양이었다.  진우는 가인의 그런 모습에 저 밑 바닥 부터 뜨거운 분노가 치밀
어 오르는 것을 느꼈다. 그는 한기가 서린 목소리로 라트에게 말했다.

 " …내 딸을 납치하고… 그것도 모자라 내 동료를 잘도 저렇게 만들어 놓았
   구나,라트. "

 " 카카카카카캇!! 너를 위해 준비한 만찬이다!! 맘에 들지 않았나 보지?! "

 희열이 섞인 웃음을 터뜨리며 진우에게 소리치는 라트.이 순간을 기다려 왔
다. 부활하고 나서 3주가 흐르는 시간 동안 줄곧 이 순간만을…!!

 " 하지만 이제는 의미 없는 일이지!  네 놈이 왔으니 이제 이런 건 다 필요
   없다!! 전채(前菜)는 질렸어!! 메인 디쉬를 즐길 시간이다!!  바로 너,피
   스 그린이라는 메인 디쉬를 말이야!! "

 " …잘도…. "

 그런 라트에게 진우는 천천히 걸어오기 시작했다.  그의 몸에서 넘실거리기
시작하는 녹색의 오라. 라트는 인상을 찡그리며 다가오는 진우를 노려보았다.
진우의 몸에서 뿜어져 나오는 위압적인 기세에 전신의  털이 움츠러 들고 있
었다.

 " ......쳇! "

 라트는 다가오는 진우의 존재감을 감당하지 못하고  이를 갈며 하늘을 날아
올라 그에게서 몇 미터 떨어진 근방으로 착지했다. 라트의 전신으로 식은 땀
이 솟아나고 있었다. 케헷…!! 역시 피스 그린…!! 이 느낌이다!! 내가 기다
려온 것은 바로 이 느낌이었어!!   하지만 그렇게 흥분하는 라트를 무시하며
진우는 쓰러진 가인에게 다가갔다.

 " ......... "

 피투성이가 된 얼굴에 A.I 슈츠 밑으로 느껴지는 부서진 인간의 몸. 가인은
피가 스며들은 눈동자를 들어 진우를 올려다 보았다.

 " 지,진우‥ 씨…. "

 " 말하지마. 수고했다. "

 진우는 말하려는 가인을 제지하며 자신이 가지고 있던 포션을 가인에게  주
사했다. 얼마나 효과가 있을지는 몰랐지만,  적어도 지금과 같은 망신창이의
상태는 벗어나게 해줄 것이 분명했다. 진우는 가인의 어깨에 손을 얹으며 피
식 웃음을 터뜨렸다.

 " 애 썼다. 내가 올 동안 버텨줘서. "

 그리고…

 " 그리고 내 딸을 지켜줘서…. "

 " 하…. "

 그 말에 가볍게 웃음을 터뜨리는 가인. 하지만 얼마 웃지도 못하고 거친 기
침을 해야만 했다. 폐에 피가 들어차서 맘대로 웃지도 못하는 것이다.  그러
나 가인의 얼굴에서는 미소가 떠날 줄을 몰랐다. 다행이다…. 유리와 하나….
구조되었나 보구나…. 이런 몰골이 되도록 시간을 끈 보람이 있었어.

 ' 다행이야…. '

 진우는 가인이 너털해진 걸레 꼴이 되어서도 하나가 무사하다는 말에  안도
하는 표정을 짓자 자신도 모르게 코 끝이 시큰거렸다. 이 자식….제 몸 하나
돌보지 못하면서 건방지게…. 진우는 가인의 머리를 헝클어 뜨리며  웃음 지
었다.

 " 푹 쉬어라. 뒤는 내가 맡을테니. "

 " 으으…. "

 가인은 떨리는 손을 들어올리며 진우를 말리려고 했다. 진우의 실력이야 잘
알고 있었지만 저 은빛 털의 늑대인간은 보통이 아니었던 것이다. 그런 가인
의 기색을 알아챈 진우는 씨익 미소지으며 몸을 일으켰다.

 " 날 믿어라.제자가 이 꼴이 되었는데도 가만이 있는다는 건 사부된 자로서
   의 도리가 아니지. "

 누가 내 사부라는 거에요…. 누가…. 가인은 그렇게 말하려다가 피식  웃음
지으며 눈을 감았다. 그래…. 믿자. 진우 씨를. 내 앞에 서 있는 이 강한 남
자를 믿어 보자….

 ' 힘내요......사부…. '

 그런 가인의 염원을 등에 업고 라트와 대면하는 진우.  라트는 킬킬 거리며
조롱 섞인 목소리로 말했다.

 " 크큭, 거기 쓰러진 애송이가 네 제자였던 모양이지? "

 " 그래. 남의 제자를 이렇게 떡으로 만들어 놓으니 재밌냐? 웃음이 나와? "

 " 카카카카캇!! 너무 화내지 말라고. 어디 얼마나 녹녹한지 좀 건드려 봤을
   뿐이니까. 크크큭… 하지만 실망인 걸? 저 정도의 실력으로 피스 그린,네
   놈의 제자였다니…! "

 라트는 자신이 비웃고 있는 그 제자란 녀석에게 몇 분 전 까지만 해도 악전
고투했었다는 사실을 잊어버린채 가인을 업신 여겼다. 그때, 라트의 코 끝으
로 세차게 느껴지는 풍압!   그것은 어느새 자신의 코 앞으로 날아온 진우의
주먹이었던 것이다.  라트가 그것을 깨닫는 순간,이미 진우의 주먹은 라트의
코를 후려 갈기고 있었다.

 - 퍼억!!

 " 케켕…!! "

 코 끝을 부여잡으며 뒷 걸음질 치는 라트.  진우의 주먹에 얻어맞은 코뼈는
사정 없이 부러져 버렸고,그 코 끝에서는 검 붉은 액체가 스며나왔다.라트는
놀란 눈으로 진우를 노려보았다. 아무리 방심하고 있었다지만, 자신의 코 앞
으로 다가올 때 까지  그 기척 조차 눈치를 못 챈 것이다…!!   더군다나 눈
뻔히 뜨고 정면에서의 공격을 허용해버리다니…. 부러진 코 쯤이야 라이컨슬
로프의 재생력으로 이미 회복되고 있었지만, 라트의 자존심은 이미 만갈래로
찢어진 뒤였다. 그런 라트의 귀로 진우의 목소리가 들려왔다.

 " 비웃지마…! "

 최선을 다해 내 딸을 보호한, 내 뒤에 있는 저 녀석을…!!

 " 비웃지 말란 말이닷-------!! "

 끓어오르는 외침을 내지르며 몸을 움직이기 시작하는 진우.  녹색의 잔광이
그가 움직이는 자리로 나타났다가 사라져 갔다.  뇌의 시계 주파수를 조정하
는 진우의 오라 능력, 가속(加速)이 전개된 것이다. 라트는 이 숨막히는  진
우의 움직임에 이를 악물었다.

 " 우오오오오오오오!!! "

 - 퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!!

 순식간에 터져오르는 일곱 번의 타격음.진우가 시전한 칠성권(七星卷)의 하
나인 연환칠격(連環七擊)이었다. 눈 깜박할 새, 라트는 진우의  양쪽 팔꿈치
에  일곱 번이나 강타당하며 수십 미터 밖으로 나가 떨어졌다.  팔꿈치에 격
중당한 라트의 가슴뼈는 완전히 박살나 있었다.분명, 보통 몬스터라면 이 정
도 상처에서 이미 전투 불능이 되었어야 했지만,  라트는 라이컨슬로프의 정
점에 선 웨어 울프였다. 더구나 보름달이 뜬 날의 웨어 울프는  달의 정기를
받아 그 재생 능력이 한층 더 탁월해지는 것이다. 순식간에 상처를 회복시키
며 진우에게 달려드는 라트! 하지만 진우는 그런 라트의 회복되는 가슴 속으
로 어깨를 들이밀었다. 라트는 그런 진우를 비웃었다.  자신의 세 배가 넘는
덩치에게 어깨 치기라니! 그런 게 통할 것 같으냐?!!

 " 개산벽(蓋山璧)…! "

 - 터엉!

 하나, 진우의 몸과 부딪치는 순간, 라트는 생각을 달리해야 했다.진우의 어
깨 치기가 가슴에 와닿자 무언가 거대한 쇠망치 같은 것에 자신의 전신이 샅
샅이 분해되는 것을 라트는 느낄 수 있었던 것이다. 그제서야 진우의 어깨치
기가 단순한 몸통 공격이 아님을 깨달은 라트.하지만 그 깨달음은 너무 늦은
것이었다.  이미 자신의 가슴뼈는 미처 아물기도 전에 다시 으스러지고 있었
던 것이다. 라트는 피를 게워내며 전망대의 벽 쪽에 몸을 처박아야만 했다.

 - 콰지지직!

 " 크아아아아아아…! "

 라트의 등에 부딪치자 반원형으로 금이 가는 콘크리트 벽.진우는 호흡 하나
흐트러뜨리지 않은 채  그런 라트를 노려보며  처음의 자세를 취하고 있었다.
라트는 부서진 가슴에 대한 통증으로 이를 갈다가, 진우의 의연한 모습을 보
게 되자 지독한 모욕감을 느끼며 미친듯이 그에게 달려들었다.

 " 이 건방진 새끼가…!! "

 " 칠성권(七星卷) 파군(破軍)! "

 광폭한 라트의 손길을 몸을 낮춰 피해내며,다시 라트의 가슴에 찍어드는 진
우의 권(卷)!  칠성권의 일곱 발경(發經) 중 최고로 무거운 권 '파군'이었다.
라트는 세번째로 가슴을 적중당하자 결국 견디지 못하고 칠공분혈(七孔噴血:
양 눈,양 귀, 코,입의 7개의 구멍에서 피가 나옴)을 일으켰다.  진우는 이를
갈며 소리쳤다.

 " 넌 예전에도 졌어!! 어떻게 되살아났는지는 모르겠지만 다시 지옥으로 보
   내주마!! "

 -투학!!

 순간, 라트의 본체에서 수십 개의 충격파가 터져 올랐다. 진우의 주먹이 괴
물을 난타하기 시작한 것이다.  단순히 주먹으로 가격하는 것이 아닌,오라의
힘이 깃들어진 주먹이었다.  그는 가속 능력으로 음속의 벽에 들어서며 라트
의 몸을 쉴새 없이 가격했다.

 " 아타타타타타타타타탓!! "

 라트는 비명도 지르지 못한채 오라의 주먹에 핏덩어리가 되어갔다.수 십 개
의 오라의 충격파가 라트의 몸을 뚫고 터져 나갔고, 그 등 뒤로 검 붉은색의
체액이 사방으로 뿌려졌다.

 -쿵.

 정확히 백발의 주먹을 끝으로 넝마 조각이 되어 바닥에 쓰러지는 라트.진우
는 마지막으로 주먹을 뻗은 자세 그대로 조용히 중얼거렸다.

 " .........피스 백열권(百熱卷)….잘가라,라트. "




 가인은 포션으로 시야가 회복되어가는 것을 느꼈다.넝마 조각이 된 몸은 포
션으로도 삼할 조차 회복되지 않았지만,적어도 가인의 의식만은 완벽히 회복
시켜준 것이었다. 정신이 혼수상태일 때는 몰랐는데,의식이 또렷해지자 가인
은 전신에서 느껴지는 극심한 고통에 신음을 내질렀다.

 ' 으으으윽… 주,죽을 것 같아…. '

 눈가에 눈물이 맺혀 주륵 흘러내렸다. 하지만 조금 참아내자 그럭 저럭  견
뎌낼 것도 같았다. 포션의 약효가 그 효능을 발휘하기 시작하자 서서히 아픔
이 가셔가는 것 같았기 때문이다. 사실, 통증에 무감각해지는 것 뿐이었지만
가인은 그러려니 하고 생각했다. 그때, 그런 그에게로 진우의 목소리가 들려
왔다.

 " 어이, 좀 괜찮아지냐, 소년? "

 " 지,진우 씨?! "

 가인은 들려오는 진우의 목소리에 눈을 깜빡이며 그를 바라보았다.  진우는
언제나 처럼 히죽 웃으며 가인의 몸을 받쳐주고 있었다. 진우 씨? 진우 씨는
그 늑대 인간과 싸우던 도중이 아니었던가? 그런데 어째서…?

 " 진우 씨, 그 몬스터는…? "

 " 아아…. 그거라면 상황 종료다. 보시다시피 저런 꼴이 된지라…. "

 진우가 자신의 뒤편으로 손가락을 가리키며 어깨를 으쓱였다. 황급히 그 손
가락을 뒤쫓는 가인의 시선.그곳에는 본 형체를 알아볼 수 없게 핏덩이가 된
괴물의 시신이 바닥에 널부러져 있었다.  가인이 그 핏덩어리가 라트라는 것
을 알아볼 수 있었던 것은 순전히, 시신에 붙어있는 은빛 털 때문이었다. 가
인은 놀란 얼굴로 진우를 돌아보며 감탄했다.

 " 괴,굉장해요…,진우 씨…. 절대로 죽지 않을 것 같은 녀석이었는데…. "

 " 에헴∼ 뭐, 이 정도 쯤이야∼ 어때? 이 사부님의 실력이? 놀랍지? 굉장하
   지? 경의롭지? "

 " ......단지 가장의 권위를 상실한 경파한 남자라고만 생각했었는데…. "

 " ......농담을 하는 걸 보니 몸 상태가 많이 좋아진 모양이로구나,소년∼ "

 진우는 눈을 빛내며 가인의 목에 헤드락을 걸려고 하자,가인은 창백한 웃음
을 지으며 서둘러 손을 휘저었다. 그런 그의 모습에 진우는 피식 웃음을  터
뜨렸고, 가인도 너털 웃음을 터뜨렸다.  어쨋든, 진우의 말대로 상황은 종료
된 것 같았다. 하지만 그렇게 마무리를 짓기에는 성급함이 있었으니. 무엇보
다 보름달의 광기는 아직 끝나지 않고 있었던 것이다.


 별이 흐른다‥

 달이 빛난다‥

 꿈의 세우라메튬‥


 " 지,진우 씨‥ 저거…!! "

 가인은 진우의 어깨에 부축되다가 두 눈을 크게 뜨며 소리쳤다.진우의 동공
도 긴장으로 수축되기 시작했다.


 별이 흐른다‥

 달이 빛난다‥

 알카라 세우라메튬‥


 " 우오오오오오오오오∼!! "

 핏빛이 스며든듯이 붉은 기운을 띄기 시작하는 보름달. 그리고 그 밑으로는
거대한 은색의 늑대 인간이 보름달을 향해 긴 장송곡을 터뜨리고 있었다. 찬
란한 은색의 털들은 죽은 피들을 털어내고 한올 한올 생명의 힘,  달의 힘을
깃들이기 시작했다. 말도 안돼… 저거….

 " 카카카카카카카캇!! 만월로 세상이 가득찼을 때 나는 힘으로 충만해진다! "

 라트의 두 눈이 핏빛으로 희번뜩 거렸다. 순식간에 재생된 몸. 죽음에서 삶
으로 돌아온 영혼. 이것이 바로 만월의 권능!

 " 네 놈들의 머리를 저 피의 만월에게 바쳐주마!! "

 라트는 순간 온 몸을 말아서 돌며 진우들에게 날아들았다.그 흉폭한 공격에
진우는 가인을 안아들고 A.I 부츠로 점프해 피해냈다. '와지끈!'  라트의 롤
링 공격에 금방까지 가인들이 서있던 자리가 가루로 화했다.  라트는 말았던
몸을 풀며 저편으로 내려서는 진우들을 노려보았다.

 " 피했냐?! 피한 거냐?!! "

 - 촤르르르륵…

 꽂꽂이 일어서는 라트의 은색 털들. 마치 고슴도치와 같은 형국이었다.그리
고 그 털들은 하나의 은빛 창들이 되어 사방으로 발사되었다.

 - 파파파파파팍!!

 " 으아아아앗!! "

 콘크리트 벽과 바닥을 우습게 뚫어버리는 라트의 은빛 털들.가인은 그 피할
수 없을 것 같은 공격에 비명을 질렀다.  하지만 진우는 간단히 녹색의 오라
쉴드를 생성하여 자신과 가인의 몸을 보호해내었고   그 모습에 라트는 이를
갈며 그들에게 돌진해왔다.

 " 죽여버릴테다!! "

 라트의 팔뚝에서 돋아난 기형의 칼날들이 진우의 전신을 난자하기 위해  날
아들었다. 그러나 진우는 그 칼날의 등을 가볍게 손을 털듯이 두들기자 칼날
은 목표를 잃고 그 공격 또한 무산되어 버렸다. 진우는 라트를 향해 외쳤다.

 " 이게 만월의 힘이냐?! 이게 네 놈의 힘의 전부냐?! "

 " 크아아아아아아!! "

 쩌억 입을 벌리는 라트.  그런 라트의 입으로 푸른 구의 입자가 생성되었다.
루나의 정기가 모인 공격이다! 받아봐라!!  라트의 입에서 굵은 입자포가 진
우를 향해 발사되었다.

 - 투하아아악!!

 진우의 몸을 뒤덮어버리는 입자포. 라트는 회심의 미소를 지었다. 이번에야
말로 그 뼈까지 가루가 되었을 거다!! 지옥에나 떨어져라,피스 그린!!  그러
나 라트는 볼 수 있었다. 녹색의 잔광과 함께 입자포의 영향권에서 벗어나는
진우의 모습을…. 그리고…

 " ......슈팅 스타(Shooting Star). "

 - 퍼엉!

 라트의 몸을 꿰뚫는 녹색의 빛. 라트는 반응할 수 없었다.  그저 정신을 차
린 순간 그가 볼 수 있었던 것은 자신의 몸뚱아리에 뚫린 거대한 구멍 뿐.그
리고 어느새 인가 자신의 뒤로 이동해 몸을 일으키는 진우의 모습이었다. 라
트는 허리가 통째로 날아간 채 비척이다가 결국 땅으로 허물어져 내렸다. 진
우는 녹색의 오라가 뻗어나오는 몸을 가라앉히며 말했다.

 " 이번에도 재생할 수 있으면 어디 한번 해보도록. 기다려줄 용의는 있으니
   까 말이야. "

 물론, 라트는 재생하지 못했다.


 - 두근‥

 안돼…. 이대로 다시 죽을 수는 없어….

 - 두근‥

 죽기 싫다. 죽기 싫어. 그 지옥의 유황불로 돌아가는 것은 싫어‥!

 - 두근‥

 안돼! 죽을 수 없어! 절대로! 저녀석에게 또 이렇게 당해야만 한다니‥!!라
트는 이를 갈았다. 달의 재생력도 도움이 되질 않았다.  손가락 하나 제대로
움직일 수 없는 육체의 무능력함에 치가 떨렸다. 안돼. 이렇게 끝낼 수는 없
어. 적어도 나를 지옥 속에 처넣은 저 눈 앞의 녀석 만은…!! 피스 그린만은
…!! 그때, 그런 라트의 귀로 리리스의 목소리가 들려왔다.

 - 태워 버리는 거다….

 ' ......리,리리스…? '

 - 모든 걸 태워버리는 거야‥ 네 자신 조차…

 ' 자,잠깐…!! 그게 무슨 소리…!! 내 몸에 무슨 짓을 하려는 거냐?! '

 - 널 되살려준 건 나. 네 몸에 무슨 짓을 하건 그게 무슨 상관이야? 잠자코
   분노의 염화(炎火)에 몸을 맡기는 거다….

 ' 아,안돼…! '

 안돼.안돼.안돼.안돼.안돼!!

 " 크아아아아아아아--------!! "

 라트의 비명과 함께 그의 몸에서 거대한 불길이 치솟기 시작했다.가인을 부
축한채 밑으로 내려가던 진우는 라트의 비명에 당황하며 그를 돌아보았다.

 " 뭐,뭐야?! 저건?! "

 라트는 눈 앞에 떠 있는 휘황찬란한 보름달을 보며  괴성을 지르고  있었다.
라트의 손과 발이 터져 나가며  뱀의 혀 같은 불길들이  그 밖으로 휘몰아쳐
올랐다. 라트는 냉소하고 있을 리리스의 얼굴을 떠올리며 저주를 내뱉었다.

 ' 그 계집…!! 날 그냥 되살려 놓은 것은 아니라고 생각했지만…!! 설마 내
   몸에 이 따위 장난질을…!! '

 - 투화아아아악!!

 라트는 더 생각하지 못하고 눈을 뒤집었다. 그의 뚫려진 아랫배에서도 불길
이 치솟은 것이다. 라트는 자신의 생명 핵이 타오르는 것을 느꼈다.  리리스,
그 계집은 자신의 핵을 매체로 하여 사라만더(Salamander)의 불꽃을 이 곳에
불러들인 것이다!

 ' 당했…다‥. '

 거침 없이 사방으로 뻗어나가는 불길들과 함께 라트는 검은 숯덩이가  되어
그 의식을 잃어버렸다,  주체할 수 없이 흘러 나오는 불길들이 진우들에게로
다가오고 있었다.진우는 가인을 들쳐업으며 전망대 밑의 계단으로 달리기 시
작했다.

 " 라트, 이 자식!! 끝까지 이런 말도 안되는 짓을‥!! "

 가인은 진우의 어깨에서 거칠게 들썩이며 황망한 눈으로 자신들을 쫓아오는
불꽃을 바라보았다. 얼마나 그 열기가 심했는지, 아직 자신들에게 미처 접근
도 하지 않았건만 가인의 등에서 연기가 피어오르고 있었다.A.I 슈츠의 오리
하르콘이 끓어오르고 있었던 것이다. 가인은 당황하며 진우에게 소리쳤다.

 " 지,진우 씨‥! 이게 어떻게 된 일이에요?! "

 " 몰라! 저 자식 자폭이라도 할 셈인가?! "

 " 자폭‥!! "

 맙소사. 가인은 창백해진 얼굴로 진우가 한 말을 되뇌었다.지상에서 30m 높
이인 이곳에서 자폭? 폭발한다고?!   그랬다가는 진우와 자신은 흔적도 없이
사라질 것이 분명했다. 가인은 비명 섞인 목소리로 진우에게 소리쳤다.

 " 오,오라 능력을 써요,진우 씨!!  진우 씨의 가속 능력이라면  이 곳 따위
   금새 벗어날 수 있잖아요?!! "

 " ......하하‥ 그게‥. "

 진우는 어색한 웃음을 터뜨리며 태평스럽게 가인에게 말했다.

 " 오라 능력이 바닥 났어. 아까 너무 힘을 써버렸나봐. "

 " 그런 바보 같은∼∼∼∼!!! "

 가인의 외침이 전망대 홀을 타고 처량하게 울려퍼졌다.위에서부터 가인들을
쫓아내려오는 거대한 불길들. 불이 타오르며 산소를 흡수하는지 호흡하는 것
조차 힘들어지고 있었다. 그리고 그 지독한 열기 속에 피어오르는 수증기.진
우의 체력도 한계에 다다르고 있었다.  라트와의 결전에서 오라 능력은 물론,
체력까지 바닥이 나버린 것이다.진우의 가속 능력은 뇌의 시계 주파수를 150
배 정도 올려 그를 음속의 벽에 다다를 수 있게 해주었지만,그 육체 까지 빠
르게 만드는 것은 아니었기에 엄청난 체력 소모를 요구했다.

 " 헉…헉… 제,젠장…. "

 진우는 숨을 몰아 쉬며 흘러내리려는 가인을 재차 들쳐 업었다.  온 몸에서
삐걱이는 소리가 들려올 정도로 진우의 몸이 쇠약해져 있었다.A.I 슈츠를 입
고 있었다지만 가속 능력이란 것은 오래 쓸 것이 못 되는 것이다. 그래서 되
도록이면 오라를 제한 칠성권(七星卷) 만으로 적을 제압하고 싶었는데, 의외
로 끈질긴 라트의 재생 능력에 그만 과도하게 힘을 써버린 진우였다. 가인은
진우의 지친 기색을 깨닫자 한 숨을 내쉬며 말했다.

 " 진우 씨…. "

 " 말 시키지 마! 힘 빠지니까! "

 " …저‥ 내버려두고 가요…. "

 " .........?!?! "

 진우는 순간, 걸음을 멈추고 가인을 돌아보았다.  가인은 쓴 웃음을 지으며
눈을 내리깔고 있었다. 포션으로 어느 정도 회복이 되었다지만,넝마가 된 몸
은 여전했다. 어차피 이렇게 엉망이 된 몸…. 방해만 될 뿐이라면….

 " 진우 씨 혼자라면 빠져나갈 수 있잖아요….  저 짐이 되고 싶지는 않아요.
   그러니까…. "

 - 퍼억!!

 순간, 가인의 머리를 쥐어박는 진우의 주먹. 가인은 갑작스런 진우의  주먹
세례에 인상을 구겼다. 으윽! 진우 씨, 이게 무슨 짓?!! 하지만 가인은 소리
칠 수 없었다.멱살을 잡아 올리며 무시무시한 눈빛으로 자신을 노려보는  진
우 때문이었다.

 " 말 다했냐?! 너 지금 그걸 말이라고 하는 거냐?!  방해니 짐이 되고 싶지
   않다느니 계속 그렇게 시건방진 소리 할래?!! "

 " 하,하지만… 이대로 가다간 두 사람 다… 죽을 뿐이라고요…. "

 아직 전망대의 반도 내려오질 못했다. 처음에는 뛰던 발걸음도 지금은 지쳐
서 거의 산보하는 수준이었다. 이랬다가는 저 위에서 내려오는 불길에 다 타
죽을 것이다. 진우는 그런 가인을 노려보며 말했다.

 " 그래서? 그래서 뭘 말하고 싶은 거냐? 놓고 가라고? 버려두고 가라고? "

 " …진우 씨한테는 미연 씨가‥ 하나가 있잖아요‥. 기다리고 있잖아요‥! "

 언제나 집에서 자신을 기다리고 있을 가족이 있잖아요!  가인은 자포자기한
미소를 지으며 말을 이었다.

 " 어차피 나 같은 녀석보다‥ 기다려 줄 가족도 없는  나 같은 녀석 보다는
   진우 씨가…. 진우 씨가 살아남는게…! "

 - 퍼억!!

 다시 가인의 머리를 쥐어박는 진우의 주먹. 이번에는 정말 아팠기에 가인은
눈물을 글썽이며 소리쳤다.

 " 무,무슨 짓이에요!? 아까부터 계속?!! "

 " 뭐가 가족도 없다는 거야?!! 너 진짜 정신 안 차릴래?!! 지금까지 그  따
   위로 생각하며 살아왔던 거냐?!! 그런 생각으로 우리와 함께 지내온 거냔
   말이다!! "

 " .........!! "

 가인은 아무 말도 할 수 없었다. 진우는 굳은 얼굴로 가인을 노려보고 있었
다. 위에서 타오르는 듯한 열기가 둘을 향해 내려 오고 있었지만, 진우와 가
인은 미동도 하지 않으며 서로를 바라보고만 있었다.  진우는 가인의 머리를
손으로 헝클어뜨리며 천천히 입을 열었다.

 " …너도 내 가족이다. "

 " ......예? "

 가인은 진우의 말에 그를 바라보았다. 진우는 단호한 표정으로 마치 가인을
꾸짖듯이 말했다.

 " 너도 내 소중한 가족이란 말이다. 단 한번도 널 남이라고 생각해본 적 없
   다. 그건 나 뿐만이 아니라 시민도, 마리도, 유리도 마찬가지일 거야. 왜
   혼자라고 생각했던 거야? 왜 모두의 마음을 몰라주는 거냐? "

 그런… 내 가족은…. 가인은 가슴이 떨리는 것을 느낄 수 있었다.진우는 언
제나 처럼 히죽 웃으며 가인에게 말하고 있었다.

 " 너라면… 그런 가족을 버리고 갈 수 있을 거 같냐? "

 " 지,진우 씨…. "

 " …그리고 뭐, 맘에는 들지 않지만…  살아나가면 내 딸을 책임져야 될 거
   아냐? 응? 사위? "

 " 푸,푸하하하… "

 가인은 그런 진우의 말에 너털 웃음을 터뜨렸다. 하,하하하… 진우 씨,진우
씨는 정말이지…. 정말이지 못 말리는 사람이라니까….하하하하… 가인은 자
신도 모르게 눈에 눈물이 맺혀 올랐다. 뜨거운 열기에 눈물조차 수증기가 되
어버릴 정도였지만 가인은 진정 마음 속 깊은 곳으로부터 울었다.

 ' 고마워요…. '

 고마워요,진우 씨. 고마워요‥. 진우는 그런 가인의 모습에 피식 웃음 지으
며 그를 부축했다.

 " 자자∼ 어서 내려가자고. 우리 이러고 있을 시간이 없단 말이야. "

 " …그,그렇내요. "

 가인은 고개를 끄덕였다.이렇게 지체한 사이 불길은 정말 바로 그들의 뒤까
지 쫓아오고 있었다. 진우와 가인을 이를 악물며 정신 없이 계단으로 발걸음
을 옮겼다. 가인은 뜻 대로 움직여주지 않는 발을 부여잡으며 최대한 진우에
게 짐이 되지 않기 위해 몸을 움직였다.  해제시켜놓았던 A.I 헬맷과 마스크
를 장착했다. A.I 슈츠의 전신에서 새하얀 연기가 피어오르며, 오리하르콘이
뜨겁게 발열하고 있었다. 그 지독한 열기에 가인은 신음을 내질렀다.

 " 크읏… "

 그리고 발을 헛딪은 가인. 그는 대번에 대 여섯 개의 계단을 미끄러지며 바
닥으로 쓰러졌다. 진우는 그런 가인을 서둘러 일으켜 세우며 소리쳤다.

 " 소년, 괜찮냐?! 정신 차려! "

 " 하아‥하아… "

 가인은 거친 숨을 몰아 쉬며 고개를 끄덕였다.  하지만 호흡할 산소조차 다
타버리는 이 열기 속에서 정신이 몽롱해지는 것은 어쩔 수 없었다.진우는 주
위를 둘러 보았다. 이 전망대 건물은 어떻게 된 모양인지 제대로 된 유리 창
하나 없었다. 딱 죽기 좋게 설계해 놓았군.  진우는 얼굴도 모르는 전망대의
건축 설계자에게 욕설을 퍼부으며 가인을 부축했다.

 - 화르르르륵!!

 그리고 결국, 진우와 가인을 따라붙은 불길. 홀을 가득 채운 거대한 염화가
둘을 덮치고 있었다. 진우는 한숨을 내쉬며 가인을 보호한채 바닥에 주저 앉
아버렸다. 제길… 여기까지 인가….

 ' 미연…. 하나야…. '

 떠오르는 가족들의 얼굴. 그들을 두번 다시 볼 수 없게 되는 걸까?

 - 촤아아아아악!!

 그때, 그런 진우와 가인에게 다가오던 불길들이 사방으로 갈라지기  시작했
다. 진우와 가인은 두 눈을 휘둥그래 뜨며 이 알 수 없는 조화를 바라보았다.
그들의 앞에는 어느새인지 투명한 반원형의 막이 형성되어  불길을 막아내고
있었다.  이, 이건 오라 쉴드?! 어떻게?!! 그렇게 놀라는 가인들의 뒤로  낯
익은 여인의 목소리가 들려왔다.

 " 너무 늦어 버렸죠? 미안해요,가인 씨. 진우 씨. "

 " 시,시민 씨?!! "

 이 목소리는 피스 옐로우 한시민의 목소리!  가인은 화들짝 놀라며 뒤를 돌
아보았다. 그의 뒤에는 시민 뿐만 아니라, 마리와 유리까지 같이 서  있었다.
이 오라 쉴드는 이 세 사람이 힘을 모아 형성시켰던 것이다.  그런 가인에게
로 마리가 붉은 오라의 기운을 내뿜으며 말했다.

 " …수고했다. 뒤는 우리에게 맡겨라. "

 " 마리 선배…. "

 언제나 처럼 짧고 과묵한 마리의 말투였지만, 가인의 귀에는 그녀의 음성이
너무도 따뜻하게 들려왔다. 그리고 유리도 핑크빛의 오라를 내뿜으며 가인에
게 말했다.

 " 돌아왔어,오빠‥. 하나는 팔라딘들에게 맡겨뒀으니까…. 안전할 거야. "

 " 유리야…. "

 약간의 울음끼가 묻어있는듯한 유리의 목소리. 다들…  다들 와주었구나….
가인은 기쁨과 희열로 몸이 떨려왔다.하지만 가인은 그들에게 물었다.

 " 왜… 어째서… "

 여기가 불바다가 될 거라는 걸 알면서도… 어째서…

 " 어째서…? "

 " 가족이잖아요. "

 시민은 방긋 웃으며 말했다. 그녀의 목소리에 녹아있는 온기는  진우에게서
느꼈던 그것과 같은 것이었다.  그녀의 말에 마리와 유리도 고개를 끄덕이며
말했다.

 " 그래. 아직 가르칠 것이 많이 남았다. "

 " 오빠한테 맛있는 요리… 아직 해주질 못했는걸. "

 모두…. 가인은 멍하니 그녀들을 바라볼 수 밖에 없었다. 그런 가인의 어깨
를 진우가 두들기며 웃음을 터뜨렸다.

 " 어때? 내가 말한 대로지? "

 그의 말에 미소를 지으며 고개를 끄덕이는 가인. 몸은 엉망진창이었지만 기
분만은 그 어느때보다 최고였다. 미칠 정도로 유쾌했다. 그런 가인에게로 시
민이 말했다.

 " 자, 그러니 이런 불길 쯤 얼른 막아내고 집으로 돌아가자구요. "

 " 예…! "

 가인은 진우의 부축을 받아 몸을 일으키며 미약하나마 몸 안에 남아있던 오
라를 끌어모았다.곧이어 오라의 장벽으로 푸른색과 녹색의 빛도 스며들기 시
작했다. 불길은 다섯 명의 오라가 모인 쉴드를 뚫지 못하고 사방으로 퍼져나
갔다.

 ' 집으로… 돌아가자…. '

 가인은 눈을 감으며 집중했다. 느낄 수 있었다. 모두의 마음을.  자신의 몸
에서 뻗어나오는 무한한 오라의 흐름을.  오라란 어쩌면 한정되어 있는 것이
아닐지도 모른다. 문득, 가인은 그렇게 생각하며 마음껏 오라를 발산했다.

 " 으아아아아아앗!! "

 전망대를 뒤덮은 염화. 그리고 그것을 막아내는 다섯 명의 피스 대원들. 그
런 그들에게로 사라만더의 염화가 그 끝을 보이기 시작했다.




 불길이 지나가고 폐허가 되어 버린 전망대.보름달은 여전히 그 창백한 빛을
전망대에 뿌리고 있었다. 그리고 그 빛 아래로 검게 탄 숯덩어리가 꿈틀거리
고 있었다. 살라만더의 불꽃에 생명핵이 다 타버린 라트였다. 그는 죽어가고
있었다. 미약한 떨림 만이 그가 살아있다는 것을 보여주고 있었다. 유일하게
타버리지 않고 멀쩡한 라트의 오른쪽 눈동자가 처량하게 달빛을 향하고 있었
다. 그때, 전망대의 그림자가 늘어나며 하나의 인영을 만들어냈다.  어둠 속
에서 떠오르는 검은 양복의 남자. 그는 한시영이었다.

 " ‥죽고 싶지 않죠? "

 라트의 하나 밖에 남지 않은 눈동자에게 묻는 시영.  눈동자가 시영에게 향
했다. 그것은 애원하듯 떨리며 시영에게 속삭이고 있었다. 살고 싶다고.아직
은 죽고 싶지 않다고…. 시영은 시니컬하게 웃으며 쓰고 있던 선글래스를 벗
었다. 드러난 그의 눈동자는 흑요석 같이 빛나고 있었다.

 " 당신의 그 투쟁 본능…. 접수하겠습니다. "

 만월의 빛은 아직 끝나지 않았다.




 그 유원지 사건으로부터 5일이 지났다.가인은 또 다시 일주일 전 자신이 입
원했던 그 병원,그 병동, 그 병실에 누워있었다.전신에 붕대를 감고 있는 그
의 모습에 하지연이 한숨을 내쉬며 말했다.

 " …그러니까 이번에는 유원지에 놀러갔다가 놀이 기구에서  떨어지려는 유
   리를 보호하다 다쳤다고…. "

 그 어딘가 장황하고 유사한 패턴의 사고 경위에  쓴 웃음을 지으며  서로를
바라보는 가인과 유리. 그래.  좀 위험한 놀이기구였지. 아니…아주 많이 위
험한 놀이기구였다…. 그래. 정말 위험했어….

 " 하,하하… 예에…. "

 " 용케도 죽지 않았구나? "

 " ......그나저나 병실에서는 금연이라고요,선생님. "

 가인은 또 담배를 꼬나무는 지연의 모습에 인상을 찌푸리며 말했다. 하지만
그런 것에 일일히 신경을 쓴다면 그녀는 하지연이 아닐 것이다.  그때, 그런
가인에게로 테레이아가 살며시 다가와 손을 잡아주며 소근거렸다.

 " 가인, 많이 아프지? "

 " ......아,으응. "

 " 다음 번에 유원지를 같이 가게 된다면… 그때는 내가 널 보호해줄게…. "

 마치 유리 보고 들으라는듯한 그 말에, 역시나 유리는 도끼 눈을 뜨며 테레
이아를 노려보았다. 테레이아는 자신의 에메랄드 빛 머리를 쓸어넘기며 그런
유리에게 웃음을 날렸다.

 " 매번 보호받으셔서 좋으시겠어? 하지만 가인은 자신이 보호 받을 수 있는
   성숙한 여성을 원하고 있다고. 이를 테면… 바로 나 같은. "

 " ......꼴 사나워. 여자의 질투 따위. "

 - 파지지지직!!

 대번에 터져오르는 방전 현상. 한동안 뜸하다 싶었더니 역시나다.가인은 식
은땀을 흘리며 자신을 병문안 온 사람들을 둘러보았다.저번과 같은 멤버들이
었다. 단지, 이번에는 오퍼레이터들 대신에 진우 씨네 가족이 와 있다는  것
이 다른 점이었지만. 미연이 하나를 안으며 가인에게 다가와 물었다.

 " 이제 몸은 괜찮아요,가인 군? "

 " 예. 이번에는 그렇게 심하게 다친 것도 아니었으니까요. "

 전신 골절에 머리가 깨지고  근육이 찢어진 것이 별 것이 아니라고  말하는
가인. 매번 깨지고 박살나는 생활을 해왔으니 이제 이 정도 중상은 대수롭지
않다고 여기는 지도 몰랐다. 적어도 인공 근육을 심는다느니 의족 비슷한 것
을 단다느니 하는 것보다는 훨씬 나은 거지, 뭘….

 " …고마워요,가인 군. 우리 하나를 지켜줘서…. "

 미연은 하나를 잃어버렸을 때 아무 것도 할 수 없었다.단지 불안해 하며 슬
퍼만 했을 뿐. 하지만 자신보다 한참 어린 가인은 믿음직하게 자신을 격려해
주며 결국에는 이렇게 무사히 하나를 되찾아주기까지 했던 것이다. 진우에게
서 가인이 하나를 구하기 위해 얼마나 고생했는지 들었던  그녀는  가인에게
정말 몇 번이고 고개 숙여 사례를 하고 싶었다. 가인은 그런 미연의 말에 쑥
스러워진듯 얼굴을 붉히며 손을 내저었다.

 " 아,아뇨. 저야 별로 한 것도 없고….끝에 가서 진우 씨 도움만 받았을 뿐
   인데요,뭘…. "

 아, 그렇게 얘기하니 서글퍼지는데…. 나 아무런 도움도 못 되는 인간 아니
야? 왠지 이렇게 누워있는 자신의 처지까지 한심해져 가인은 한숨을 푹 내쉬
었다. 그런 가인을 바라보던 미연은 살짝 미소지으며 말했다.

 " 훗… 걱정말아요. 가인 씨는 믿음직하니까…. 우리 하나의 남편 될  자격
   으로는 충분해요. 그쵸,여보? "

 " ......나는 아직 인정하지 않았어…. "

 우울한 얼굴로 투덜거리는 진우. 가인을 사위라고 불렀던 것은 벌써 예전에
잊어 먹은 모습이었다. 가인은 쓴 웃음을 지었다.거,참… 진우 씨도….

 " .........에… 나,남편?!! "

 순간, 굳어버리는 좌중. 가인은 미연이 농담한다는 걸 알고 있었기에 쓴 웃
음만 짓고 있었는데, 갑작스레 돌변하는 좌중의 분위기에 마음이 불안해지기
시작한 것이다.  아, 그러고 보니 이거 오해할 소지가 충분하다 못해 넘치는
대화들이었잖아?! 가인은 창백해져 가는 안색으로 미연에게 말했다.

 " 미,미연 씨…. 노,농담도 참….남편이라니…! "

 " 하나야∼ 오빠한테 '여보∼'라고 해야지. "

 " 헤헷, 여보오∼♥ "

 " 자, 가서 안기렴∼ "

 미연의 말에 웃음을 터뜨리며 가인에게 달려가 안기는 하나. 그 천인공노할
광경에 시민은 '어머'하며 한 손으로 입을 가려 웃었고, 마리와 시더는 입을
쩍 벌리며 굳어 버렸고, 유리와 테레이아는 방전 현상을 뚝 멈추며 어이없다
는 표정으로 가인을 노려보았다. 재영은 진지하게 고민하고 있는 것이 이 사
실을 어떻게 하면 효과적으로 학교에 퍼뜨릴 수 있을지에  대해 생각하고 있
는 것이 분명했다. 가인은 품에 안긴 하나와 좌중을 번갈아 보며  다급히 손
을 휘저었다.

 " 아,아냐…!! 저기 이건 단순히…!! "

 하지만 가인은 뒷 말을 흐릴 수 밖에 없었다. 자신의 멱살을 잡아올리며 담
배를 질겅질겅 씹고 있는 지연의 살인적인 눈초리 때문이었다.

 " 유,유가인…. 너란 녀석은∼∼∼∼!!! "

 " 으아아악!!! 오해에요,선생님!! 오해라구요!!! "

 그 날, 가인과 같은 병동을 쓰던 사람들은 오랫만에 다시 그 처량한 가인의
외침 소리를 들을 수 있었다고 한다.


 …아버지

 …어머니

 …신아…,

 ' 괜찮지? …나 이렇게 즐거워 해도… '

 소란에 휩싸인 가인의 병실 속에서 가인은 희미하게 웃으며 침대 옆 테이블
에 놓인 자신의 가족 사진을 바라보았다. 이제는 그들을 봐도 죄책감이 느껴
지지 않았다. 진우 씨, 마리 선배, 시민 씨, 유리… 그리고 여기 있는  모든
사람들….

 아버지, 어머니, 신아…

 ' 이 사람들이… 내 새로운 가족들이야…. '

 가인은 미소지었다. 그런 그에게 사진 속의 부모님과 신이는 웃고 있었다.



 <제 9 화 만월인랑 完>



 豫告


 가인: 여름하면 바다! 바다하면 수영!

 재영: 수영하면 수영복!!

 가인: ......그건 아닌 것 같은데….

 어쨋든, 몬스터의 퇴치 겸, 여름 휴가 겸 바닷가로 오게 된 우리들!

 뜨거운 햇살 아래, 넘실거리는 푸른 파도 속에서 우리는 청춘을 불태운다!!

 - 파팡!

 하지만 그곳에서 우리를 기다리고 있던 것은 다름아닌…?!

 시민: 어머, 여름 미인 대회…?

 테레이아&유리: 사랑은∼ 미스테리∼ 서스펜스∼!!


                  第 10 話  Ｂlue Ｓummer Ｂeach


 - 짝!

 마리: 넌 도대체 네 목숨이 몇 개라고 생각하는 거냐?!!

 가인: ......마리‥ 선배?


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                  第 10 話  Ｂlue Ｓummer Ｂeach (上)

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=





 << 여기는 피스 그린. 놈을 놓쳤다. 지금 그 쪽으로 향하고 있어! >>

 " 제길…!! "

 추적추적하게 비가 내리는 8월의 장마철.한참 고교생들은 여름 방학으로 피
서니 여행이니 하며 기분을 내고 있었겠지만, 피스 메이커 블루 유가인은 전
혀 그렇지 못했다. 그는 오늘 하루도 열심히 직무에 충실하고 있었다.

 " 마리 선배! 준비해요!! "

 " 음…. "

 마리는 침착히 고개를 끄덕이며 수중의 오라 소드를 뽑아들었다. 붉은 오라
의 검날이 날카롭게 뻗어나왔다. 가인은 그런 그녀를 바라보며 자신도  오라
소드에서 바람의 검날을 생성시켰다. 지금, 그들이 있는 곳은 22구역에서 위
치한 일본 전국 시대 문화 박물관.  와프 입자의 이상 수치로 인한 게이트의
발생을 감지한 피스 메이커들은 관객들을 피신시키고, 몬스터가 빠져나갈 수
없도록 오라 배틀 필드(Aura Battle Field)를 박물관에 펼쳐놓은 상태였다.

 - 두두두두두두‥

 거친 짐승의 발소리.가인과 마리는 오라 소드로 자세를 취하며 긴장했다.온
다! 온다!! 그리고 가인과 마리가 대기하고 있던 홀의 벽을 넘어서 착지하는
몬스터! 가인은 외쳤다.

 " 기다렸다!! "

 달려나가는 가인.  몬스터는 팔이 여섯 개나 달린 인간형 타입이었다. 더구
나 특이하게도 놈은 몸체에 사무라이의 갑옷을 껴입고 있었고, 여섯 개의 팔
에는 각각 전시용으로 박물관에 진열되었던  일본도(日本刀) 여섯 개를 들고
있었다.그 날카롭게 날이 선 여섯 개의 일본도에 마른 침을 삼키는 가인. 쳇!
검을 많이 들고 있다고 유리한게 아니란 말이다!!

 - 채앵!! 채앵!

 격렬하게 부딪히는 오라 소드와 일본도. 하지만 몇번 도합을 겨루던 가인의
등에서는 식은 땀이 피어오르기 시작했다. 몬스터는 여섯 개의 팔을 자유 자
재로 사용하여 공격해왔던 것이다. 아예, 호흡까지 착착 맞게 협공을 해오는
것이, 여섯 명의 적에게 둘러싸인듯한 착각까지 느끼게 할 정도였다.

 " 으으으읏‥!! "

 가인은 간신히 자신의 몸쪽에 날아드는 일본도를 오라 소드로  빗겨 내었다.
그 순간, 자신의 귓 가를 아슬아슬하게 스치며 지나가는 일본도의 찌르기.가
인은 온몸에 소름이 돋는 것을 느끼며 기겁했다. 마,맙소사! 주,죽을 뻔했다!
잘못했으면 머리가 일본도에 꿰일 뻔한 것이다.  그런 그에게로 날아드는 몬
스터의 무차별한 여섯 개의 찌르기. 맙소사!! 이,이런 거 피할 수 있는 건가?!

 - 파파파팡!!

 그렇게 가인의 몸을 난자하려던 일본도들은 마리가 들고 있던 오라  소드에
헛되이 목표를 놓쳐야만 했다. 어느새 가인의 앞을 막아선 마리가  재빠르게
몬스터의 공격들을 막아낸 것이다. 구사일생으로 목숨을 건진 가인은 안도의
한숨을 내쉬며 마리에게 말했다.

 " 마,마리 선배‥! 고마워요‥! "

 " 무모한 짓 하지마!! 네 상대가 아니다! "

 호통을 치는 마리. 가인은 움찔하며 그녀를 바라보았다. 마리는 눈 앞의 적
에게 모든 신경을 집중한채 하단 베기 자세를 취했다.몬스터는 여섯 개의 일
본도로 기묘한 자세를 취하며 마리와 대치했다. 마리는 그 헛점 없는 자세에
가볍운 탄식을 터뜨리며 긴장을 늦추지 않았다.

 " 역시‥베파치티(Vepacitti비마질다라[毘摩質多羅])‥!  투쟁의 역사를 이
   끌어온 아수라(阿修羅)다운 솜씨로군. "

 - Dasa‥Dasyu‥ Pani‥Saram‥!

 마리의 말에 카부토 투구 사이로 알 수 없는 소리를 두서 없이 내지르는 베
파치티.베파치티는 이 눈 앞의 여자가 발하는 오라가 마음에 들지 않았다.눈
에서 기광이 돌며 살인의 욕구가 치밀어 오르고 있었다.

 - Vala!

 베파치티는 괴성을 내지르며 여섯 개의 일본도로 마리를 공격해왔다.마리는
침착히 오라 소드를 마주 휘둘렀다. 전신의 신경이 곤두서고,감각 세포가 눈
을 뜨고 있었다. 그리고 주위의 모든 움직임이 느리게 보이기 시작했다.뇌에
서 분비되는 노르 아드레날린은 체내를 활발하게 만들었고, 아드레날린은 공
포에 대하여 신경을 긴장시키고 있었다.

 - 챙!

 ' 하나! '

 - 챙!

 ' 둘! '

 슬로우 비디오를 보듯, 베파치티의 일본도는 마리의 눈에 느리게  보여왔다.
마리는 무거운 공기 속을 움직이며 오라 소드로 여섯 개의 일본도를 하나 하
나 씩 막아갔다. 뒤에서 그 광경을 지켜보던 가인에게는  뭐가 뭔지 모를 정
도로 순식간에 일어난 쾌검(快劍)으로만 보일 뿐이었다.

 ' 대,대단해‥! 역시 마리 선배는‥! '

 - 채채채채챙!!

 순식간에 십팔 합을 넘기며 검을 휘두르는 그들.하지만 베파치티와 마리 중
그 어느 누구도 한 발자국 물러서지 않았다. 그러던 중, 마리의 오라 소드가
여섯 개의 일본도 사이에 벌어진 공간을 찔러 갔다. 걸렸다‥!

 " 무영신풍류(無影神風流) 사식(四式) 단월(斷月) "

 물에 비친 달을 반으로 가르는 쾌속의 찌르기.오라 소드는 사정없이 베파치
티의 여섯 개의 팔 중 하나를 가르고 지나갔다.

 - Sakka-----!!

 괴성을 지르며 뒤로 물러나는 베파치티.몬스터의 발 밑으로 일본도를 쥔 손
하나가 툭 떨어졌다.그런 떨어진 팔을 뛰어넘으며 마리는 베파치티에게서 떨
어지지 않은채 검을 휘둘렀다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 오식(五式)‥! "

 순간, 붉은 검광이 베파치티의 눈 앞에서 세 줄기로 갈라지며 풍차처럼  휘
둘러졌다. 그리고 떨어져나가는 베파치티의 손목들.  잘려나간 세 개의 손목
에서 녹색의 체액이 허공으로 흩뿌려졌다.

 " 요란(搖亂). "

 - Patala! Saram vala!!

 남은 두 개의 손에 들린 일본도를 거둬들이며 땅을 박차고 오르는 베파치티.
자신이 마리의 상대가  안된다는 것을 본능적으로 느끼고  몸을 피한 것이다.
마리는 인상을 찌푸렸다. 이 미꾸라지 같은 녀석이‥어딜 도망치려고!!

 " 천공권!! "

 - 푸칵!!

 그때, 허공으로 도약하던 베파치티를 푸른 토네이도가 가르며 지나갔다. 마
리의 뒤에 서있던 가인이 내쏘은 천공권이었던 것이다. 베파치티는 천공권에
어깨가 찢겨져 바닥으로 떨어져 내렸다. '텅!' 땅에 부딪히면서  베파치티가
껴입고 있던 사무라이의 갑옷들이 이음새가 떨어져 바닥에 흩어졌다. 베파치
티는 자신의 잘려나간 손들이 흩어진  그 자리에 쓰러져 몸을 부들부들 떨고
있었다.

 - Amrta‥Pani Sakka‥!

 " …고통스럽지 않게 목을 쳐주마. "

 그런 베파치티의 앞으로 다가와 오라 소드를 들어올리는 마리. 카부토 투구
속에서 베파치티의 안광이 그런 마리를 힐끔 거렸다.  그때, 붉은 기광을 띄
기 시작한 베파치티의 안광. 그리고 마리와 베파치티의 주위에 널려있던  베
파치티의 잘려진 손들이 꿈틀되기 시작했다. 그 광경을 바라보던 가인이  마
리에게 소리쳤다.

 " 마리 선배!! 조심해요!! "

 " ......?!! "

 - 푸홧!!

 순간, 잘려진 손들에게 들려있던 4개의 일본도가 마리를 향해 치솟았다. 마
리는 막 베파치티의 목을 날리려다가 이 조화에 두 눈을 부릅 떴다. 이 자식!
아까부터 계속 뭔가를 중얼거린다 싶었더니… 떨어진 일본도에 사술(邪術)을
걸어놨던 건가?!!

 - 파파파팍!!

 " 크윽…!! "

 마리를 교차하는 4개의 일본도. 마리의 A.I 슈츠 위로 4개의 혈선이 그어졌
다. 무의식적으로 오라 쉴드를 전개하며 몸을 피하느라, 이 정도의 상처에서
그친 것이었다. 하지만 오리하르콘을 가르는 날카로움이라니…! 일본도에 흉
흉히 서려있던 기광은 아무래도 베파치티의 검기였던 모양이었다. 만약,  아
무런 방비도 없이 저 도를 맞았었다면 마리는 4개의 조각으로 잘려졌을 것이
다. 그런 마리의 앞으로 베파치티가 서서히 몸을 일으키며 눈에서 기광을 뿌
렸다. 마리를 공격했던 4개의 일본도가 베파치티의 주위를 선회 하며 사악한
기운을 내뿜기 시작했다.

 - Vairocana‥Maha ‥Virocanal!

 " 으음‥! "

 마리는 피가 흐르는 몸으로 오라 소드를 쥔 채 방어 자세를 취했다.다른 상
처는 별 달리 문제가 되지 않았는데, 그녀의 허벅 다리에 난 검흔이  치명적
이었다. 이제는 아까같은 기동력을 발휘할 수 없는 것이다. 제압당한 건가‥!
마리는 식은 땀을 흘리며 베파치티를 노려보았다.베파치티는 그런 마리의 상
처를 눈치챈 건지 득의 양양하게 4개의 일본도를 그녀에게 뿌리기  시작했다.
'채챙!' '채챙!' 마치 살아있는 것 처럼 덤벼드는 4개의 일본도.마리는 힘겹
게 방어하며 숨을 몰아쉬었다. 이대로는 오래 버틸 수 없어!!   그때 마리의
앞으로 난입하는 푸른 A.I슈츠의 남자, 유가인!  그의 헤븐 스매쉬가 날아오
는 일본도를 향해 뻗어졌다.

 " 천공권 산(散)! "

 - 투앙!

 헤븐 스매쉬에서 압축되어 터져나오는 토네이도의 기세.일본도들은 그 충격
에 튕겨 사방으로 떨어져 나갔다. 그리고 그런 가인의 행동에 분개한 베파치
티가 고함을 내지르며 남은 두 팔로 일본도를 휘두르며 덤벼들었다.

 - Gohhhhhhh‥!!!

 " 차아아아아앗!! "

 마주 고함을 내지르며 베파치티에게 달려드는 가인. 그의 오라 소드가 베파
치티의 허리로 휘둘러졌다. 한편 가인의 목을 찔러 오는 베파치티의 일본도!
그리고 둘의 그림자가 서로 교차했다!

 - 파앗!!

 " ......... "

 묘한 정적이 박물관을 감돌았다.검을 휘두른 자세에서 서로 꼼짝도 하지 않
는 가인과 베파치티. 곧이어 그 사투의 결과가 드러났다.

 - Sak‥.

 긴 혈선이 베파치티의 허리에 그어지며 그 상체가 주르륵 미끄러져  떨어졌
다. '터텅!' 큰 소리를 내며 바닥에 떨어지는 베파치티의 상체.  사무라이의
갑옷까지 한꺼번에 일도한 가인의 승리였다. 상체가 떨어져 나간 베파치티의
하체가 녹색의 피를 촤악 뽑아내며 바닥에 무릎을 꿇었다.

 " 해‥해냈다…. "

 그런 베파치티의 모습을 보며 맥 빠진 목소리로 중얼거리는 가인.가인은 자
신의 목 주변을 손으로 쓰다듬었다. 목 주위의 A.I 슈츠가 얕게 잘려져 있었
다. 베파치티의 찌르기가 스쳐지나간 것이다. 느껴지는 감촉으로 보아 A.I슈
츠 밑의 목까지 살짝이지만 상처가 나있는 것 같았다.

 ' 주,죽을 뻔 했다…. '

 가인은 그런 목을 쓸어넘기며 간담이 서늘해지는 것을 느꼈다. 조금만 일본
도의 공격이 깊었어도 죽는 쪽은 자신이었을 것이다.  베파치티의 허리를 벨
때 무의식적으로 몸을 튼 것이 가인의 목숨을 구했다.

 ' 여,역시…! 나… 악운에 강해진 것일지도…. '

 가인은 식은 땀을 흘리며 쓴 웃음을 지었다. 죽음의 위기를 넘기고 나자 뭔
가 초탈한 심정마저 들고 있었다. 아, 그나저나 목이 점점 쓰라려 오는게 장
난 아니게 아프잖아….가인은 왠지 목의 상처가 걱정되어 살펴보기 위해 A.I
헬맷을 해체시켰다. 마스크에 가려져 있던 가인의 얼굴이 드러났다.

 " 크으‥ "

 다행히 드러난 목에는 얕게 베인 자국 밖에 없었다. 아,다행이다.피가 조금
흐르지만 이 정도 쯤이야‥. 가인은 안도의 한숨을 내쉬며 목을 쓰다 듬었다.
그때, 그런 그에게로 마리가 다가왔다. 가인은 마리를 돌아보며 싱긋 웃었다.

 " 아아‥하마터면 큰일 날 뻔했어요,마리 선배.  A.I 슈츠를 입고 있었기에
   망정이지 하마터면… "

 자신의 목이 떨어져 나갈 뻔 했다는 것을 알고나 있는 건지  태평스럽게 말
하는 그의 모습. 마리는 창백해진 안색으로 그런 가인을 노려보고 있었다.

 " 너…. "

 " 예? "

 그리고 가인의 뺨으로 휘둘러지는 마리의 손바닥.

 -짝!

 날카로운 손바닥 소리와 함께 가인은 고개를 젓혀야만 했다. 가인은 얻어맞
은 뺨을 감싸며 놀란 눈으로 마리를 돌아보았다.  마,마리 선배?! 갑자기 왜
…?!!  그런 가인의 귀로 날카로운 마리의 호통이 날아들었다.

 " 넌 도대체 네 목숨이 몇 개라고 생각하는 거냐?!! "

 " ......마리‥ 선배? "

 멍하니 마리의 이름을 되뇌이며 그녀를 바라보는 가인.그 당황한 가인의 얼
굴을 보자, 마리는 더욱 화가 치밀어 올랐다. 얼마나 화가 나는지 쥐고 있던
그녀의 주먹이 부르르 떨리고 있었다. 가인의 목에 난 상처로 그녀의 시선이
고정되었다.  베파치니의 칼이 한치만 더 깊었어도 가인은 목의 동맥이 잘려
죽었을 것이다!  그렇게 생각하자 마리는 아찔한 기분이 들어 얼굴이 더더욱
창백해졌다.

 " 뭣 때문에 그렇게 무모한 공격을 한 거지!! "

 무모해! 너무 무모해…!!

 " 하마터면 죽을 뻔 했잖아!! 네 목숨은 그렇게 헐 값인 거냐?!! 죽어 버려
   도 상관 없는 거야?!!  "

 " 하,하지만… 마리 선배가 위험에 처해서… 나도 모르게… "

 마리의 고함 소리에 고개를 들지 못하고 주저 주저 말하는 가인. 마리는 그
런 가인의 말에 잠시 할 말을 잊었지만, 곧 냉정하게 소리쳤다.

 " 난 네 녀석한테 도움을 받을 정도로 약하지 않다!! "

 죽음. 피를 토하며 죽어간 한 남자 아이의 모습이 떠올랐다.

 - 누나….

 난 지켜주지 못했어…. 눈치도 채지 못했어….

 그러니까 이번 만큼은 반드시 지켜줄거야.

 절대로 위험에 빠뜨리게 하지 않아…!

 " 네 도움 따윈 필요 없어!! "

 그렇게 외치며 몸을 돌려 가버리는 마리.가인은 여전히 마리에게 얻어 맞은
뺨을 감싼채 그녀의 뒷 모습을 바라만 보고 있었다.

 ' 마리 선배… 왜…. 왜…? '

 박물관 밖의 비는 그칠 생각을 하지 않고 계속 내리고 있었다. 그 날은  장
마가 끝나는 마지막 날이었다….


                  第 10 話  Ｂlue Ｓummer Ｂeach


 8월 23일. 장마가 끝나고 본격적인 늦더위가 시작되었다. 푸른 하늘에 떠있
는 태양은 살인적으로 그 열기를 내리 쬐고 있었고,그 기온은 34도까지 올라
갔다. 이렇게 더우면 사람들은 선풍기나 에어컨이 있는 집 안에서 떠나기 싫
어지는 법. 당연히 운동을 한다던지 땀을 내는 일을 피하게 되는 것이  당연
지사였다.

 " 핫! "

 - 타탕!

 그러나 가인은 검도복을 입은채 죽도를 휘두르고 있었다. 이곳은 마리의 도
장인 '무영신풍류(無影神風流)'. 고요한 도장의 정적을 깨뜨리며  가인은 혼
자 밀짚으로 감싼 목표물을 향해 죽도를 휘둘렀다.   온 몸에서 비오듯 땀이
흐르며 물 먹은 솜 처럼 몸이 무거웠다.

 - 넌 도대체 네 목숨이 몇 개라고 생각하는 거냐?!!

 나흘 전, 몬스터와의 격전을 치룬 후 마리 선배가 자신에게 했던 말.  그때
의 그녀는 정말 화가 난 모습이었다.  귓가로 계속 그때 그녀가 했던 말들이
들려오고 있었다.

 - 뭣 때문에 그렇게 무모한 공격을 한 거지!!

 - 하마터면 죽을 뻔 했잖아!! 네 목숨은 그렇게 헐 값인 거냐?!! 죽어 버려
   도 상관 없는 거야?!!

 - 난 네 녀석한테 도움을 받을 정도로 약하지 않다!!

 - 네 도움 따윈 필요 없어!!


 " 으아아앗!! "

 - 투웅!

 가인의 기합소리와 함께 죽도가 밀짚 인형의 머리를 거세게 강타했다.그 바
람에 밀짚 인형을 지탱시켜주던 나무 막대가 부러지며,인형은 거칠게 바닥으
로 무너져 내렸다.

 " 하아‥하아‥ "

 거세게 몰아쉬는 호흡.가인은 멍한 얼굴로 죽도를 내린채 부서진 인형을 내
려다 보았다. 하지만 그의 시선은 부서진 인형이 아닌, 지금 이 자리에 없는
마리의 모습을 찾고 있었다.

 " 하아∼∼ "

 가인은 한숨을 푹 내쉬며 도장 마루에 주저 앉았다. 아무리 생각해도 알 수
가 없었다. 이해할 수가 없었다. 모르겠어. 모르겠다고…. 자신의 뺨을 때리
며 야단치던 마리의 모습이 떠올랐다.

 ' 마리 선배, 어째서 그랬던 거지? 왜? '

 가인은 고요한 도장을 둘러 보았다. 자신 외에는 아무도 없었다. 여름 방학
인데다가 이 무더위 속에서, 그것도 이 한낮에 도장에 오는 이가 있을  리는
없었다. 그래…. 벌써 나흘 째가 되는 건가.

 ' 마리 선배, 그 때 이후로는 통 볼 수가 없었으니…. '

 자신의 검도 훈련을 책임져 줄 그녀는 그 날 이후로 가인의 앞에  단 한 번
도 모습을 보이지 않았다. 유가인,자신이 빼먹으면 빼먹었지 그녀 쪽에서 이
렇게 아무 말도 없이 훈련에 빠진 적은 없었는데….

 ' 화… 많이 난 걸까‥. '

 그래. 내가 무모했다는 건 인정해요. 인정한다구요.하지만‥하지만 그건 마
리 선배가 위험해서…. 선배가 다칠까봐서 그랬던 건데…   그녀를 구할려고
그랬던 것 뿐인데! 그런데 그게 그렇게 화낼 일이었단 말인가?

 " 으아∼ 모르겠다! 모르겠어! "

 가인은 계속 그 말만 하며 푸념했다. 그래. 마리 선배, 차라리 화가 났다면
절 꾸짖어져요. 제 앞에 나타나서 야단을 치라고요!  그렇게 라도 하면 속이
라도 편하지… 이건 얼굴 조차 볼 수가 없으니…!  원래는 아침 7시에서 2시
간 정도 훈련을 받는 그였었지만,모습을 보이지 않는 마리와 만나기 위해 점
심 시간이 넘도록 도장을 떠나지 않은 가인이었다. 이런 기다림도 어느덧 나
흘째가 되어간다.

 ' 아, 오늘도 못 만나려나…. '

 점심 시간도 벌써 한 참 지난 시간이었기에, 배도 고파오고 있었다. 가인은
주섬 주섬 몸을 일으키며 부서진 밀짚 인형의 조각들을 줍기 시작했다. 하아,
오늘은 만날 수 있을 줄 알았는데…. 다시 한 숨을 내쉬는 가인. 그때, 그런
가인의 귀로 한 굵직한 남자의 음성이 들려왔다.

 " 좋은 강격(强擊)이로군. 초심자의 실력이라고는 볼 수 없겠는데. "

 " 아…? "

 가인은 화들짝 놀라며 소리가 들려온 방향을 돌아보았다.그 곳에는 50대 정
도로 보이는 검은 한복의 중년인이 서있었다. 긴 검은 머리카락은 나이에 걸
맞지 않게 윤기가 흐르고 있었고, 그 눈매는 날카로움과 위엄을 가지고 있었
다. 가인은 이 건장한 중년의 남자가 누구인지 알고 있었다.  바로 성마리의
부친이자 무영신풍류의 관장, 성비영이었던 것이다. 가인은 긴장하며 고개를
꾸벅 숙여 비영에게 인사했다.

 " 안녕하십니까, 관장님! "

 " 하하‥ 그래. 이런 더운 날씨에도 불구하고 도장에서 소리가 들려 오길래
   누군가 했더니… 자네였구만,유가인 군. "

 가인은 비영이 자신을 알고 있자 두 눈을 휘둥그래 떴다. 먼 발치에서 비영
을 봤을 뿐,자신은 정식 문하가 아니었기에 비영과는 제대로 대면한 적이 없
었던 것이다. 그런데 어떻게 날 알고 있는 거지?   그런 가인의 생각을 읽은
것인지 비영은 웃음지으며 말했다.

 " 우리 마리가 직접 검을 가르치는 제자를 내가 모를 리가 있겠나? "

 " 아,예…. 그러셨군요. "

 가인은 자신의 속 마음을 그에게 들키자 쓴 웃음을 지어 보였다. 비영은 가
인의 발 밑에 있는 부서진 밀짚 인형의 잔재를 줏으며 말했다.

 " 죽도에 힘이 고루 퍼지기 시작했어. 아주 잘도 부셔놓았구만. "

 " 아,예…?  죄,죄송합니다!! 저도 모르게 그만!! "

 가인은 얼굴을 붉히며 사죄했다. 아까는 멍해 있느라고 생각을 못했지만 자
신은 도장의 기물을 파손한 것이다. 으아, 물어드려야 될까? 그래야겠지? 그
런 가인의 모습에 비영은 너털 웃음을 터뜨리며 말했다.

 " 하하‥ 꾸짖는게 아닐세. 난 칭찬하고 있는 게야.  그래도 다른 사람들이
   발은 다치지 않게 확실히 청소는 해놓아야겠지? "

 " 예, 그,그래야죠. 그러겠습니다. "

 으‥ 얼굴 팔려. 가인은 화끈거리는 얼굴로 애써 미소지었다. 아, 그나저나
관장님이라면 마리 선배가 어딨는지 아실지도 모르겠다! 가인은 화색을 띄며
비영에게 물었다.

 " 아, 관장 님! 저기‥혹시 마리 선배 어디있는지 아십니까? "

 " 음? 오늘 아침에 못 만났었나? 같이 수련하잖는가? "

 " 예에. 그게… 며칠 째 계속 혼자서만 연습하고 있는데요…. "

 " 흐음…. "

 고개를 끄덕이며 생각에 잠기는 비영.아아, 관장님도 모르시는 걸까.가인은
낙담했다. 도대체 무전기로 연락도 안되지! 핸드폰도 안되지! 무엇보다 만날
수도 없지!! 도대체 어디 있는 거에요, 마리 선배∼!! 가인은 그녀가 자신에
게 집뜰이 선물로 준 목걸이를 꺼내 바라보았다. 자신의 오라에 반응하여 푸
른빛을 띄고 있는 원석의 목걸이.  그래. 이대로는 안돼….어떻게든 마리 선
배와 만나 얘기를 해야….

 " …가인 군, 그 목걸이는…? "

 그때, 가인의 목에 걸린 목걸이를 바라보며 안색을 굳히는 비영.  아, 이거
분명 마리 선배가 말하길… 죽은 동생의 유품이라고 했었지…? 가인은  마리
가 했던 말을 떠올리며 조심스럽게 비영의 질문에 답했다.

 " 이건… 마리 선배가 제 집뜰이 선물로…. "

 " ......그런가‥. 그 아이가. "

 비영은 탄식이 섞인 목소리로 중얼거렸다.가인은 무거워지는 비영의 얼굴에
할 말을 찾지 못하고 그의 눈치를 살폈고, 비영은 그런 가인의 태도에 쓴 웃
음을 지으며 말했다.

 " 아아, 피곤한 사람 붙잡고 이 늙은이가 계속 귀찮게 해버렸구만.아침부터
   내내 수련을 했으면 무척 피곤할 터인데 어서 가보게나. "

 " 아,예…. 먼저 들어가세요. 전 도장 청소 끝내고 가겠습니다. "

 " 음. 그럼 수고하게. "

 " 아, 저기 그리고…! "

 막 도장을 나가려는 비영을 불러세우는 가인. 비영이 의아한 눈으로 돌아보
자, 가인은 머리를 긁적이며 말했다.

 " 마리 선배를 만나시면 제가 찾고 있다고… 얘기 좀 해주십시오.  부탁 드
   리겠습니다. "

 " 알았네. 내 얘기 해놓지. 스승이 제자를 이렇게 팽개쳐 두고 어딜 간  건
   지, 원….

 비영은 가인의 어깨를 두들겨 준 후 도장 밖으로 나갔고, 가인은 그런 그의
뒷 모습을 바라보다가 한숨을 쉬고 청소를 하기 시작했다. 목에서 푸른 빛을
띄고 있는 목걸이를 잠시 바라보다가 품 안으로 갈무리하는 가인. 마리 선배
의 남동생….과연 무슨 일이 있었기에 다들 저렇게 쉬쉬하는 걸까…. 가인은
그런 생각을 하며 도장을 둘러보던 중 한 쪽 벽에 늘어서 있는  사진들을 볼
수 있었다. 처음에는 문패로 시작되다가 중간에 흑백 사진,그리고 컬러 사진
으로 나열되어 있었다. 그 사진에는 각각 검도복을 입고 있는 남자들의 모습
이 찍혀 있었는데 마리 선배가 말하길,무영신풍류의 후계자였던  고인(故人)
들이라고 했다.

 ' 아,혹시…. '

 가인은 가장 최근의 사진들을 살펴보기 시작했다. 분명,마리 선배는 여자이
니 도장의 후계자는 아닐테고….  그럼, 남동생 쪽이 후계자였다는 얘기일텐
데…. 그렇다면 그의 사진도 여기에 있을 게 분명했다.

 " 찾았다! "

 그리고 가인은 볼 수 있었다. 두 눈이 유난히도 큰 한 미소년의 모습을. 앳
되 보이는 사진 속 그의 모습은 대략 열 다섯 정도로 보였다. 긴 흑발을  뒤
로 묶어 올리고 짙은 검은 눈썹이 어딘가 마리 선배와 닮아 있었다. 다른 고
인들의 사진이 엄숙하고 딱딱해 보이는 반면, 이 소년의 사진은 나이 탓이었
는지 천진난만한 분위기를 띄고 있었다. 가인은 자신도 모르게 중얼거렸다.

 " 이 애가… 마리 선배의…남동생…. "

 이 목걸이의 원 주인….



 마리는 자신의 방에 있는 침대에 무릎을 괴고 앉아 있었다. 그녀는 며칠 전
가인의 뺨을 때리며 소리쳤던 일을 생각하고 있었다.  그때의 일만 생각하면
그녀는 얼굴을 들 수가 없었다.

 ' …나, 왜 그랬던 거지…. '

 마리는 깊은 한숨을 내쉬며 후회했다.그날 자신이 왜 그랬는지 마리 자신도
알 수가 없었다. 단지, 가인이 최근들어 자신의 몸을 너무 돌보지 않고 위태
위태해 보였기에 주의를 줄 생각이었는데 그 날 따라  이상하게 감정적이 되
어있던 그녀였다. 소리친 것도 모자라 뺨까지….  가인이 얼마나 황당해  했
을까나….

 ' 하지만‥ 너무 위험해…. '

 근래 들어 부상을 자주 입는 가인이었다. 다리가 부서진 것도 모자라, 저번
에는 전신의 뼈가 으스러진 적도 있었고, 나흘 전의 전투에서는 하마터면 목
이 베일 뻔하지 않았는가?  그 일만 생각해도 마리는 오싹한 기분이 들어 몸
을 떨었다. 겁이 없어도 너무 없었다. 분명 가인이 이대로 계속 전투를 했다
간 목숨이 수 백개가 있어도 모자를 것이다. 그것이 마리를 몹시도 걱정스럽
게 만들고 있었다.마리는 가인이 자신의 동생의 전철을 밟게 하고 싶지 않았
다.

 ' 그래도 이렇게 계속 수련을 빼먹는 건 잘못인데…. '

 얼굴을 숙이며 다시 한 숨을 토해내는 마리. 이렇게 가인을 피하는 것도 한
두번이지 언제까지 이럴 수 있을까나…. 아아… 난 몰라.왜 그랬던 거지? 앞
으로 어떻게 가인의 얼굴을 볼려고. 그렇게 마리가 끙끙 거리며 고민하고 있
을때, 그녀의 방문을 노크하며 들어오는 비영. 마리가 화들짝 놀라며 침대에
서 일어나 그를 맞이했다.

 " 아,아버님. 오셨습니까. "

 " 그래. 그나저나 이렇게 방 안에 틀어박혀서 뭘 하고 있었던 게냐? 수련하
   는 제자는 신경도 쓰지 않고. "

 비영이 끌끌거리며 혀를 차자, 마리는 면목없다는듯 고개를 숙였다. 마리는
조심스럽게 비영에게 물었다.

 " …만나‥셨습니까? 가인을‥. "

 " 물론.네가 평상시에 맨날 가인 가인 하며 노래를 부르길래 어떤 남자일까
   한 번 궁금해서 만나보았지. "

 " 아,아버님---!!! 제가 언제…! "

 마리는 얼굴을 붉히며 소리쳤고,비영은 그런 딸의 반응에 고소를 금치 못하
며 말했다.

 " 어쨋거나 제법이더구나,그 아이. 검을 배운지 이제 3개월 밖에  안되었을
   텐데 벌써부터 강격을 사용할 줄 알더군. "

 " 그,그랬습니까? "

 화색을 띄며 대꾸하는 마리. 자신의 제자가 칭찬을 받자 기분이 좋아진  그
녀였다.  마리는 가인의 진척도가 궁금했는지 연신 비영에게 이것 저것을 물
어 보았다.

 " 가인은 상단 치기를 할 때  잠시 흐름을 끊는 버릇이 있어서  주의하라고
   얘기해줬는데 고쳐졌던가요? 그리고 스탭은 왼발부터 나오던가요? 양발을
   번갈아 쓰며 페인팅을 주라고 했었는데…. 아, 찌르기를 할 때 시선 처리
   는 어떻던가요? 상대의 눈을 주시하라고 했었는데 잘 지켜지던가요? "

 " .........그렇게 궁금하면 직접 나가보지 그랬느냐…. "

 비영이 쓴 웃음을 지으며 말하자,  마리는 급히 시선을 내리깔며 말을 멈췄
다.그런 딸의 모습에 비영은 살짝 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

 " 그 아이, 벌써 며칠째 하루 왠 종일 도장에서 너를 기다리다 가더구나.…
   보다 못해서 오늘은 내가 돌려보냈다만. "

 비영의 말에 흠칫 떨리는 마리의 어깨.마리는 고개를 들어 비영을 바라보았
다. 비영은 그런 마리의 어깨에 손을 얹으며 입을 열었다.

 " 그 아이와 무슨 일이 있었는지는 모르겠다만….이제 그만 기분을 푸는 것
   이 어떻겠느냐? 그렇게 한 가지 마음에 사로잡혀 있다가는 더 소중한  것
   을 놓치게 되는 법이다. "

 " ......예…. "

 침울히 대답하는 마리. 비영이 해줄 수 있는 것은 여기까지였다. 나머지 고
민은 딸의 몫인 것. 그녀가 알아서 잘 해낼 거라고 믿는 비영이었다. 그렇게
마리의 방을 나설려던 비영은 잠시 생각난 것이 있어, 마리를 돌아보며 말했
다.

 " 아인이의 목걸이…. 그 아이에게 줬었더냐. "

 " 예?! …예에. 제가 줬습니다. "

 갑작스런 비영의 말에 마리는 당황하며 대답했다. 비영은 그런 마리를 조용
한 시선으로 바라보다가 살며시 고개를 끄덕이며 밖으로 나갔고, 마리는  기
운이 빠져 털썩 침대에 주저 앉았다.  그녀는 시선을 돌려 책상에 있는 사진
을 바라보았다.   사진에는 아까 가인이 봤던 후계자 소년의 모습이 찍혀 있
었다. 환하게 웃으며 목검을 등에 댄 검은 머리의 미소년. 마리는 그 소년의
이름을 나직히 불렀다.

 " 아인아…. "

 하지만 그녀의 부름에 응답할 소년은 이미 이 세상의 사람이 아니었다.




 한편, 이곳은 피스메이커의 본부. 어두운 방안에서 진 사령관과 닥터, 수정
은 한 가지 사안에 대해 회의를 하고 있었다. 그 사안이란 다름 아닌…

 " 크라켄(KRAKEN)…이라고요?! "

 놀란 목소리로 중얼거리는 닥터.그는 연신 믿을 수 없다는듯 진 사령관에게
소리쳤다.

 " 그 A급 몬스터가 동해안에 출현했다는 말입니까?! "

 " …목격자들의 얘기에 의하면 크기가 약 11m 가량의 거대한 오징어 였다고
   해요. 아직까지 인명 피해는 미미한 수준이지만…  앞으로도 그럴지는 모
   르겠내요. "

 닥터의 말을 받은 이는 진 사령관의 여비서, 민수정 양.수정도 크라켄 이라
는 몬스터의 출현에 내내 얼굴에서 긴장한 빛을 숨기지 못했다.  크라켄이란
바다의 마왕이라고 까지 불리는 거대한 A급 몬스터였다.  예전, 딱 한 번 일
본의 해안에 출현한 적이 있던 그 몬스터는 일본 훗카이도 지방을 거의 쑥대
밭으로 만들어 버렸는데, 다행히도 더 피해가 확산되기 전에  아시아 연합의
피스 메이커들에게 격퇴 되었다고 한다. 분명, 그때 크라켄을 섬멸했다고 들
었었는데…. 이번에는 다른 놈인 걸까…?! 닥터는 신중한 안색으로 말했다.

 " 하지만 전 여전히 믿을 수가 없군요, 수정 양.  A급 몬스터가 삼차원으로
   넘어 왔다면 그 공간의 뒤흔들림은 지금까지와는 비교도 할 수 없을 정도
   로 격렬했을 겁니다. 그러나 와프 입자의 변동에서는  어떠한 A급 게이트
   의 발생도 감지하지 못했잖습니까. "

 " 게이트의 발생은 있었다. "

 단호히 말하는 진 사령관. 그의 말에 닥터와 민수정이 그를 돌아보자 진 사
령관은 천천히 말을 잇기 시작했다.

 " 미미한 수준이지만 동해안 135구역에서 게이트의 반응이 감지되었지. "

 " 그건 말 그대로 미미한 수준 아닙니까?  아무리 최근들어 와프 입자 수치
   의 변동으로 인한 그 판별법의 신용이 떨어졌다고 하더라도 그 정도 수치
   변동으로는 제대로 된 몬스터 하나 출현하기 힘듭니다. 하물며 크라켄 같
   은 몬스터는…. "

 " 내가 말한 것은 크라켄이 게이트로 출현했다는 것이 아니다. 크라켄이 출
   현했다고 하는 장소에 게이트의 반응이 있었다는 것 뿐이지. 그리고 크라
   켄의 출현이 꼭 불가능한 것 만도 아니다. "

 " ......예? "

 진 사령관의 말에 닥터는 안색을 굳혔다.그는 진 사령관이 무엇을 말하려는
지 깨닫고서는 조심스럽게 말했다.

 " …네이티브(Native:原住民)를 말씀하시는 겁니까? "

 " ......... "

 그 말에 진 사령관은 대답하지 않았다. 단지 침묵할 뿐. 닥터는 그런 진 사
령관의 태도에 흥분한 기색을 가라 앉히며 한 숨을 내쉬었다.결국 확실한 것
은 아무 것도 없는 셈이군….그때, 그렇게 생각하고 있던 닥터의 귀로 진 사
령관 특유의 무뚝뚝한 소리가 들려왔다.

 " 그런 이유로 이번 피스 메이커의 여름 피서지는 동해안이다. "

 " 예?! "

 어처구니 없다는 표정으로 진 사령관을 돌아보는 닥터. 하지만 진 사령관은
닥터를 보고 있지 않았다. 진 사령관의 말을 받은 이는 그의 옆에 서있던 민
수정이었다. 그녀는 들뜬 목소리로 말했다.

 " 어머, 그럼 숙소와 차편을 예약하지 않으면… 인원은 몇 명으로 하실  건
   가요? "

 " 무제한. "

 성의 없게 답하는 진 사령관. 닥터는 그런 사령관과 수정의 모습에 쓴 웃음
을 지었다. 언제나 그들의 페이스에 말리는 자신이었다.

 ' 이번… 이라는 말이 계속 맘에 걸리기는 하는데…. '

 그럼 매년있었다는 말인가. 그 피스메이커의 여름 피서라는 것은…. 닥터는
혀를 내둘렀다. 조사 겸 휴가인 셈이로군…. 하지만 한 가지 의문이 든 그는
진 사령관에게 물었다.

 " 진 사령관, 그랬다간 수도 쪽의 방어가 비어 버리지 않습니까?   그 사이
   에 몬스터가 이 곳으로 습격이라도 해온다면…  "

 " 몬스터는 오지 않는다. "

 진 사령관은 단호히 닥터의 말을 끊었다.  그 알 수 없는 말에 의아한 표정
으로 그를 바라보는 닥터. 진 사령관은 웃고 있었다.

 " 몬스터는 오지 않는다.내기 해도 좋아. "

 그런 근거 없는 진 사령관의 자신감을 뒤로 하며 피스메이커…  동해안으로
여름 휴가 확정.


 8월 25일. 오늘은 바로 피스 메이커의 여름 피서 여행날이었다.가인들은 버
스 한대를 렌트해서 타고 가고 있었다.  버스에는 16명이라는 대량의 인원들
이 타고 있었는데, 그 멤버들을 간단히 소개하자면  가인, 유리, 시민, 마리,
진우의 피스 대원 멤버들과 재영, 테레이아, 지연의 학교 멤버들. 그리고 윤
채영 외 3인방인 피스 메이커의 오퍼레이터 멤버들과 기술부 치프 시더 웰리
스 양. 기타로는 미연과 하나의 진우 씨네 가족들이 있었다. 마지막으로  이
모든 인원을 통솔하기 위해 민수정 양이 책임자 역을 맡았다.

 " 승차하신 여러분. 이번에도 저희 블루 섬머 비치 관광버스를  이용해주셔
   서  대단히 감사 드립니다.전 여러분과 함께 가게된 버스가이드 민수정이
   라고 합니다. "

 " 오오오오∼!! "

 버스 안의 모두가 수정의 소개에 환호를 하며 박수를 쳤다.  하지만 가인은
굳은 표정으로 좌석 앞의 수정을 바라보고 있었다.  가인은 지금 한 가지 의
문에 사로잡혀 있었다. 수정 씨,그렇게 자기 소개를 하며 분위기를 띄우시는
건 좋은데…

 ' 어째서 진짜 버스 가이드 옷까지 입고 있는 거지…? '

 수정은 버스 가이드 제복을 갖춰 입은채 마이크까지 들고, 본직이 의심스러
울 정도로 유창히 가이드를 하고 있었던 것이다. 아마도 이번 여행을 통솔하
는 사람은 그녀인 것 같았는데… 어째서 저런 차림을 하고 있는 건지 이해가
가지 않는 가인이었다.

 " 이 버스는 잠시 후에 135구역, <블루 섬머 비치>에 도착하겠습니다. 여러
   분, 그때까지 차 안 여행을 천천히 즐겨주십시오. "

 가인은 얼떨떨한 표정으로 어제의 일을 회상해 보았다. 언제나 처럼 마리의
도장에 갔다가 돌아오고 있었는데 난데 없이 여행 통보를 받은 그였다. 설마
그 피스 메이커에서 자신들에게 이렇게 휴가를 보내주리라고는 생각지도  못
했는데…. 하지만‥ 이거… 괜찮을려나?  여행을 가라고 하니 기분이야 좋다
만… 그 사이에 몬스터라도 습격해오면 어쩌려고 그러지?   뭐, 본부에서 괜
찮다고 하는 걸로 봐서는 무슨 대책이라도 있는 것 같지만….

 " 오른쪽을 봐주십시요. 오른쪽에 보이는 저 기암괴석이  <추암 촛대 바위>
   라고 합니다.추암의 일출을 가장 아름답게 만드는 바위로서,각도만 잘 잡
   으신다면  촛대 바위 끄트머리에 촛불 처럼 매달리는 해를 목격하실 수도
   있습니다. "

 ' 관광 명소 소개까지…. '

 가인은 철저한 수정의 관광 가이드에 혀를 내둘렀다. 그녀의 가이드는 계속
되고 있었다. 한편, 그런 가인의 뒷 좌석 쪽에는 재영과 테레이아가  앉아있
었다. 재영은 행복한 미소를 지으며 연신 싱글 벙글이었다.왜냐하면 버스 안
에 널린 것이 미녀들이었기 때문이다.

 ' 오오… 저 버스가이드 누님도 멋지고, 마리 선배에 민체스터 양까지!  거
   기다 저쪽에 계신 여인 분들은 분명 가인의 병문안을 오셨던 분들인데…!
   캐,캡이다! 시민 씨에 유리까지! 아아∼이 얼마나 호화스러운 멤버인가∼ '

 가인의 여행에 따라오길 정말 잘했다고 생각하는 재영이었다. 사실, 재영과
테레이아,그리고 지연을 위시한 학교 멤버가 이 여행에 동참하게 된 것은 지
연의 가정 방문에 의해서였다. 원래는 방학 초반 부터 학생들의 가정을 방문
해야했던 그녀지만,미루고 미루다가 어제 8월 24일이 되어서야 담임으로서의
업무를 시작한 것이다. 마침 가인의 집에 가니 언제나 처럼 테레이아와 재영
도 있고 해서 지연은 쾌재를 부르며 그들의 가정 방문까지 그 자리에서 해치
워버릴려고 했다.그런데 이야기를 하다보니 가인의 여행 얘기가 나왔고,시민
이 지연과 재영, 테레이아에게 여행에 같이 가는 게 어떻겠냐고 권유를 해왔
던 것이다. 그때에 지연과 시민이 나눴던 대화를 요약해보면 다음과 같다.

 - 식비는?

 - 음식은 저희가 머물 곳에서 다 준다고 하던데요.

 - 숙박비는?

 - 이미 저희 쪽에서 대금을 다 치뤘어요. 대인원인지라 다섯 명 정도 더 받
   아줄 수 있다고 주인장이 말씀하셔서.

 - 그러니까… 공짜…?

 - 예, 공짜.

 그 한 마디에 더 생각할 것 없이 여행에 동참을 표한 지연. 술,담배 다음으
로 그녀가 좋아했던 것은 'No Money'. 공짜였던 것이다. 지연이 여지껏 노쳐
녀인 이유에는 결혼 지참금을 공짜로 해주는 신랑이 없었기  때문이라는  설
도 있다. 하여간, 학교 멤버가 이 여행에 참가하게 된 것은 그러한 연유에서
였다. 재영은 헤벌쭉 웃으며 생각했다.

 ' 그나저나 역시 부자 동네라니까. 26구역은….   여름 피서로 계를 얼마나
   들었길래 우리까지 공짜로 여행을 보내준다는 거야? 그것도 블루 섬머 비
   치라니! 거기 꽤 비싸기로 유명한 피서지인데∼ '

 재영들은 단순히, 이번 여행이 26구역에 사는 이웃들끼리의 계 모임 여행으
로 알고 있었다. 뭐, 틀린 말도 아닌 것이 피스 메이커의 관계자들은 모두가
28구역에 거주하고 있었기에 실제로도 이웃인 것이다.  어쨋든, 뭐‥ 공짜로
보내준다는데 인간 박재영이 거절할소냐! 더구나 이런 절호의 기회를!! 사방
이 미녀들 뿐이니 이건 말 그대로 환상의 파라다이스였다.

 ' 좋아! 하고만다! 17세 박재영! 이번 여름에야 말로!! '

 뭘 하고만다는 건지는 모르겠지만, 그 기합만은 칭찬해주자.   한편 재영의
맞은 편 좌석에 앉아있던 테레이아와 유리는 한심하다는 눈으로 그를 바라보
고 있었다. 무슨 생각을 하고 있는지 눈에 뻔히 보이는 구만…. 어쨋든,그녀
들은 긴장된 눈으로 주위의 멤버들을 살피고 있었다.

 ' 불안해. '

 그렇다. 불안했다. 여자가 많아도 너무 많은 것이다!  거기다 저 여자들 중
53% 이상이 가인과 썸싱이 있었던 이들이었다.  참고로 53%라는 수치는 7/13
×100 이라는 확률법에 의거했음을 밝혀두는 바이다.

 " …당분간 휴전하는게 어때? 적이 너무 많아. "

 " 동의하겠어. "

 주위의 여성들을 둘러보며 조용히 협약을 맺는 테레이아와 유리. 지금은 서
로의 힘을 합쳐야 할때였다.

 한편, 이번 여행에 특별히 휴가 겸 동참할 수 있었던 윤채영.  그녀는 속으
로 연신 '나이스!'를 외치고 있었다. 운 좋게도 자신이 휴가를 받은 날이 가
인들의 여행 날짜와 겹쳤기에 무리 없이 여행에 동참할 수 있었던  그녀였다.
그래! 이건 찬스야! 하늘도 날 돕고 있다는 표시라고!  어제 밤은 너무도 흥
분되어 잠을 이루지 못한 그녀였다. 그런데…

 " …너희들은 왜 따라온 거지? "

 채영은 눈을 가늘게 뜨며,자신의 옆에서 수다를 떨고 있던 오퍼레이터 부하
들을 노려보았다. 채영의 직속 부하들인 그녀들(이하 3인방으로 명명)은  그
런 치프의 으름장에도 아랑곳 없이 깔깔거리며 대꾸했다.

 " 으응∼ 꼭 어린 아이를 강가에 던져둔 것 같은 느낌이라서  안심이  되어
   야 말이죠∼ "

 " 그래요! 호기심은 사명감을 이겨내는 법이라구! "

 " 저희만 믿어요,치프!  반드시 그의 마음을 사로잡을 묘안을 가르쳐드릴테
   니까요∼ "

 3인방은 그렇게 말하며 채영을 끌어당겨 귓속 말로 속닥이기 시작했다.

 " 그러니까 여름이란 말이죠. 여름! 여름의 포인트는 뭐라고 생각해요? "

 " 아,나 그거 알아! 수영복이야! 수영복! "

 " 맞았어! 내가 그럴 줄 알고 치프를 위해 특별히 바텀 스타일 Gstring비키
   니를 사왔지!! "

 " 뭐야,그게? "

 " 끈 팬티∼ "

 " 꺄아∼!! 대담해!! "

 " 하지만 수영복만 입었다고 해서 되는 것은 아니지! 그런 대담한 수영복을
   입은 만큼 대담한 유혹이 필요한 법이라구! "

 " 예를 들어서∼? "

 " 흠, 고전적이지만 오일(Oil)로 유혹을 한다든지…  아니면 수영을 가르쳐
   달라고 하면서 자연스러운 스킨 쉽을 유도한다던가…. "

 그런 3인방의 말을 듣던 채영은 얼굴을 붉히며 소리쳤다.

 " 바,바보 자식들…! 그,그런 거 할 수 있을 거 같냐?! "

 라고 하면서도 열심히 3인방의 말을 포켓 수첩에 받아적는 채영이었다.(…)
어쨋든,승부는 비키니와 오일…인가?

 그리고 그런 채영들의 뒷 자리에서는 시민과 미연이 서로 웃으며  화목하게
얘기하고 있었다. 시민은 방긋 웃으며 미연에게 말했다.

 " 후훗‥매일 정신 없이 집안 일만 하다가 모처럼 휴가를 나오니 기분이 좋
   내요. "

 " 어머, 시민 씨도 그래요? 저도 그래요! 하나 돌봐야되지‥ 그러면서 장도
   보고, 요리도 해야되지‥그 큰 집을 혼자 청소하는 건 또 얼마나 힘이 드
   는데요! "

 " 그런가요?  전 그래도 가인 씨와 유리 양이 도와줘서 힘든 줄은 모르겠던
   데…. 아,미연 씨!  그럼 다음부터 대청소할 때는 서로 같이 도와주는 건
   어떨까요? 그럼 훨씬 빨리 편하게 끝낼 수 있잖아요. "

 " 어머, 좋내요∼ 그거! "

 미연은 손뼉을 치며 함박 웃음을 지었다. 그러다가 그녀는 안도의  한 숨을
내쉬며 시민에게 말했다.

 " …이번 여행‥ 다들 미혼이시고 혼자만 기혼인지라 좀 부담스러웠는데,시
   민 씨가 있어서 정말 다행이네요∼ "

 " 저기… 저도 미혼인데요…. "

 미연의 말에 시민은 쓴 웃음을 지으며 답했다.


 그리고 다시 앞자리의 가인에게로 돌아와 보자.가인의 옆에는 한 검은 머리
의 여성이 앉아 있었는데,그녀는 다름 아닌 피스 메이커의 기술부 치프 시더
웰리스 양이었다. 그녀는 기름 때 묻은 연구복과 뱅뱅이 안경을 벗고 미소녀
모드로 변신해 있었다.

 " 헤에∼ "

 수정과 가인에 의해 여행에 동참한 그녀는 왠지 흥분한 얼굴로 창 가에  비
치는 경치를 바라보고 있었다.  그녀는 처음으로 가보는 여름 여행에 기분이
고조되어 있었다. 그도 그럴 것이 그녀가 한 여행이라고는  13살 때 우주 개
발 본부의 팀원으로 스페이스 셔틀을 탔던 것이 전부였던 것이다. 이렇게 여
러 명이서  바다에 놀러간다든지 하는 것은  그녀의 17년 인생 중 최초로 해
보는 것이었다. 가인은 하나를 자신의 무릎에 앉히며 그런 시더에게 물었다.

 " 이런 여행 처음이지,시더? "

 " 으응!! 아아∼ 나 이렇게 여러 명이서 하는 여행은 처음이야! 흥분돼! 그
   래도 처음이라서 실수나 하지 않을까 걱정인데… "

 괜히 분위기 파악 못하고 행여나 다른 이들의 흥을 깨버릴까봐  조심스러운
시더였다. 그녀 답지 않게 긴장한 모습에 가인은 피식 웃으며 말했다.

 " 걱정마. 내가 옆에서 도와줄테니까. "

 " 엣?! 그,그래도 그러면 가인에게 폐가 되잖아…. "

 " 뭘…, 나 다리 다쳤을 때 옆에서 간호해준 게 누군데 그래?   이 정도 폐
   라면 언제든지 끼치라구. "

 " 그,그래도∼ "

 시더는 의미 없는 손가락 장난을 하며 쑥스러워했다.가인은 그런 시더의 손
을 잡아주며 윙크했다.

 " 이번 휴가는 저에게 맡기시죠, 선생님. "

 " 으,으응…. "

 결국 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕이는 시더. 와아아…뜻 밖의 행운이다아아….
그때 가인의 무릎에 앉아있던 하나는  계속 시더를 유심히  살펴보고 있었다.
분명 어디선가 봤던 얼굴인데…. 으응, 어디선가…. 그러다 '짝'손뼉을 치는
하나. 지금껏 시더가 안경을 벗고 있었던지라 그녀를 못 알아봤던 것이다.

 " 아, 코마네치 선생님! "

 " ......... "

 시더는 들뜨던 마음이 깊은 좌절감과 함께 수렁에 빠져드는 것을 느꼈다.그
녀는 깊은 자기 혐오에 빠져 앞 좌석에 머리를 묻으며 중얼중얼거렸다. 코마
네치 선생님.코마네치 선생님.코마네치 선생님. 코마네치…. 그런 시더의 모
습에 쓴 웃음을 짓는 가인. 그렇게 창피한 걸까…?  가인은 시더에게서 눈을
돌려 맞은 편에 앉아 있는 마리를 바라보았다. 그녀는 아까부터 계속 가인에
게서 얼굴을 돌린채 무표정하게 창밖을 바라보고만 있었다.  가인은 한 숨을
내쉬었다.

 ' 간신히 마리 선배를 만난 것 까지는 좋았는데…   이래서는 말을 붙일 수
   도 없잖아…. 하아…. '

 여행 아침 날, 집합소에 모인 마리를 보았을 때 반가움으로 마음이  들떴던
가인이었다. 하지만 그녀는 그때의 일에 대한 화가 아직도 안 풀렸는지 가인
과 시선조차 마주치려 하지 않으며 말도 꺼내질 않았다. 아아… 어떻게든 마
리 선배와 화해해야 할텐데…. 속으로 끙끙 거리며 고민하는 가인.그러나 고
민하고 있던 것은 마리도 마찬가지였다.

 ' …도저히 가인의 얼굴을 볼 수가 없어…. '

 그녀의 화는 풀어진지 오래였다.   도리어 가인의 뺨을 때리고 소리친 것이
마음에 걸려 어서 빨리 그에게 사과하고만 싶었다. 그러나 입이 떨어지질 않
는 것이다. 더구나 너무 긴장해서 얼굴 표정까지 딱딱하게 굳어버린 것이 꼭
화를 내고 있는 것만 같았다. 안돼…. 이대로는….  어떻게든 가인과 화해해
야 할텐데…. 역시나 속으로 끙끙 거리며 고민하는 마리였다.  둘 중 하나가
먼저 말을 꺼내면 금방 풀릴 것을…. 아무래도 둘의 사이는 당분간 풀어지지
않을 것 같았다.


 그런 버스 안의 모두를 맨 앞 좌석에서 둘러보는 이가 하나 있었으니, 그의
이름은 정진우. 그는 자신의 옆에 앉아 있는 여인에게 히죽 히죽 웃으며  말
을 건냈다.

 " …다들 즐거워 보이지 않나요? "

 " …그보다 어째서 내 옆에 당신이 앉아 있는 거지? "

 실핏줄을 띄우며 짜증스럽게 대꾸하는 지연. 저번 운동회 때의 일로 진우에
대한 감정은  최악인 그녀였다. 저기 당신 마누라 있잖아!  그 옆으로  얼른
가버리라고! 휙! 휙!  한편 버스의 앞에서는‥

 " 창밖을 봐주십시오. 바다 한가운데 있는 저 섬은 거북이를 닮았다고 해서
   금구도인데‥  지금 여기서 보면 전혀 거북이 같지 않지만 초도항에서 보
   면 왜 거북이인지 아시게 될겁니다.   아,그리고 여러분! 5분 뒤면 <블루
   서머 비치>에 도착할 예정이오니 짐을 잊어버리지 않게 잘 챙겨주시길 바
   랍니다. "

 여전히 충실하게 가이드를 하고 있는 수정이었다.



 블루 서머 비치에 도착한 가인들. 그들이 머물게 된 곳은 바닷가가 훤히 내
려다 보이는 허브 랜드였다. 이 허브랜드는 2,000여평의 대지에 본관허브shop
과 부속건물(식당 및 기념품 판매점), 야외정원, 민박, 대형주차장으로 이루
어진 허브를 테마로 새롭게 탄생한 곳이었다. 계곡과 산,바다가 어우러져 전
망조차 좋은 것이 특급 호텔 못지 않았다.거기다 이 허브랜드에는  노천탕까
지 갖춰져 있다고 한다!

 " 우와∼ 대단하다. 대단해∼ "

 재영은 입을 다물지 못하고 허브 랜드 주위를 둘러보고 있었다.  그 넓이도
넓이지만 최근에 구조한듯 설비들이 하나 같이 깨끗했다.  분명 철저한 관리
와 위생 점검의 산물이겠지….

 " 이거 비싸도 보통 비싼 곳이 아닐텐데…. "

 이런 재영의 말은 모두의 마음을 대변한 것이었다. 가인도 눈이 휘둥그래져
유리와 시민을 돌아보며 눈으로 물었다. 이거 정말 괜찮은 거에요? 당황하며
고개를 젓는 그녀들. 우리도 처음이에요….  그때, 정신적 공황 상태에 빠진
일행들에게로 허브 랜드의 주인장으로 보이는 40대 남자가 다가왔다.

 " 오셨습니까? 기다리고 있었습니다. 들어가시지요. "

 정중하게 말하며 90도로 인사를 하는 주인장.그의 뒤에 있던 종업원들도 한
치의 어긋남 없이 동시에 인사해왔다. 우렁찬 목소리.

 " 어서 오십쇼∼!! "

 뭔가 기합이 들어가도 단단히 들어간 태도들이었다. 그런 부담스런 환영 인
파에 가인들이 주춤거리자, 수정이 방긋 웃으며 일행들에게 말했다.

 " 자자∼ 어서들 배정 받은 숙소로 가서 짐 풀고 나오세요. 간단히 점심 부
   터 먹고 바다로 가야겠죠? "

 " …예에‥. "

 왠지 주눅들은 말투로 대꾸하는 일행들.  그때 가인은 이 넓은 허브 랜드에
손님들이 아무도 보이지 않고 있다는 것을 깨달았다. 그럴리가…. 피서 시즌
이 한창일텐데 이렇게 손님이 없을리가 없는데….  다른 일행들도 손님이 없
다는 것을 눈치 챈 모양인지 주위를 두리번 거리고 있었다.그 중에서 지연이
자신의 옆에서 걷고 있던 수정에게 살며시 물었다.

 " 저기… 여기 손님이 우리 밖에 없나봐요…? "

 " 예. 저희 밖에 없어요. 내일까지 이 곳, 저희가 통째로 빌렸거든요. "

 태연하게 대꾸하는 수정. 마무리로 미소까지 지어준다. 지연들은 다시 한번
정신적 공황 상태에 빠져 버렸다. 통째로 빌려?!! 여길---?!!

 ' 피스메이커의 힘이로군…. '

 ' 역시 피스메이커…! '

 오늘,다시 한번 피스 메이커의 힘을 깨달을 수 있었던 피스 관계자들이었다.
전시보다 이런 상황에서 더 피스 메이커의 대단함을 느낄 수 있다니…. 가인
은 뭔가 복잡한 기분이 되어 중얼거렸다.

 " 이거… 공권력 남용…. "


 가인과 재영, 진우는 블루 서머 비치의 수영장을 구경하고 있었다. 푸른 바
다에서 물장구를 치며 웃는 사람들. 넓은 백사장에서 공을 가지고 노는 사람
들. 8월 말의 바닷가는 피서의 분위기가 최고조로 올라  사람들로 붐비고 있
었다.자신들의 곁을 지나가는 비키니의 여성들을 보며 진우와 재영이 휘파람
을 불었다.

 " 휘우∼ 좋구나∼ 좋아∼ 역시 여름은 멋진 계절이야∼ "

 " 오오오오오∼ 이 여름의 열기! 뜨겁습니다… 뜨거워요! "

 히죽 히죽 웃으며 뭔가 흐뭇한 표정으로 중얼거리는 진우와 재영.그런 둘을
바라보며 가인은 쓴 웃음을 지었다.  거,참… 영감탱이들  같은 소리나 하고
있고….

 ' 뭐‥ 좋기는 좋구나…. '

 가인도 남자는 남자였는지라 가슴이 설레는 것은 어쩔 수가 없었다.그는 미
소를 지은채  피서를 즐기는 사람들을 바라보다가, 손목에 찬 무전기를 내려
다 보았다. 시간은 벌써 10분이 흘러가고 있었다.

 " 많이 늦네… 여자들…. "

 방을 잡고, 짐을 푼 가인들은  간단히 점심 식사를 마치고 수영장으로 향했
다. 그리고 수영복을 갈아입기 위해 탈의실에서 헤어진 그들. 남자들 쪽이야
속사포로 갈아입고 나와 있었지만,  여자들 쪽에서는 아직 소식이 없는 것이
었다. 뭐,수영복을 갈아입는 것에도 남녀의 차이가 있는 걸까나…?  그때,재
영이 휘둥그래 눈을 뜨며 가인에게 말했다.

 " 야아, 그나저나 가인이 너 몸 많이 좋아졌다? "

 " 어‥ 그래…? "

 가인은 뒷 머리를 긁적이며 재영의 말을 받았다. 하긴,피스 메이커가 된 후
훈련을 얼마나 받았는데…. 몸이 좋아지지 않으면 오히려 이상한 거 겠지.가
인의 몸은 그 굴곡이 발달되어 있었고,어느 정도 가슴선과 복근이 갈라져 있
는 상태였다. 그렇다고 우락부락한 근육이라는 것은 아니었는데,  그 이유는
A.I 슈츠의 연동 작용으로 2배 이상 상승한 힘 덕분에  따로  근육 트레이닝
을 할 필요가 없었기 때문이다. 그냥 자연스럽게 붙은 실용적인 근육. 한 마
디로 미끈하게 빠졌다고 해야하나?  지나가는 사람들도 한번 씩 돌아볼 만한
가인의 몸이었다.그렇게 재영이 부럽다는 눈초리로 가인을 바라보고 있을 때,
그들의 뒤에서 진우가 손가락을 흔들며 웃음을 흘렸다.

 " 후후후‥ 아직 멀었다, 유가인. 그 정도의 몸으로는 나의 상대가 되지 못
   한다! "

 그러면서 트렁크 수영 복 위에 걸치고 있던 셔츠를 벗어던지는 진우.그러자
그의 발달된 가슴과 이두근, 어깨와 삼두근, 복근이 드러났다. 특히나 저 핏
줄이 드러난 이두박근.  평상시 진우에게 헤드락을 당하던 가인은 마침내 그
고통의 정체를 알아낼 수 있었다. 바로 저것이었군!  저 이두박근이 그 지옥
헤드락의 정체였던 거야!  어쨋든, 진우의 체격 답지않게 그 건장한 몸에 가
인과 재영은 신음을 흘렸다.  화,확실히 저거‥ 굉장하기는 한데….

 " 어머, 징그럽다,얘…. 저기 저 남자 좀 봐. "

 " 보디 빌더인가? 되게 무식하게 생겼네∼ "

 - 쿵!

 지나가던 비키니의 여성들이 던지는 한 마디의 말들.그 바람에 모래가 되어
바람따라 휘날려 가는 진우였다. 그는 쪼그리고 앉아 모래 위에 낙서를 하며
중얼거렸다. 지,징그럽다고… 무식하다니… 그런…나,남자의 매력은…. 남자
의 매력은 근육인 것을…. 그런 진우의 모습에 가인은 쓴 웃음을 지었다. 하
긴 남자들이야 근육에 대한 동경이 있다지만,  여자들은 그렇게 근육에 대한
집착이 없었던 것이다.  터미네이터 같은 근육남의 시대는 이미 흘러간지 오
래.그런 세월의 흐름을 몸소 느끼며 한 숨을 내쉬는 세 남자들이었다. (정확
히는 진우 혼자 뿐이었지만)  그때, 그런 그들을 부르며 한 무리의 여자들이
등장했다.

 " 많이 기다렸죠,가인 씨? "

 " 어? 채영 씨? "

 채영의 목소리를 듣고서 고개를 돌리는 가인.그리고 세 남자들의 동공은 확
대 되었다. 그들이 바라본 곳에는 채영과 3인방이 비키니 수영복을 입고  다
가오고 있었던 것이다.채영은 그 버스 안에서 얘기하던 Gstring 스타일의 비
키니(끈팬티)는 심각한 고뇌 끝에 결국 논외시키고 홀터넥 원피스 계열의 검
은 비키니를 입고 있었다.  하지만 그것 만으로도 가인을 자극시키기에는 충
분했다.움푹 파인 등과 목 뒤로 묶인 끈이 묘하게도 어른으로써의 매력을 풍
기고 있었던 것이다.  그런 채영의 뒤로는 3인방들이 한 세트로  보이는듯한
원피스 계열의 수영복을 입고 있었는데, 그 모습 또한 만만치 않게 자극적이
었다.가인은 생각했다. 혹시 피스메이커 오퍼레이터들의 선출 기준은 미모였
던 게 아닐까….

 " …가인 씨? 저기‥왜 그래요? 그렇게 계속 쳐다보기만 하고‥? "

 쑥스러운 표정으로 가인에게 묻는 채영. 아,이런 너무 멍하게 쳐다본 걸까?!
가인은 당황하며 소리쳤다.

 " 아,아뇨! 잘 어울리네요, 수영복‥! "

 " 그래요? (좋아라∼) "

 살짝 미소지으며 대답하는 것과는 달리 속으로 빅토리를 그리는 채영이었다.
그녀는 자신의 뒤에 있는 3인방을 돌아보았다. Gstring스타일을 제의했던 오
퍼레이터는 한 숨을 쉬며 고개를 젓고 있었지만,나머지 2인방은 히죽 웃으며
엄지 손가락을 채영에게 펴주었다. 일단 초반 대쉬는 성공∼!

 " 저,저기∼ "

 그때 3인방의 뒤에서 주춤 거리며 등장하는 시더. 그런 그녀의 모습을 보며
가인이 소리쳤다.

 " 시더, 나왔어? "

 " 아,으응. 그런데∼ "

 시더는 얼굴을 붉히며 3인방의 뒤에서 가인의 앞으로 모습을 드러내지 못했
다. 그러자 3인방들이 히죽 웃으며 시더의 등을 떠밀어 가인의 앞으로  보내
주었다.

 " 에이∼ 잘 어울리는 구만, 시더 양! "

 " 자자∼ 어서 남자들에게 보이라구요! 시더 양의 수영복 모습! "

 " 꺅∼! "

 엉겹결에 떠밀려 가인의 앞에 선 시더.  그녀가 입고 있는 수영복도 원피스
계열의 수영복이었는데,  단순한 선들을 연결시켜 화려한 이미지로 변화시킨
디자인과 3도의 컬러풀한 색감 처리로 프린트의 느낌을 주며 앞 전면과 엉덩
이 한쪽으로 들어간 문양이 시원함과 화려함을 더해주고 있었다.문양의 이중
으로 들어간 선처리가 돋보이는 수영복이었다. 가인은 활짝 웃으며 시더에게
말했다.

 " 이야∼ 예쁘다,시더! 잘 어울리는데! "

 " 으,으응? 그래?! "

 그제서야 안도의 한숨을 내쉬는 시더. 그녀는 가인의 반응이 좋자 평상시의
태도로 돌아가 웃으며 말했다.

 " 전문선수용 원단으로 개발된 최강의 함염소성 Lycra(라이크라)와  폴리에
   스텔, Micro-fiber(마이크로 화이버)로 이루어진 Rally-011과 같은  최첨
   단 소재를 사용한 수영복이야.  인체공학적 체형에 맞는 디자인을 적용해
   수영복이 인체와 하나가 되도록 설계했지! "

 " .........그거‥네 발명품이었던 거야‥? "

 가인은 식은 땀을 흘리며 어색한 웃음을 흘렸다.여,역시 특이하다니깐 시더
는…. 그때, 그런 가인의 뒤에서 홍조를 띈 채 여인들을 바라보던 재영은 가
슴이 벅차오르는 것을 느낄 수 있었다. 좋다. 좋아! 내가 원한 것은 바로 이
런 것이었어!  그는 뒤에 나올 다른 여인들에 대한 모습을 상상하며  가슴을
진정시키기가 어려웠다.  그리고 다음 여인들의 출현 또한 그런 재영의 기대
를 저버리지 않았다.

 " 후훗, 가인‥. 나 나왔어. "

 " 오빠‥. "

 도발적인 웃음을 흘리며 나오는 테레이아와 양 볼을 붉히며  가인의 시선을
피하는 유리.가인과 재영은 멍 하니 그런 테레이아와 유리를 바라볼 수 밖에
없었다. 테레이아의 수영복은 푸른 버터 플라이 비키니였는데,  그녀의 하얀
살결과 더불어 비키니가 너무도 선명히 부각되었기에 왠지 모르게 에로틱 했
던 것이다.거기다 에메랄드 빛 머리를 늘어뜨린 초절정 미소녀의 모습이라니!
그 순간, 가인들의 근처를 지나가던 남자들은 발걸음을  멈춘채  테레이아를
입을 벌리며 바라보기 시작했다.그런 그들의 반응에 만족한 테레이아는 살며
시 웃으며 가인의 팔짱을 꼈다.

 " 어때? 내 수영복 모습? "

 " …머,멋져…. "

 아직도 충격에서 헤어나오질 못하며 신음을 흘리는 가인.  테레이아는 자신
을 노려보는 채영과 시더,유리의 시선에 보란듯이 가인의 어깨에 머리를  기
대며 소근거렸다.

 " 훗….  내 이런 모습… 가인에게만 보여주고 싶었지만…용서해줄 수 있지? "

 " ......에? 으,으응‥ "

 뭘 용서해달라는 건지는 모르겠지만,대담한 테레이아의 태도에  가인은 얼굴
이 달아올라 버벅거리며 대답했다.그런 그의 모습을 보다 못한 유리가 가인의
반대편 팔짱을 끼며 골이 난 표정으로 말했다.

 " 오빠, 난? "

 " …유,유리도 귀여워. "

 어색한 웃음을 지으며 대답하는 가인. 유리의 수영복은 레이스가 달린 분홍
색 원피스 수영복이었다. 유리의 맘 같아서는 테레이아 따윈 상대도 안 되는
초대담무쌍한 비키니를 입고 싶었지만 불행히도  그녀에게 맞는 사이즈는 존
재하지 않았다. 결국, 어린이 수영복을 입어야만 했던 유리.가인에게서 귀엽
다는 말을 들은 유리는 낙담하고 있었다.

 ' 우우우‥ 빨리 어른이 되고 싶어…. '

 우울한 유리의 속 마음.  하지만 어느새 모여든 건지 가인들의 주위로 늘어
선 남자 구경꾼들은 그렇게 생각하고 있지 않았다.

 ' 귀,귀엽다아아∼∼ "

 분홍색 수영복을 입고 큰 눈을 깜빡이는 유리의 모습은 로리의 극치를 보여
주고 있었던 것이다. 속으로 감동의 눈물을 흘리는 남자들. 귀여움으로도 강
하게 어필할 수 있다는 것을 아직 깨닫지 못하는 유리였다.

 " 어머, 벌써 다들 나와 있었네요? "

 그리고 드디어 가인이 그렇게도 기다리고 기다리던 그녀, 한시민의 등장.가
인은 떨리는 가슴을 참아내며 시민을 바라보았다. 시,시민 씨의 수영복 모습!
과,과연∼∼∼!!

 " 우오오오오오!! "

 주위 남자 구경꾼들의 환호 소리.  어느새 그들의 선두에 서있던 재영도 남
자들과 한 마음이 되어 소리지르고 있었다. 혼이 빠져나간 것 같은 표정으로
시민을 바라보는 가인. 시민의 수영복은 트라이앵글 타입의 비키니였다.더구
나 그 비키니에 그려져 있던 것은 표범 무늬!!   시민의 풍만한 가슴을 은밀
하게 감싼듯한 표범 무늬였던 것이다!! 저,저 시민 씨가 표범 무늬라니!! 뜻
밖이다! 시민의 청초하면서도 그 육감적인 차림새에 가인은 홀린듯한 표정으
로 중얼거렸다.

 " 화,환상적이에요‥ 시민 씨…. "

 그것은 시민을 바라보는 모든 남자들의 공통된 생각이었다.테레이아는 이를
갈며 패배감에 치를 떨었다.

 " …여,역시 강해…. "

 시더와 채영,유리도 한 숨을 내쉬기는 마찬가지였다. 그런 그녀들의 반응에
시민은 두 눈을 깜빡이며 의아해했고, 시민의 뒤에서는 민수정이  살며시 미
소지으며 손으로 브이 사인을 짓고 있었다.시민의 섹시도+100의 수영복을 코
디해줬던 것은 다름 아닌 수정,바로 그녀였던 것이다.

 " 어라? 우리가 가장 늦게 나온 건가? "

 그렇게 말하며 나오는 이들은 하지연과 성마리.  마지막으로 나온 그녀들은
앞전의 여인들과는 달리 평범한 디자인의 수영복을 입고 있었다.  하지만 모
두는 그녀들에게서 시선을 떼지 못했다. 왜냐하면…

 ' 크,크다…!! '

 그녀들의 가슴은 현 여자들 중 최고의 크기를 자랑했던 것이다.가인의 옆에
있던 진우가 참지 못하고 휘파람을 불었다.

 " 휘익∼!! 주,죽인다∼!! "

 " ......뭐가 죽인다고요? "

 그런 진우의 뒤로 떠오르는 검은 그림자. 바로 하나를 품에 안고 있는 미연
이었다. 미연은 웃고 있었지만, 그 이마에는 가는 실핏줄이 돋아있었다.진우
가 창백해진 표정으로 중얼거렸다.

 " 아,아니… 그게‥!! ............주,죽여주십시오…라고‥. "

 약한 남자,그의 이름은 정진우. 한편 가인과 남자들은 마른 침을 꿀꺽 삼키
며 전황을 주시하고 있었다. 지,지연 선생님이야 글래머라는 것은 알고 있었
지만 마리 선배의 가슴은 저렇게 크지 않았었는데…?! 가인과 재영은 마리의
가슴에 한가닥 의구심을 느낄 수 밖에 없었다. 평상시 마리의 교복  위로 보
이던 그녀의 가슴은 작지는 않았지만 저 정도로 크지도 않았던 것이다! 재영
의 눈에 의하면 지금 마리의 가슴은 92cm E컵이었다.(뭐냐? 이 자식은…) 마
리는 자신에게 남자들의 시선이 쏠려 있자  쑥스러움을 느끼며  얼굴을 붉혔
다. 결국, 의문을 참지 못한 가인이 그녀에게 물었다.

 " 마,마리 선배… 그거 어떻게 된…? "

 차마 가슴이라고 얘기하지는 못하는 가인.그런 그가 한 질문의 뜻을 알아들
은 건지 마리는 자신의 가슴을 슬쩍 바라본 후 담담하게 대답했다.

 " …평상시 생활할 때는 붕대로 묶고 다녔다. "

 엑? 부,붕대?!  어째서?!!  그런 그녀의 말에 가인은 어처구니가 없어져 물
었다.

 " 어,어째서…? "

 " …검을 쓰는데 거추장스러우니까. "

 할 말을 잊는 좌중. 평상시 붕대로 묶고 다녔는데도 그 정도였단 말이지….
가인들은 서로를 돌아보며 마리를 믿을 수 없다는 눈초리로 바라보고 있었다.
어쨋든, 그런 모두의 경악을 뒤로 하며 수영의 시간은 다가왔다.



 " 하나야, 아빠하고 뭐하고 놀까∼! "

 " 나 오빠하고 놀거야. "

 하면서 가인에게 달려가 모래성 쌓기를 하는 하나. 진우는 억장이 무너지는
심정으로 하나의 뒷 모습을 바라보고 있었다.하,하나야‥어째서! 어째서∼!!

 " 우우우우우우∼ "

 울먹이며 모래 사장을 내리치는 진우. 그래. 딸이고 뭐고 다 필요 없어! 결
국은 이렇게 아비의 품을 떠나버리는 게 딸이란 말이지!!  내가 얼마나 애지
중지 널 키웠는데∼!! 그런 진우의 모습을 보다 못한 미연이 쓴 웃음을 지으
며 그의 팔짱을 꼈다.

 " 자자,여보∼  하나는 가인 군에게 맡겨두고 모처럼 둘이서 데이트라도 해
   요. 모처럼 만이잖아요? 이렇게 해변가에서 데이트라니∼ "

 " ......하,하지만∼ "

 연신 울먹거리는 진우를 무시하며 그를 질질 끌다시피 데리고 가버리는  미
연이었다.   가인은 그런 진우 부부의 모습에 식은 땀을 흘리며 하나에게 물
었다.

 " 하나야‥ 가끔은 아빠하고도 놀아주는게 어떠니‥? "

 " 하지만 아빠는 엄마의 남편인걸. 내 남편은 오빠니까 오빠하고 놀아야지! "

 - 와수수‥

 가인이 쌓아올리던 모래성이 단숨에 무너져 내린다.무,무슨 소리를 하는 거
니?! 하나야∼!!!  가인은 하나가 한 엄청난 발언에 갑자기 움직여지지 않는
입을 애써 벌려 그녀에게 물었다.

 " 하,하나야‥? 그게 무슨‥? "

 " 엄마가 그랬어어. 내 남편은 오빠라고오∼! "

 그러면서 찰싹 가인에게 달라붙는 하나. 가인은 한 숨을 내쉬며 중얼거렸다.
미,미연 씨.도대체 어째서 하나에게 그런 말을….  만약 진우가 지금 하나의
말을 들었더라면 자신은 백사장에 산채로 매장당했을지도 모른다. 그때,그런
저런 생각을 하며 하나와 모래 장난을 하던 가인을 채영이 불렀다.

 " 가,가인 씨! "

 " …채영 씨? 무슨 일이세요? "

 채영은 쑥스러운 표정으로 가인에게 다가와 뭔가 말을 꺼낼려고 했지만  계
속 주저하고 있었다. 왜 그러시지, 채영 씨?   가인이 의아한 눈으로 자신을
바라보자 더 말하기가 곤란해진 채영. 그녀는 자신의 뒤를 돌아 보았다.저편
에서 3인방이 히죽히죽 웃으며 무언으로 파이팅을 외치고 있었다.  그,그래!
부하들의 응원을 위해서라도 반드시 말하고야 만다!! 윤채영! 부하들의 믿음
을 저버려선 안돼!  그녀는 마음을 굳히며 자신이 뒤에 감추고 있던 것을 가
인의 앞으로 꺼내 외쳤다.

 " 서,선 오일 좀 발라주세요…!! "

 " ......예? "

 이것은 바로 버스 안에서 3인방에게 전수받은 오일 공략법!  가인은 엉겹결
에 채영에게서 선 오일을 건내받고 돌 처럼 굳어있었다. 오,오일을 발라달라
고?! 이,이게 그 말로만 듣던 그 백사장에서의 오일 맛사지?!!  가인이 오일
을 든 채 아무런 행동도 하지를 않고 있자,불안해진 채영이 조심스럽게 그에
게 물었다.

 " 시,싫으세요? "

 " …아,아뇨‥! 시,싫은 게 아니라… 해,해드릴게요. "

 나이스! 가인의 승락에 채영은 자신의 부하들을 돌아보며 엄지 손가락을 내
밀었다.의기 양양한 표정으로 고개를 끄덕이는 3인방. 드디어 그녀들의 노력
이 결실을 맺기 시작한 것이다! 하지만 그런 그녀들의 결실을 막아서는 결정
적인 방해물 등장!

 " 가인…, 그 선 오일… 나에게 먼저 발라주는 게 어때? "

 그 특유의 나른하면서도 속삭이는듯한 목소리.바로 테레이아 민체스터의 목
소리였다. 그 목소리가 들려온 장소를 돌아보자,그 곳에는 돗자리 밑에 업드
려 있는 테레이아가 있었다. 더구나 놀라운 것은 그녀의 비키니 상의가 풀어
져 있었다는 것!! 가인은 얼굴이 시뻘개져 소리쳤다.

 " 테레이아?!! 수,수영복이…!! "

 " 으응‥그렇지만 수영복 자국 남기기 싫은걸‥. "

 마치 응석부리듯이 가인에게 말하는 테레이아.  저렇게 태연하게 말하니 할
말도 없다. 그런 테레이아의 옆에 있던 유리가 이를 갈며 그녀를 노려보았다.

 " 이거 휴정 협정 위반이잖아…! "

 " …훗. 협정이란 깨지라고 있는 법. "

 테레이아는 간단히 유리에게 대꾸하며 선글래스를 낀 채 가인에게 손짓했다.
아,그 동작에는 얼마나 많은 의미가 함축되어 있는가?  어서 이리로 와서 자
신의 등에 오일 맛사지를 해달라는 부탁과 유혹, 그리고 도발까지!  그 모든
것이 함축된 손 동작인 것이다! 테레이아는 자신에 찬 미소를 띄우며 편안히
업드려 눈을 감았다. 가인이 반드시 와서 자신의 등에 맛사지를 해줄 거라는
확신을 가진 그녀였다. 그리고 그녀의 생각대로 곧 자신의 등을 부드럽게 어
루만지는 손길이 느껴졌다.

 " 아‥ "

 자신도 모르게 살짝 신음을 흘리는 테레이아. 오일의 끈적함과 매끄러움 속
에서 두개의 손이 자유자재로 흘러 다니고 있었다.등의 척추 부분을 따라 움
직이다가 허리를 가볍게 조인다. 그리고 다시 올라가면서 강렬하게 어깨죽지
를 안아올리는 손바닥! 테레이아는 몸이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 아,가인‥!
좋아.바로 그렇게…! 나‥몰랐어. 너에게 이런 화끈한 면이 있었을 줄은…!

 " 으음… "

 테레이아는 기분 좋게 신음을 흘렸다.그 손길은 다시 위에서 밑으로 내려가
고 있었다. 마치 엉덩이까지 맛사지해줄 기세였다.  테레이아는 얼굴을 붉히
며 감고 있던 눈을 떴다. 거,거기는 안돼…. 가인…. 그,그만…! 테레이아는
너무도 능수능란한 손의 움직임을 참지 못하고 뒤에 있을 가인을 돌아보았다.

 " 가인‥ 자,잠깐......엑- "

 하지만 그녀의 등에서 오일을 발라주던 이는 가인이 아니었다. 그렇다면 여
지껏 누가?!  테레이아에게 오일 맛사지를 해준 이는 다름 아닌 박재영.  바
로 그였던 것이다!  재영은 상쾌하게 이빨을 번쩍이며 테레이아에게 웃어 보
였다.

 " 민체스터 양, 맛사지는 아직 끝나지 않았습니다만? "

 " 크오오오오오!! "

 죽지 않을 정도로 두드려 맞고 바다에 매장당한 재영.  가인은 그런 북새통
사이에 이미 그들을 빠져 나와 유유히 매점으로 향하고 있는 중이었다.


 " 아아… 간신히 빠져나왔네…. "

 한숨을 내쉬는 가인. 그는 근처 매점에서 아이스크림을 사 먹으며 해변가를
걷고 있었다. 역시나 이 멤버로 여행을 온 것은 무리가 있었다. 아직 여행의
반도 지나가지 않았는데 벌써부터 트러블이 생기기 시작한 것이다.이러면 모
처럼 바닷가 까지 여행 온 보람이 없는데…나,참!(그게 다 네 놈때문이다….)
자신이 모든일의 원흉이 되고 있다는 사실을 깨닫지 못하고 있는 가인이었다.

 " …어? "

 그때 저편의 바닷가에서 물에 들어갈려고 하는 시더를 발견한 가인.그는 그
녀를 부르며 시더에게 다가갔다.

 " 시더∼ 뭐하고 있어? "

 발목까지 물에 담근채 고심한 표정으로 바닷물을 바라보고 있던 시더. 그녀
는 갑작스런 가인의 등장에 화들짝 놀라며 몸을 일으켰다.

 " 응? 아,아무 것도…! "

 " 물에 들어가려면 빨리 들어가지 왜 그러고 서 있는 거야? "

 " 아,하하∼ 뭐, 그냥∼ "

 가인이 묻자 시더는 어설프게 웃으며 예의 손가락 장난을 했다.수영복을 입
고 이렇게 바다에 서있는 모습을 보고있자니,  평상시 어두운 방 안에서  뱅
뱅이 안경을 쓰며 연구를 하는 시더가 그녀와 동일 인물이라고 생각되어지지
않았다.가인은 시더가 계속 대답을 얼버무리며 딴 짓을 하자, 뭔가를 알아챈
듯 피식 웃으며 그녀에게 말했다.

 " 혹시… 수영 못하는 거야? "

 " 시,실례내,정말!! 못하는 게 아니라 배운 적이 없는 것 뿐이야! 뭐, 언제
   이렇게 바다에 와 봤어야지…. "

 가인의 말에 자존심이 상한듯 발끈하며 소리치다가 다시 뒷 말을 흐리는 시
더. 그런 그녀의 모습에 가인은 뒷 머리를 긁적이며 웃음을 터뜨렸다.

 " 뭐야,그럼∼ 진작에 말해줬으면 좋았잖아. 좋아! 그럼 내가 가르쳐 줄까? "

 " 에‥ 지,진짜∼∼?! "

 " 내가 버스에서 도와주겠다고 했었잖아. 그리고 이래뵈도 나 수영 잘 한다
   구. "

 " 으,으응∼ 그,그럼 부탁해 볼까나∼ "

 얼굴을 붉히며 생글 웃음짓는 시더. 수영… 가인이 가르쳐준다고….뭔가 버
스에서도 그렇고 지금 바닷가에서도 그렇고….  계속 가인과 썸싱 거리가 생
기는 시더였다. 와… 뜻 밖의 행운이다아아∼

 " ......오빠, 나도‥! "

 그때, 그런 가인과 시더의 뒤로 유리가 나타나며 퉁명스럽게 소리쳤다.가인
과 시더는 쓴 웃음을 지으며 유리를 바라보았다. 그래. 왜 조용한가 했다….
가인은 가볍게 웃으며 유리에게 물었다.

 " 유리야, 수영 못 해? "

 " ......유감스럽게도. "

 " 흐음. 뜻 밖이네. 유리는 수영 잘할 것 같았는데…. 좋아!  그럼 다 같이
   배워보자고! 열심히 가르쳐줄테니까! "

 그렇게 해서 가인에게 수영 교습을 받게된 시더와 유리.가인은 우선 시더에
게 자신의 어깨를 짚게 한 다음, 가슴까지 오르는 물 속으로 이끌었다. 시더
는 차가운 물의 감촉이 느껴지자 깜짝 놀라며 몸을 떨었다. 뭐,뭐야?! 이 느
낌은?! 목욕탕에 들어갈 때는 이렇지 않았었는데…?!    바다 경험이 전무한
시더로써는 짧은 견식 상 바다물과 목욕물을 비교해보며 놀랄수 밖에 없었다.
차가운 것도 차가운 것이었지만 바닷물의 부력과 파도에 몸이 계속 떠밀리는
것이 영 불안했다.  시더는 자신도 모르게 앞의 가인을 끌어 안았다.

 " 시,시더…?! "

 " 아,미‥미안∼∼!! "

 하고 소리치면서도 떨어지질 못하는 시더.그것을 보고 있던 유리의 눈이 사
나워지고 있었다. 그런 유리의 기색을 눈치챈 가인이 쓴 웃음을 지으며 시더
의 손을 잡아 연습을 시키기 시작했다.

 " 자자∼ 내가 손을 잡아줄테니까 물장구를 치는 연습부터 해보자! 내가 살
   살 끌어당길테니까 물에 빠지지 않게 앞뒤로 물장구를 쳐 봐! "

 " 이,이렇게∼? "

 그러면서 열심히 가인이 가르쳐준 대로 물장구를 치는 시더. 그래,시더! 잘
한다! 잘 하고 있어! 그렇게 계속…!!

 - 부글부글부글…

 " 푸앗…! "

 물 속에 가라 앉았다가 기겁을 하며 몸을 일으키는 그녀였다.가인은 당황하
며 시더의 등을 두드려주었다.

 " 괘,괜찮아? "

 " 으엑∼!! 물이 짜!! 짠 물이 코로 들어갔어어∼!! "

 시더는 염분이 강한 바닷물을 들이키고 괴로워하고 있었다. 그런 그녀를 달
래주며 가인은 의문에 빠져 있었다. 거,참….왜 물장구를 치는데 몸이 물 밑
으로 가라 앉는 거지?   어쨋든 시더는 납득할 수 없다는듯이 타오르는 눈을
가인에게 향하며 소리쳤다.

 " 가인! 다시 한번 더!! "

 " 으,으응…. "

 그리고 또 다시 '부글 부글', '푸앗!'을 연거푸 반복하는 그녀였다. 시더는
억울하다는듯 물기 젖은 머리를 거칠게 쓸어넘기며 소리쳤다.

 " 말도 안돼! 중력과 부력 상, 저항과 양력 상 이럴 수는 없는 거라고!  왜
   안 뜨는 거야! "

 " ......그런 걸 맥주병이라고들 하지…. "

 한 숨을 쉬며 중얼거리는 가인. 결국 전혀 진보가 없는 시더를 보다못한 유
리가 피식 미소를 흘리며 가인에게 다가왔다.

 " 자,오빠. 그 맥주병은 포기하고 이번에는 날 가르쳐줘. "

 " 누,누가 맥주병이야∼∼!! "

 시더가 항의했지만, 유리는 간단히 무시하며 가인의 손을 잡았다.가인은 쓴
웃음을 지으며 유리의 손을 잡아 끌었다. 에휴, 그래. 우선 유리부터 가르쳐
주고 시더의 맥주병을 고쳐주자. 그게 아무래도 빠르겠지?

 - 부글부글부글…

 " 푸핫! "

 물에 가라앉았다가 허우적거리며 고개를 드는 유리.  가인의 인상이 가볍게
굳어졌다. 켁켁 거리며 기침을 한 유리는 초조한 기색으로 다시 물장구를 치
며 앞으로 나아가려고 했다.하지만 역시나 또 '부글부글'. 가인은 한 손으로
얼굴을 가리며 생각했다. 맙소사. 시더와 전혀 다를 게 없잖아!!  이유리,그
녀 역시 맥주병이었던 것이다!  뭐, 굳이 시더 때와 다른 점을 한 가지 들자
면 유리는 땅에 발조차 안 닿았기에 익사할 뻔 한 것을 가인이 들어올려주었
다는 것 뿐이었다.콜록 콜록 기침을 하며 가인에게 안겨 숨을 몰아쉬는 유리.
그런 유리를 바라보며 시더가 헤헹 코웃음을 쳤다.

 " 거,참∼∼ 누가 맥주병이라고? "

 " ......... "

 할 말이 없는 유리였다. 가인은 그런 둘을 바라보며 씁쓸하게 물었다.

 " 시더, 유리…. 튜브를 끼는 게? "

 " 으응…. "

 둘은 얼굴을 붉히며 조용히 고개를 끄덕였다.



 한편 시민과 수정,미연은 유유히 파라솔 밑에 앉아  레몬 티를 마시고 있었
다. 그녀들의 자태는 주위의 어떤 여자들 보다도 빼어났기에 지나가는  남성
들의 시선을 끊임 없이 붙잡고 있었다. 특히나 금발 머리를 늘어뜨린채 표범
무늬의 비키니를 입은 시민은 뭇 남성들의 가슴을 주체할 수 없이 울리고 있
는 중이었다. 몇몇 남자들은 그런 그녀들에게 헌팅을 시도할려고도 했었지만
방긋 웃으며  정중히 거절하는 시민의 태도에 그들은 한결 같이 얼굴만 붉히
며 발걸음을 돌려야 했다.  그렇게 시간을 보내던 중,시민은 방긋 웃으며 수
정과 미연에게 수박을 들어올렸다.

 " 자,수박 하나 씩 드세요. 아, 그리고 저편에 구운 옥수수도 팔던 것 같던
   데 좀 사와 볼까요? "

 " ......그건 다 좋은데, 시민 양‥. 모처럼 막강 수영복을 입은 보람이 전
   혀 없잖아요…. "

 평상시와 다름 없이 음식 챙기기에 여념 없는 시민의 모습에 수정과 미연은
쓴 웃음을 지었다.  이거야 원‥ 피서를 즐기러 온 건지…가사 일을 하러 온
건지….



 그때, 가인들이 있던 백사장에서는 뜻 밖의 전개가 펼쳐지고 있었다.그것은
진우와 지연이 가인이 수영하고 있던 것을 보는 것에서 부터 비롯되었다.

 " 호오라∼ 역시, 나의 제자. 빼어난 솜씨로군. "

 " 좋아! 역시 담임인 나를 닮은 손색 없는 자유형이다! "

 잠시 침묵. 그러다 서로를 돌아보는 진우와 지연.  그들의 눈에서 스파크가
튀었다. 진우는 히죽 웃으며 지연에게 말했다.

 " 이봐요,담임 선생님. 가인의 저 몸놀림은 저의 훈련으로 만들어진 것입니
   다. 저 힘있는 암 스트로크(arm stroke:팔 동작)를 가능케 하는 것은  잘
   단련된 승모근과 광배근 덕분이지요. 그리고 그것은!  모두 다 스승인 저
   의 공이라는 겁니다. "

 " 저 지칠줄 모르는 비트(Beat:다리 동작)와 스태미너는  나의 체육 수업에
   충실한 산물인 셈이지.가인은 내가 달아준 산소통을 메고 수영을 하는 것
   과 같다고나 할까? 당신…!  어디의 헬스 클럽 관장인지는 모르겠지만 가
   인은  나의 학생이야! 끼어들지 말아주었으면 해! "

 한 순간 지연이 한 말에 호흡이 멎는 진우.헤,헬스 클럽… 관장…? 헬스 클
럽 관장이라고?!!

 " 누가 헬스 클럽 관장입니까?!! 이 담탱 씨가! 학교 수업에서 배우면 얼마
   나 배운다고 그러는 거야?!    가인의 저 모습은 나와의 훈련으로 단련된
   성과 그 자체! 결코 학교 선생 따위가 가르칠 수 있는 것이 아니다! "

 " 다,담탱∼?!! 이 무식하게 근육만 키운 마초가!!  그리고 내 교육을 무시
   하다니! 아니 나 뿐만이 아니로군.  이건 전 대한민국의 교육자들에 대한
   명백한 모욕이다!  "

 으그그그극!! 서로를 잡아먹을 듯이 노려보는 둘.   진우는 재밌어졌다는듯
씨익 미소를 지으며 지연에게 소리쳤다.

 " 꽤나 자신만만하신데… 하지만 그 태도만큼 실력이 받쳐주실까? "

 " ......수영 경력 10년을 우습게 보지 않는 게 좋을거야…. "

 학생 때는 이래뵈도 전국 수영대회 입상까지 든 나다! 지연은 입에 물고 있
던 담배를 질겅질겅 씹으며 코웃음을 날렸다. 좋아. 그렇단 말이지∼!  지연
과 진우는 백사장의 일행들을 돌아보며 소리쳤다.

 " 좋아! 배틀이다!! 수영 시합이다!! "

 ' .........어째서 그렇게 되는 건데…. '

 서로를 바라보며 한 숨을 내쉬는 일행들. 막 수영을 끝내고 물가로 나온 가
인만이 분위기 파악을 못하며 눈을 멀뚱 거릴 뿐이었다. 여전히 자신이 모든
일의 원흉이 되고 있다는 것을 깨닫지 못하고 있는 가인이었다.


 - 삑!

 " …양 팀 선수, 정렬해주세요! "

 젖은 머리를 수건으로 동여맨 가인이 호루라기를 불며 소리쳤다. 그러자 그
의 앞에서 양쪽으로 대치하듯 줄을 서는 일행들. 우선 가인의 오른쪽은 하지
연을 위시한 테레이아,유리,재영으로 이루어진 학교 팀이었고 왼쪽은 진우를
위시한 마리,시더,채영으로 이루어진 피스메이커 팀이었다.그렇게 팀이 나누
어지자, 심판은 유가인이 맡게 되었다. 그는 배틀을 유발한 간접적인 장본인
이자 일종의 상품(?)이었기에 어느 팀에서도 받아들여지지 않았다.하지만‥

 ' 잘된 일일지도…. '

 오히려 안도하고 있는 가인이었다.그는 하나를 안아올리며 양 팀의 주장,지
연과 진우에게 말했다.

 " 시합은 저기에 있는 바위를 반환점으로 하여 출발점까지 되돌아오는 것입
   니다. 선발은 누구로 하실 건가요? "

 " 당연히 주장들이 먼저지! "

 자신만만하게 소리치는 진우와 지연.그들은 연신 서로를 노려보며 으르렁거
리고 있었다. 거,참…. 애들도 아니고…. 가인은 쓴 웃음을 지으며 손을  들
어올렸다. 진우와 지연은 바다에 몸을 담그며 스타트할 준비를 취했다. 그들
에게서 약 50m 떨어진 곳에는 기이한 바위가 바다 위로 솟아올라 있었다. 저
바위를 반환하여 먼저 오는 쪽이 이기는 것이다. 진우와 지연은 가인의 출발
신호를 기다렸다.

 - 삑!

 " 시작!! "

 가인의 외침과 함께 무서운 속도로 스타트하는 진우와 지연.거센 물살을 헤
치며 앞으로 쑥쑥 나가는 것이 범상치 않은 실력들이었다. 각 팀의 선수들은
자신들의 주장을 응원하기 시작했다.

 " 선생님, 파이팅!! "

 " 진우 씨, 힘내요!! "

 지연은 돌핀 킥(Dolphin Kick)을 차며 세차게 전진했다.전국 입상 3위에 들
은 실력 답게(학생 때지만) 힘찬 접영이었다. 반면,진우는 지연과는 달리 평
범한 자유형이었으나 그녀보다 약간 앞서는 면이 있었다. 자유형이 접영보다
빠른 점도 있었지만, 진우는 응당 수영을 하면서 하는 호흡법 조차 하질  않
았던 것이다. 호흡을 하지 않는 만큼 그 딜레이가 적기에 지연보다 앞서  나
갈 수 있는 그였지만, 100m나 되는 시합에서 사용하기에는 무모한 감이 있는
전법이었다.지연은 이를 갈았다. 뭐야! 폐활량에 자신이 있는 모양이지?! 그
녀의 허리가 한 마리의 돌고래 처럼 파도를 타며 수중으로 튀어올랐다.

 " 으아∼ 벌써 반환점이야! "

 재영이 소리쳤다. 일행의 주위로도 구경꾼들이 모여 그들의 시합을  구경하
고 있었다. 금방 출발한 것 같았는데 그새 50m를 돌파한 지연과 진우였다.그
리고 반환점으로 삼은 바위가 그들의 앞으로 나타났다.여기까지는 우열을 가
리기 힘들게 접전을 벌였던 둘이었기에,반환법에서 그 승부가 정해질지도 몰
랐다. 그리고 180도로 몸을 회전시키며 바위를 차고 상승하는 둘. 손색 없는
롤 오버 턴이었다.

 ' 마,만만찮은 상대다‥! '

 서로의 실력에 경각심을 느끼는 지연과 진우.하지만 그것도 잠시.곧 그들의
투쟁 본능은 상대의 실력에 거센 반발심을 느끼게 만들었다.  젠장,질 수 없
다!! 반환하면서 자유형으로 바꾼 지연과 무호흡법의 진우는  치열한 접전을
벌이며 골인점으로 향했다.

 - 삑!

 도착을 알리는 가인의 호루라기 소리. 그리고 다음 주자들이 출발했다.누가
이겼는지 알 수 없을 정도로 진우와 지연의 도착은 같았다.둘은 백사장에 주
저앉아 숨을 몰아쉬면서도 계속 서로를 노려보며 으르렁거렸다.

 " 제,제법이군,담탱‥! "

 " 입 만 살은 것은…하아‥하아,아니었군,마초‥! "

 어쨋든 그렇게 주장들의 시합이 끝나고, 다음 주자는  테레이아와 마리였다.
테레이아는 능숙한 자유형으로 속력을 내며 마리를 앞서가기 시작했다.

 ' 훗‥ 영국의 수영을 얕보지 않는 것이 좋아‥! '

 영국 수영 협회의 일원이기도 한 그녀. 처음으로 수영 경기가 개최된 본 고
장의 실력 답게 그 스피드는 발군이었다.  테레이아는 여유만만한 웃음을 흘
리며 뒤에서 오고 있을 마리에게 코 웃음을 날렸다. 성마리. 당신은 내 적수
가 되지 못하는 군요,후후….

 " 아앗?!! "

 그러나 시합을 관람하던 가인들에게서 터져나온 감탄성.테레이아에게 뒤쳐지
던 마리가 갑자기 무서운 속도로 따라 붙기 시작한 것이다.마리의 자유형에는
특별한 뭔가는 없었지만, 힘이 있었다. …그렇다! 바로 체력!! 그리고 근력에
서 테레이아를 압도하고 있었던 것이다. 그녀들의 시합을 보던 재영이 감탄하
며 소리쳤다.

 " 역시 검도 소녀!! "

 " …전혀 상관 없잖아. "

 옆에 있던 유리의 냉정한 중얼거림이었다.  그리고 그 사이에 반환점을 돌아
골인하는 테레이아와 마리.압도적인 체력으로 기술의 테레이아를 압도한 마리
였다. 여기서는 마리를 칭찬해줘야 했다. 그리고 다음 주자들은…!!

 " ......... "

 시더와 유리. 바로 그녀들이었다. 그녀들은 사이좋게 튜브를 낀채 출발했다.
그러나…

 - 쏴아아

 " 꺄아! "

 - 쏴아아

 " 꺄아! "

 파도가 한번 일어날 때마다 제자리로 돌아오는 시더와 유리였다.  그녀들의
고군분투를 지켜보던 구경꾼들의 이마에서 한줄기 식은땀들이 흘러내리기 시
작했다. 그렇게 앞으로 전진하다가 파도에 떠밀리기를 수십 번 반복.   결국
보다 못한 가인이 호루라기를 불며 소리쳤다.

 - 삑!

 " 무승부! "

 지연 팀과 진우 팀의 무승부를 선언하는 가인이었다. 하지만 그에게 이의를
제기하는 사람은 아무도 없었다. 단지, 마지막 주자였던 재영과 채영이 서로
를 돌아보며  우울하게 중얼거릴 뿐이었다.

 " …우리의 등장은 없는 겁니까…. "

 물론 그들의 등장은 없었다.




 " 아아∼ 피곤해. "

 해수욕을 끝내고 허브 랜드로 돌아온 일행들은 자리에 주저앉아 중얼거렸다.
그냥 수영을 해도 피곤한 것을 왠 말도 안되는 시합에 말려들어 혹사만 당하
다가 온 것이다. 정작 그 수영 시합을 주선했던 지연과 진우는 멀쩡하게  팔
짱을 낀 채, 주저 앉아 있는 가인들에게 소리쳤다.

 " 녀석들, 체력이 약하다! "

 " ......우리가 약한게 아니라 그 쪽이 무식하게 강한 거라구요…. "

 툴툴 거리며 중얼거린 가인. 하지만 그 댓가는 진우의 목 조르기와  지연의
바디 블로우 콤보였다. 아마도 '무식'이라는 단어가 그들의 신경을 건드렸나
보다. 그렇게 퍼져 있는 이들에게 수정이 방에서 목욕 도구를 가져오며 말했
다.

 " 자자∼ 수영도 했고, 그럼 다음은 온천이겠죠? "

 " 에에---?! "

 온천이라는 말에 서로를 돌아보는 가인들. 아, 맞아. 이 허브랜드에는 노천
탕도 있다고 했었지? 바닷가 근처의 산 기슭에 지은 이 허브 랜드는 천연 온
천으로도 유명한 곳이었다.  그래.그래….온천. 온천이란 말이지∼!! 가인의
뒤에 있던 재영과 진우가 서로를 돌아보며 흥분하기 시작했다.

 " 서,설마…! 그것?! "

 " 하,하하하∼ 호,혼욕일수도…. "

 나름대로 두근 거리는 가슴으로 기대를 하는 그들. 가인도 왠지 그 말에 솔
깃해져 얼굴을 붉혔다. 에,에이…. 거,참.그럴리가 없잖아∼ 혼욕이라니! 하,
하하하∼ 그래. 그럴리가 없어.여기는 자체 검열 강경 보수주의의 통일 한국
이라고. 절대로 혼욕일리가 없잖아. 그래. 혼욕일리 없어. 하,하지만 그래도
만일이라는 것도 있을 수 있으니까. 후,후후후‥ 그렇게 얼굴을 붉히며 히죽
거리는 세 남자들.여성들은 그런 그들을 의아한 눈으로 바라 볼 뿐이었다.그
때,시민이 일행에게 웃으며 말했다.

 " 아, 그럼 저는 근처에서 저녁 식사 준비를 위해 장이라도 봐올게요. "

 " 에? 시민 씨는 온천에 안 가실 거에요?  저녁 식사는 여기서 다 준비해준
   다던데…. "

 가인이 그녀의 말에 반색을 하며 묻자, 시민은 쓴 웃음을 지으며 답했다.

 " 예에‥. 전 온천은 그렇게 좋아하질 않아서….그리고 이런 여행지일 수록
   음식에 더더욱 신경을 써서 먹어야 되는 법이에요.  사먹는 것은 좋지 않
   아요. "

 " 그래도…. "

 섭섭한 기색으로 중얼거리는 가인.  아, 절대 혼욕이라거나 시민 씨의 몸을
볼 수 없어졌다고 해서 이러는 건 아니라고…! 절대!!   그런 가인의 모습에
시민은 살며시 미소지으며 말했다.

 " 가인 씨에게 맛있는 것 해주고 싶어서 그래요. 후훗,좀 허락해주세요.예? "

 " 예? 아,아뇨. 그런! 허,허락이라뇨! 다녀오세요! "

 시민의 말에 얼굴을 붉히며 다급히 손을 휘젓는 가인.  아, 내가 이런 말할
군번은 아니지만… 금방 시민 씨… 괴,굉장히 귀여웠어∼  뭔가 응석 부리듯
이 말하는 시민의 모습에 가인은 마음이 떨렸다. 그렇게 시민은 서둘러 일행
에게 손을 흔들며 방으로 돌아가기 시작했다.

 " 그럼 다들 온천욕 잘하세요∼ "

 " 예, 시민 씨도 장 잘봐요! "

 마주 손을 흔들며 온천탕으로 향하는 일행들. 하지만 가인은 방으로 향하는
시민의 뒷 모습에서 눈을 떼지 못했다. 시민 씨, 왠지… 지금 서둘러 뭔가를
피하는 것 같은 느낌이 들었는데…. 가인은 뒷 머리를 긁적이며 중얼거렸다.

 " …기분 탓인가…? "

 " 오빠, 온천 안가? "

 " 아,으응…. 가야지‥. "

 가인이 또 시민만 보고 있자, 뿔이 난 표정으로 유리가 가인의 팔을 잡아끌
었다. 가인은 잠시 시민 쪽을 바라보았지만, 그녀는 이미 사라진 뒤였다. 그
는 이유 모를 한 숨을 내쉬고서 일행의 뒤를 따라 온천으로 향했다.



 " …쳇. 실망이다. 실망이야…. "

 " 잔뜩 기대하게 만들어놓고서 말이야. 매너가 아니로군. 흠…. "

 탈의실에서 투덜거리며 수영복을 벗는 재영과 진우의 말에  가인은 쓴 웃음
을 지었다. 나,참…. 기대는 자기들이 멋대로 해놓고서는….  혹시나 혼욕이
아닐까 하며 기대한 그들이었지만, 불행히도(‥) 노천탕은  남탕과 여탕으로
구분되어 있었던 것이다. 그것 때문에 진우와 재영은 출입구에서부터 탈의실
에 오는 동안 내내 투덜거리고만 있었다. 그런 그들의 투덜거림을 들으며 가
인은 진우들에게 소리쳤다.

 " 아, 그만들 좀 해요! 조금만 생각해보면 알 수 있는 거 아녜요!   당연히
   혼욕일리가 없지…! "

 " 쳇, 자기도 기대한 주제에…. "

 " 누가!! "

 인상을 찌푸리며 가인은 수영복을 벗었다. 아,진짜. 계속 상대했다간  내가
바보되지. 빨리 온천에나 들어가야겠다.  그때,그렇게 수영복을 벗던 가인을
지켜보던 진우가 히죽 웃으며 그를 불렀다.

 " 오호라∼ 소년∼ "

 " …왜,왜요? "

 " ......큰데? "

 " .........!! "

 진우 씨! 당신이란 사람은 정말∼∼∼!!  가인은 재빨리 수건으로 아랫도리
를 가리며 붉어진 얼굴로 그를 쏘아보았다. 그러나 진우는 전혀 무안해 하는
기색도 없이 오히려 양손을 허리 춤에 올리며 당당히 소리쳤다.

 " 그래도 적어도 남자라면 이 정도는 되어야 여자를 기쁘게 해줄 수 있는거
   다! 어떠냐,소년?! 나의 베이비를 감상한 소감은?! "

 " ......그냥 죽어버려요. "

 냉정한 가인의 평이었다.  어쨋든 셋은 탈의실을 나와 온천탕으로 들어갔다.
온천탕은 자연의 멋을 한껏 살리는 분위기로 만들어져 있었는데, 탕은 큰 바
위로 둘러싸여 있었으며, 근처에는 대나무까지 심어놓은 게 노천이라는 이름
을 무색하지 않게 했다.가인과 재영은 이런 노천탕은 난생 처음이었기에  감
탄하며 주위를 둘러보는데 여념이 없었다.  진우는 이미 머리에 수건을 올리
며 탕 깊숙히 몸을 담그고 있었다.

 " 허어어어∼ 좋구나. 좋아∼ "

 " ......... "

 늙은이 같기는…. 이라는 말이 가인과 재영의 목구멍까지 올라왔지만, 둘은
애써 참아넘겼다.  온천욕 만은 평화로운 분위기 속에서 하고 싶었던 그들인
것이다.가인은 천천히 온천탕에 발을 담궈 보았다. 따뜻한 열기가 발가락 구
석 구석부터 피부를 뚫고 근육 사이로 스며드는 느낌이었다. 몸을 다 담그고
나자 가인은 몸이 저릿저릿 떨리는 것을 느끼며 기분좋은 한 숨을 내쉬었다.

 " 하아∼ 좋다아∼ "

 " 푸하하핫, 늙은이 같기는∼ "

 " 누,누가! "

 가인의 반응에 웃음을 터뜨리는 진우였다. 으읏! 댁도 마찬가지라고!! 가인
은 왜 자신이 먼저 그 말을 안 했을까 후회하며 인상을 구겼다. 옆을 돌아보
니 재영도 노곤한 표정으로 바위에 기대 콧노래를 흥얼거리고 있었다.가인은
목까지 온천에 담그며 미소지었다. 그래. 늙은이라도 좋다.  이렇게 기분 좋
은 것인 줄은 몰랐다고, 온천!

 " ......쉿! 다들 조용히! "

 그렇게 한동안 온천을 즐기고 있는 가인들에게 순간, 진우가 날카로운 목소
리로 소리치며 입에 손가락을 가져갔다.  갑작스런 그의 태도에 가인과 재영
은 서로를 돌아보며 생각했다. 왜,왜 저러시는 거지, 진우 씨?! 가인은 진우
에게 조심스럽게 물어 보았다.

 " 지,진우 씨? 왜 그러는 거에요? "

 " 잘 들어봐라‥. 들릴 거다‥! "

 뭐가 들린다는 거지? 가인과 재영은 조용히 하며 진우의 지시대로 근처에서
나는 소리에 귀를 기울였다. 그러자 곧이어 작지만 뚜렷한 여러 명의 목소리
가 들려오기 시작했다.

 " 아아∼ 온천이야∼ 온천∼ 유리 양, 더 들어와요. "

 수정의 목소리.

 " …싫어. 뜨거워. "

 이건 유리의 목소리.

 " 훗. 온천이야말로 매끄러운 피부의 원천이지.이 정도 뜨거움 쯤이야 가인
   을 위해서라면…. "

 " …들어가겠어. "

 테레이아의 도발에 온천 속으로 들어가는 것 같은 유리의 목소리.

 " 노노노∼ 이 온천은 피부하고는 별 상관이 없을걸∼구성 성분이 나트륨염
   화물천(식염천Na-cl)이잖아. 류마티스, 신경통, 창상요통, 근육통,외상후
   유증. 만성위장염, 만성변비 정도에 밖에 효험이 없다구. "

 아무래도 시더겠지?

 " 자,결산해보죠. 지금까지 치프에 대한 그의 호감도는 20정도.부진하다 못
   해 무관심 쪽에 가깝다구요,이건!  좀 더 적극적으로 나가지 않으면 안되
   요! "

 " 그,그렇지만… 이 이상 어떻게 더 적극적으로…? "

 " 걱정말아요. 제가 이럴 줄 알고 준비한 시츄에이션 타입 B가 있으니까! "

 " …그 시츄에이션 B라는 건 뭐야? "

 이쪽은 윤채영과 그 오퍼레이터 3인방.  그녀들은 가인에 대한 회의를 하고
있었지만,정작 가인 본인은 무슨 소리인지 못 알아듣고 있었다.

 " 크으∼ 온천에서 술이라니∼ 잘 받는다. 잘 받아∼ "

 " ......자제하십시오. 심장에 안 좋습니다. "

 술을 마시며 온천을 즐기는 지연과 그런 그녀를 조용히 말리는 마리. 그 대
화를 듣고 있던 가인과 재영은 한 숨을 쉬었다. 이런 뜨거운 탕 안에서 술이
라고…. 그러다 혈압이라도 올라가 쓰러지면 어쩌려고….

 " 우우우우… 나 오빠하고 같이 목욕하고 싶은데에…. "

 " 하나야,그런 건 나중에 오빠하고 단 둘이서만 은밀히 하는 거야.알았니? "

 " 으응∼ "

 보채는 하나와 달래는 미연. 그런 모녀의 대화를 들으며 진우는 무시무시한
눈빛으로 가인을 노려보고 있었다.가인은 당황하며 손을 저었지만 이미 진우
의 헤드락은 그의 목을 사정없이 조르고 있었다. 어쨋든,그런 그녀들의 대화
는 가인들이 있는 온천의 바로 옆에서 들려오고 있었다.세 남자는 목으로 침
을 꿀꺽 삼키며 대화가 들려오는 곳을 바라보았다.그 곳에는 단지 성의 없게
만들어진듯한 나무 판자만이 세워져 있을 뿐이었다.

 ' 저런 단순한 나무 벽 너머에 여탕이…. '

 두근 거리는 가슴을 추스리는 가인들. 그때, 진우가 벌떡 탕에서 몸을 일으
키며 가인과 재영에게 소리쳤다.

 " 피서지에 낭만이 꽃피는 구나!! 엿보기다! 다들 나를 따르라!! "

 " 우오오오오!! 끝까지 함께 하겠습니다! "

 진우에게 충성을 맹세하는 재영. 가인은 얼굴을 붉히며 그들에게 소리쳤다.

 " 안돼! 엿보기는!! "

 소,솔직히 보고는 싶지만‥!!  안돼! 유가인!  이성은 본능을 이겨낼 수 있
는 법!! 난 하늘을 우러러 한 점의 부끄럼이 없는 인간이 되겠다!!   가인은
마음 속의 유혹을 뿌리치고 강경 보수파의 자세로 소리쳤다. 그러나 그런 가
인은 안중에도 없이 벽에 찰싹 달라붙어 구멍을 찾고 있는 진우와 재영.으…
무시하고 있어…. 가인은 진우에게 소리쳤다.

 " 진우 씨,그만둬요!! 건너편에는 미연 씨와 하나도 있다구요!! "

 가족을 들먹이다니 좀 치사하지만 어쩔 수 있겠냐!   하지만 진우의 대답이
더 가관이었으니.

 " 대를 위해선 소를 희생하는 법‥! "

 " 그,그걸 말이라고!! 당신이란 사람은∼∼∼∼!! "

 진우의 등에 올라타 그의 목을 조르며 저지하는 가인.  진우는 켁켁 거리며
몸부림을 쳤고, 재영은 그런 가인을 진우에게서 떼어놓기 위해 안간 힘을 썼
다.내 눈에 흙이 들어와도 엿보지 못하게 해주마! 가인은 필사적으로 버텼다.

 " 으읏! 네가 감히 스승에게 이런 하극상을…!! "

 " 스승이면 스승답게 굴어요! "

 이를 갈며 소리치는 가인. 하지만 그때 진우의 목을 조르고 있던 가인의 손
이 느슨해졌다.진우는 그 틈을 놓치지 않고 가인을 나무 판자 쪽으로 메쳤다.

 " 차랏-!! "

 - 콰당!!

 무너지는 나무 벽. 그리고 그 순간, 남탕과 여탕의 구분은 없어졌다!  가인
은 눈물이 맺힌 눈으로 몸을 일으키며 신음을 흘렸다. 아야야… 진우 씨, 정
말 그렇게 사정 없이 메치다니…!! 너무하잖아!! 가인은 비틀거리며 몸을 일
으켰다. 왠지 주위의 공기가 싸늘하다고 느끼는 것은 기분 탓이었을까.

 " .........아. "

 그리고 주위를 둘러보며 화들짝 굳어버리는 가인. 그의 주위에는 타월로 몸
을 가리며 당황한 눈으로 그를 바라보는 여인들이 서 있었던 것이다.아,아니
… 이건…!! 이건!!

 " 자,잠깐만요…, 저,저기 이건…!! "

 진우 씨와 재영이 때문이라고!! 나는 단지 말리려고!!  가인은 가슴이 내려
앉는 것을 느끼며 서둘러 변명하려고 했다. 하지만 그 변명거리가 될 재영과
진우는 이미 흔적도 없이 사라진 뒤였다.

 ' ......Shit‥! '

 무겁게 가인의 가슴을 파고드는 절망감.  뒤에서는 테레이아와 유리가 얼굴
을 붉히며 '훔쳐보다니… 기쁘지만….'이라고 중얼거리고 있었고,그 외 지연
과 여인들은 살기를 띄우며 가인에게 다가오고 있었다.가인의 얼굴이 거대한
여인들의 그림자로 뒤덮이기 시작했다. 온천탕 안인데도 담배를 질겅질겅 씹
으며 목의 관절을 뚜둑 뚜둑 꺽고 있는 지연의 카리스마가 그로테스크했다.

 " 유가인… 너란 녀석은∼∼∼∼!! "

 " 끄아아아아악!!! "

 처량하게 노천탕에서 울려퍼지는 가인의 비명 소리. 그런 그의 소리에 놀란
숲의 새들이 퍼드득 날개짓을 하며 나무 위로 날아올랐다. 참으로 험난한 17
세 소년의 인생이었다.

 - 부글부글부글‥

 한편, 진우와 재영은 어디 있었느냐하면‥. 그들은 온천수 밑바닥에 개구리
처럼 납짝 업드린 채 잠수해 있었다.그들은 가파오는 숨을 참으며 위의 재앙
들이 빨리 지나가길 빌고 있었다….



 그렇게 온천욕도 끝내고 어느덧 6시. 저녁 식사 시간이 다가왔다. 가인들은
자신들의 앞에 놓인 휘황찬란한 요리들을 넋을 잃고 바라 보고 있었다.

 " 후훗,역시 바닷가라서 신선한 재료들이 많더라구요. "

 그런 그들의 반응에 쑥스러운 웃음을 터뜨리는 시민. 그녀가 준비한 요리는
가자미 찜, 갈치 조림, 청어 구이, 홍어회를 위시한 생선 요리와 골뱅이무침,
꽃게 찌게, 낙지 볶음, 해물 전골을 위시한 해물요리였다.이 많은 요리를 우
리들이 목욕할 동안 혼자서 다 준비했다니… 뭔가 경악을 넘어서 경외심까지
드는 시민의 요리 솜씨였다. 가인들은 군침이 도는 것을 느끼며 시민에게 말
했다.

 " 자,잘 먹겠습니다. "

 " 예. 맛있게 드셔주세요. "

 살짝 웃음짓는 시민.  재영은 진지한 안색으로 낙지 볶음을 하나 집어 입에
넣었다. 그리고 한 점 두 점 조심스럽게 씹기 시작하는 그.왠지 모르게 모두
의 시선이 재영을 주시하고 있었다.그리고 그런 모두의 시선 속에서 입 안의
낙지 볶음을 꿀꺽 삼키는 그. 그리고 재영은 자리를 박차고 일어나 소리쳤다.

 " 허어어어엇!! 동해의 낙지를 소금으로 문질러 씻은 후 살짝 데친 것이 마
   치 입 안에서 낙지가 살아있는 것 처럼 춤을 추는구나!   더구나 이 낙지
   의 맛을 더더욱 돋보여주는 양념장의 존재란 마치 부부의 연을 맺은 연인
   의 그것!! "

 " ......먹어도 되는군. "

 평상시 재영의 저런 주접을 자주 접한 지연과 가인, 테레이아와 유리의  중
얼거림이었다. 어쨋든, 재영의 주접을 제외하고서라도 맛있는 시민의 요리였
다. 모두는 감탄하면서 요리를 먹기 시작했다.시민은 그런 일행의 모습에 미
소지으며 밥을 먹기 시작했다.  그런 그녀의 옆에 앉아 있던 미연이 한 손으
로 볼을 감싸며 시민에게 말했다.

 " 후훗‥시민 씨,이렇게 자신이 만든 요리를 남들이 맛있게 먹어줄 때가 주
   부로서의 보람을 느낄 때이지 않나요? "

 " ......저기, 그러니까 전 아직 미혼이라니까요…. "

 쓴 웃음을 지으며 중얼거리는 시민이었다.


 - 타당‥타당‥

 나무 판자로 만든 복도는 가인의 발걸음으로 미약하지만 살며시‥  그 소리
를 내고 있었지.

 - 끼익‥끼익‥

 벌써 20년도 넘게 공사된 목조 건물이었기에 그 삐걱 거림은 무척이나 컸어.
더구나 이렇게 완벽한 적막 속에서는 더더욱 그 소리가 컸지.가인은 마른 침
을 삼키며 발걸음을 재촉했어. 한시라도 이 기분 나쁜 장소를 떠나고 싶었지
만,그럴 수는 없었지. 헤어진 일행들을 찾아야만 했거든.

 " 유리야? 테레이아? 어디 있어? "

 마음 속으로 몰려드는 공포를 없애기 위해 애써 크게 일행을 소리쳐 부르는
소년이었어. 손에 들고 있는 랜턴의 빛에 의지하면서 그렇게 가인은 어둠 속
을 헤쳐나갔지.

 " 선생님? 재영아? "

 - 삐걱….

 그리고 그때 가인은 들을 수 있었지. 자신의 앞쪽에서 들려오는  다른 이의
발걸음 소리를! 가인은 자신이 잘못 들은 것이 아닐까 생각하며 발걸음을 멈
췄어. 자신의 발소리를 듣고 착각한 걸 수도 있다고 생각했거든.  하지만 그
런 가인의 주저함에 쇄기를 박기라도 하는듯 이번에는 다른 소리가 들려왔지.

 - 사각‥사각‥

 그 소리는 마치 뭔가를 갉아먹는듯한 소리였어. 그래. 이빨로 뼈를 가는 듯
한 소리라고나 할까? 어찌나 섬뜩한 소리였는지  가인의 등으로는 한줄기 식
은 땀이 흘러내렸어. 가인은 랜턴을 소리가 나는 앞쪽으로 비추며 떨리는 목
소리로 소리쳤어.

 " 누,누구에요?! 거기?! "

 - 사각‥사각‥사각..............

 그리고 그 앞에 있는 누군가도 가인의 목소리를 들은 건지,그 소리 내는 것
을 멈췄어. 그것이 가인을 더 공포스럽게도 했지만,  그래도 상대가 말이 통
하는 사람이라는 것을 알았기에 안도할 수 있었지. 가인은 수중의 각목을 힘
있게 움켜쥐며 조심스럽게 그 소리가 나는 방향으로 다가갔어.

 점점 랜턴의 불빛에 어두운 복도 안이 희미하게 드러났지. 한 걸음.한 걸음.
답답할 정도로 느린 가인의 발걸음이었지만 그 끝이 보이기 시작했어.  왜냐
하며 가인의 앞쪽은 막다른 복도였었거든. 그리고 그 랜턴에 비친 복도의 끝
에는 아무도 없었어. 단지… 단지…

 사람의 두개골로 보이는 것들이 바닥에 널부러져 있었을 뿐.

 " 으,으아아아아아…!!! "

 비명을 지르며 뒤로 주저 앉아 버리는 가인. 호흡하기도 곤란해지고 구토가
나올 것 같았기에 손으로 입을 틀어 막았어.눈가로는 눈물이 맺혀 올랐어.어
쩔 수 없지. 이런 끔찍한 광경을 17세 소년이 어디에서 봤겠어? 그 두개골은
막 누군가가 갉아 먹은듯 군데군데에 살점과 피가 묻어 있었지. 그것은 보는
이로 하여금 너무도 소름이 끼치게 만드는 광경이었어. 소년은 그 자리를 벗
어나고 싶었어. 도망치고 싶었어. 하지만 한심하게도 다리에 힘이 빠져 제대
로 일어서지도 못하고 허우적 뒤로 기어가야만 했지.

 - 턱…

 그리고 그렇게 뒤로 물러서던 가인의 등에 뭔가가 닿았어.가인은 화들짝 놀
라며 뒤를 돌아보았지. 그곳에는 누군가가 서있었어.  하지만 너무도 어두웠
기에 보이지 않았어. 가인은 떨리는 손길로 랜턴을 들어올렸어.

 " 오빠… "

 나지막히 가인을 불러오는 목소리.그 목소리는 가인이 너무도 잘 알고 있던
목소리였어. 그래. 같은 집에서 한 솥밥을 먹으며 지내온 동생, 유리의 목소
리였으니까. 가인은 그런 유리의 목소리를 듣자 반가움과 안도감이 벅차  올
라 몸을 일으켜 덥썩 그녀를 끌어 안았어. 가인은 울먹이는 목소리로 소리쳤
지.

 " 다,다행이다! 유리야, 정말 다행이야! 무사해서…무사해서 정말 다행이야! "

 " 오빠… "

 그리고 유리도 역시 가인을 끌어안았지. 둘은 그렇게 서로를 포옹한채 살아
남았다는 것에 안도하고 있었어. 그러다 문득 다른 일행에게로도 생각이  미
친 가인이 유리에게 물었지.

 " 유리야! 다른 사람들은 어딜 간 거야? 테레이아는? 선생님은? 재영이는? "

 " 몰라…. 난… 몰라‥. "

 너무도 놀랐기 때문일까. 유리의 목소리는 아이 답지 않게 침착했지.가인은
한숨을 쉬며 생각했어. 그래. 모르는 걸까. 나도 그렇게 정신이 없었는데 어
린 유리는 오죽했겠어‥. 어쨋든, 가인은 유리라도 이 곳에서 데리고 나가기
로 결심했어. 그런데 그때‥.

 " 어, 뭐지 이게? "

 가인은 자신의 셔츠 앞부분이 뭔가 축축해진다고 느꼈어. 뭐야? 이건? 물에
젖은 것 같은데?

 ' 하지만 이 근처에 물이 있을리가‥ '

 그 액체를 만져보았지. 그래. 그건 소년의 생각대로 물이 아니었어. 진득하
면서도 뜨거운 감촉. 더구나 가인의 코를 찔러오는 그 비릿함이란‥. 랜턴의
불빛에 비친 그것은 선명히 붉은… 바로 피였어!

 " 으,으앗?!! "

 가인은 비명을 지르며 뒷 걸음질을 쳤지.그러나 그런 가인의 허리춤을 끌어
안는 손길 하나. 바로 유리였어. 유리는 여전히 멍한듯 하면서도 어딘가  음
산함이 묻어나는 목소리로 가인에게 중얼거렸어.

 " 어딜가‥오빠‥? "

 " 유,유리야? "

 왜, 왜 이러는 거야?! 가인은 숨 막힐 것 같은 공포 속에서  랜턴을 유리의
얼굴에 비췄지. 유리는 살며시 웃으며 가인을 올려다 보고 있었어.하지만 어
딘가 지금의 상황에는 어울리지 않는… 그런 웃음…. 그리고 웃고 있는 유리
의 입가에 묻어있는 저것은…

 피…?

 그리고 가인의 귓가에 들려오는 유리의 음성.

 " 이제야 둘만 남았네…. "

 가인의 몸을 끌어안고 있던 유리의 몸은 너무도 차가웠어. 그래. 마치 죽은
이의 그것 처럼….

 " 으,으아아아아아아앗!! "




 " 끄,끝이에요? "

 " 응. "

 어둠 속에서 들려온 가인의 질문에 무성의하게 답하는 진우의 답변.'하아아'
누구의 것인지 모를 여러 한숨들이 들려오며 방 안의 불이 켜졌다.진우를 중
심으로 둘러 앉아 있던 일행들은  고뇌의 표정으로  다들 고개를 숙이고  있
었다. 진우는 히죽 웃으며 말했다.

 " 무서운 얘기였지? "

 " 어디가!! "

 발끈한 하지연의 외침이었다.그녀는 담배를 질겅질겅 씹으며 진우에게 투덜
거렸다.

 " 도대체가…. 처음에 무서운 얘기를 하자고 할 때부터 알아봤어야 했어.그
   게 어디가 무서운 얘기야?! "

 " …더구나 그런 찝찝한 얘기에 왜 애꿋은 우리 이름들을 들먹이는 거에요? "

 지연의 투덜거림에 재영이 구겨진 인상으로 탄식했다. 시민이 만든 저녁 식
사를 끝내고 진우가 제안한 것은, 이런 더운 여름의 밤에 빠질 수 없는 무서
운 이야기였던 것이다. 그래. 불을 끄고 음산한 분위기 속에서 얘기를 한 것
까지는 좋았어. 그래. 좋았는데….  가인은 냉정히 진우가 한 이야기를 요약
하기 시작했다.

 " 결국, 우리 일행이 여행갔는데 다 죽었다는 얘기 아니에요?  뼈만 발려진
   채? "

 " …범인은 나…. "

 졸지에 일행을 모두 죽인 연쇄 식인귀가 되버린 유리는 우울한 안색으로 중
얼거렸다. 그런 유리의 중얼거림에  맞추기라도 한듯  무거운 한숨을 내쉬는
일행들.  이런 여행지에서 궂이 저런 불길한 얘기를 했어야만 했나….  특히
이야기에 이름이 언급되었던 가인들은 불만의 눈길로  진우를 노려보고 있었
다. 그때,가인의 옆에 있던 테레이아가 살며시 가인을 끌어안으며 말했다.

 " 가인…, 나 무서웠어. 조금만 이대로 있어주지 않겠어? "

 " 에? 으응…. "

 어디가 무서웠다는 건지…. 가인은 그렇게 생각했지만,그냥 쓴 웃음만 지으
며 자신을 끌어 안는 테레이아를 내버려두었다. 그러자 그의 왼편에 앉아 있
던 유리가 이를 갈며 테레이아에게 말했다.

 " …쇼하지 말고 떨어져. "

 " 꺅! 식인귀다! "

 " 누가!! "

 발끈하며 소리치는 유리. 하지만 차마 이야기의 찝찝함 때문에 반발을 못하
는 그녀였다. 나,나도 오빠한테 안기고 싶은데…. 가인에게 안길 수 없는 몸
(?)이 되게 한 진우를 원망스럽게 쳐다보는 유리였다. 그때, 방 문이 열리며
허브 랜드의 주인장이 수박을 들고 들어왔다.

 " 주문하신 수박 가져왔습니다. "

 " 오오오∼ "

 일행은 언제 진우의 얘기에 찝찝한 기분이었느냐는듯 환호를 터뜨리며 가져
온 수박에 달려들었다. 그래도 진우는 아직 무서운 얘기에 미련이 남았던 듯
히죽 웃으며 주인장에게 물었다.

 " 아, 주인장. 혹시 이 근방에는 무시무시한 일 같은 것 없나요? "

 " 그만해! "

 수박을 먹던 일행의 불만 섞인 외침. 주인은 그런 일행을 이상한 눈으로 쳐
다보다가 손바닥을 치며 진우에게 말했다.

 " 아, 한 가지가 있기는 합니다만…. 음. 마치 잘 됐군요. 손님들에게 진작
   에 주의를 드린다는 걸 깜빡 했습니다. "

 " .........? "

 주인장이 정색을 하며 말을 꺼내자 그에게 주목하는 일행들. 그래.  적어도
진우‥ 저 인간의 얘기보단 훨씬 정상적인 것이겠지.  자신에게 이목이 집중
되는 것을 느끼며 주인장은 짧게 기침을 한 후,조심스럽게 말을 꺼냈다.

 " 오늘 수영을 하시면서 건너편에 있던 절벽… 보셨습니까? "

 " 예? 아아‥ 그거…. "

 낮에 블루 섬머 비치에서 수영할 때 일행은 산길 쪽에 있는 높은 해안 절벽
을 볼 수 있었다.수영장 근처에 있는 절벽이라고는 그것 하나 밖에 없었기에
주인장이 얘기하는 절벽이 뭘 가리키는 건지 일행은 쉽게 알 수 있었다.주인
장은 일행이 이야기를 이해하는 것 같자 목소리를 낮추며 은밀하게 말했다.

 " ‥나온답니다. "

 " ......예? "

 뭐가? 유령이? 기대 반, 웃음 반으로 주인장을 바라보는 가인들. 하지만 다
음에 나올 주인장의 말은 그들의 예상을 뒤엎었다.

 " 거대한 오징어가! "

 " ......... "

 그리고 정적에 휩싸이는 방 안.  천천히 서로를 이해할 수 없다는 눈초리로
바라본다.주인장은 일행의 반응이 시큰둥하자 서둘러 뒷 말을 잇기 시작했다.

 " 원래 저 해안 절벽은 블루 섬머 비치에서 최고로 인기가 있던 관광명소였
   지요. 젊은 연인들이나 부부들이 자주 찾는 곳이었는데‥ 그런데 며칠 전
   부터 밤마다 거대한 오징어가 출현해 절벽에서 바람을 쐬던 연인들을  습
   격하고 있습니다. "

 " ......... "

 여전히 조용한 일행들. 하지만 결국 참지 못하고 하지연이 포복 절도를  터
뜨렸다.

 " 푸,푸하하하하하핫!! 오,오징어! 오징어라고∼∼∼∼!! "

 눈물까지 흘리며 배가 아픈듯 방 안을 데굴데굴 구르며 웃는 그녀. 왠지 저
런 사람이 자신들의 담임 선생이라는 것에 우울해지는 가인들이었지만  그들
도 마찬가지로 웃음을 참지 못했다.

 " 그럼 그 오징어는 머,먹물로 공격하는 건가? 파하하핫!! "

 " 어머나,혹시 해변가에서 오징어 구이가 되어 팔려버린  자식들에 대한 보
   복일지도. "

 재영은 바닥을 긁으며 웃어댔고, 시민은 낮에 먹었던 오징어 구이를 떠올리
며 손으로 입을 가렸다. 그렇게 일행이 노골적으로 비웃음을 흘리자, 주인은
약간 언성을 높이며 진지하게 말했다.

 " 농담이 아닙니다. 이 부근의 사람들도 처음에는 손님들 처럼 우스갯 소리
   로 치부하며 넘겼었지만… 하지만…  그 사망자와 실종자 수만 해도 벌써
   스무 명이 넘어가고 있어요‥! "

 " …에? "

 웃음을 뚝 멈추고 주인장을 돌아보는 일행들. 사망자와 실종자 수가 스무명
이라고?! 주인장은 긴장을 늦추지 않고 말했다.

 " 이틀 전 경찰 쪽에서도 조사에 들어가기 시작했으며, 현재는 해안 절벽쪽
   은 출입 금지 구역으로 지정되었습니다.그러니 부디 해안 절벽 쪽으로 가
   시는 불상사가 없기를 바라겠습니다. "

 너무도 진지한 주인장의 말에 일행은 왠지 몰골이 송연해져 아무 말도 하지
못했다. 무서운 것은 아니었지만, 우스며 넘기기에는 현장 증거가 너무 많은
이야기였던 것이다.사람들은 근거가 있는 무서운 이야기에 공포를 느끼는 법
이다. 그런 의미에서 일행에게 무서운 이야기를 해주겠다던 주인장의 의도는
성공한 것일지도 모른다.곧 주인장이 방 안을 나가자 그가 한 얘기가 사실일
까 하며 서로 말을 주고 받는 일행들. 그러나 진우는 그런 일행들 속에서 아
무에게도 들리지 않게 수정에게만 물었다.

 " …아무래도 휴가는 여기까지가 되는 건가요? "

 " 확실하지는 않지만… 좀 더 기다려보도록 하죠. "

 수정은 창 밖에 보이는 해안 절벽을 바라보며 답했다.




 " 하아∼ 이제야 좀 조용해졌네. "

 취침 시간.  가인은 허브 랜드의 방에서 나와 바깥 공기를 쐬며 중얼거렸다.
원래 이런 여행지에서는 올 나이트를 하는 게 기본이었지만,  의외로 지연과
어른들이 지친 기색을 보이며 방 안으로 들어가버렸기 때문에  밤을  지새겠
다던 청소년들의 계획은 무산되고야 말았다.하지만 가인은 오히려 이 상황을
반기고 있었다.

 " 마리 선배, 자고 있을까나. "

 가인은 여자 숙소로 걸어가며 중얼거렸다. 하루 종일 일행들과 어울려 소란
스럽게 지냈던지라 마리와 단 둘이서 얘기할 틈이 없었던 그였다. 간신히 여
행지에서 다시 얼굴을 볼 수 있게 된 그녀였는데,  어떻게 해서든 지난 오해
를 풀어야만 했다.

 ' 하지만… 도대체 뭣 때문에 그랬던 거지. 왜…. '

 내가 무모했기 때문일까. 하긴 잘못했으면 그때 죽을 뻔 했었지.베파치티의
도가 자신의 목을 스쳐갔던 감촉을 기억해내며 가인은 한 숨을 쉬었다. 그렇
지만 그건 어디까지나 마리 선배가 위험했기 때문이다.  만약 자신이 그렇게
하지 않았더라면 성마리,그녀가 죽거나 혹은 크게 다쳤을지도 모른다.

 ' 난 단지… 언제나 마리 선배에게 신세만 지고 있기에… 도움이 되고 싶었
   을 뿐인데…. '

 그러고 보니 그녀를 만나서 어떻게 사과를 해야되는지도 감이 잡히지  않는
가인이었다. 아,진짜 대책 없군. 뭘 어떻게 하라는 건지….

 - 끼익….

 그때,그렇게 막 여자 숙소에 다다른 가인에게로 문 열리는 소리가 들려왔다.
가인은 도둑이 제 발 저린다고 화들짝 놀라 근처의 벽으로 몸을 숨겼다.  만
약 여기서 자신이 이러고 있다는 것을  지연에게 들키기라도 하는 날에는 뼈
도 못 추릴 것이 분명했다.  가인은 온천에서도 그렇고 지은 죄가 많았던 것
이다.(그게 자의든 타의든 말이다)  그는 긴장한 눈초리로 여자 숙소에서 나
오는 인영을 살펴보았다.

 ' 누,누구지? '

 …화장실에라도 가는 사람인 걸까? 어두웠기에 나오는 이의 얼굴이 잘 보이
지 않았다. 하지만 그것도 잠시. 달빛에 비춰 드러난 그 사람의 얼굴은…

 ' …마리 선배? '

 그렇다. 그녀였다.  이 밤 늦은 시각에 숙소를 나오는 이는  가인이 그토록
찾아헤매던 성마리,바로 그녀였던 것이다. 마리가 알아서 나와주니 가인으로
서는 일이 편해졌다만… 마리 선배, 어딜 가는 거지?

 ' 웃! '

 가인은 잽싸게 벽 쪽으로 몸을 밀착시켰다.마리가 날카롭게 눈을 빛내며 주
위를 두리번 거린 것이다. 누,눈치챈 걸까‥마리 선배.  그러나 그런 가인의
걱정과는 달리,마리는 곧 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 가인은 안도의 한숨
을 내쉬며 조심스럽게 그녀의 뒤를 밟았다.

 ' …밖으로 나가고 있어…? '

 의아해하는 가인. 마리는 허브랜드 밖을 빠져나가고 있었다. 아,아니…. 이
으슥한 야밤에 어딜가는 거야,마리 선배는?!  밤 바다라도 구경하러 갈 셈인
가? 더더욱 의구심이 들었다.  그리고 그런 그녀의 뒤를 쫓아가던 가인은 이
윽고 마리가 어디를 향해 가고 있는지 알 수 있었다.  가인은 불안한 표정으
로 중얼거렸다.어라‥? 이 방향은…

 ' 이 방향은… 해안 절벽?! '


 - 쏴아아아‥

 어두운 밤의 바다에서 파도 소리가 들려왔다.  바다에서 불어오는 해륙풍에
마리의 긴 머리가 가늘게 휘날렸다.마리는 자신의 눈을 때리는 앞 머리를 쓸
어넘기며 눈 앞의 전경을 살펴보았다.

 - 쏴아아아‥

 파랑(波浪)이 해안에 있는 산지에 부딪쳐  침식하면서 생긴 해식애(海蝕崖)
였다. 이 정도 높이면 약 15미터 가량은 될까나. 절벽에서 내려다본 밤의 바
다에 마리는 현기증을 느끼며 인상을 굳혔다. 그래. 이 곳이란 말이지‥.

 ' 거대한 오징어라고…. '

 허브랜드의 주인장이 말했던 그것. 이 해안 절벽에 오는 사람들을 습격한다
는 거대한 오징어. 마리는 주인장이 말한 그것이 아마도 몬스터 임이 틀림없
을 거라고 확신했다.현재 수집한 정보에 따르면 분명 그것은 A급 몬스터 '크
라켄'! 하지만 그 정도의 몬스터 라면 피스 메이커 측에서 알아채지 못할 리
가 없다.

 ' 분명 뭔가가 있을지도…. '

 크라켄은 아니겠지만 몬스터의 개입이 있는 것 만은 확실했다. 그렇기에 피
스 메이커에서 우리를 이곳으로 피서를 보낸 거겠지. 애초에 피스 메이커 쪽
에서 피서지까지 마련해주며 휴가를 보내준 것 자체가 이상한 일이었다.아마
도 휴가를 즐기면서 조사도 겸하라는 뜻이었을까.

 " …별 다른 것은 있어 보이지 않는데…. "

 마리는 주위를 둘러보며 중얼거렸다.  그녀는 가벼운 민소매 셔츠와 반바지
차림이었기에 밤바람이 좀 차가웠다. 약간의 시간이 흘렀지만 해안 절벽에서
아무 것도 발견하지 못하자 마리는 한 숨을 내쉬며 바닥에 주저 앉았다.

 " 나… 뭘 하고 있는 거지…. "

 자신이 무슨 짓을 하고 있는 건지 이해가 가질 않았다.원래 이런 현장 조사
는 팀을 이루어 해야 하는 것이었지만 자신은 혼자서, 그것도 상관에게 보고
도 하질 않고 멋대로 나왔던 것이다.  그러니까 이건 개인 행동이 되는 것이
로군. 어째서 나는 이런 행동을 하고 있는 것이지?  평상시의 그녀라면 생각
도 못 할 일이다.

 ' 그때부터… 인가…. '

 베파치티의 퇴치 때 가인의 뺨을 때린… 그 날부터.  그래. 그 날 부터였다.
이렇게 정신 없이 멍하게 있는 시간이 많아진 것은. 나 답지 않게 군율을 어
기고 멋대로 행동하기 시작한 것은.

 " 하아…. "

 한숨을 내쉬었다. 무거운 뭔가가 가슴에 걸린 것 처럼 답답했다. 더구나 이
답답함은 여행지에 와서  가인의 얼굴을 볼 때 마다 더더욱 심해지고 있었다.
왜 이러는 거지…. 이 답답함은 어째서….

 ' 솔직히 사과하면 될 것을…. '

 가인에게 사과하면 모든 것이 다 편해질텐데…. 하지만 그러지 못하는 마리
였다. 그에게 사과를 할려고 하면 생각하고 싶지 않은 기억들이 떠올랐고,결
국 자신은 아무 말도 할 수 없게 되는 것이었다.  다시는 저질러서는 안되는
과거의 기억들이….

 ' 그래.난 잘못한 게 없어.분명 그대로 가인을 내버려둬서는 안되는 거였어. '

 가인은 다쳐서는 안된다. 위험에 처하게 해서는 안된다. 내 동생과 같이 만
들어서는 안된다. 다시는 떠나보낼 수 없었다.

 ' 지켜낼 거야…. '

 마리는 하늘을 바라보았다. 동해의 밤 하늘은 유난히도 별이 반짝이고 있었
다. 그 별들의 흐름을 지켜보며 굳은 의지로 맹세했다.  난… 다시는 놓치지
않겠어. 이번만큼은 절대로….

 - 타닥….

 그때 마리의 뒤쪽에서 들려오는 인기척.그녀는 순간,상념을 머리 속에서 지
우며 재빨리 몸을 일으켰다.  허벅지에 차고있던 오라 소드는 어느새 마리의
오른 손에 들려 그 붉은 빛을 흘리고 있었다. 날카로운 마리의 목소리가  해
안 절벽에 울려퍼졌다.

 " 누구냐?!! "

 그리고 그런 그녀의 외침에 응답한 이는….

 " 저,저에요. 마리 선배…. "

 그녀의 뒤를 허브 랜드에서부터 쫓아온 유가인이었다. 그는 줄곧 절벽 쪽의
수풀 속에서 몸을 숨기고 있었는데,그만 나올 타이밍을 놓쳐버리고 마리에게
들켜버린 것이었다. 굳이 숨을 필요까지는 없지 않았나? 그렇게 생각하며 가
인은 어색한 미소를 지었다.

 " 여기서 뭘… 하고 있었던 거에요? "

 마리에게 다가가 조심스럽게 묻는 가인. 하하, 마리 선배. 경치라도 감상하
고 있었던 걸까? 의외인데…. 하지만 마리는 무표정하게 그에게 답했다.

 " 조사. "

 " …예? 무슨…? "

 난데 없는 마리의 말에 어리둥절해진 가인. 그런 그를 힐끗 보며 마리는 탄
식하듯 말했다.

 " 주인장의 제보에 의하면 이곳에서 거대 몬스터가 출현했다고 하질 않았나?
   미연의 위험을 방지하기 위해서라도 사건 현장은 조사해볼 가치가 있다. "

 " …하,하지만 그건 그냥 농담이었잖아요. "

 가인은 쓴 웃음을 지었다.거대한 오징어가 커플을 습격했다느니 어쨋다느니
하는 주인장의 말은 농담으로 치부하고 있던 그였다. 솔직히 그게 말이나 되
는 소리야? 거대한 오징어라니? 나,참….우습지도 않아서.  믿을 걸 믿어 달
래야지. 하지만 그런 가인의 비웃음에 따라온 것은 마리의 거센 호통이었다.

 " 바보 같은 녀석!  그런 흐리멍텅한 사고 방식을 갖고 있으니 매번 위기에
   처하는 거다! 뭐가 농담인 거냐?!   설사 허위 정보라고 할지라도 조사를
   하는 게 바로 우리 피스 메이커의 일이다!  몬스터에 의한 사고를 예측하
   고 최소한으로 피해를 줄이는게 우리의 일이란 말이다! "

 " 아….죄,죄송합니다‥. "

 마리의 호통에 당황하며 고개를 숙이는 가인.그런 그의 모습에 마리는 흠칫
말을 멈췄다. 아, 나 또‥ 가인에게…. 자신도 모르게 가인에게 자꾸만 퉁명
스럽게 대하는 그녀였다. 왜,왜 이러지. 나….  야단칠 생각은 아니었는데….
신경이 날카로워져서…. 마리는 가인에게서 고개를 돌리며 싸늘히 말했다.

 " 나한테 사과할 일이 아니다. 그렇게 사과할 시간이 있으면 조금이라도 더
   열심히 직무에 충실하도록. "

 " 예…. 알았어요,마리 선배‥. "

 아니야,가인. 나 사실은… 사실은 이런 말을 하려던 게 아니라…

 " 지금부터 이 근방을 좀 더 수색한다.  수상한 기미가 보이면 즉각 보고하
   도록 해라. "

 " 알겠습니다‥. "

 애써 웃음지으며 마리의 말에 답하는 가인. 마리는 그런 그의 모습에  왠지
견딜 수 없게 가슴이 아파져 주먹을 으스러지듯 쥐었다.이런 말을 하려던 게
아니었는데… 사실은 사과하고 싶었던 건데….그냥 미안해‥라고 말했으면‥
솔직하게 말했으면 되었을 것을….

 ' 난…최저야…. '

 자신의 마음을 애써 부인하며 가인에게 화풀이만 한 자신이 못내 바보 같은
그녀였다.마리는 우울한 낯빛을 가인에게서 돌린채 애써 조사에 전념했다.하
지만 이런 기분으로는 수색이고 뭐고 아무 것도 될 거 같지 않았다.  언제부
터 이렇게 공적인 일에 사적인 감정을 집어 넣게 된 것일까….

 ' 난 군인으로서 자격 미달인 것일지도…. '

 그리고 좋은 누나로서도…


 - 킷킷킷킷킷‥

 그때 조사를 하고 있던 마리와 가인의 귀로 거친 짐승의 숨소리가 들려오기
시작했다. 그리고 어둠 속에서 하나 둘 나타나기 시작하는 푸른 안광들.가인
은 당황하며 곁에 있는 마리를 불렀다.

 " 마리 선배‥?! 뭔가 있어요! "

 " 음…! "

 마리는 굳은 안색으로 고개를 끄덕이며 오라 소드를 들어올렸다. 어두운 수
풀 너머로 뭔가가 자신들에게 다가오고 있었다.그것도 한 두마리가 아니었다.
뭐지? 이것들은?! 놈들은 마리와 가인의 뒤로 절벽을 지게 하며 그들을 포위
하고 있었다. 그리고 희미한 달빛 아래로 놈들은 모습을 드러내기 시작했다.

 " 이,이 녀석들은…?!! "

 놈들의 정체에 두눈을 크게 뜨는 가인. 그것들은 온 몸에 비늘이 돋아 있는
사람 형태의 몬스터였다.귀와 손바닥,발바닥에는 물고기의 갈퀴로 보이는 것
들이 달려 있었고, 흉악한 얼굴의 좌측에는 아가미같은 것이  연신 벌렁이고
있었다.  입에는 사람을 뼈째 으깨어 먹을듯한 날카로운 이빨들이 촘촘히 박
혀 있었으며 그 눈동자는 푸른빛으로 가인들을 노려보고 있었다.  마리는 그
런 몬스터들의 이름을 나지막히 중얼거렸다.

 " …머맨(MERMAN)‥이로군. "

 " 뭐,뭐죠? 그게? "

 " 상반신은 인간, 하반신은 물고기인 인어를 말하는 거다.바다의 신 포세이
   돈의  궁정 군소신(群小神)이란 것들이지….육지에 올라오면 하반신도 인
   간형으로 변신할 수 있다. "

 " 그런…. "

 마리의 설명에 할 말을 잊는 가인. 저,저런 녀석들이 인어란 말이야? 시,심
하다. 평상시 품고 있던 인어에 대한 상상이 완전히 깨져버리는 순간이로군!
눈 앞의 존재들은 적어도 인어 공주에 나오는 그런 인어들과는  차원이 다른
모습들을 하고 있었다.가인은 욕지거리가 나올려는 것을 참아내며 마리와 같
이 오라 소드를 꺼내 들었다.

 - 킷킷킷킷킷

 웃음 소리인지 울음 소리인지 분간이 안 가는 소리를 내며 가인들에게 서서
히 다가오는 머맨들. 그것들의 손에는 날카로운 빛을 뿌리는 작살들이  들려
있었다. 그 창에 묻어 있는 것은 인간의 것으로 보이는듯한 피.그 혈흔을 보
게 되자, 마리의 안광이 날카로워 졌다.

 " …그렇군.네 녀석들이 이 근방에서 벌어졌던 실종 사건의 범인들이로군. "

 사망자와 실종자들이 이 녀석들에 의해…. 어째서 거대한 오징어 라는 소문
이 돌았는지는 모르겠지만…. 적어도 크라켄 보다는 머맨이 나았다. 이런 때
는 다행이라고 해야 하는 걸까….  마리는 그렇게 생각하며 가인에게 신호를
보냈다.

 " 가인, 변신이다‥! "

 " 예! "

 무전기를 찬 왼손을 반원으로 돌리며 음성 인식 장치 가동!

 " 변신, 피스 레드! "

 " 변신, 피스 블루! "

 그리고 착용자의 음성을 인식한 무전기는 미세 분자 입자 상태로 에테르 계
에 속해 있던 오리하르콘의 전투복을 대기 중으로 끌어냈다.검은 A.I 슈츠복
에 감싸인 마리와 가인. 그리고 그들의 오라에 반응하여 A.I 슈츠는 제 각각
붉은빛과 파란빛을 뿜어냈다. 피스 메이커의 피스 대원, 레드와 블루의 등장
이었다.

 - 킷킷킷킷킷!!

 그런 가인들의 변신에 위협을 느낀 머맨들은 이성을 잃으며  그들에게 달려
들기 시작했다. 가인과 마리는 양 옆으로 흩어지며 수중의 오라 소드를 휘둘
렀다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 일식(一式) 섬광(蟾光) "

 섬전같은 마리의 오라 소드가 달려들던 세 마리의 머맨들을 훑고  지나갔다.
그리고 밤 하늘로 터져오르는 머맨들의 푸른 체액들.  하지만 마리는 멈추지
않았다.  자신의 뒤로 날아들던 작살을 마리는 근소하게 피해내며  팽이처럼
몸을 돌렸다. 그 회전력을 이용하여 머맨의 안쪽으로 파고드는 그녀.붉은 오
라 소드의 검광이 회전을 따라 머맨의 복부를 갈라버렸다.

 " 이식(二式) 파쇄(波殺) "

 - 투웅!

 두 동강이 난 채 바닥으로 육중하게 떨어져 내리는 머맨의 사체. 그런 마리
의 기세에 눌린 머맨들은 두 눈을 희번뜩 거리며 그녀에게서  거리를 벌리기
시작했다. 마리는 긴장의 끈을 놓지 않으며 가인 쪽을 살펴 보았다. 그는 천
공권과 오라 소드를 병행해 가며 그럭 저럭 머맨들을 잘 상대하고 있었다.저
정도면 문제 없겠군‥.  그런 가인의 모습에 마리는 살며시 고개를 끄덕이며
다시 자신 쪽의 머맨들을 상대할려고 했다. 하지만 그때, 가인에게 날아드는
거대한 트라이던트(Trident)! 마리는 가인에게 소리쳤다.

 " 가인, 피해!! "

 " .........?!! "

 마리의 비명에 본능적으로 몸을 좌측으로 틀은 가인. 그리고 아슬 아슬하게
트라이던트가 가인의 A.I 헬맷을 스치며 지나갔다.'터엉!' 지면에 깊숙히 박
혀들어가는 트라이던트. 얼마나 굉장한 힘으로 이 삼지창을 던졌던지, 한 눈
에 봐도 무거워 보이는 트라이던트는 땅에 꽂혀서도 탄력있게 흔들리고 있었
다. 가인과 마리는 식은 땀을 흘리며 창이 날아온 방향을 바라보았다.

 " 우힛‥우힛‥ 피했다‥ 너‥! "

 그리고 괴상한 인간의 언어를 구사하며 등장하는 몬스터. 그것은 얼핏 보기
에는 주위의 머맨들과 비슷해보였지만,그 크기나 생김새가 확연히 틀렸다.머
맨들의 세 배는 됨직한 덩치의 이 녀석은 얼굴 자체가  물고기의 그것이었던
것이다.유리구슬 처럼 튀어나온 눈알에 두꺼운 입술 사이로 삐져나온 날카로
운 이빨. 비늘로 덮힌 그 육체는 우락부락한 근육들로 뭉쳐져 있었다. 이 거
구의 괴물이 아마도 가인을 공격한 트라이던트의 주인인 것 같았다.  마리는
가인의 곁으로 다가오며 괴물에게 소리쳤다.

 " 네 녀석이 이 머맨들의 우두머리냐? "

 " 우힛‥우힛‥ 그래‥. 다곤(Dagon)이라고 한다‥ 나‥! "

 뭔가 모자란듯한 웃음 소리를 내며 자신을 다곤이라고 밝힌 머맨.하지만 마
리는 그 흉폭한 괴물의 눈 속에서 교활한 빛을 읽어낼 수 있었다. 그녀는 오
라 소드로 자세를 취하며 계속 다곤에게 질문을 던졌다.

 " 무슨 일로 이 바닷가에 모습을 드러낸 거냐?!  네 놈들이 노리는 것은 수
   도에 있지 않았나?! "

 " 우힛‥가르쳐 줄‥우힛‥ 이유‥없다! 카르르르르‥! "

 괴성을 터뜨리며 손 안에 있던 쇠줄을 잡아 당기는 다곤. 그 쇠줄은 가인을
노리던 트라이던트의 끝 부분에 연결되어 있었다. 땅에 깊숙히 박혀 있던 트
라이던트가 튕기다 시피 허공으로 날아올라 다곤의 손으로 돌아갔다. 그것만
봐도 이 다곤이라는 괴물의 괴력이 어느 정도인지 알 수 있었다.  그런 다곤
을 식은 땀을 흘리며 노려보는 마리. 하지만 가인이 그런 마리를  떨리는 목
소리로 불렀다.

 " 마,마리 선배‥. 주위를… 둘러봐요‥! "

 " .........? "

 가인의 말대로 주위를 둘러보는 마리.  순간, 그녀의 몸이 경직되었다.그들
의 주위로는 어느 새인지 수 십 마리의 머맨들이 자신들을 포위하고  있었던
것이다. 적게 잡아도 스무 마리는 넘는 것 같았다. 마리는 이를 갈며 중얼거
렸다.

 " …포위‥됐군‥. "

 " 우힛‥우힛‥ 인간‥ 살려보내지‥않는다‥우힛! 죽인다‥! "

 가인과 마리를 바라보며 비웃음을 흘리는 다곤. 머맨들은 이를 갈며 흉폭한
눈을 빛내는 것이  금방이라도 달려들 것만 같았다. 마리는 전방을 주시한채
조용히 가인에게 말했다.

 " 가인…. "

 " 왜 그래요,선배? "

 가인은 마리와 등을 맞댄채 오라 소드로 머맨들을 견제하며 답했다. 식은땀
이 등 뒤로 흘러내리고 있었다.

 " 나한테 여분의 오라 필드(Aura Field)가 하나 있다. 그걸 잠시 후에 터뜨
   릴테니까… "

 오라 필드? 가인은 잠시 고개를 갸웃거렸지만, 곧 고개를 끄덕였다. 마리와
처음 학교에서 도플 갱어들과 싸웠을 때, 그녀가 썼던 오라의 섬광탄을 말하
는 것이었다. 그래! 그거라면 이 포위를 뚫을 수 있을 지도!  하지만 마리의
다음 말은 들뜬 가인의 마음에 찬 물을 끼얹었다.

 " 이 포위망을 뚫고 나가 지원을 데리고 오도록. "

 " 예‥? 자,잠깐만요‥! 잠깐만요,마리 선배! 그게 무슨 소리에요?  지원을
   데리고 오라니… 그럼 마리 선배는요?! "

 그런 가인의 말에 마리는 냉정히 답했다.

 " 둘 다 이 포위망을 뚫고 도망칠 수는 없어.한 사람은 미끼가 되어야 한다.
   적어도 내가 너보다 오래 시간을 끌 수 있을 테니 미끼는 내가 한다. "

 " 그런 말도 안되는!! 절대로 그럴 수 없어요!! "

 가인은 비명 처럼 마리에게 소리쳤다. 말도 안돼!  선배를 남겨 두고 나 혼
자 도망치라고!! 그런 짓! 내가 할 수 있을 거 같아?!!  마리는 가인이 명령
을 듣지 않자 노기가 깃든 목소리로 마주 소리쳤다.

 " 그럼 이 상황에서 더 좋은 수가 있단 말이냐?!!   잔소리 말고 내 지시에
   따라! 명령이다!! "

 " 명령이래도 안되는 건 안돼요!! 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽는 거에
   요!! "

 가인은 한 풀도 꺽임 없이 마리에게 소리쳤다. 그런 그의 태도에 마리는 분
노가 치밀어 올랐다. 이 바보가…!!   뭐가 살아도 같이 살어고 뭐가 죽어도
같이 죽어야?!! 누가 죽게 내버려둔대?!! 절대로 그럴 수는 없어!!   마리는
너무 화가 나서 가인의 멱살을 잡아 소리쳤다.

 " 절대로 죽게 하지 않는다!! 내가 지켜줄거다!! 내가 지켜낼 거야!! "

 멍한 눈초리로 마리를 바라보는 가인. 마리는 제 정신이 아닌 것 같이 가인
에게 계속 소리쳤다.

 " 넌 살아!! 살려내겠어!! 그러니까 어서 명령을 들으란 말이다!! "

 아…. 마리를 바라보던 가인의 얼굴이 창백해졌다. 그런… 마리 선배…! 그
랬던 건가?! 그랬던 거야?!!   가인은 자신의 멱살을 잡고 있던 마리의 팔을
거칠게 뿌리치며 소리쳤다.

 " 내…! 내 몸 하나는 내가 지켜낼 수 있어요!! 마리 선배가 지켜주지 않아
   도 괜찮단 말이에요!! "

 난… 난 마리 선배의…!!

 " 난 마리 선배의 동료에요… 보살핌 받아야하는 동생이 아니란 말이에요!! "

 순간, 충격을 먹은 표정으로 가인을 바라보는 마리. 가인은 씩씩 거리며 숨
을 몰아쉰채 그런 마리를 마주 보았다. 마리는 혼란에 빠진 표정으로 뒷걸음
질을 치기 시작했다.

 ' 난… 난… 어째서… '

 뭔가가 잘못 돌아가고 있었다. 어디서부터 잘못되기 시작한 걸까? 어디서부
터? 난 단지 지켜주고 싶었을 뿐이었는데…  이번만은 지켜주고 싶었을 뿐인
데…. 어째서…!!

 " 아…. "

 비틀거리며 땅 바닥에 주저 앉는 마리.  가인은 화들짝 놀라며 그런 마리를
부축했다.

 " 마,마리 선배?! "

 " 아아아…. "

 혼란스러웠다. 아무것도 생각할 수 없었다. 지독한 현기증이 마리의 머리를
감싸안았다. 가인은 이를 악물며 그녀를 부축했다.저,정신차려요! 마리 선배!
갑자기 왜 이러는 거에요?!! 예?!!  그때,그런 가인들에게로 다곤의 웃음 소
리가 들려왔다.

 " 우힛‥우힛‥! 내부 분열‥이냐! 우힛! "

 " 이 자식이-----!!! "

 저 괴물 자식이 뭐라고 지껄이는 거야?!! 가인이 분노한 얼굴로 다곤을  노
려보았다. 하지만 다곤이 그런 가인의 외침에 주춤할 이유는 전혀 없었다.다
곤은 부하 머맨들에게 손짓을 하며 삼지창을 들어올렸다.그러자 다곤을 따라
같이 작살을 들어올리는 머맨들. 동시에 가인들에게 무기를 날릴 속셈이었다.
가인의 부축을 받으며 몸을 일으키던 마리는 인상을 굳혔다.  이젠 도망이고
뭐고 다 틀렸다‥.깊은 절망감 만이 가인과 마리의 마음을 파고 들고 있었다.
하지만 그때…!!

 - 그오오오오오!!

 '퍼엉!' 거대한 해일이 절벽을 때리며 터져 올랐다. 그리고 검은 바다를 가
르며 그 모습을 드러내는 거대한 존재!   달빛을 받아 발광(發光)을 하는 그
존재는 절벽을 그 그림자로 뒤덮을 정도로 거대했다. 가인과 마리는 두 눈을
크게 뜨며 이 갑작스럽게 등장한 생물을 올려다 보았다.

 " 마,맙소사… 정말이었어…?! "

 허브 랜드 주인장의 말을 떠올리며 멍하니 중얼거리는 가인. 마리는 가인의
손에서 벗어나 몸을 일으키며 침착하지만 떨리는 음성으로 중얼거렸다.

 " …크라켄…. "

 - 그오오오오오!!

 마리가 부른 그 이름에 응답이라도 하는 것 처럼  포효를 내지르는 괴수,크
라켄.그 괴성이 얼마나 큰지 마리와 가인은 귀를 틀어막으며 괴로워했다. 마
리는 이를 악물며 그 와중에도 다곤과 머맨들 쪽을 바라보았다. 설마 크라켄
까지 녀석들이 불러들였을 줄이야…!!

 ' .........? '

 하지만 다곤과 머맨들도 크라켄의 등장에 동요하고 있는 것 같았다.아니,오
히려 자신들보다 더 당황하고 있는 것 같은 모습. 그때 다시 한번 더 크라켄
의 괴성이 울려퍼졌다.

 - 그오오오오오!!

 그리고 절벽을 내리치는 크라켄의 촉완(觸腕)! '쿠쿵!' 땅이 울리며 절벽에
있던 모든 생명체가 허공으로 튕겨올랐다가 땅으로 떨어져 내렸다.가인과 마
리는 땅을 구르며 몸을 일으켰다. 가인은 주위를 둘러보았다. 크라켄의 공격
으로 머맨들의 포위망이 뚫려 있었다. 지금이 기회였다! 가인은 절벽 가에서
몸을 일으키는 마리를 돌아보며 소리쳤다.

 " 선배!! 지금이에요!! 어서 여기서 도망치자구요! "

 - 쩌저적…!

 그러나 마리의 대답은 들리지 않았다.절벽이 갈라지는 소리에 묻혀 버린 것
이다. 마,맙소사! 절벽이… 절벽이 무너지고 있어?!! 가인의 앞에서 금이 가
기 시작한 지면은 곧 천천히 밑으로 가라앉기 시작했다. 이대로는 가인은 무
사할지 몰라도, 졀벽 가에 있는 마리는 십중 팔구 떨어질게 분명했다.  마리
는 이를 악물며 허전해지는 발 밑을 바라보았다.15m의 아래로는 거대한 검은
바다가 무너지는 암석들을 삼키고 있었다.

 ' …끝인가…! '

 마리는 탄식하듯 속으로 중얼거리며 허공을 날았다. 중력의 법칙에 따라 그
녀는 천천히 밑으로 하강하기 시작했다.  밑도 끝도 없는 암흑으로 떨어지는
기분. 마리는 있는 힘껏 오라를 몸 안으로 모았다.죽이 되든 밥이 되든 오라
쉴드와 A.I 슈츠의 중력장 작용에 모든 걸 걸어볼 생각이었다. 적어도…적어
도 몸이 박살나 죽지는 않겠지….

 ' 가인은… 무사한 걸까…. '

 마리는 왠지 이대로 죽는다고 생각하자 이상하게도 마음이 평온해져,무너지
는 절벽 쪽을 바라보았다. 아마도 그는 무사할 것이다. 무너진 것은 절벽 외
곽 쪽 뿐이었으니까… 그래‥ 그는 무사할거야. 그래야 하는데….

 " 마리 선배에에에에에에--------!! "

 고함 소리와 함께 자신에게로 뛰어 내리는 가인의 모습이 마리의 눈에 들어
왔다. 마리는 가슴이 철렁 내려 앉아 비명을 질렀다.

 " …가인?!!!!! "

 바,바보! 바보 같은 녀석…!!! 이런 바보 같은 짓을…!!!!  그런 마리의 마
음 속 절규를 뒤로 하고,  가인은 무서운 속도로 마리를 향해 떨어져 내렸다.
그리고 마리의 손을 낚아채는 가인!  그러나 그 뒤는 짙은 암흑의 바다가 그
들을 기다리고 있었다! 느,늦었어?!!

 - 투우웅!!!

 거대한 물줄기가 치솟으며 마리와 가인은 깊은 해저 속으로 그 모습을 감춰
버렸다. 그 위를 뒤덮기 시작하는 거대한 파도의 물결.  바다는 언제 그들을
삼켰느냐는듯 태연하게 원 상태로 돌아갔다.

 - 촤아아아아…!

 그리고 이 모든 소동을 일으킨 크라켄 또한 붉은 안광을 빛내며  해저 속으
로 그 모습을 감추기 시작했다.괴물의 울음 소리가 무너진 절벽 가에 울려퍼
지고 있었다.

 - 그오오오오오
