-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

               第 14 話 마인드 브레이커(Mind Breaker) (下)

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



 - 슬플 땐 울어.

 편안한 미소. 그 따뜻한 눈빛….

 - 곁에 있어 줄 테니까.

 …그의 이름은 마유빈이라고 했다.


 ' 내가 미쳤지! '

 유리는 얼굴을 붉히며 강하게 도리질을 쳤다. 어제 있었던 일들을 생각하면
얼굴이 타버리는 것이 아닐까 생각될 정도로 부끄러웠다.  제 정신이 아니었
던 게 분명했다. 도대체 그 빗 속에서 남자애를 끌어 안고 있는 힘껏 소리내
어 울다니…. 지나가던 사람들이 보면서 뭐라고 생각했을까?

 ' 무엇보다… 오빠를 놔두고 이유리 네가 그럴 수가 있어! '

 가인이 다른 여자와 있기만 해도 불 같이 화를 내며 질투했던 자신이  정작
다른 남자의 품에 안겨 버렸다. 거기다 울기까지 하다니!  앞으로 가인을 무
슨 낯으로 봐야 한단 말인가!

 ' 미안해, 오빠. 나 떳떳치 못한 몸이 되어버렸어…. '

 그건 오버인 거 같은데…. 어쨌든,오늘 학교에 등교한 이후로 방과 후가 될
때까지 내내 가인과는 말 한 마디 놔두지 못했던 그녀였다.  유리는 작게 한
숨을 내쉬며 창 밖을 바라보았다.옅은 블루 블랙의 머리카락이 눈 앞에서 아
른거리는 것 같았다.

 - 자,잠깐만…!

 헤어질려고 하는 유빈의 모습에 유리는 자신도 모르게 그를 불렀었다. 유빈
은 예의 미소를 지으며 유리를 돌아보았다.

 - 왜?

 - 아,아니… 그게… 저, 다음에는 언제…

 차마 뒷 말을 잇지 못했던 그녀. 자존심 때문이기도 했지만,자신이 왜 그를
불러세웠는지 이해가 되지 않았던 것이다. 하지만 이대로 그와 헤어지기에는
아쉬움이 있었다.  유빈은 유리의 우물쭈물하는 모습에 입 가의 미소를 더욱
짙게 하며 말했다.

 - 반드시 다시 만나게 될 거야. 그러니까 너무 걱정하지마.

 - 누,누가 걱정했다는 거야!!

 버럭 소리치며 항의하는 유리.그러나 유빈은 그런 그녀에게 손을 흔들어 보
이며 가을 비 사이로 사라져 갔다. 유리는 그가 사라질 때 까지 그 뒷  모습
에서 눈을 떼지 못했다.
 …그 뒤로 자신이 어떻게 집까지 돌아왔는지는 생각이 나지 않는다.

 ' 아앗! 안돼! 또 생각하고 있잖아! '

 유리는 다시 도리질을 치며 마유빈에 대한 생각을  잊어버리려고  노력했다.
이 정도면 중증이었다.무슨 생각을 하든 결국 그 끝이 전부 마유빈으로 연결
되고 있었던 것이다. 안돼! 정신 차려야 해! 이런 외도(外道)는 용납 못한다
고!

 " 유리야? "

 그때, 번뇌에 휩싸인 유리를 부르는 한 남자의 목소리.그 목소리를 듣는 순
간 유리는 가슴이 덜컥 내려 앉았다. 자신을 부른 이는 다름 아닌 유가인,바
로 그였던 것이다!

 " …오,오빠? "

 도둑이 제발 저린다고, 유리는 척 보기에도 당황하는 기색이 역력하게 대꾸
했다. 그 억지로 괜찮은 척 웃음 띤 얼굴이 애처러울 지경이었다. 그런 유리
의 모습에 가인은 걱정스러운 표정으로 물었다.

 " 괜찮은 거야? 아까부터 계속 얼굴이 창백하던데…. "

 " 에? 아,으응…. 문제 없어. "

 강하게 도리질을 치며 답하는 그녀. 가인은 작게 한 숨을 쉬며 유리의 이마
에 손을 가져갔다.

 " 문제 없기는! 그러게 어제 비 맞고 돌아다녀서 그런 거잖아. 봐! 열도 있
   고. "

 " 아…. "

 유리는 자신의 이마에 손을 얹는 가인의 행동에 얼굴을 붉혔다.이마에서 느
껴지는 가인의 손길은 여전히 따뜻했다.  그리고 자신을 걱정스레 내려다 보
는 그 눈빛도…. 가슴이 두근 거리기 시작했다.

 ' 이,이상해. 역시 난 이렇게 오빠를 좋아하는데… '

 이렇게나 가인의 손길에 마음이 편안해지는데….  어째서 자신은 어제 잠시
만났던 그 정체 불명의 소년을 자꾸만 떠올리게 되는 걸까.

 ' 내 마음을 나도 모르겠어! '

 그리고 그런 유리를 바라보며 가인은 어제의 일을 떠올리고 있었다. 부르스
와 수련을 마친 후 집으로 돌아오자, 유리는 비에 흠뻑 젖은 모습으로  자신
과 시민을 놀라게 했다. 더구나 무슨 일이 있었냐고 묻는 자신들에게 제대로
시선조차 주지 않으며 멍하니 방으로 들어가 버리는 것이었다.  그런 유리의
모습은 처음이었기에 가인은 적잖이 당황해야만 했다.

 ' 도대체 무슨 일이 있었던 걸까? '

 자신들에게 아무런 말도 하지 않는 것으로 보아,얘기를 하기 싫은 것일지도
….가인은 그런 유리의 태도에 섭섭함을 느끼며 그녀의 손을 꼬옥 잡아 주었
다.

 " 유리야. 고민이 있으면 오빠에게 즉시 얘기해야 해. "

 " 오빠…. "

 유리는 자신의 손을 잡아주는 가인을 떨리는 눈으로 올려다 보았다. 자신을
걱정해주는 가인의 마음이 절실하게 느껴져 왔다. 가인은 여느 때와 같이 그
자상한 얼굴로 말했다.

 " 난 무슨 일이 있더라도 항상 유리 편이니까. "

 " .........! "

 가인의 그 말이 유리를 감동시켰다. 그 말 한마디에 그의 모든 마음이 담겨
져 있었던 것이다.  언제, 어디서, 무슨 일이 있더라도 유리를 지켜주겠다는
마음. 유리가 무슨 일을 하더라도 믿고 따라주겠다는 마음. 그 모든 것이 너
무도 따뜻하게 와 닿고 있었다.

 ' 고마워,오빠. …정말 좋아해. '

 이렇게 자신을 생각해주는 사람은 더 이상 없을 것이다.앞으로도 없을 것이
다. 유리는 가인에 대한 자신의 마음을 확신하며 미소 지었다. 그래. 오빠에
게 말하자. 어제 있었던 일들을 모두 말하는 거야. 그럼 오빠는 누가 뭐래도
날 믿고 따라 줄 것이다. 날 소중히 여겨 줄 것이다.
 그렇게 생각하자 마음이 너무도 든든했다.  불안했던 마음이 행복함으로 충
만해져 갔다.

 ' 그래! 말하는 거야. '

 오늘 유리는 방과 후에 마지막 남은 주희의 집을 찾아갈 생각이었다.하지만
어제의 일들도 있고 해서 아무래도 혼자 가기에는 불안한 감이 없지 않아 있
었던 것이다. 그러나 가인이 함께 가준다면…. 그래. 오빠에게 말하자. 오빠
와 함께 가는 거야.  오빠 만 곁에 있어준다면 두려울 것은 없어. 유리는 환
하게 미소지으며 가인에게 입을 열었다.

 " 오빠…! "

 " 가인∼ "

 하지만 그런 유리의 목소리를 막아서며 가인에게 다가오는 한 여성.다름 아
닌 에메랄드 머리빛을 가진 한성 고등학교의 꽃, 테레이아 민체스터였다. 그
녀는 언제나 처럼 가인의 곁으로 다가가 그의 어깨에 머리를 살짝 기대며 속
삭이는 목소리로 말했다.

 " 오늘 나와 함께 '한국의 역사- 제국주의의 침략과 근대화의 모색' 2쇄 양
   장본을 사기로 약속했었지? 나 오늘이 오기 만을 손꼽아 기다려왔어. "

 " 테,테레이아? "

 가인은 자신에게 붙어 오는 테레이아의 행동에 얼굴을 붉히며 말을  더듬었
다. 뭐,뭐야? 언제 그런 약속을 했다는 거지?! 더구나 그 이름도 외우기  힘
든 한국의 역사 2쇄 양장본이라는 건 또 뭐야? 그런 수 많은 의문들을  뒤로
하고서라도 가인은 테레이아의 적극적인 공세에 언제나와 같은 패턴을  답습
하고 있었다. 더구나…

 " …그렇게는 안된다, 여자. "

 " .........! "

 그렇게 말하며 테레이아에게 안겨 정신을 못 차리는 가인의 뒷덜미를  가로
채는 손 하나. 그 손의 주인은 불쾌한 표정으로 인상을 찡그리고 있는  부르
스였다. 그는 자신의 뒤로 가인을 내팽개치며 테레이아에게 말했다.

 " 애송이는 지금부터 나와의 선약이 있다. 다음 기회를 노려보도록. "

 " 그,그런…! 선약이라니! 그게 사실이야, 가인? "

 가인은 생각했다. 어제 죽어라고 수련했으니, 오늘 같은 날은 하루 정도 쉬
어도 좋으련만…. 가인은 쓴 웃음을 지으며 부르스에게 말했다.

 " 저기, 부르스…. 오늘 하루는 쉬는 게 어때요? 요즘 매일 같이 땀 흘리며
   기진맥진한 나날을 보냈잖아요. 이대로 무리하다가는 언젠가 쓰러져 버릴
   거에요. "

 " ......... "

 그런 가인의 말에 아무런 대답 없이 고개를 숙이는 부르스. 그 모습에 가인
은 '아차'하는 심정이었다. 자신의 이런 부탁을 저 스파르타 사고 방식이 머
리 속 깊숙히 박혀 있는 인간이 들어줄리가 만무하지 않은가!  되려 정신 상
태가 글러먹었다느니,나태하기 짝이 없다느니 하며 자신의 머리 끄덩이를 붙
잡고 연무장으로 끌고갈지 모를 일이었다.

 ' 서,설마…. '

 그렇게 생각하자 가인의 낯빛이 창백해져 갔다.요즘들어 부르스의 분위기에
익숙해지다 보니 자신도 모르게 자꾸만 엄살 피우는 소리를 하게 되는  것이
었다. 절대로 엄살이 통하지 않을 인간이라는 것을 뼛속 사무치게 알고 있으
면서도!

 " …쉬고…싶다고? "

 고개를 숙인 부르스의 입에서 낮게 흘러나오는 목소리. 그 목소리에 가인은
등골이 서늘해지는 것을 느끼며 이를 악물었다. 제,젠장! 결국 또 터지는 건
가, 저 놈의 성질 머리?!   그러나 고개를 드는 부르스는 아주 아주 뜻 밖의
반응을 보여주었다.

 " 마음대로 해. "

 어라? 가인은 두 눈을 동그랗게 뜨며 부르스의 말에 반신반의했다. 지,지금
뭐라고 했지, 저 부르스가? 마음대로 하라고? 분명 마음대로 하라고 했지?

 ' …독약이라도 먹은 건가? '

 가인은 식은 땀을 흘리며 부르스를 뚫어져라 응시했다.  이건  뭔가 잘못된
반응인 것이다. 필요에 따라 얼마든지 독설과 폭행을 병행하며  독재자 행세
를 하던 저 인간이 이 같은 민주적인 발언을 할 리가 없다! 그래! 봐! 저 얼
굴을 보라고! 저 볼까지 붉힌 모습이라니!

 ' .........잠깐. '

 가인은 부르스의 얼굴을 바라보다가 자신도 모르게 인상을 일그러뜨렸다.뭐?
볼을 붉히고 있다고? 가인의 눈에 비친 부르스의 표정은 다음과 같았다.금새
울 것만 같은, 붉어진 눈시울.거기에 상기된 볼과 그 실망한 표정이라니! 더
구나 약간의 원망이 서린 눈동자까지 포함해서 보는 사람으로 하여금 상당히
기분을 묘하게 만들고 있었다. 뭐,뭐야? 저 표정은? 마치 사랑하는 사람에게
버림이라도 받은 것 같은 저 표정은!

 ' 하,하하…하하하하∼ 사랑하는 사람에게 버림이라고…. '

 …그럴리가 있겠냐!
 가인은 자신의 어처구니 없는 발상을 비웃으며 필사적으로 얼버무릴려고 했
다. 그,그래. 버림이라니…. 어째서 나는 그런 말도 안 되는 상상을  해버린
거지? 꿈자리가 사나워지잖아!  그리고 무엇보다도 저 부르스다!  저 부르스
를 그런 공식에 끼워맞춘 네 녀석이 지금 제 정신이라는 거냐, 유가인!!

 - 웅성웅성웅성

 하지만 그런 공식을 생각해낸 건 유가인 만이 아닌 모양이다.  1학년 3반의
학생들 또한 부르스와 가인에게서 미묘한 거리를 두며 자기들끼리  속삭이기
시작한 것이다. 얼레? 뭐지? 이 분위기는?

 " 유가인, 네 녀석…! "

 그리고 그들 사이에서 상황을 지켜보던 재영이 신음을 흘리며 소리쳤다.

 " 그, 그 동안 그 수 많은 여성들에게 관심을 보이지 않았던 이유가!  설마
   … 설마 네 녀석이!! 설마 그런 정도를 벗어난 길을 걷고 있었을 줄이야!! "

 " ......에? "

 가인은 재영의 말을 십 분지의 일도 못 알아 들었건만  뭔가 알 수 없는 오
한에 몸을 떨어야 했다. 이,이봐! 정도를 벗어난 길이라니? 뭘 말하는 거야?
그리고 가인에게 매달리던 테레이아 역시  그에게서 주춤 떨어지며  한 손으
로 입을 가린채 말했다.

 " 가인, 그런…. 믿을 수가 없어. 설마 네가…. "

 " …테,테레이아? "

 그런 그녀에게 손을 뻗는 가인. 그러나 테레이아는 반사적으로 그런 가인의
손길을 피해내며 몸을 떨었다.

 " 미,미안. 나… 가인의 모든 것을 받아들이겠다고 마음은 먹었지만… 잠시
   만… 잠시만 나에게 생각할 시간을 줘. "

 뭐야? 그건!!! 제발 알아듣게 얘기해줘!!  그러나 재영의 말을 완벽히 이해
한 다른 학생들은 경악한 표정으로 저마다 소리쳤다.

 " 드,들었냐? 매일 땀흘리는 기진맥진한 나날이었데! 도대체 뭘했길래! "

 " 그것보다 부르스의 표정 봤어? 저건 버림 받은 이의 애수가 서린  표정이
   잖아! "

 " 유가인…. 녀석 만은 남자의 길을 꿋꿋히 고수할 줄 알았건만…. "

 ' 그러니까 그게 무슨 소리들이냐고!! '

 가인은 안색이 하얗게 질려버린 채 학생들과 부르스를 번갈아 바라 보며 할
말을 찾지 못했다. 저기, 부르스….지금 얘네들이 무슨 말을 하고 있는지 당
신은 알 것 같아요? 하하,난 도통 알아들을 수가 없는 것이 영 이해를  못해
먹겠내….

 ' 크악!! 제발 그런 표정은 짓지 말라고!!! '

 여전히 애잔한 표정으로 자신을 올려다보는 부르스에게 가인은 비명을 내지
르며 이를 악물었다. 뭔가 상당히 돌이킬 수 없는 길로 끌려들어가는 기분이
었다. 가인은 어떻게든 이 굉장한 착각을 하는 녀석들에게 무슨 말이라도 해
야한다고 생각했다.

 " 저기… 다들 뭔가를 잘못 이해한 것 같아서 하는 말인데…. '

 그러나 그는 이미 발언권도 갖을 수 없는 염치 없는 인간으로 낙인 찍힌 뒤
였다. 채 가인이 말을 잇기도 전에 그에게로 부르스를 추종하는 왕자회의 여
학생들이 피 눈물을 흘리며 달려든 것이다.

 " 용서할 수 없어,유가인-------!!!! 그래도! 그래도 너만은 끝까지  그 문
   란하기 짝이 없는 수컷으로서의 정체성을 지킬 거라 믿었는데!! "

 " 이 만족이란 것을 모르는 인간!! 뭐가 부족해서 이제는 남자에게까지  그
   추악한 손길을 뻗치는 거야!! "

 " 삐뚤어졌어! 네 놈의 모든 것은 삐뚤어져 있다고!! "

 " 그렇게 우리의 왕자 님을 네 녀석의 마수에 말려들게 해놓고는 쓴물 단물
   다 빨아먹고 이제는 내치겠다는 것이냐!!  네가 인간이야!!  양심이 있는
   인간이라면 이럴 수는 없어!! "

 " 악마! 난잡해! 더러워! "

 아비규환(阿鼻叫喚). 다른 말이 필요치 않았다. 수 십명의 여학생들에게 멱
살이 붙잡혀 비명을 지르고 있는 유가인은 자연의 섭리를 저버린 이상성욕자
로서 그 최후를 맞이하고 있었다. 하지만 정작 이 상황을 유도해낸 부르스는
그런 그들을 한심하다는 눈초리로 바라보다가 속으로 다음과 같이  투덜거렸
다.

 ' …코치라고 불러주길 바랬는데…. '

 어쨌든, 그런 그들을 뒤로 하며 유리는 작은 한 숨과 함께 교실을 떠나야만
했다. 아무래도 가인의 도움을 기대하기란 애초부터 무리였던 모양이었다.유
리는 홀로 주희의 집을 찾아가기로 결심했다.




 - 주희야, 뭐하고 있어?

 방과 후 교실에서 혼자 뭔가를 쓰고 있는 주희. 난 그녀에게 잽싸게 달려가
며 물었다. 주희는 황급히 쓰고 있던 노트를 덮으며 나에게 웃어 보였다.

 - 아,응! 벼,별 거 아냐. 수업 시간에 필기 못한 게 조금 있어서.

 - 흐응….

 별 거 아닌 거 치고서는 너무 당황하는 모습인데….뭔가를 나에게서 숨기는
주희. 하지만 난 내심 그것이 뭔지를 알고 있었다. 일기였던 것이다.
 주희는 일기를  쓰는 취미가 있었는데, 뭔가 기록할 게 있으면 그녀는 참지
못하고  즉시 즉시 그 자리에서 일기를 쓰는 버릇이 있었다. 왜 하필 일기를
쓰는 게 취미가 되었는지는 알 수 없었지만, 그림 일기부터 시작해서 주희는
벌써 8년간 꾸준히 일기를 써오고 있었다. 그 끈기가 굉장하다고 해야 할까….

 - 그럼 얼른 정리하고 있어. 난 잠시 화장실에 갔다올테니까∼

 난 주희가 자신의 취미를 맘 편히 즐기도록 일부러 모르는 척 하기로  했다.
하지만 눈치 없기로 소문 난 내 또 다른 소꿉 친구는 언제나 처럼 눈치 없게
내 의도를 깡그리 무시하는 행동을 해버렸다.

 - 얍! 뭘 그렇게 숨기고 있는 거야?

 재빨리 주희의 품에서 노트를 빼앗아 드는 또 다른 소꿉 친구. 준호였다.그
에게 노트를 빼앗긴 주희는 비명을 지르며 준호에게 달려들었다.

 - 앗! 돌려줘,바보! 돌려주란 말이야!

 - 헤헤∼ 어디 보자∼

 준호는 주희의 손길을 여유있게 피하며 노트를 펼쳐 읽기 시작했다.

 - 4월 28일. 날씨. 봄 날의 따사로운 햇빛에 내 마음도 따뜻해졌다.

 - 꺅!

 그 도입 부분에서 얼굴을 붉히며 울쌍을 짓는 주희. 언제나 아이 답지 않게
침착한 구석이 있던 그녀였기에 이런 침착하지 못한 모습은 우리에게  색 다
른 재미를 주고 있었다. 난 준호의 행동이 좀 너무하다고는 생각했지만,주희
의 흔히 볼 수 없는 반응에 말릴 생각도 하지 못하며 둘의 모습을  구경했다.
역시나 저 노트는 주희의 일기였던 모양이다.

 - 언제나 처럼 유리와 준호를 보는 것으로 오늘 하루도 시작했다.유리는 저
   혈압이라 항상 늦게 일어난다.  덕분에 유리를 기다리느라 오늘도 지각할
   뻔했다.

 - 야, 김준호!

 - 하지만 유리는 내가 가장 좋아하는 친구이다.솔직하며 꾸밈 없는 그 모습
   이 요즘 아이들 답지 않게 내 마음에 든다.

 …솔직하며 꾸밈 없는 모습? 내가? 더구나 그 '요즘 아이들 답지 않게'라는
묘하게 애늙은이 같은 문구는 또 뭐야? 하지만 가장 좋아하는 친구라는 말에
난 살짝 얼굴이 붉어졌다. 주희 역시 그것이 부끄러웠는지 얼굴을 붉혔다.준
호는 그런 나와 주희의 반응에 킥킥 거리며 계속 일기를 읽어 나갔다.

 - 그런 유리에 비해서 김준호. 이 아이는 상당히 철딱서니가 없다. 머리 속
   에는 장난을 칠 생각 밖에 없는 것 같고  또 눈치는 정말 없어서 항상 주
   위의 눈총을 산다.그래도 그 둔한 모습이 불쌍해서 친구로 삼아주고 있기
   는 하다. ……야, 문주희!!

 일기를 읽다가 점점 인상을 찌푸리며 결국에는 주희에게 항의하는 준호. 하
지만 그때를 놓치지 않고 난 잽싸게 준호의 어깨를 붙잡을 수 있었다. 내 뜻
밖의 행동에 준호는 당황하며 날 돌아보았다.

 - 앗! 유리야!

 - 딱!

 그리고 그런 준호의 머리는 주희의 주먹에 의해 뒤로 젖혀져야 했다. 그 뒤
를 이어 분노가 가득 실린 주희의 주먹질이 준호를 넝마 조각 처럼 교실  바
닥으로 널부러지게 만들었다.쓰러진 그를 차가운 눈으로 내려다 보며 주희가
나에게 감사를 표했다.

 - 땡큐, 유리.

 - 아니. 당연한 응징이였으니까.

 그런 우리의 모습에 준호는 울쌍을 지으며 얻어 맞은 머리를 부여잡았다.

 - 우,우우… 너무해, 너희들….

 - 뭐가! 넌 맞아도 싸!

 - 우우우….

 주희와 나의 무시무시한 눈초리에 준호는 찍 소리도 못 내며 눈물을 삼켰다.
그런 그를 한심하다는 듯 바라보다가 주희가 한 숨을 내쉬었다.

 - 정말∼ 이렇게 어린애 같은 짓을 하는 녀석들 때문에  일기도 맘 놓고 못
   쓰겠내∼

 - 그럼 홈페이지에 일기를 쓰면 되잖아? 아무도 못 보게 락(lock)을 걸어놓
   으면 될 테고.

 나의 말에 주희는 고개를 끄덕이며 쓴 웃음을 지었다.

 - 그래야 될까봐. 그래도 일기는 손으로 적는 게 더 의미가 있어서  노트를
   고집했는데….

 - 잘 됐잖아. 이 참에 하나 만들어, 홈페이지. 어차피 앞으로도 필요할테고.

 - 응. 그럼 오늘부터 공부해야 되겠내.  적어도 홈페이지 제작 업체에 맡기
   기는 싫으니까.

 그렇게 화목하게 서로 얘기를 나누는 우리를 준호는 뚱한 표정으로  바라보
다가 투덜거렸다.

 - 체- 어느 세월에 만들려고…. 컴퓨터에 컴 자도 모르는 컴맹 주제에….

 - 딱!

 그러나 그 말을 하기가 무섭게 준호는 다시 주희와 나의 주먹에 머리를  얻
어맞아야 했다. 준호는 울쌍을 지으며 소리쳤다.

 - 으아아! 제발 그만 좀 때려!

 - 가만히 입 다물고 있으면 될 걸 스스로 매를 벌고 있잖아!

 - 후후….

 다시 주먹을 치켜 올리는 주희의 모습에 난 웃음을 참지 못했다. 언제나 조
용하며 어른스럽게 굴던 그녀가 우리들의 앞에서 만큼은 이런 모습을 보여주
는 게 너무나도 유쾌했던 것이다. 그런  나의 웃음에 티격태격하려던 준호와
주희도 장난을 멈추며 웃음을 터뜨렸다.

 - 후후후…

 - 헤헤헤…

 방과 후의 교실. 그 교실에 울려퍼지는 우리들의 웃음 소리.

 - 후후후…

 …그러나 그들은 지금도 나에게 그런 웃음을 보여줄 수 있을까?




 가을 비는 끊임 없이 내리고 또 내렸다.그런 빗 속을 걸으며 유리는 어느덧
주희의 집에 도착할 수 있었다. 이사를 간 주희의 집은 역 근처의  주택가에
위치하고 있었기에 의외로 쉽게 발견할 수 있었다.  유리는 우산을 든 채 숨
죽여 주희의 집 대문을 응시하고 있었다.이러고 있으니 어제 준호의 집을 찾
아갔던 때가 생각났다.

 - 당장 나가,이 악마! 어째서 네가 여기 있는 거야?

 유리를 향해 달려들듯 광분하며 외치던 준호의 어머니.

 - 난 다 알고 있어! 네가 죽인거야!

 - 이 살인자!!!

 - 살인자!

 - 살인자!

 " ......... "

 가슴이 아파왔다.유리는 무거워지는 가슴을 손으로 누르며 고개를 떨어뜨렸
다. 도저히 주희의 집 차임벨을 누를 자신이 없었다. 주희의 부모님을 볼 자
신이 없었다. 분명 어제의 반복이 될 게 뻔했다. 그들이 자신을 받아들일 리
가 없었다.

 ' 그냥… 가버릴까. '

 주희의 부모님을 만나기 싫었다.  자신이 기억하던 그 분들은 더 이상 여기
에 없을 것이다. 자신에게 따뜻한 미소를 지어주며 반겨주던 그 분들은….이
제는 예전의 관계로 돌아갈 수 없다. 그들에게 품고 있던 좋은 추억들은, 그
들을 만남으로서 산산조각이 나버릴 것이다.  그렇다면…그렇다면 이대로 돌
아 가는 게 좋지 않을까? 굳이 그들을 만나서 좋은 추억을 깨뜨릴 필요는 없
잖아?
 유리는 그들에게 상처를 입기도, 상처를 입히기도 싫었다.

 ' 난 도대체 뭐하러 여길 온 거지…. '

 그래. 주희네 부모님과 마주치기 전에 얼른 이 자리를 뜨자. 준호와 주희의
죽음에 대한 단서는 다른 곳에서 찾을 수 있을 지도 모른다.  자신이 여기에
올 필요는 없었던 것이다.

 " 아…. "

 하지만 유리는 대문에서 몸을 돌려, 채 몇 걸음을 걷기도 전에 멈춰 서야만
했다. 유리의 앞에는 막 장 바구니를 들고 집을 향해 돌아 오던 주희의 어머
니가 있었던 것이다. 주희의 어머니도 자신의 집 앞을 서성이고 있는 유리를
발견했는지 굳은 표정으로 발 걸음을 멈추고 있었다.

 - 쏴아아아아…

 정적. 그 사이로 빗 소리만이 울려퍼졌다.




 유리는 조심스럽게 방 안을 둘러보았다.가지런히 꽂혀 있는 수 많은 책들과
잘 정리된 옷가지들. 생전의 주희가 어떤 성격이었는지 여실히 보여 줄 정도
로 방은 그녀를 닮아 있었다. 언제나 꼼꼼하며 자신이 할 말은  확실히 하는,
그러면서도 친구를 챙겨주는 배려.

 ' 그래. 주희는 어른스러웠어. '

 유리는 그녀를 떠올리며 작게 미소지었다. 만약 자신에게 언니가  있었더라
면 주희가 바로 그랬을 것이다. 주희는 유리가 준호와 함께 진심으로 좋아했
던 친구였었다. 그래. 진심으로 좋아했었어.

 " ......... "

 주희의 책상 위에는 맞춤 유리가 얹혀져 있었다. 그리고 그 유리 안에는 수
많은 사진들이 빼곡히 꽂혀 있었다.거기에는 유리와 준호, 주희의 추억이 펼
쳐져 있었다. 8년간의 추억이 담겨있는 사진들.

 - 헤에∼ 너, 거기서 뭐하고 있는 거야?

 준호와 주희를 처음 만난 것은 8년 전 한 놀이터에서 였다.  유리가 그들이
사는 동네로 이사 온지 얼마 되지 않은 어느 날.  소녀는 언제나 처럼  동네
아이들과 어울리지 못하며 혼자 놀이터에서 시간을 보내야 했다.그런 그녀에
게 두 아이가 찾아왔다.

 - 같이 놀 친구 없어?

 자신에게 조심 스럽게 묻는 여자 아이. 그 아이의 질문에 유리는 주춤 하며
말했다.

 - 그,그런 거 아냐. 단지 이사온지 얼마되지 않아서….

 - 그래서 친구가 없다고?

 - 아니라니까!!

 웃으면서 말하는 남자 아이에게 빽 소리치며 유리는 고집스럽게 고개를  숙
였다. 자존심이 상했다. 친구가 없다고 얕잡아보이는 것 같았기 때문이다.그
때 그녀에게 남자 아이와 여자 아이가 히죽 웃으며 말했다.

 - 에이∼ 친구가 없는 거 같아서 같이 놀아줄려고 했는데∼

 - 그러게. 뭐, 그럼 할 수 없지. 우리 끼리 놀자.

 그렇게 말하며 뒤돌아 가버리려는 그들. 유리는 자신도 모르게 그들을 불렀
다.

 - 자,잠깐만!

 부르고 나서 생각하니 아차하는 심정이다. 그런 유리를 두 소년소녀가 씨익
웃으며 돌아보았고, 유리는 얼굴이 시뻘개져 고개를 숙였다. 그녀는 기어 들
어가는 목소리로 말했다.

 - 저기… 친구 없으면… 그, 내… 친구해 줄 거야?

 유리의 말에 소년과 소녀는 웃음을 터뜨리며 다가왔다.

 - 그럼 당연하지! 같이 놀자!

 - 난 주희. 얘는 준호야. 넌 이름이 뭐니?

 자신을 주희라고 밝힌 아이의 물음에 유리는 주저하며 이름을 밝혔다.

 - 이유리.

 - 그래, 유리야! 우리 이웃이 된 걸 환영해! 앞으로 좋은 친구로 지내자!

 좋은 친구. 유리는 그 때를 떠올리며 살며시 미소지었다. 그래. 준호와 주
희는 정말 좋은 친구들이었다. 지난 8년 동안 그들과 함께 한 나날들은  유
리에게 있어서 더 없이 값진 보물이었다.주희의 책상에 있는 사진들에는 세
명이 함께 한 8년의 추억들이 있었다.

 ' 아, 이건 초등학교 1학년 소풍 갔을 때.  이건 준호 네 집과 주희 네 집
   과 함께 가족 여행 갔을 때 사진이구나. '

 그 외에도 여러 사진들 속에서 세 아이들은 미소를 짓고 있었다.유리는 주
희와 팔짱을 끼며 사진에 브이 사인을 하고 있는 자신의 사진을 바라보았다.
이렇게나 친했었는데….

 ' 다시는…볼 수 없게 되버렸어. '

 준호도. 주희도. 이제는 먼 발치에서도 볼 수 없게 되어버렸다. 유리는 살
짝 아랫 입술을 깨물며 고개를 숙였다. 그들을 자살로 몰고 간 범인의 형체
없는 얼굴이 떠올랐다.입가에 짓고 있는 그 비웃음 만이 뚜렷하게 각인된다.

 ' 용서 할 수 없어! '

 반드시 밝혀내겠어. 그 아이들의 죽음에 대한 보상을 독톡히  받아내주겠어!
유리는 범인에 대한 단서를 밝혀내기 위해 책장부터 주희의 물품들을 하나도
빠짐 없이 살피기 시작했다. 방안의 모든 것에 일일히 손을 가져가며 사념을
읽어내기 위해 노력했다. 하지만.

 ' 없어. '

 아무 것도 없었다. 남아있는 사념이 없었다. 기껏 읽혀지는 사념들은  주희
와 그 가족들이 남긴 작은 사념의 조각들 뿐. 수미와 준호 때와는 달리 아무
것도 없었다. 유리는 실망하며 낮게 탄식했다.뭔가 단서가 될 만한 게  있을
지 모른다. 이대로 포기할 수는 없었다. 여기서 단서를 찾지 못하면  범인을
쫓는 건 모두 수포로 돌아간다.

 ' 이대로 끝낼 수는 없어! '

 반드시 범인을 잡아낼 거야! 반드시! 유리는 마음을 다잡으며 책장에  손을
가져갔다. 준호처럼 책 사이에 단서가 끼어있을 지도 모른다.그리고 주희 같
은 경우는 일기를 꾸준히 써왔으니까 뭔가가 기록되어 있을지도.

 " ……. "

 하지만 없었다. 주희가 어릴 때부터 꾸준히 써오던 일기 같은 건  어디에도
없었다. 유리는 당황하며 책장 사이를 자세히 뒤져 보았지만 일기는 눈에 들
어오지 않았다. 단지 보이는 것은 컴퓨터 관련 책자들과 인터넷 관련 서적뿐
이었다.

 ' 어디로 간 거지? 주희 부모님이 다 치워버리신 걸까? '

 하지만 그럴 바에는 주희의 물품들도 다 함께 정리했어야 했다.일기만 치워
놨다는 건 뭔가 이상하다. 아,혹시….

 ' 그래. 홈페이지! '

 그렇다. 분명 주희는 그때 홈페이지를 만들어 일기를 쓰겠다고 했었지.책장
에 있는 이 서적들도 그것과 관련된 게 분명해.  유리는 서둘러 책장 사이에
꽂힌 컴퓨터 관련 서적 중 인터넷 서적과 홈페이지 서적들을 뒤적였다.

 ' 아, 이건가? '

 홈페이지 메이커 라고 하는 두꺼운 서적의 앞 표지에 볼펜으로 인터넷 주소
가 하나 쓰여 있었다.

 www.moon.lil.to

 유리는 그 주소를 휴대폰의 메세지 란에 저장시켰다.부디 이 주소가 맞아야
할텐데…. 주희의 컴퓨터를 통해서 확인하고 싶었지만 컴퓨터는 이미 경찰들
이 하드를 빼간 뒤였다.  경찰이 조사에 착수한지 벌써 2주가 넘었으니까 주
희의 홈페이지는 이미 조사가 끝났는지도 모른다.

 ' 지금껏 아무 소식이 없다는 건 홈페이지에도 별 다른  정보가  없다는 말
   이 되는데. '

 경찰들이라면 금새 홈페이지의 락(Lock)도 풀어냈을 게 분명하다.유리는 작
게 한숨을 내쉬며 뽑아든 서적을 다시 책장에 밀어 넣었다.아무래도 홈 페이
지는 그다지 기대를 안 하는 게 좋을 것 같았다. 이것 만이 유일한 단서였는
데…….

 " 방은 다 둘러봤니? "

 그때 유리의 뒤에서 한 여인의 목소리가 들려왔다.바로 주희의 엄마였다.유
리는 긴장하며 그녀를 돌아보았다.

 " 아,예. 다 둘러봤어요. "

 " 그럼 차라도 한 잔 마시자꾸나. 거실로 오렴. "

 살짝 웃으며 유리를 거실로 이끄는 여인.  유리는 그런 주희 엄마의 모습에
가슴을 졸이며 조심스럽게 뒤를 따랐다. 솔직히 유리는 그녀가 자신을  보면
노발대발하며 집에서 쫓아낼 줄 알았다. 하지만 뜻 밖에도 그녀는 예전에 유
리를 대하던 것 처럼 자상한 모습을 보여 주고 있었다.
 유리는 금세라도 그녀의 분노가 터지지는 않을까 불안했다.

 " 후후, 이렇게 있으니까 옛날로 돌아간 거 같구나. 유리가 오면 언제나 이
   렇게 차를 타줬었지. 우리 주희야 차를 좋아했지만 유리는 쓰다고 질색했
   는데 말이야. "

 " 예에. "

 차를 내려놓으며 유리를 마주보는 주희 엄마.유리는 차마 그녀의 시선을 마
주하지 못하며 고개를 떨구었다. 목으로 마른 침을 간신히 삼켰다.주희 엄마
는 살짝 미소지었다.

 " 그래도 고맙구나. 이렇게 잊지 않고 우리 주희를 찾아줘서. "

 " 아,아뇨. 그건! "

 그건 당연히…! 유리는 소리치려다가 다시 뒷 말을 흐렸다. 주희 엄마는 그
런 유리의 반응에 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다.

 " 고마워. 정말. 아마 주희가 살아있었더라면 굉장히 기뻐했을거야.우리 주
   희는 다시 유리를 만나는 게 소원이었거든. "

 " ……. "

 유리는 천천히 주희 엄마의 얼굴을 올려다 보았다.그녀는 딸의 얘기를 하면
서도 웃고 있었다. 그것이 우는 것 보다도 더 슬프게만 느껴졌다. 아마 이렇
게 주희의 죽음에 의연해지기 까지 많은 가슴앓이를 했을 것이다. 그녀는 잠
시 유리의 안색을 살피다가 물었다.

 " 유리야, 혹시……우리 주희 미워했었니? "

 " 예? "

 " 아니, 우리 주희가 유리 전학 갈 때까지 많이 섭섭하게 대했잖아. 예전에
   는 하루라도 얼굴을 맞대지 않은 적이 없었는데 갑자기 차갑게 돌변해서…. "

 " ……. "

 유리는 입을 다물었다. 그 일만 생각하면 지금도 기분이 울적해진다.  다른
사람들이 아무리 자신을 배척하더라도 준호와 주희만은,그 친구들 만은 자신
을 감싸줄 거라 생각했다.자신이 무슨 일을 당하더라도 항상 함께 해줄 거라
믿었다. 하지만 그것은 혼자 만의 착각이었다.

 - 준호야! 주희야!

 - …….

 어느 순간부터 다른 이들과 마찬가지로 자신을 싸늘하게 대하던 그들. 유리
는 망연자실하게 그들을 부르던 손을 떨어뜨려야만 했다. 자신의 말에  답변
도 하지 않으며 냉정하게 돌아서는 둘의 모습에서 눈을 뗄 수 없었다.그리고
집으로 돌아와서 울었다. 아무도 없는 방 안에 틀어박혀 오열했다. 목으로부
터 뜨거운 무언가가 치밀어오르고 숨쉬기 어려울 정도로 눈물을 흘렸다.  가
슴이 찢어질 것 처럼 아팠다. 아마 그렇게 서럽게 울어보기는 그 때가  처음
이었을 것이다.그리고 더욱 슬펐던 것은 그것이 꿈이 아니라 다음 날에도 계
속 되는 악몽이었다는 것이다.
 그녀는 마음에 상처를 입는다는 게 어떤 것인지 그때 처음으로 알 수 있었다.

 " 부디 주희를 너무 미워하지 말아주렴. "

 주희 엄마는 유리를 슬픈 눈으로 바라보았다.유리는 테이블 밑의 주먹을 꼬
옥 움켜쥐었다.

 " 모든 건 다 내 잘못이니까……. 이 아줌마가 주희를 그렇게 다그쳤던  것
   뿐이니까. 그러니 미워할려면 차라리 이 아줌마를 미워해줘. "

 " …아줌마. "

 주희 엄마는 쇼파에 몸을 맡기며 서글픈 얼굴로 말했다.

 " 아직도 기억이 나는구나.  네가 전학 갔을 때……. 우리 주희는  펑펑 울
   었단다. 그 어린 것이 그렇게 우는 모습을 보고 있자니, 뭘까. 내가 돌이
   킬 수 없는 잘못을 한 건 아닐까 부끄러움과 죄책감이 들어서…….고개를
   들 수 없었어. "

 그녀는 두 눈을 붉게 충혈시키며 지나간 일들을 안타까워했다. 하지만 그렇
게 주희에 대해서 얘기하면서도 끝내 그녀는 눈물을 흘리지 않았다. 아마 더
이상 흘릴 눈물 조차 없는 것이 아닐까.

 " 그러는 게 아니었어. 그렇게 좋아하는 친구로부터 떼어놓는 게  아니었는
   데……. 나는 도대체 뭘 그리 두려워했던 걸까? 정말 유리한테도 주희 한
   테도 씻을 수 없는 죄를 짓고 말았어, 이 아줌마는…. "

 " 아,아니에요. 그런. "

 유리는 그녀에게 손을 흔들며 작게 고개를 저었다. 분명…….  사람의 마음
을 읽는다는 것은 다른 이에게 무섭게 보일 수 밖에 없다.  비밀이 없어진다
는 것.다른 이에게 자신의 모든 치부를 보여준다는 건 굉장히 두려운 일이다.
유리는 슬프지만 그 사실을 인정할 수 밖에 없었다. 분명 내가  주희 엄마라
도 딸 아이를 나 같은 아이와 놀지 못하게 했겠지.
 더구나 그렇게 소중했던 딸이 자살을 해버렸다.그리고 때마침 문제가  되던
아이가 모습을 드러냈다.대부분의 사람들은 이것을 우연으로 여기지 않고 연
관지어 생각하는 것이다.
 저 아이가 원인이야. 저 아이 때문에 우리 아이가 자살을 한 거야.  그렇게
소리치며 모든 분노를 나에게 퍼붓는다. 지금까지 만난 모든 사람들이  그러
했다.

 ' 하지만 어째서 아주머니는…. '

 주희의 엄마는……날 탓하지 않는 걸까? 왜 다른 사람들 처럼 그러지  않는
거지? 유리는 주저하다가 그녀에게 물었다.

 " ……아주머니는, 절… 원망하지 않으세요? "

 " 응? "

 유리의 질문에 그녀는 소녀를 바라보았다. 유리는 시선을 떨어뜨리며  말을
이어나갔다.

 " 제가 주희의 자살과 연관되었다고 생각하지 않으세요?  지금까지 만난 사
   람들은 모두 저를 의심했어요. 학교 선생님도, 반 친구들도……그리고 준
   호 네 엄마도…. "

 모두가 나를 원망했다. 하지만 유리 자신도 그들의 말을 반박하지는 못했다.
그녀 역시 마음을 읽는 능력을 가진 자신을 싫어하고 원망했으니까. 마음 어
디에선가는 원망을 받는 것도,미움을 받는 것도 당연하다고 생각하고 있었다.

 " 제가 밉지……않으세요? "

 유리는 주희 엄마의 얼굴을 올려다 보았다. 테이블 밑으로 깍지  끼고 있는
손에 힘이 더더욱 들어간다. 나…도대체 왜 이런 말을 하는 거지?  아주머니
가 화내지 않아서 오히려 불안한 거야? 아니면 지금 아주머니가 보여주는 모
습이 진실된 건지 알고 싶어서?  그런 걸 알아서 뭘 하려고?  알아봤자 실망
만 하게 될 게 뻔한데. 되려 미움만 받을 뿐인데.

 " 응. 미웠어. "

 그러나 그녀는 솔직했다. 유리를 바라보며 웃고 있었다.

 " 솔직히 원망도 했었어. 유리가 한 짓은 아닐까? 유리 때문에 주희가  자
   살한 거야. 유리가 주희를 죽인 거야 하고 말도 안되는 생각을 했었지. "

 " 그,그런데 왜…. "

 유리는 자신도 모르게 목소리를 떨며 물었다. 주희 엄마는 그런 유리의 머
리를 그 따뜻한 손으로 다시 쓰다듬어 주었다.

 " 하지만 유리는 주희의 친구잖니. 우리 주희가 가장 좋아하는 친구. "

 가장 좋아하는 친구…….

 " 그런 딸의 친구를 어떻게 함부로 대할 수 있겠니? 그랬다가는 분명 하늘
   에 있을 주희도 슬퍼할 거야. "

 " 아…. "

 유리는 떨리는 눈으로 그녀를 바라보았다. 주희 엄마는 그런 유리를  바라
보며 생전의 딸아이를 떠올리고 있었다. 그 눈동자에는 진한 그리움과 아련
한 추억이 엿보이고 있었다.

 " 세상의 어머니들은 자기 자식을 위해서라면 모든 걸 해줄 수 있는  법이
   야. 그건 유리의 아빠 엄마도 마찬가지겠지. "

 " 우리…아빠도, 엄마도…? "

 유리는 자신도 모르게 물었다. 주희 엄마의 얼굴에서  얼굴도 기억나지 않
는 엄마의 모습을 발견할 수 있었다.

 " 그래. 왜냐하면 자기 자식만큼 사랑할 수 있는 존재는 부모에게 없으니까. "

 그리고 결국 그녀는 눈물을 흘렸다.

 " 이런 거……조금만 더 일찍 깨달았으면 좋았을 텐데. 조금만 더 일찍. "




 - 세상의 어머니들은 자기 자식을 위해서라면 모든 걸 해줄 수 있는 법이야.

 유리는 26구역의 집으로 돌아와 내내 주희의 엄마가 한 말을 생각하고 있었
다. 그 말 속에서 주희를 생각하는 아주머니의 사랑을 절실히 느낄 수  있었
다. 저렇듯 죽어서도 부모의 사랑을 받을 수 있는 주희가 부러웠다.자신에게
있어서 부모의 사랑은 영원히 잡을 수 없는 꿈이나 마찬가지였으니까.

 - 그건 유리의 아빠 엄마도 마찬가지겠지.

 우리 아빠와 엄마도? 유리는 엄마의 얼굴을 떠올리려고 애썼다.  하지만 기
억나지 않았다. 그 분들이 어떤 식으로 웃었는지도, 어떤 식으로 나에게 말을
걸었는지도.

 ' 아직 채 1년도 지나지 않았는데. '

 8개월 정도 집을 나와 부모님과 따로 생활을 해왔을 뿐인데 그 얼굴조차 기
억이 나지를 않다니…. 자신이 부모님에게 무심하기도 했지만,  오라 능력을
깨달은 후 그만큼 가족과의 교류가 없었다는 말이기도 했다.  거기까지 생각
이 미치자 기분이 씁쓸해진다.

 " 우우웅∼ 유리 언니! "

 " 응? "

 유리는 자신을 흔드는 작은 손길에 상념에서 빠져나오며 정신을 차렸다. 돌
아보니 진우의 딸 하나가 입을 부루퉁 하게 내밀며 서있었다. 어라. 언제 우
리 집으로 온 거지? 유리는 당황하며 물었다.

 " 어, 너……. 어쩐 일이야? "

 " 언니 미워! 하나가 다섯 번이나 불렀는데 보지도 않고! 히잉. "

 하나는 울쌍을 지으며 소리쳤고, 유리는 작게 한 숨을 내쉬었다. 언제나 생
각하는 거지만 이 아이를 상대하는 일은 피곤하다. 뭐,보나마나 오빠를 만나
러 온 거겠지. 유리는 뚱한 표정으로 하나에게 말했다.

 " 흥. 미안하지만 오빠는 지금 집에 없어. 안 되셨네. "

 유리가 집으로 돌아오자 가인과 시민은 집에 없었다.가인이야,아까 낮에 테
레이아와 무슨 책을 사러간다고 하는 것 같았고 시민은 피아노 학원에  갔으
니 9시가 넘어야 돌아올 터였다. 아무도 없는 집을 유리 혼자 지키고 있으니
기분도 착잡할 수 밖에.
 하나는 가인이 없다는 말에 더더욱 울쌍을 지었다.

 " 에에, 오빠 없어? 정말? "

 " 그래. 없어. 없다고. 그러니까 귀찮게 하지마. "

 " 히잉∼ "

 가인만 찾는 하나의 모습에 유리는 쌍심지를 돋구며 콧방귀를 뀌었다. 꼴좋
다, 꼬맹아. 그러니 얼른 집으로 돌아가버려! 얼른! 하지만 하나는 유리에게
찰싹 달라붙으며 말했다.

 " 그러엄∼ 언니가 나하고 놀아줘! "

 " 내,내가? "

 " 하나 심심하단 말이야아∼ "

 유리는 자신에게 엉겨붙는 하나의 모습에 어처구니가 없어져 눈꼬리를 파르
르 떨었다. 이게 툭하면 심심하다고 놀아달래!

 " 야! 떨어지지 못해! 난 바빠서 너하고 놀아줄 시간 없어! "

 그리고 무엇보다 난 네가 싫다고! 유리는 달라붙는 하나에게서 빠져 나오려
애썼지만, 하나는 그야말로 진뜨기였다.

 " 싫어∼ 하나하고 놀아줄 때까지 안 떨어질 거야! "

 " 이게 진짜! ……앗! "

 쿵!

 쇼파에서 버둥거리다가 유리는 하나를 끌어안은채 그만 바닥으로 쓰러져 버
렸다. 워낙에 유리가 몸이 작다보니, 여섯 살인 하나가 매달려 와도 그 무게
를 견디지 못하고 넘어간 것이다. 유리는 머리가 헝클어진채 하나와  뒤엉켜
거실 바닥에 쓰러졌다. 하나는 깔깔 거리며 유리의 위에 업드린채 웃음을 터
뜨렸다.

 " 에헤헤헤! 재밌어! 구르기! "

 " ……재미 있다고. 이게? "

 유리는 자신의 위에서 가증스럽게 웃는 하나를  노려보며 낮게  중얼거렸다.
하나는 그런 유리의 분위기를 눈치 채지 못하며 옷자락을 잡아끌었다.

 " 응! 재밌어! 또 하자! "

 " 또 하기는 뭘 또 해!! "

 딱!

 유리는 버럭 소리지르며 사정없이 하나의 머리를 쥐어박았다.하나는 유리에
게 얻어맞자 우두커니 그녀를 바라보다가 곧 울음을 터뜨렸다.

 " 으아아아아앙!! 때렸어! 하나 때렸어! 으아아아앙! "

 " 으이그! 시끄러워. "

 유리는 귀를 막으며 이를 갈았다. 정말이지 난 애가 싫어! 싫다고! 뭐?  나
도 애가 아니냐고? 내 말은 정신 연령이 어린 녀석들이 싫단 소리야! 유리는
아예 땅바닥에 드러누워 소리치며 우는 하나의 모습을 질린 얼굴로 바라보았
다. 그래. 울어라. 맘껏 울어. 누가 신경 써줄 줄 알아. 저렇게 울다 지치면
그치겠지. 흥!

 " ……. "

 하지만 유리는 울고 있는 하나를 무시하려고 애쓰다가 결국 달래줘야만  했
다. 유리는 속으로 이를 갈며 애써 얼굴에 미소 비슷한 것을 띄웠다.

 " 저기…… 내가 놀아줄게. 그러니까 뚝 그쳐. 뚝. "

 " 으엥! 흑! 으아아아앙! "

 " 놀아 준다니까. "

 " 으아아아아앙! "

 " 야! 울지 마. 그치라고! "

 " …흑. 흑. 또 소리치잖아. "

 눈물로 범벅이 된 얼굴. 유리는 그런 하나를 토닥이며 말했다.

 " 미,미안. 미안해. 이제 소리치지 않을 테니까. 눈물 그쳐. 뚝! "

 " 흑……. 그럼, 나랑 놀아줄 거야? 흑. "

 " 그래. 구르기 하쟀지? 구르기? "

 유리는 거실 바닥에 구르며 속으로 신세 한탄을 했다. 아, 정말. 이게 무슨
꼴이람. 그때, 대문이 열리며 하나의 엄마, 미연이 안으로 들어왔다.

 " 유리야, 집에 있니? 나 왔어∼ "

 " 엄마! "

 순간, 바닥에서 벌떡 일어나 미연에게 달려가 안기는 하나. 그 모습을 유리
는 바닥에서 구르는 자세로 멍청히 바라보았다.  미연은 자신의 품에 안기는
하나를 끌어안으며 유리에게 물었다.

 " 유리야? 지금 뭐하고 있는 거니? "

 " ……. "

 여,역시 난 저 꼬맹이가 싫어! 유리는 얼굴이 울그락 붉그락 해진채 슬그머
니 자리에서 몸을 일으켰다. 미연은 하나를 안아들고 유리에게 다가왔다.

 " 가인이한테서 전화왔어. 오늘 시민 씨도 늦게 오고,  자기도 밖에서 저녁
   먹고 온다고, 유리 저녁 좀 챙겨 달라고 하더라. 그래서 이 언니가 힘 좀
   써서 장 봐 왔지! "

 " 아……. "

 그럼 혼자 저녁 먹어야 되는 거구나. 유리는 침울히 중얼거렸다.대체로  시
민은 학원 때문에 늦고, 가인은 훈련 땜에 늦었다.그다지 평소와 다를 바 없
는 일상인 것이다.하지만 오늘 따라 혼자 밥을 먹어야 된다는 사실이  왜 이
렇게 쓸쓸한 걸까….

 " 엄마아. 유리 언니가 나 때렸어어. "

 미연에게 안겨 칭얼대는 하나. 유리는 이마에 실핏줄을 띄웠다. 아, 치사해!
고자질 하는 거냐, 꼬맹이! 미연은 쓴 웃음을 지으며 그런 하나의 머리를 쓰
다듬었다.

 " 그거야 하나가 언니를 못 살게 구니까 그러는 거지. 자, 어디보자.  어머
   나∼ 큰 혹이 났네? 아프지 않게 호 해줄게. 호∼ "

 " 호∼ "

 미연은 하나의 이마에 입김을 불어줬고, 하나는 엄마의 행동을 따라하며 웃
었다. 유리는 그런 모녀를 말 없이 바라보았다. 미연과 하나의 얼굴은  너무
나 행복해 보였다. 유리는 조용히 주먹을 쥐었다.

 " 이제 안 아프지? "

 " 응! 안 아퍼! 에헤헤, 엄마 좋아! "

 하나는 미연의 목을 끌어안으며 웃음을 터뜨렸다. 그와는 반대로 유리의 안
색은 어두워져 갔다. 그래. 엄마의 사랑을 받는 아이는 저런 표정을 짓는 거
구나.

 ' 나도, 나도 저런 시절은 있었어. 엄마에게 어리광을 부리며,웃을 수 있던
   …그런 시절이. '

 하지만……지금은 아니다. 그것은 더 이상 유리가 가지고 있는 것이 아니었
다. 이미 그녀에게는 없는, 상실해 버린 것들. 그것이 너무나 가슴을 아프게
한다. 주희의 어머니가 했던 말이 다시 떠올랐다.

 - 자기 자식만큼 사랑할 수 있는 존재는 부모에게 없으니까.

 내 아빠도. 내 엄마도.

 - 자기 자식만큼 사랑할 수 있는 존재는 부모에게 없으니까

 날……지금도 사랑해줄 수 있을까?

 - 그건 유리의 아빠 엄마도 마찬가지겠지.

 탕!

 유리는 재빨리 대문을 뛰쳐나갔다.  그 바람에 거칠게 열리던 대문이  다시
닫히며 큰 쇳소리를 냈다. 미연은 그런 유리의 행동에 깜짝 놀라 소리쳤다.

 " 유리야? 어디 가니! "




 비가 그친 밤 길을 달렸다. 물 웅덩이 위를 뛰어가다가 옷이 흠뻑 젖어버렸
지만 신경쓰지 않았다.유리는 예전의 기억을 더듬으며 집으로 향하고 있었다.

 집.

 아빠와 엄마가 살고 있는 집. 자신의 가족이 살고 있는 곳.

 가족.

 가인과 시민이 떠올랐다. 분명 그들은 유리의 가족이나 마찬가지였다. 하지
만 진짜 가족은 아니었다. 지금 자신이 살고 있는 곳 역시 그녀가 원래 있어
야 할 자리가 아니었다. 자신이 태어나서 자라온 곳.부모님과의 기억이 남아
있는 곳. 유리는 지금 그 곳으로 돌아가고 싶었다.

 ' 아빠. 엄마. '

 그들이 보고 싶었다. 아무리 자신을 내쳤더라도. 자신을 인정하지 않더라도
유리는 그들이 보고 싶었다.딱 한 번만이라도 그들의 얼굴을 보고 싶었다.잊
어버린 그들의 얼굴을 다시 기억하고 싶었다.

 - 자기 자식만큼 사랑할 수 있는 존재는 부모에게 없으니까

 주희의 엄마가 했던 말이 다시 생각났다. 그래. 유리는 아랫 입술을 깨물며
약해질려는 마음을 바로 잡았다. 주희의 엄마가 했던 말을 믿고 싶었다.  아
무리 마음을 읽는 기분 나쁜 딸이더라도 아빠와 엄마 만은 다시 자신을 받아
들일 수 있을 거라고.

 " 하아. 하아. "

 유리는 거친 숨을 몰아쉬며 자신이 도달한 곳을 바라 보았다.  낯익은 문패
와 낯익은 대문, 낯익은 양옥집. 유리는 가슴이 두근거리는 것을 느낄 수 있
었다. 진한 그리움을 느낄 수 있었다.
 자신은 집으로 되돌아온 것이다.

 " 아빠…. 엄마…. "

 유리는 대문에 손을 가져가며 나지막히 중얼거렸다.이 문 너머에 그들이 있
었다. 아빠와 엄마. 자신을 낳아준 부모님. 이대로 들어가기만 하면  그들을
볼 수 있을 것이다. 부모님이 웃는 얼굴로 자신을 반겨줄 것만 같았다.안 좋
은 기억은 떠오르지 않는다.  부모님과 보냈던 좋은 나날들만이 생생히 기억
났다. 아빠와 엄마가 너무 보고 싶었다.

 - 끼익.

 그때, 대문 안쪽의 정원에서 문 열리는 소리가 났다. 유리는 대문에 가져가
던 손을 멈추며 재빨리 문 근처의 골목으로 몸을 피했다.   자신이 왜  몸을
피해야 하는지 알 수 없었지만, 마치 본능처럼 한 행동이었다. 유리는 숨 죽
이며 대문을 응시했다. 곧이어 누군가가 문을 열고 밖으로 나오기 시작했다.

 - 끼이익.

 " 여보, 우산 가지고 가는 거에요? "

 " 뭐, 비도 안 오는데 괜찮겠지. "

 낯익은 목소리. 그리운 음성. 유리는 떨리는 눈으로 그들을 응시했다. 대문
밖으로 모습을 드러낸 두 사람은 바로 자신의 부모님이었다.  그들은 화목하
게 얘기를 주고 받고 있었다.

 " 안돼요. 우산 가지고 나와요. 모처럼의 외출인데 비에 젖을 일 있어요? "

 " 나,참. 알았어. 알았다고. "

 아빠는 엄마의 말에 너털 웃음을 터뜨리며 우산을 가지고 나왔다.그런 아빠
의 모습을 유리는 멍하니 지켜볼 수 밖에 없었다.저 따뜻하면서도 자상한 모
습. 분명 유리가 어렸을 적에 볼 수 있었던 아빠의 모습이었다.  하지만  그
녀가 오라 능력을 깨달은 후 두 번 다시 볼 수 없었던…….

 " 후후,그나저나 이렇게 영화 보러 가니까 옛날 기억 나지 않아요? 우리 결
   혼하고 나서 처음이죠? 이렇듯 둘이서 데이트하는 건? "

 " 아아. "

 엄마는 아빠의 팔짱을 끼며 다정히 그 어깨에 머리를 기댔다.  유리는 그런
엄마의 모습을 역시 멍하니 지켜볼 수 밖에 없었다.언제나 자신을 두려운 눈
으로 바라만 보셨던 분인데. 저렇게 웃어주기를 간절히 바랬었는데…….

 ' 아빠와 엄마는……이제 화해하신 걸까? '

 두 사람의 모습에서는 예전의 차가운 모습을 찾아 볼 수 없었다. 아마 유리
가 떠난 후 어떻게든 화해를 한 모양이었다. 유리는 다행이라고 생각했다.자
신의 오라 능력 때문에 부모님은 이혼을 하실 뻔하지 않았던가? 그런 부부관
계가 다시 원만해지다니……. 웬지 죄가 가벼워지는 느낌이다.

 ' 하아. '

 유리는 작게 미소지었다. 다정한 부모님의 모습은 너무나도 보기 좋았다.마
치 예전의 가족으로 돌아간 기분이었다. 유리는 그들을 바라보며 천천히  골
목 밖으로 걸어나왔다.

 ' 이제……돌아갈 수 있는 거야? '

 예전의 화목했던 가족으로. 내가 오라 능력을 깨닫기 전의 가족으로?  유리
는 다정하게 변한 부모님의 모습에 자신이 돌아갈 자리가 생겼다고 생각했다.
이대로 자신을 받아 줄 것만 같았다. 잘 돌아왔다고.두 번 다시 헤어지지 말
자고 해줄 것 같았다.

 ' 다시는 마음을 읽거나 소동을 피우지 않을 게요.저 착한 딸이 될게요. 두
   번 다시 부모님 속 상하지 않게 할게요. 아빠! 엄마! 그러니까 제발! '

 유리는 그들의 등을 향해 손을 뻗었다. 그때  아빠와 엄마의 목소리가 두런
두런하게 들려왔다.

 " 그나저나 이름은 뭘로 할 거에요? "

 ……이름?

 " 글쎄. 아직 아들인지도 딸인지도 모르잖아. "

 아들? 딸?

 " 전 아들이었으면 좋겠어요. 이제 딸이라면 왠지……자신이 없내요. "

 엄마?

 " 음. 그게 어디 우리 맘대로 되는 일인가. 하지만 나도 아들이면 좋겠어. "

 ……아빠?

 " 어쨌든,우리가 볼 멜로 영화가 뱃 속의 아이에게 조금이나마 도움이 됐으
   면 하네요. "

 " 뭐, 수태(受胎)에는 좋다는 말이 있기는 하지만. "

 그렇게 말을 주고 받으며 골목의 저편으로 사라져 가는 부부.하지만 유리는
멍하니 그 뒤를 바라보아야만 했다.그들에게 뻗던 손을 내릴 생각도 하지 못
하며 서있었다.
 지금……무슨 소리였지? 수태? 수태라니? 그게 무슨 말이야? 설마…….

 ' 임신? '

 털썩.

 유리는 그만 바닥에 주저 앉아 버렸다. 감당할 수 없는 혼란이 밀려들기 시
작했다.

 ' 엄마가 임신하신 건가? 그런 거야? 나 외에도 아빠와 엄마에게 다른 아이
   가 생기는 거야? 그래서 두 분, 그렇게 웃고 계셨던 건가? '

 유리는 퀭한 두 눈으로 다시 부모님의 자취를 쫓았다. 하지만 그들은  이미
시야에서 사라진 뒤였다. 유리는 지독한 투통에 머리를 감싸며  고개를 숙였
다.부모님에게 아이가 생겼다. 유리에게는 동생이 생기는 것이다. 하지만,하
지만 이건…….

 ' 더 이상…… 내 자리는 없는 걸까. '

 두 분의 행복한 웃음. 그 행복 속에 나는 없는 건가? 내 자리는 없는 거야?

 ' 그럼 나는 이제 어디로 가야 하는 거지? '

 목이 메여 왔다. 유리는 자신의 눈 가로 뜨거운 눈물이 흘러내린다는  것을
깨달았다. 소매로 눈가를 문질렀지만, 눈물은 쉼 없이 흘러내렸다.유리는 멍
하니 집을 돌아 보았다. 굳게 닫힌 대문. 이제 저 집으로는 들어갈 수  없게
되었다. 자신의 자리는 없어진 것이다.부모님에게 더 이상 필요 없는 존재가
되어버렸다. 완전히……버림 받았다.

 ' 이건 아니야. '

 유리는 두 손으로 얼굴을 가리며 흐느꼈다. 돌아 올 수 있을 거라고 믿었던
자신이 바보같았다.자기 자식 만큼 사랑할 수 있는 존재는 부모에게 없는 거
라고? 그럼 나는 뭐지? 부모님에게 다른 자식이 생겼으니 이제 나는 사랑 받
을 수도 없다는 소린가? 부모님에게 나는 더 이상 필요치 않다는 소린가? 그
런 거야?

 ' 이건 아니야. '

 제발 가르쳐줘. 나는 이제 어떻게 해야하지? 나는 어디로 가는 거야?  이럴
바에는 왜 태어났을까. 왜 이런 오라 능력을 가지고!

 " 유리야. "

 흐느끼는 유리를 부르는 한 목소리가 있었다.고개를 들어 바라보니 한 소년
이 그녀를 내려다보고 있었다. 블루 블랙 머리카락의 소년. 마유빈이었다.

 " 울고 있는 거야? "

 소년은 무릎을 꿇으며 유리의 눈에서 눈물을 닦아주었다. 유리는 눈에 눈물
이 그렁하게 맺힌채 그에게 물었다.

 " 모르겠어……. 이제 어떻게 해야 하는 건지 모르겠어. 아빠도. 엄마도.더
   이상 내가 있을 곳이 없어. 어떻게 해야 하는 거지?  난 뭘 해야 하는 거
   야? "

 이 마음을 읽는 능력만 없었더라면……. 이 오라 능력만 없었더라면.

 " 가르쳐줘. 제발……. 내가 있어야 할 곳을 가르쳐 줘……. "

 유빈은 그런 유리를 아무 말 없이 바라보다가 그녀의 손을 잡아 끌었다. 유
리는 힘없이 그 손길을 따라 몸을 일으켰다.  유빈은 유리의 눈물 범벅이 된
얼굴을 매만져 주며 말했다.

 " 날 따라와. 보여주고 싶은 장소가 있어. "



 유빈이 안내한 곳은 어느 아파트 단지의 옥상이었다. 그곳은 도시의 야경이
한 눈에 들어오는 장소였다. 유리는 멍하니 유빈에게 이끌려 옥상 난간에 다
가갔다. 싸늘한 바람이 불어 등골이 서늘했다.

 " 왜 여기에? "

 유리는 빨갛게 부은 눈으로 도시의 야경을 바라보다가 힘 없이 유빈에게 물
었다. 왜 자신을 이런 곳으로 데려왔는지 알 수가 없었다. 무슨 생각을 하고
있는 거야? 유빈은 살며시 미소지으며 말했다.

 " 봐봐. 하늘에 별이 저렇게 많아. 굉장하지 않아? "

 " ……. "

 뭐냐,그건. 유리는 한심하다는 눈으로 유빈을 뚱하니 쳐다보았다.

 " 그러니까 별이 어쨌다고? 그런 거…. 어디서나 흔하게 볼 수 있는 거  잖
   아? "

 역시 어린애로군. 겨우 저런 걸 가지고 호들갑이나 떨고.흥! 유리는 가볍게
콧방귀를 뀌며 하늘을 바라보았다. 과연 유빈의 말대로 하늘에는 수 많은 별
들이 빛나고 있었다. 하지만 보여주고 싶은 장소가 있다고 해놓고는 기껏 데
리고 온 게 이런 곳이라니 맥이 빠진다. 유빈은 유리가 보고 있는 하늘을 같
이 올려다 보며 말했다.

 " 부모님이 돌아가신 후, 그분들이 생각날 때면 언제나 찾아온 장소야. "

 " ……! "

 유리는 흠칫 놀라며 그를 바라 보았다. 유빈은 여전히 입가의 미소를  지우
지 않으며 말을 이었다.

 " 이상하게도 이곳에 오면 기분이 가라앉고 슬픔도 사라졌었거든.하늘의 별
   들을 바라보고,밑에 보이는 도시의 네온 사인들을 바라보면 내 자신이 한
   없이 작게만 느껴져. 그러면 내가 슬퍼하는 것도 왠지 아무 것도 아닌 거
   처럼 느껴지는 거야. 이 넓은 세상과 세계 속에서 나의 슬픔 같은 건  저
   수 많은 작은 불빛들 중의 하나일테니. "

 " ……. "

 유리는 그런 유빈의 말을 조용히 들으며 하늘의 별빛과 도시의 네온 사인들
을 바라보았다. 과연 그의 말대로 수백, 수천개의 불빛들을 바라보고 있으니
자신이 한 없이 작게만 느껴졌다.  만약 자신이 저런 흔한 불빛들 중의 하나
라면 이 슬픔이란 것도 별 게 아니리라.  그러자 왠지 울적함이 가셔가는 것
같기도 하다.

 " 어때? 기분은 좀 괜찮아져? "

 " ……으응. "

 유빈의 말에 유리는 작게 고개를 끄덕였다. 유빈은 그런 유리를 보며  활짝
웃었다. 그 웃음에 유리는 볼을 붉히며 고개를 돌릴 수 밖에 없었다.그의 웃
는 얼굴과 목소리를 대할 때면 언제나 가슴이 두근거리는 것이었다. 가인 이
외에도 이렇게 자신을 편하게 해주는 사람이 있을 수 있다니. 유리는 자신의
붉어진 얼굴을 그에게 들키지 않으려고 애쓰며 말했다.

 " 부모님……돌아가셨구나. "

 " 응. 그래도 뭐, 내가 아무 것도 모를 갓난 아이 때 돌아가셔서 기억도 나
   지 않아. 부모님이 어떻게 생기셨는지도 어떤 분이셨는지도 모르겠어. 사
   진도 한 장 남아있지 않거든? "

 " 으응. "

 유빈은 대수롭지 않은 일을 얘기하듯 가볍게 얘기하고 있었다.그 모습에 유
리는 작게 한 숨을 내쉬었다. 이 아이도, 보기보다 무거운 마음의 짐을 가지
고 살았구나.

 " 하지만 아무리 얼굴을 모르더라도 부모님은 부모님이야.다른 아이들이 아
   버지와 어머니와 함께 다니는 것을 보면 괜시리 부럽기도 하고,질투가 나
   기도 했어. 그리고 그런 기분을 깨달았을 때는 이유없이 슬퍼졌지. "

 유빈은 아파트 옥상을 둘러보았다. 아무도 없는 한적한 장소.평소라면 차갑
고 삭막한 장소로 보였겠지만, 지금의 유리에게는 이보다 더 포근한  장소는
없는 것 처럼 느껴졌다.

 " 하지만 그런 기분이 들때마다 이곳에 와서 내 자신을 달랬었어.이렇게 하
   늘과 닿아있고, 별들이 잘 보이는 이곳에. 도시의 불빛들이 잘 보이는 이
   곳에. 여기에 오면 왠지 부모님이 곁에 있는 것 같아 마음이 가라 앉았어. "

 " ……그렇구나. "

 유리는 고개를 끄덕이며 유빈을 바라보았다. 그의 마음이 고마웠다. 자신을
이 곳에 데리고 와 기분을 풀어주려는 그 정성이 고마웠다. 유빈은 장난스럽
게 말했다.

 " 무엇보다 돈도 들지 않고 말이야. "

 " 뭐야, 그건? 바보 같아. "

 유리는 실소하며 퉁명스럽게 말했다. 하지만 유빈과 시선이 마주치자  웃음
을 참을 수 없었다. 어깨를 들썩이며 유빈과 웃었다. 마음껏 웃었다. 이렇게
웃어보는 게 몇 년 만일까.오라 능력을 깨달은 후 이렇듯 웃어본 적이 또 있
을까.

 " 어쨌든, 다음부터 기분이 울적하거나 슬픈 일이 있으면 여기로 와.  고민
   거리 같은 건 들어줄 수 있으니까. "

 유빈은 조용히 말하며 유리의 머리를 쓰다듬어 주었다. 자기 또래의 남자아
이가 머리를 쓰다듬어주는데도 유리는 전혀 기분이 나쁘지 않았다.마치 유빈
이 가인 같았다. 오빠가 머리를 쓰다듬어주는 것 처럼 마음이 편안해졌다.

 " 항상 유리가 오는 걸 기다리고 있을게. "

 그 음성이 너무나 부드러웠기에 유리는 다시 얼굴을 붉히며 말했다.

 " 바,바보. 내가 언제 올지 어떻게 알고 기다리겠다는 거야?  너도 학교 가
   고, 따로 해야 할 일이 있을 거 아냐. "

 " 아, 그렇내. 하하. 뭐, 우연히 여기서 만나게 된다면 말이지. 내 말은. "

 유리는 능청스럽게 웃는 유빈에게 눈을 흘기며 작게 미소지었다.그에게서는
너무나 기분 좋은 사념이 느껴지고 있었다. 일체의 숨김도 없는 마음.  유빈
이 보여주는 말과 행동이 진실이라는 것에 유리는 가슴이 벅차올랐다.자신을
배려해주는 그의 모습이 거짓이 아니라는 게 너무나 기뻤다.
 이런 아이를 두번 다시 만날 수 있을까?

 " 그나저나 조사는 잘 되어가고 있어? "

 갑작스런 유빈의 질문에 유리는 정신을 차릴 수 있었다.그녀는 고개를 살며
시 저으며 말했다.

 " ……아니. 주희의 집에서 아무 것도 찾아낼 수 없었어. 뭔가를 발견할 수
   있을 거라 생각했는데. 겨우 이런 것 밖에는…. "

 유리는 핸드폰에 저장시켜 놓았던 주희의 홈페이지 주소를 보여 주었다. 유
빈은 그것을 받아 보며 말했다.

 " 흐음. 적어도 단서가 완전히 끊긴 건 아니잖아. 잘 됐네? "

 " 하지만 이미 홈페이지는 경찰의 조사가 끝났을 거야. 경찰도 발견하지 못
   한 걸 우리가 어떻게 발견할 수 있겠어? "

 " 조사해봐. "

 유빈은 유리에게 핸드폰을 돌려주며 단호하게 말했다. 그는 확신에 찬 목소
리로 말을 이었다.

 " 지금 걸 수 있는 건 여기 밖에 없잖아? 경찰이 놓치고 지나갔을 수도  있
   고. 직접 보기 전에는 모를 일이야. 무엇보다 주희의 자살 사유를 조사하
   던 경찰들의 사건 보고서에서 홈페이지의 언급은 일절 없었어. "

 " ……! "

 유리는 두 눈을 부릅 떴다.  어떻게 네가 그런 걸 알고 있는 거지?  경찰의
사건 보고서 같은 걸 우리 같은 사람이 볼 수 있을 리가 없잖아!  유빈은 그
런 유리의 생각을 훤히 알고 있다는듯 말했다.

 " 너무 그렇게 놀라지는 마. 내 아는 분 중에 이 사건을 맡은 담당 형사 분
   이 계시거든. 그 분에게서 들은 것 뿐이야. "

 " 아. "

 그런 거야? 유리는 내심 맥이 빠져 작게 중얼거렸다.그런 소녀의 모습에 유
빈은 입가에 미소를 띄웠다.

 " 난 유리 네가 반드시 범인을 찾았으면 해. 왠지는 모르겠지만, 범인을 찾
   으면 너의 고민도, 걱정도 모두 해결 될 거라고 믿어. "

 유빈은 유리에게 다가와 살며시 그 손을 쥐어 주었다.유리는 얼굴을 붉히며
당황했지만, 그에게서 손을 뺄 생각을 하지 못했다.블루 블랙의 머리카락 사
이로 보이는 그의 눈동자는 너무나 깊고 고요했다.그 속에 빠져버릴 것만 같
다!

 " 왜, 왜 날 이렇게 도와주는 거야? "

 유리는 떨리는 목소리로 물었다. 그 질문에 유빈은 너무나도 시원하게 답했
다.

 " 닮았으니까. "

 " 닮았……다고? "

 유빈은 고개를 끄덕였다. 그는 유리의 볼을 쓰다듬으며 미소지었다.왠지 그
미소가 안타까워 보이는 것은 그녀 만의 생각이었을까.

 " 그래. 유리야, 우리는 서로 닮았어. "

 " ……. "

 유리는 마음이 들뜨는 것을 느끼며 아무런 생각도 할 수 없었다. 그녀는 필
사적으로 가인의 얼굴을 떠올리려 애썼다. 하지만…….

 가인의 얼굴이 기억 나지 않았다.




 -후우우우우우

 지상에서 340m나 떨어져 있는 높이.신 서울 타워의 최상 층에 한 검은 양복
의 남자가 걸터 앉아 있었다.
 어두운 암흑이 가린 하늘. 피스 블랙 한시영은 그런 밤하늘을 짙은  흑요석
같은 눈동자로 올려다보며 미소지었다. 그에게 있어서 어둠이란 안식.  밤은
자신 만의 세계.그는 이 광활한 암흑에 동화되는 것 처럼 어둠 속에 녹아 들
었다.
 그는 하늘을 바라보던 시선을 내려 지상을 바라보았다.  그곳에는 휘황찬란
한 네온 사인들의 도시가 있었다.하지만 그에게 있어서 도시의 불빛은  마치
어둠에 먹히기 싫어하는 인간들이  필사적으로  발버둥치는 몸부림으로 밖에
보이지 않았다.
 시영은 웃었다.

 " 후후후, 인간이란 똑같은 과오를 범하는 존재들이로군.  저들은 자신들을
   기다리고 있는게 하늘의 불과 유황이라는 걸 알고는 있는 걸까요? "

 " ……소돔(sodom)을 말씀하시는 겁니까? "

 시영의 말을 받은 것은 그의 뒤에 있던 검은 신부복의 남자였다. 2m는 넘을
듯한 훤칠한 키에 푸른빛이 서린 은발 머리, 시영의 두배는 됨직한 덩치. 시
영은 신부의 등장에 시니컬하게 웃으며 소리쳤다.

 " The LORD rained upon Sodom and upon Gomorrah brimstone and fire from
   the LORD out of heaven! "

 여호와께서 하늘 곧 여호와에게로서 유황과 불을 비 같이 소돔과  고모라에
내리사!

 " And he overthrew those cities, and all the plain, and all the inhabi
   tants of the cities, and that which grew upon the ground!"

 그 성들과 온 들과 성에 거하는 모든 백성과 땅에 난 것을 다 엎어  멸하셨
더라! 그렇게 소리친 그는 신부를 돌아보며 장난스럽게 말했다.

 " 더 없이 어울리지 않나요, 신부님?  과연  신은 저 타락의 세계에 철퇴를
   내려주실까요? 신의 자비는 언제까지 적용될 수 있을까요? 인간은 이번에
   도 용서받을 수 있을까요? 신부님! 답을 알고 계시다면 부디 저에게 가르
   쳐 주시지요! "

 " ……그만두십시오. "

 신부는 시영의 장난끼 서린 말투에 가볍게 인상을 굳히며 고개를 저어 보였
다. 시영은 그 반응에 가볍게 혀를 차며 말했다.

 " 모처럼 신부 복을 입으셨기에 신의 가르침이란 걸 듣고 싶었건만. "

 " 그런 이유로 입은 신부복이 아닙니다. "

 무뚝뚝하게 답하는 신부의 모습에 시영은 쓴웃음을 지으며 생각했다.상당한
차이가 있군, 지금의 저 모습은. 어느 쪽이 원래의 성격인 걸까?

 " 소식은 들으셨습니까? "

 신부의 질문에 시영은 생각하는 것을 멈추며 반문했다.

 " 무슨 소식? "

 " 그 자살한 아이들 말입니다. "

 그제서야 질문의 요지를 이해한 시영은 미소했다.

 " 아아. 그런 일이 있었더랬죠. 하지만 그것이 왜? "

 " 그대로 내버려두실 생각이십니까? 녀석은 너무 제멋대로 입니다. "

 신부는 '그'를 떠올리자 기분이 불쾌해졌는지 인상을 찌푸렸다.시영은 고소
를 머금어야만 했다. 당신이 그런 말을 할 처지가 아닐텐데….  그렇게 생각
했지만 굳이 입밖으로 꺼내지는 않는다.
 시영은 타이르듯 말했다.

 " 자자, 어차피 어리지 않습니까. 귀엽게 봐주자고요. "

 " 그렇게 방관만 하실게 아닙니다! 언제까지 녀석의 어리광을 받아 주실 생
   각입니까! "

 신부는 시영의 태도에 언성을 높였다. 하지만 그것을 제지하며 시영이 낮게
말했다.

 " 이건 선전 포고입니다. 자신들이 가이아에 선택되었다고 착각하는 이들을
   향한. "

 " ……! "

 " 그런 의미에서 그는 꽤 잘 해주고 있습니다.  더더욱 날뛰어 주지 않으면
   곤란하죠. "

 시영은 다시 뒤를 돌아 소돔의 도시를 내려다보았다. 그의 입가에 시니컬한
미소가 맺혀간다.

 " 우리는 기다리기만 하면 되는 겁니다. "

 다음 날. 유리는 학교를 마치자 마자 피스메이커의 광속 전차를 타고  언더
시티 유레카로 향했다. 그녀는 창 밖으로 보이는 유레카의 인공 바다와 하늘
을 바라보고 있었다.

 - 끼룩. 끼룩.

 갈매기가 광속 전차의 곁을 지나치며 날아갔다. 유리는 그것을 눈으로 쫓다
가 작게 한 숨을 쉬었다. 그녀는 자신의 옆에 있는 빈 자리를 돌아보았다.그
곳은 원래 가인이 앉아 있어야 할 자리였다.

 ' 어차피 언더 시티에 갈거면 오빠와 같이 가는 게 좋았을 텐데. '

 가인이야 항상 수련 때문에 언더 시티의 연무장을 들리니  이왕 올 거 그와
같이 오는 게 좋을 뻔했다. 하지만 유리는 그러지 않았다.그의 얼굴을 볼 자
신이 없었기 때문이다. 유빈에게 끌리는 자신의 마음이 있는 한, 그를 볼 자
신이 없었다.
 학교에서도, 집에서도 내내 그를 피해다녔다.  평상시에는 어떻게든 가인과
더 얘기를 나눠볼려고 했던 자신이었는데……. 유리는 자신의 행동들을 이해
할 수 없었다. 이런 모순된 행동들. 그렇게나 오빠를 좋아했으면서.  그렇게
나 그와 함께 있기를 바랐으면서.
 자신은 그런 그를 놔두고 다른 사람에게 마음이 끌리고 있다.

 ' 난……. 어떻게 해야하는 거지. '

 지금도 가인을 생각하면 아플 정도로 가슴이 시리다. 그와 처음 만났던  날
부터 시작해서 함께한 나날들이 하나도 빠짐 없이 기억난다.

 - 안녕, 유리야?

 웃으며 인사를 건넸던 그.하지만 자신은 처음에 그를 무시했었다.가인도 다
른 사람들과 마찬가지로 가식적이라고 생각했기 때문이다.  하지만 아니었다.
가인은 누구보다도 유리를 이해해주고 그녀를 위해주었다.

 - 아니야. 네 잘못이 아니야.

 오라 능력을 가진 자신을 탓하는 유리에게 그는 말했다.그녀의 잘못이 아니
라고. 오히려….

 - 유리야, 네가 오라 능력을 가지고 있어서 정말 다행이야. 고마워,날 구해
   줘서.

 그는 고맙다고 까지 해주었다. 오라 능력을 가지고 있어서 다행이라고 해주
었다. 그 전까지 어느 누구도 유리에게 그런 말을 해주지 않았었다.  모두가
그녀의 마인드 디텍트 능력을 무서워하며 피했을 뿐이다.  그러나 가인은 알
아주었다. 유리의 능력을 인정해주고 감싸안아주었다.그만이 오직 그렇게 해
주었다.  가인은 언제나 자신을 위해 주었고 심지어는 그녀를 감싸다 다치기
까지 했었다. 유리는 그런 그를 좋아할 수 밖에 없었다. 하지만. 하지만.

 ' 마유빈. '

 그를 좋아하는 내 마음은 또 뭐지? 그에게 끌리는 이 감정을 어떻게 설명해
야하는 걸까? 그는 너무나 진실되기 자신을 대해주었다. 하나의 숨김도 없이
모든 것을 공개해주었다. 그리고 자신을 좋아한다고 말해주었다.
 그것은 가인에게서는 들을 수 없는 말이었다.

 - 만약 좋아한다면?

 유리는 유빈의 목소리를 떠올리며 얼굴을 붉혔다. 이런 반응을 보이는 자신
이 싫었다. 이런 상태로는 가인을 만날 자신이 없었다.

 ' 좋아하는 마음이 변하면……그건 진실되게 그 사람을 좋아한게 아니잖아.'

 유리는 자기 자신에게 되물었다.  자신이 진정으로 가인을 좋아했던 것인지.
진정으로 그를 사랑했던 것인지.  모든 건 유리 혼자 만의 착각이었던 걸까?
그의 친절함에 두근 거렸던 것을 사랑으로 착각한 건 아닐까? 그렇게 생각하
자 가인과 만나온 모든 시간이 거짓인 것만 같아 가슴이 아팠다.

 ' 이대로 유빈을 좋아하게되면……그를 좋아한다고 오빠에게 말하면……. '

 그는 어떤 표정을 지을까? 화를 내거나 질투를 한다는 반응은 상상도 할 수
업었다. 아마 그는 웃으면서 축하해줄 것이다.  '유리도 드디어 남자 친구가
생겼구나'하면서 말이다.   어차피 그는 자신을 여동생 이상으로는 생각하지
않았으니까.

 ' 그렇다면 된 거 아니야? 이대로 유빈을 좋아해도……. 오빠에 대한 내 마
   음을 정리한다해도. '

 어느 누가 나에게 뭐라고 할 사람은 없다. 오히려 축하해줄 것이다. 그렇지
만 왜 이렇게 마음이 무거운 걸까? 고민할 필요도 없는데.  복잡하게 생각할
것도 없는데.
 왠지 눈물이 나올 것만 같아 유리는 심호흡을 했다.

 - 좋아하는 마음이 변하면 그건 진실되게 그 사람을 좋아한 게 아니잖아.

 그 생각이 머리 속을 떠나지 않는다. 유리는 주먹을 움켜쥐었다. 가인과 보
냈던 8개월의 나날들이 주마등 처럼 눈 앞을 스쳐지나간다.이렇게나 그를 좋
아하는데……. 오빠를 좋아하는데…….

 - 사람을 좋아하는 데 시간 같은 건 관계 없다고 생각하는데?  그리고 나는
   이래보여도 꽤나 진지하단 말이야.  어린 아이라고 그 감정까지는 무시하
   지 말아줘.

 유빈이 했던 말. 그건 유리가 가인에게 하고 싶었던 말이 아니었을까. 유리
는 눈시울을 붉히며 창 밖으로 고개를 돌렸다. 머리가 복잡해져서 아무 것도
생각하고 싶지 않았다. 누군가가 자신의 마음을 정해주길 바랬다.  이 알 수
없는 감정을 누군가가 가르쳐주길 바랬다.
 이 혼란스러움을 한시라도 빨리 끝내고 싶었다.

 ' 그만해. 이유리. 이럴 때가 아니잖아. 이런 걸로 고민할 때가. '

 준호와 주희를 자살로 몰아넣은 범인을 잡는 것.그것이 네가 해야할 일이잖
아. 다른 생각은 하지 말자. 지금은 조사에만 집중해. ……부탁이야.

 " ……. "

 유리는 품에서 사진을 꺼내들었다.준호의 집에서 가져왔던 자신의 사진이었
다.준호는 얼마나 오랫동안 이것을 보관해 온 것일까?  이 테두리의 낡은 부
분이 많은 만큼. 손 때가 묻은 부분이 많은 만큼.
 사진은 소중히 보관되어 왔을 것이다.

 ' 반드시 잡아낼 거야! 그 범인을! '

 그러기 위해 유리는 지금 유레카로 향하고 있었다.



 일단, 유리가 마지막으로 희망을 걸 수 밖에 없는 것은 주희의 홈 페이지였
다. 근처의 PC방에서 홈페이지에 접속을 해보려고 했지만, 락은 풀리지 않은
상태였다. 분명 경찰들이 조사했더라면 락은 풀려 있어야 정상일 텐데 왜 지
금껏 락이 걸려 있는 것일까?

 ' 정말 유빈의 말대로 경찰들이 주희의 홈 페이지를 조사하지 않은 건가? '

 그것을 알아내기 위해 유리는 언더 시티 유레카에 거주 중인 그 사람을  찾
아가야만 했다. 그 사람은 바로…….

 " ……홈 페이지 락을 풀어달라고? "

 심드렁한 표정으로 유리에게 대꾸하는 뱅뱅이 안경의 소녀.바로 피스메이커
기술 부 치프인 시더 웰리스였다. 그녀는 언제나 처럼 골방으로 변한 자신의
연구실에서 컴퓨터 앞에 앉아 있었다. 유리는 그녀의 고자세에 배알이  꼴렸
지만 어쩔 수가 없었다. 반드시 시더에게 부탁할 필요까지는 없었지만, 자신
이 알고 있는 기술부의 사람은 시더 하나 뿐이었던 것이다.
 유리는 억지 미소를 지으며 말했다.

 " 좀 부탁할게. "

 " 헤헹∼ 부탁? 전혀 부탁하는 자세가 아니잖아∼  태도는 명령이라도 하는
   것 같으면서 말로만 부탁이야? "

 쳇. 유리는 이마에 실핏줄을 띄우며 인상을 구겼다. 평소에 가인에게  마음
을 보이던 시더를 꼬깝게 보며 퉁명스럽게 대했던 게 화근이었다. 시더는 이
기회를 놓치지 않고 옳다구나 마음껏 유리에게 분풀이를 하는 것이었다.시더
는 히죽 히죽 웃으며 말했다.

 " 이 몸은 너무나 바쁘셔서 말이야∼ 피스 대원들의 안전과 세계 평화의 안
   녕을 위해 해야 할 일들이 산더미 처럼 쌓여 있다고.  홈페이지의 락 같은
   거 풀어 줄 시간은 없단 말씀∼ "

 ' 실컷 놀고 있었던 주제에. '

 유리는 방 안에 어질러져 있는 액션 피규어들과 슈퍼 로봇들의 초합금 제품
들, 게임 소프트로 추정되는 CD 더미들을 둘러보며 투덜거렸다. 하지만 이런
걸 지적해봤자 시더의 기분 만 더 상하게 할 뿐. 홈페이지 락 해제와는 거리
가 멀어진다. 유리는 한 숨을 내쉬며 결국 준비해두었던 비장의 무기를 꺼내
기로 마음 먹었다.

 " 이거 받아. "

 " ……? "

 영문을 모르고 유리가 건네주는 종이 가방을 받은 시더.그녀는 고개를 꺄우
뚱 거리며 유리에게 물었다.

 " What is this? "

 " 풀어 보면 알 게 될 거야. "

 " 흐응……. "

 시큰둥한 표정으로 시더는 가방의 내용물을 살폈다. 뭐지, 이건?  시디같은
데? 아, DVD인가? 상자 안의 내용물은 다름 아닌 DVD박스 세트였다.  그리고
그 DVD의 타이틀을 보는 순간, 시더의 두 눈은 휘둥그래졌다.

 " 이,이건!! "

 - 진(眞) 엑스카이져. 세계 최후의 날 -

 " 우오오오오오오!!! "

 시더는 거의 괴성에 가까운 감탄사를 터뜨리며 DVD박스 세트를  두  손으로
들어 올렸다. 그녀의 격한 반응에 유리는 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 뭐,뭐
야? 왜 이러는 거야?

 " 엑스카이져의 마지막 OVA시리즈이자 스페셜 프라이스 한정 판매로 발매되
   었던 전설의 DVD! 뒤늦게 월급이 들어와서 구입하지 못했던 거였는데!! "

 ' ……그런 거였나. '

 유리는 혹시나 시더가 부탁을 들어주지 않을 경우를 대비하여 이 DVD를  모
종의 거래를 통해 입수할 수 있었다. 저 DVD의 원주인은 다름아닌 박재영.바
로 그였던 것이다.
 자신과 같은 반 클래스메이트인 그 남자는 의외로 게임과 영화, 애니메이션
등 다양한 방면에 취미를 두고 있었다. 이미 한성 고등학교 내에서는 암암리
에 그 쪽으로 명성을 날리고 있었던 것이다. 그 소식을 접해 들은 유리는 혹
시나 하는 심정으로 재영에게 오타쿠를 한 번에 넉 아웃  시킬 만한  물건은
없느냐고 물어 보았다.그러자 미인의 부탁은 절대 거절하지 않는다는 신조에
입각한 재영은 대번에 이런 것을 유리에게 건네준 것이다.
 그에게서 이것을 받아들었을 때만 해도 유리는 과연 이걸로  시더의 마음을
돌릴 수 있을까 반신반의 했다. 하지만 저 반응은…….

 ' 상상 이상의 효과로군. '

 유리는 DVD를 껴안고 빙글 빙글 도는 시더를 이해할 수 없다는 듯 바라보다
가 물었다.

 " 그게 그렇게 대단한 거야? "

 " Of course! 광대하면서도 독창적인 서플먼트로 무장된 레퍼런스 급  타이
   틀인데다가 애니메이션 최초의 'Multi-Angle Vignettes'가 도입되어 있다
   고! 엑스카이져의 합체 장면과 격투 장면을 무려 다섯 가지 이상의  앵글
   로 감상할 수 있게 된 거지! 거기다 스토리 보드와 콘티의 수록으로 소장
   가치는 세 배 상승! 그리고 일반 판과는 달리 잔인하다고  삭제된 장면들
   을 모두 살려 놓았으며 스폰서의 압력으로 변경되었던 엔딩 대신에  감독
   이 본래 추구하던 엑스카이져의 진 엔딩이 수록되어 있지! "

 ' ……그러니까 그거의 어디가 대단한 점이냐고. '

 유리는 아마 죽었다가 깨어나도 시더의 말을 이해하지 못할 것이다. 어쨌든
저 정도의 반응이라면 거래 성립이겠지. 유리는 본론으로 들어갔다.

 " 그럼 내 제의는 수락한 거겠지? "

 " 쿠쿠쿠쿠쿠∼ 맡겨만 달란 말씀! '

 대번에 손가락을 풀며 키보드를 두들기기 시작하는 시더. 유리는 잠시 자신
이 가지고 온 DVD 세트와 시더를 번갈아 보며 혀를 내둘렀다.이것이 바로 만
화의 힘! 이것이 바로 특전 판매의 힘!……이란 거로군. 대단한데.

 " 이거란 말이지? "

 시더는 유리에게서 받은 주희의 주소로 접속하였다.  그러자 거대한 자물쇠
그림과 함께 홈 페이지의 대문이 모니터에 떴다. 유리는 고개를 끄덕였다.

 " 맞아. 이거야. 풀 수 있겠……. "

 " 다 풀었어. "

 유리의 말이 채 끝나기도 전에 그녀를 돌아보며 말하는 시더.  유리는 잠시
어안이 벙벙해져 물었다.

 " ……다 풀었다고? 벌써? "

 " 그래. 대충 보니까 시중의 인터넷 잠금 프로그램을 사용한 거 같은데, 이
   정도는 누워서 떡먹기지. 나의 대 시큐리티 전용 파괴 프로그램 '로그 마
   스터'가 있는 한! "

 " ……. "

 어째서 시큐리티 파괴 프로그램 같은 걸 만든 걸까? 유리는 작은 의문을 느
꼈지만 모니터에 뜨는 홈페이지의 메뉴 화면에 모든 신경을 집중하기로 했다.
메뉴는 예전 주희의 말대로 일기를 쓸 용도로 만들어졌기에 철저히 DIARY 중
심으로 프로그램 되어 있었다. 굳이 홈페이지를 만들 필요가 있었을까  하는
생각도 들었지만,그림도 들어가고 넷 펫(Net Pet;인터넷 상으로 키우는 애완
용 동물)도 있는 것으로 보아 꽤 아기자기한 재미가 있었다.
  시더는 대충 홈페이지를 훑어 보더니 곧 두 눈을 빛내며 손가락 관절을 풀
기 시작했다. 뭔가 위험한 분위기를 풍기는 게 보기 좋은 모습은 아니었다.

 " 헤헤헹∼ 좋아. 좋아. 그럼 어디 그 구석 구석까지 세밀하게 파헤쳐 보실
   까∼! 나의 로그 마스터를 움직이게 한 댓가를 단단히 받아내주겠어! "

 " 엉뚱한 짓 하면 DVD는 없을 줄 알아. "

 " ……쳇. "

 시더는 홈페이지를 막 해킹할려다가 유리의 으름짱에 가볍게 혀를 찼다. 유
리는 그런 시더의 뒤에 서서 모니터를 보며 지시를 내렸다.

 " 일기를 찾아봐. 아마 2031년 중순 정도면 될 거야. "

 " 이거 DIARY? 흐응∼ 핑크 베이비는 남의 일기를 보는 게 취미였던 거야? "

 " 내가 넌 줄 알아!!! 그리고 누가 핑크 베이비라는 거야!! "

 시더의 시덥잖은 농담에 그녀의 귓전에 대고 소리를 지르는 유리.그 외침에
시더는 비명을 지르며 귀를 틀어 막았다.

 " 으엑! 너무해! 남의 방까지 와서 영 매너가 말이 아니잖아! "

 " 매너를 바란다면 그쪽부터 먼저 지키시지. 잔 말 말고 빨리 찾아봐. "

 유리는 가볍게 콧 방귀를 뀌며 재촉했고, 시더는 투덜거리면서도  마우스를
움직였다. 주희의 홈페이지는 생전 그녀가 쓴 일기들로 가득차 있었다. 그것
들을 살펴보던 시더는 가볍게 휘파람을 불었다.

 " 헤에∼ 굉장한 텍스트 분량이잖아. 최소한 7,8년은 되겠는걸? "

 " ……. "

 유리는 그 말에 고개를 끄덕였다. 아, 예전에 썼던 일기들도 모두 홈페이지
에 옮겨놓았던 건가? 그래서 주희의 방에 일기가 없었던 거였구나.시더는 그
렇게 고심하는 유리와는 달리 태연자약하게 콧노래를 부르며 일기들을  하나
하나 넘겼다.

 " 흐흥∼ 흐흥∼ 2031년, 2031년∼ 랄라라∼ 열혈을 불태워라∼ "

 " ……. "

 유리는 그 알 수 없는 노래에 시더의 뒷통수를 노려보았다. 이게 왠 괴상망
칙한 노래야? 설마 내 신경을 건드리려고 일부러 이러는 건 아니겠지?  물론
시더가 부르고 있는 건  엑스카이져의 주제가를 콧 노래로   바꾼 것이었지
만 유리가 그런 걸 알리 없었다.
 시더는 홈페이지를 뒤적이다가 탄성을 올렸다.

 " 아, 이거다. "

 그리고 화면에 2031년의 일기들이 차례대로 떠오르기 시작했다.유리는 마른
침을 삼키며 화면을 주시했다.이 안에 반드시 범인에 대한 단서가 있기를 바
라면서.


                   2031년 3월 12일. 날씨: 맑음.

 새학기가 시작되었다. 하지만 난 너무 기쁘다.4학년에 이어 5학년에도 준호
와 유리가 한 반이 되었기 때문이다. 앞으로 1년 간 그 아이들과 보낼  생각
을 하니 기분이 들떠 잠이 안왔다. 내일 잠꾸러기 유리를  깨우러 가려면 일
찍 일어나야 하는데.

                   2031년 3월 27일. 날씨: 흐림.

  오늘 과학 숙제가 있다는 걸 그만 깜빡해버렸다.그 바보 준호도 다 해왔을
정도니 아마 반에서는 나 혼자 안해온 모양이다. 분명 선생님이 이번 숙제를
안해오면 회초리 열대 라고 했던 기억이 있다. 회초리를 아이들 앞에서 혼자
맞을 생각을 하니 서러워서 눈물이 나왔다.
 그런 나에게 유리가 오늘 3교시 과학 수업은 없을 거라고 얘기했다. 단순히
날 위로해주려는 말인 줄로만 알았는데 놀랍게도 선생님이 갑작스런 집안 사
정으로 3교시 수업을 하지 않게 되었다.
 가끔 가다가 생각하는 거지만 유리의 예상은 놀라울 정도로 정확할 때가 있
다.

                   2031년 4월  9일. 날씨: 비.

 유리와 준호와 스맥 타운에 놀러갔었다. 며칠 전 부터 약속한 거라서  다들
들뜬 기분으로 집을 나왔다. 스맥 타운으로 가자 바보 준호는 어뮤즈먼트 파
크의 게임에 미쳐서 헤어나올 줄을 몰랐다.덕분에 유리와 난 둘이서만 2층의
쇼핑 홀을 돌아다녀야 했다. 평소 눈여겨 봐둔 악세사리도 사고 패스트 푸드
점에서 소프트 아이스크림도 사먹었다. 그렇게 볼 일을 보고 어뮤즈먼트  파
크로 돌아왔는데 일이 터졌다.
 준호가 어디에도 보이지를 않았던 것이었다.
 어뮤즈 먼트 파크 안을 샅샅이 뒤져보아도 이 바보는 보일 생각을 하지  않
았다. 이 넓은 곳에서 길이라도 잊어버리면 큰 일인데!
 걱정이 되어 발만 동동 굴리고 있는데, 갑자기 유리가 준호 있는 곳을 알았
다면서 날 끌고 3층의 장난감 점으로 갔다. 그리고 과연 유리의 말대로 그곳
에는 준호가 넋을 잃고 장난감을 구경하고 있었다.
 이 바보! 멍청이! 욕을 하며 잔뜩 준호를 걷어차 주었다. 준호는 울쌍이 된
채 우리가 올 생각을 하지 않자 자신이 직접 찾아 나선 거라며 말도 안 되는
변명을 했다. 한 번 더 차주었다.
 그나저나 유리는 어떻게 준호가 장난감 점에 있는 것을 알았을까?   신기한
일이다.

                   2031년 4월 21일. 날씨: 맑음.

 내일은 산수 쪽지 시험이 있는 날이다.그다지 공부를 하지 않아 걱정스럽지
만 나보다는 준호가 더 걱정이다.공부하는 거 보다 노는 걸 더 좋아하는  아
이인데 시험 범위가 어디인지 알기나 하려나? 부디 빵점이나 안 맞았으면 좋
겠다.(그 바보라면 충분히 가능성이 있는 얘기다)
 오늘, 유리가 놀라운 얘기를 했다.자신은 사람의 마음을 읽을 수 있다는 것
이었다. 그 얘기로 교실에서는 한 바탕 소란이 일어났다. 난 유리가 왜 그런
말을 했는지 이해할 수 없었다. 그런 거짓말을 할 아이가 아닌데.  농담이라
고 하기에는 유리의 얼굴이 너무도 진지했다.
 결국  아이들이 자신의 말을 믿어주지 않자 유리는 증명해 보이겠다며 내일
있을 쪽지 시험의 답들을 아이들에게 전부 가르쳐주었다.
 유리는 어쩌려고 저러는 걸까?  만약 거짓이라면 아이들에게 따돌림을 당할
텐데…….
 걱정이다.

                   2031년 4월 22일. 날씨: 맑음.

 놀랍다. 나도 놀랐고, 반 아이들도 모두 놀랐다. 거짓말이라고만  생각했는
데 유리의 말은 사실이었다. 유리가 가르쳐준 시험 문제의 답들은 모두 정답
이었던 것이다. 어떻게 이런 일이! 정말 유리는 사람의 마음을 읽을 수 있는
걸까? 그렇게 생각하자 예전에 느꼈던 의문점들도 차차 풀려가는 걸 느낄 수
있었다. 그래.  유리가 때때로 보여준 그 정확할 정도의 예상은 바로 이것이
었을까?
 하지만 마저 놀라기도 전에 교실로 선생님이 들어오셨다. 아이들이 모두 백
점을 맞자 화가 난 수미가 선생님에게 일러바친 것이었다. 수미는 평상시 학
급에서 1등을 놓치지 않던 아이였는지라 이 상황을 납득할 수 없었을 것이다.
 그리고 문제가 터졌다.다그치던 선생님에게 유리가 반발하다가 선생님의 마
음을 읽어낸 것이었다. 유리가 무슨 말을 했는지는 잘 모르겠지만, 선생님은
그 말을 듣고 실성한 것 처럼 유리를 때려 대소동이 일어났다. 옆 반의 선생
님들이 오셔서 간신히 말렸지만 너무도 무서운 일이었다.
 난 왠지 유리 보기가 겁이 나서 따로 집으로 와야만 했다.

                   2031년 5월  4일. 날씨: 흐림.

 모두들 유리를 피하기 시작했다. 유리가 마음을 읽는 다는 게 학교  전체에
알려지면서 아무도 유리와 말을 하려고 하지 않았다. 나와 준호는 그런 유리
가 안쓰러웠지만 섣불리 말을 걸지는 못했다.
 마음을 읽는다라. 만약 다른 사람이 내 마음을 읽고 감추고 싶던 일까지 다
알아낸다면 그건 섬뜩한 일이 될 것이다. 솔직히 시선도 마주치기 힘들 정도
로 유리가 무서웠다. 하지만 우리가 겁먹는 모습을 보인다면 유리는 분명 상
처를 입겠지. 준호와 나는 필사적으로 태연한 척. 평소와 다를 바 없이 유리
에게 행동하려고 했다.
 하지만……우리의 이런 행동을 유리는 과연 몰랐을까?

                   2031년 5월 13일. 날씨: 맑음.

 아무리 마음을 읽을 수 있다고 해도 유리는 유리다. 나의 친구 유리다.그건
변하지 않을 사실이다. 아무 것도 변한 건 없다. 그렇게 믿고 싶다.

                   2031년 5월 17일. 날씨: 맑음.

 학교에서 돌아오니 엄마가 날 불렀다. 그리고 하시는 말씀이 이제는 유리와
놀지 말라는 것이었다. 이미 유리가 마음을 읽는다는 것은 학부모들  사이에
서도 모르는 사람이 없을 정도로 유명해진 소문이었다. 엄마도 그 소문을 듣
고 그런 말씀을 하시는 모양이다.
 화가 났다. 그리고 너무 서글펐다. 그렇게 오랫동안 유리와 알고  지냈으면
서 한 순간에 태도를 바꾸는 엄마가 너무 싫었다.난 절대로 그렇게 할 수 없
다면서 엄마에게 대들었고, 잔뜩 야단만 맞고 방으로 들어와야 했다.
 그렇게나 착한 아이인데. 유리는 정말 좋은 아이인데. 왜 다들 마음을 읽는
다는 이유 하나 만으로 그 아이를 멀리 하는 것일까? 왜 유리가 어떤 아이인
지는 알려고 하지도 않는 것일까?
 ……그러나 이렇게 말하는 나도 사실은 알고 있는지 모른다.유리를 대할 때
면 나도 모르게 긴장되고 조심스러워지니까. 유리와 눈도 마주치기 힘들어지
니까.

 결국 나는 내일부터 엄마의 말을 따르기로 했다.

                   2031년 5월 19일. 날씨: 흐림.

 나 외에도 준호까지 유리를 피하기 시작했다.  더 이상 학교에서 유리와 얘
기하는 사람은 없어진 것이다. 몇 번 유리가 나에게 말을 걸려고 했지만  그
때마다 차갑게 대해 버렸다.
 이럴려고 했던 게 아닌데. 난 유리에게 이러고 싶지 않은데. 하지만 차갑게
대하다 보니, 나도 모르게 점점 유리를 매몰차게 대한다.
 방과 후에 교실을 나오다 뒤를 돌아 보았다. 교실에는 유리 혼자 책상에 앉
아 울고 있었다. 마음이 아프다.

                   2031년 6월  1일. 날씨: 비.

 엄마의 심부름을 갔다가 집으로 돌아오고 있었다. 그 와중에 놀이터의 그네
에 앉아 있는 유리를 볼 수 있었다. 비가 오는데도 유리는 우산도 없이 홀로
그곳에 앉아 있었다.
 ……이 놀이터는 분명 준호와 내가 처음으로 유리를 만났던 장소였다. 유리
는 지금 여기서 무슨 생각을 하고 있는 걸까? 그러고 보니, 엄마에게서 유리
네 부모님이 굉장히 크게 싸우셨다는 얘기를 들은 것 같다. 왠지 이 늦은 시
각에 비까지 맞으며 집에 들어가지 않는 유리가 너무 쓸쓸해 보였다.
 난 나도 모르게 유리의 뒤로 말을 걸기 위해 다가갔지만.
 끝내. 끝내 말을 걸지 못하고 집으로 도망쳐 와버렸다.

 나는 뭐하는 애일까?
 문주희. 너는 대체 뭐냐고!
 그렇게 유리를 좋아 했으면서.
 그렇게 친했으면서!
 넌 도대체 뭘 두려워 하는 거야!

 눈물이…… 멈추지를 않는다.



 " 주희야. "

 유리는 모니터에 떠오르는 일기를 마저 읽지 못하고 고개를 숙였다. 자신조
차 기억하고 싶지 않은 과거를 남의 시각으로 보게 되니까 더더욱 마음이 아
팠다. 유리와 같이 일기를 읽던 시더가 조심스러운 표정으로 그녀를 불렀다.

 " 어떻게 할 거야? 계속…… 읽을 거야? "

 " 응. 하지만 2031년은 이제 그만 넘겨. "

 아무래도 단서는 좀 더 뒤쪽에. 자신이 청송 초등학교에서 한성 고등학교로
전학 온 이후에 있을 것 같았다. 아마 그 날이 2032년…….

 " 2032년 5월 10일로 가봐. "

 " Okay. "

 시더는 2031년에서 2032년으로 메뉴를 넘겼다.




                   2032년 5월 10일. 날씨: 흐림.

 유리가 전학 갔다는 것을 유리 네 반 아이에게서 들을 수 있었다.준호와 내
가 유리의 반을 찾아갔을 때는 이미 유리가 학교를 떠난 뒤였다.유리의 집을
찾아가 보았다. 하지만 유리의 부모님은 유리에 대해서 아무런 말도 하지 않
았다. 너무도 무관심한 모습이었다. 유리는 평소 집에서도 이런 대접을 받아
와야 했던 걸까? 그것도 부모님한테?
 집으로 돌아오면서 눈물을 참을 수가 없었다.옆에서 따라 걷던 준호도 남자
인 주제에 따라 울었다. 우리 둘은 서로를 바라보지 못하며 울었다.부끄러웠
다. 그리고 자신한테 화가 났다.  우리는 왜 유리를 따뜻히 대해주지 못했던
걸까.남들이 차갑게 대하더라도 우리 만은,친구인 우리 만은 그러면 안 되는
거였는데. 우리가 오히려 유리를 보호하고 감싸줬어야 하는 건데.
 유리는 학교에서도 혼자였고, 집에서도 혼자였다.기댈 곳은 아무 데도 없었
던 것이다. 우리가 곁에 있어줘야만 했다.
 하지만 우리는 그러지 못했다. 내 자신이 너무 싫어졌다.

                   2032년 6월  9일. 날씨: 맑음.

 유리가 떠난지 한달이 다 되어간다. 그 동안 여러 말들이 많았다. 지방으로
전학을 갔다는 것 부터 시작해서 심지어는 정신 병원에 다시 들어갔다는  얘
기도 있었다.
 어느새 준호와도 멀어지게 되었다.학교에서도 그다지 아는 척 하지 않게 되
었고 말도 하지 않게 되었다.아마 유리를 떠나보낸 것에 대한 부끄러움과 자
책감 때문일 것이다.준호를 볼 때마다 유리에게 차갑게 대한 그의 행동을 질
책하게 되었고 그 질책은 결국 나에게로 되돌아온다.그건 준호도 마찬가지였
을 것이다. 서로의 얼굴을 볼 때마다 유리가 생각났고, 그 아이에게 몹쓸 짓
을 한 우리의 죄책감이 떠오른다.

 결국 우리 세 소꿉 친구는 완전히 헤어지게 되었다.

                   2032년 7월 21일. 날씨: 흐림.

 집으로 돌아오면 내 눈에 가장 먼저 들어오는 것은 내 책상 위의  사진들이
다.책상의 유리 판에 끼워진 사진들은 모두 준호, 유리와 함께 찍은 것들 뿐
이다. 그 사진들을 하나 하나 둘러보며 그 때의 기억들을 떠올리는 게  최근
에 생긴 버릇이다.그렇게 하염 없이 사진들을 들여다 보면 다시 눈물이 난다.
이렇게 잘 울지 않았는데. 마치 우는 것도 버릇이 된 거 같다.
 유리는 뭘 하고 지낼까? 만약 그때 내가 유리를 차갑게 대하지  않았더라면.
유리와 친구로 지냈더라면 지금은 어떻게 되었을까?
 유리는 남아있지 않았을까? 준호와 나와, 셋이서 계속 잘 지낼 수 있지  않
았을까? 그때 유리가 날 부를 때 한 번이라도 돌아봐주었더라면.
 그랬다면 유리는…….

                  2032년 8월 18일. 날씨: 맑음.

 우연히 준호와 만날 수 있었다. 옛날 유리와 함께 한 놀이터에 왔는데 마침
준호도 있었던 것이다. 오랫만에 만나니 그다지 할 말이 없었다.  그러던 중
유리와 놀던 얘기들을 하게 되었는데, 어느새 시간 가는 줄도 모르고 준호와
얘기하고 있는 자신을 발견할 수 있었다. 준호와 나는 해 질 무렵에야  얘기
를 끝낼 수 있었다. 그리고 다시 유리에게 우리가 했던 짓을 떠올리며  고개
를 들지 못했다. 유리를 만나고 싶었다. 다시 유리에게 사과하고 싶었다. 그
리고 다시 친구로 지내고 싶었다. 그건 준호도 마찬가지일 것이다.




 유리는 일기를 읽다가 작게 한 숨을 쉬었다.  준호와 주희의 마음을 몰랐던
자신도 바보였었다. 용기를 내서 그 아이들을 다시 한 번만 찾아갔더라면.그
랬다면 예전의 관계를 되돌릴 수도 있었을 텐데.다시 세명이서 함께 다닐 수
도 있었을 텐데.
 왜 나는 그들을 잡을 용기가 없었던 걸까?  조금만 더 용기를 냈더라면…….
한번만 더 그들을 만났더라면…….

 ' 이렇게 후회하지는 않았을 텐데. '

 유리는 눈시울을 붉히며 주먹을  쥐었다. 살아만 있었더라면 얼마든지 다시
볼 수 있을 그들이었다. 살아만 있었더라면 다시 그때로 돌아갈 수도 있었을
것이다.

 ' 다시 한번만 만났더라면…다시 한번만……. '

 그러나 그것은 불가능한 일이 되어 버렸다.  주희와 준호는 이미 이 세상에
없는 것이다.유리는 주희와 준호를 자살로 몰고간 범인이 견딜 수 없이 미웠
다.증오로 머리 속이 들끓는 것만 같다. 어떻게 해서든 녀석을 잡고 싶었다.

 " 저기……. "

 유리는 시더의 부름에 정신을 차렸다. 시더는 걱정스런 표정으로 물었다.

 " 괜찮아? "

 " 으응. "

 유리는 고개를 끄덕이며 다시 모니터로 눈을 돌렸다.이대로 주저앉고 울 수
는 없는 노릇이잖아. 끝까지 이를 악물고라도 범인을 찾는 수 밖에 없어! 절
대 이대로 끝내서는 안된다고!

 ' 하지만……. '

 유리는 얼마 남지 않은 일기의 분량을 바라보며 아랫 입술을 깨물었다.  이
안에서 범인에 대한 단서를 찾지 못할까봐 초조해졌다.유리는 시더에게서 직
접 마우스를 받아들고 일기를 넘겼다.

 ' 나오란 말이야! 비겁하게 숨어있지 말고 나와! 내 앞에 모습을 드러내! '

 범인을 향한 것인지, 일기 속에 있을 단서를 향한 것인지 모를 외침.유리는
이를 갈며 일기를 내려 나갔다. 8월, 9월, 10월……어디에도 범인에 대한 단
서는 없었다. 정말 이대로 끝인 걸까?

 ' 아……. '

 그때 11월이 시작되는 부분에서 유리의 눈동자가 멈췄다.



                 2032년 11월  1일. 날씨: 흐리다가 비.

 아침에 올 것 같던 비가 결국에는 내리고 말았다. 그것도 하필 학교를 마치
고 집으로 가던 도중에 쏟아져 내렸다. 난 어쩔 수 없이 근처의 가게에서 비
가 그치기만을 기다렸다.
 그때 그 아이를 만났다.

 - 같이 쓰고 갈래?

 유리는 들을 수 있었다. 그것은 일기에 남아있던 사념의 목소리였다.유리는
너무 놀라 숨도 쉴 수 없었다.

 ' 어떻게 여기에 사념이? 인터넷 상에 사념 같은 게 남아있을리 없을텐데. '

 그런데 어째서 이런 일이! 사념은 계속되었다.

 - ……누구?

 주희의 당황하는 목소리.  그러나 상대방은 그녀보다 연장자인 것 처럼  차
분하게 말을 이어나갔다.

 - 문주희지? 학교에서 몇 번 봐서 알고 있어.

 - 아, 그래…….

 - 저번에 보니까 주희네 집도 우리집과 같은 방향이던데 같이 쓰고 가자.

 - 으응.

 유리는 마른 침을 목으로 삼켰다. 이 놀라운 현상 앞에서 할 말을 잊어버렸
다. 인터넷 상에 사념이 남아있다니……. 이런 현상이 가능하려면.

 ' 누군가가 인터넷 상에 고의로 사념을 남겨두지 않는 한…. '

 유리는 두 눈을 부릅 떴다. 바로 그거였다! 고의로 남겨둔 것!

 ' 어떻게 이런 일이! 이런 일이 가능하려면 나와 같은  능력을 가지지 않는
   한 불가능하다고! '

 불길한 생각이 들었다. 그녀의 상상은 최악의 상황으로 흘러가고 있었다.설
마 이 사념을 남겨둔 이가 나와 같은 오라 능력자라면…….

 ' 그렇다면 어째서 이런 곳에 사념을 남겨둔 거지? '

 그건 바로 메세지. 아마도 내가 홈페이지를 열리라는 걸 알고 나에게  던지
는 메세지였을 것이다. 그렇다면 그 오라 능력자는 어째서 나에게 이런 메세
지를 보내온 걸까?

 ' 그것은 바로… '

 그 오라능력자가 바로……범인이라면….

 쿵.

 가슴이 철렁 내려 앉았다.유리는 자신도 의식하지 못하며 어깨를 떨었다.등
골이 서늘해지고 있었다. 그렇게 생각하면 모든 게 들어맞고 있었다. 주희와
준호를 자살로 몰고 간 범인이 오라 능력자? 그런 건가?

 ' 그렇다면 어째서 그런 일을……. '

 오라 능력자가 그 아이들을 해할 이유가……. 그 이유를 알려면 이  일기에
남아있는 사념을 계속 읽어들이는 수 밖에 없었다. 유리는 떨리는 마음을 다
잡으며 오라 능력을 전개했다. 눈으로는 일기를 읽고 있었지만, 마치 자신이
그때의 주희인 것 처럼 그녀가 경험했던 것을 볼 수 있었다.

                   2032년 11월  3일. 날씨: 맑음.

 가슴이 떨렸다. 학교에서 그 아이를 다시 만났다.며칠 전 나에게 우산을 씌
워주던 아이. 정말 우리 학교 학생이었구나.  나는 나도 모르게 그 아이에게
인사를 건네고 있었다. 그리고 어느 순간 그 아이와 웃으며 얘기하고 있었다.
 그래.웃었다. 유리가 떠날 때 웃음이란 것도 같이 떠나 보낸 줄로만 알았는
데.그 아이와 얘기하는 순간 만큼은 마음이 편안해지는 자신을 발견할 수 있
었다. 아마 바보 준호가 오지만 않았더라면 그 아이와 더 얘기할 수  있었을
것이다.
 난 떠나가는 그 아이의 등에서 눈을 떼지 못했다.  아, 그러고 보니 이름도
묻지 못했다. 아아, 다시 만날 수 있을까?

                   2032년 11월  4일. 날씨: 맑음.

 하루 종일 그 아이 생각만 했다. 내가 이런 적이 있었던가?  누군가가 이렇
게 머리 속을 떠나지 않은 적은 처음이었다. 한동안 유리의 일 외에는  아무
것도 생각할 수 없었는데…….

 따르르릉.

 주희의 집에 울리는 전화. 주희는 방에 있다가 전화를 받으러 달려가고  있
었다.

 - 네, 여보세요?

 - …….

 - 누구세요?

 아무 대답이 없는 발신자. 주희는 고개를 갸우뚱 거리며 전화를 끊으려고했
다. 그때 수화기 너머로 한 목소리가 들려왔다.

 - 주희니?

 아! 그 목소리를 듣자 주희의 얼굴에 화색이 번져 갔다.주희는 전화기를 두
손으로 끌어 잡고 말했다.

 - 혹시…….

 - 응. 나야. 집에 있었구나. 다행이네.

 유리는 수화기 너머로 들리는 목소리를 들으며 알 수 없는 불안감에 사로잡
혔다. 그 목소리를 반기며 즐겁게 통화를 하는 주희를 안절 부절 못하며  바
라봐야 했다.

 ' 안돼. 주희야. 그 사람은……. '

 유리는 거기까지 소리치다가 말을 잇지 못했다. 그 사람은? 그 사람이라니?
이유리.넌 저 사람을 알고 있는 거야? 어떻게? 유리는 수화기의 목소리에 귀
를 기울였다. 그리고 놀라운 사실을 깨달았다. 그 목소리의 음성이 누구인지
알면서도 또한 누구인지 알 수 없었던 것이다.

 ' 인식 방해…! '

 그녀가 사념 속의 상황에서 제한된 부분 만을 겪도록  상대방 쪽이  고의로
인식 요소를 잘라놓은 상황이었다. 그러고보니 앞에 주희가 만났던 그  아이
도 유리는 인식할 수가 없었다. 분명 어떻게 생겼는지 보았는데도 그 생김새
가 기억에 남지 않는다.
 그렇다는 것은 이 사념의 주인이 유리 자신보다 한 수 위의 능력자라는 것!
 범인은 유리와 같은 능력자이면서도 보다 마인드 디텍트를 능수능란하게 사
용하고 있었던 것이다.

 - 지금 잠시 나와줄 수 있어?

 - 지금?

 그리고 수화기 너머의 그는 주희를 밖으로 불러냈다.   유리는 사념 속에서
주희의 뒤를 따라 그와의 약속 장소로 향했다. 앞으로 주희에게 다가올 일들
이 어떤 것인지 상상조차 할 수 없었다. 아무 것도 모르며 약속 장소로 나가
는 주희의 모습에 애가 탔다.



 …그 아이와 만나기로 한 장소는 인근의 한 아파트 옥상이었다.어째서 이런
곳에서 만나기로 한 건지는 알 수 없었지만  난  그 아이와 만난다는 기대에
다른 생각은 아무 것도 할 수 없었다.그리고 그곳에는 그가 기다리고 있었다.



 ' 여기는! '

 유리는 주희와 그의 약속 장소를 보며 몸을 떨었다. 여기는 유리도 알고 있
는 장소였다. 그녀는 이곳에 온 적이 있었다. 그것도 바로 어제!

 - 봐봐. 하늘에 별이 저렇게 많아. 굉장하지 않아?

 몸이 주체할 수 없이 떨리며 다리에서 힘이 빠져나갔다.그대로 주저앉아 버
릴 것만 같다.그리고 어두운 아파트 옥상에서 기다리고 있던 그가 막 드러난
달빛을 받으며 주희와 유리를 돌아보았다.

 - 잘 와줬어.

 얼굴을 볼 수 있었다. 목소리를 들을 수 있었다. 그 모습을 보고 유리는 숨
이 막히는 충격을 받았다.



 …그는 나에게 모두 얘기해주었다. 배신자라고. 친구를 저버렸다고.그때 유
리를 감싸주었더라면, 그 아이의 곁에 있어주었더라면 유리는 떠나지 않았을
거라고. 유리는 상처받지 않았을 거라고.  유리를 궁지로 몰고 간 사람은 다
름 아닌 바로 나 자신이라고.
 나는 한 마디의 변명도 할 수 없었다. 모두 맞는 말이었다. 모두 내 잘못이
었다. 나는 유리를 걱정할 자격도 없었고, 유리를 위해 눈물을 흘릴 자격 조
차 없었다. 나의 모든 건 가식으로 점철되어 있었다. 유리가 안쓰럽고  걱정
되었다면 당연히 그녀를 도와야만 했다.   친구로서 그녀의 곁에 남아있어야
만 했다. 하지만 결국 나는 두려웠던 거다. 유리의 마음을 읽는 능력이 무섭
고 기분이 나빴던 것이다. 그런 주제에 나는 유리 때문에 마음이 아픈 척,힘
든 척, 괴로운 척 연기를 해오고 있었다. 나는 그저 비겁한 거짓말쟁일 뿐이
었다.
 그 아이는 나에게 그것을 가르쳐주었다. 내 죄가 무엇이었는지 깨닫게 해주
었다. 나는 그 모든 걸 인정해야만 했다.
 깨달은 죄의 무게는 견딜 수 없을 정도로 무거웠다. 그런 나에게 그는 해답
을 제시해주었다. 내 죄를 없앨 방법을 얘기해주었다.

 - 여기서 뛰어 내려.

 그리고 나는 뛰어 내렸다.



 그때 그 모든 사념들이 꺼지듯 사라져 버리고 유리는  시더의 연구실로  돌
아와 있었다. 시더는 유리의 이상한 반응에 두 눈을 깜빡이며 물었다.

 " 왜 그러는 거야? 무슨 일 있는 거니? ……앗! "

 유리는 그런 시더를 제치고 컴퓨터의 모니터에 달려들었다. 다시 사념을 읽
어볼려고 했지만, 이미 사념은 깨끗이 지워진 뒤였다.아마 유리가 사념과 접
촉하는 순간, 사념의 삭제도 동시에 진행되도록 손을 써둔 모양이었다. 유리
는 이를 악물며 키보드를 내리쳤다.

 - 쾅!

 " 으악! 무슨 짓이야! 너!! "

 시더는 유리의 행동에 비명을 지르며 그녀를 뜯어 말렸지만, 유리는 흥분을
멈출 수 없었다. 믿을 수 없다! 믿을 수가 없어!  어째서 그가 거기에  있었
던 거지? 어째서 주희가 자살해버린 거야? 어째서!

 ' 아……. '

 유리는 순간, 모니터의 일기를 보고 이상한 점을 발견할 수 있었다.분명 주
희가 자살한 날은 11월 4일. 아까 사념에서 봤듯이 그녀는 전화를 받고 약속
장소로 달려갔으니 일기를 쓸 시간이 없었을 것이다.  당연히 11월 4일의 일
기는 쓰여질 수 없다. 쓰여져서도 안된다.
 하지만 모니터의 화면에는 쓰여져 있을 리 없는 11월 4일의 일기가  쓰여져
있었다. 이건 어떻게 된 조화일까?
 유리는 11월 4일의 일기 밑으로 메뉴를 내려 보았다.  있을 리 없는 공간이
남아 있었다. 그리고 그곳에는 다음과 같은 문구가 적혀 있었다.


                        이제 모든 걸 알았겠지?

 큐우우우웅

 피스메이커의 광속 전차 안. 유리는 언더 시티에서 25구역으로 향하고 있었
다. 아랫 입술을 깨물며 시선을 내리 깔았다. 참을 수 없는 분노와 실망, 그
리고 원망이 머리 속을 멤돌았다.

 - 난 유리, 네가 무섭지 않아. 너의 마음을 읽는 능력이 무섭지 않아. 왜냐
   하면 난 숨길 것이 없으니까. 내 모든 것을 너에게 보여주고 있으니까.

 그런 말을 했으면서…….

 - 슬플 땐 울어. 곁에 있어 줄테니까.

 그렇게 자상하게 대해줬으면서!

 ' 어째서. 어째서 그런! '

 유리는 황망히 시선을 고정시키지 못하며 불안하게 전차 안을 살폈다. 무릎
위에 깍지를 끼고 있던 손 사이로 식은 땀이 배어나왔다.  초조해서 견딜 수
가 없었다. 지상으로 가는 10분이 너무나 길게만 느껴진다.

  - 만약 좋아한다면?

 날…… 좋아한다고 해줬었는데. 그 마음은 거짓이 아니라고 믿었는데. 모두
나만의 착각이었던 거야? 단지 나 혼자만의 생각이었던 거야?

 ' 왜 그랬던 거야? 왜! '

 유리는 마음 속으로 절규하며 창가에 보이는 지하 터널을 노려보았다. 그가
했던 말이 생각났다.

 - 다음부터 기분이 울적하거나 슬픈 일이 있으면 여기로 와.고민 거리 같은
   건 들어줄 수 있으니까.

 ' 그래…. '

 지금은 그의 말대로 그곳으로 향하는 수 밖에 없었다.  주희가 자살한 아파
트 단지의 옥상으로!




 " 흡! "

 탕!

 언더 시티 유레카의 연무장.그 안에서는 날카로운 타격음이 울려 퍼지고 있
었다.가인은 자신을 압도하는 상대의 기세에 속수무책으로 수세에  몰려야만
했다.

 ' 으윽! '

 가인은 상대의 죽도에 옆구리를 얻어 맞고 입으로 나올려는  신음을 삼켰다.
만약 호구를 착용하지 않았더라면 조금 과장해서 늑골이 나갔을 지도 모른다.
그 만큼 상대는 인정사정 봐주지 않으며 전력을 다하고 있었다.

 " 어떻게 된 거냐! 검 끝이 죽어있잖아! "

 " 으앗! "

 탕!

 가인의 검술 사범이자 그의 동료인 피스 레드 성마리.  그녀가 바로 가인의
상대였다. 호구를 모두 착용한 가인과는 달리 그녀는 간단한 검도복 만을 입
은채 날카롭게 눈을 빛내고 있었다.  눈 앞의 상대를 전심전력으로 쳐부수겠
다는 필살의 의지가 담긴 그 눈빛! 그 눈빛을 호면 속에서 대하자 가인은 울
쌍을 지을 수 밖에 없었다.

 ' 이건 다른 사람이야. 수련할 때의 마리 선배는 내가 알고 있는 선배가 아
   니라고! '

 " 무슨 생각을 하고 있는 거냐! "

 잠시 가인이 한 눈을 판 사이에 마리의 죽도가 힘으로 대치하고 있던  가인
의 죽도를 비스듬히 빗겨 내리며 그의 손목을 노렸다. 그 수에 깜짝 놀란 가
인은 무의식 중에 재빨리 마리의 옆으로 스텝을 뛰며 마리의 죽도가  죽대를
타고 내려오려는 것을 견제했다.죽도를 사이에 두고 가인의 전신은 긴장으로
수축되었다. 등 뒤에 흐르는 땀이 식어가는 것만 같다.

 ' 이 거리가 생명이다. 절대로 이 거리를 유지해야해! '

 가인은 필사적으로 마리에게서 떨어지지 않으려고 하며 그녀와 대치했다.비
록 그녀에게 선방을 날리지는 못하겠지만 더 이상 맞지 않으려면 이 수 밖에
없었다. 그런 가인의 전술에 마리는 속으로 웃음을 흘렸다.

 ' 훗. 꽤나 괜찮은 겨눔세를 보여주는군. '

 분명 가인은 자신이 하고 있는 것이 무엇인지도 모른채 무의식 중에 겨눔세
를 하고 있었을 것이다. 마리는 가인에게 기본 적인 검세 외에는 특별히  형
(形)이라는 것을 가르치지 않았다. 철저한 실전과 대련을 통해서만  그 감각
을 쌓아준 것이다. 그런 마리의 선택이 적합했던 것인지, 가인은 수 많은 몬
스터와의 실전을 치뤄오면서 나름대로 자신 만의 검세를 만들어내고  있었다.
지금 그가 보여주는 겨눔세도 마찬가지였다. 마리는 이론으로 가르치기 보다
는 직접 몸으로 그를 가르쳤고, 가인 역시 스스로 깨달아가고 있었던 것이다.
마리는 가인의 검을 무영신풍류 라는 틀 속에 가둬두고 싶지 않았다.

 ' 하지만 너의 겨눔세에는 공세가 빠져 있다. 상대를 압박하여 격자의 기회
   를 찾으려는 공격행위가 없단 말이다. '

 가인은 단지 수세에 몰리자 방어 수단으로서 겨눔세를 취했을 뿐,특별히 마
리에게 반격을 가하려고는 하지 않았다. 마리는 정신을 집중하며 호흡을  들
이켰다. 유가인……. 그런 소극적인 전술로는 날 이길 수 없다! 진정한 공세
가 무엇인지 보여주지.

 ' 기(氣)에 의한 공세! '

 마리는 강한 기백으로써 가인의 기를 제압하기 시작했다. 상대의 의욕을 꺾
어 공격의지를 좌절시키기 위함이었다.

 ' 몸에 의한 공세! '

 허리를 중심으로 마리는 경쾌한 발 운용과 강력한 몸받음을 보여주었다. 상
대의 밸런스를 무너뜨림으로서 상대를 수세에 몰리게 하려는 것이었다.

 ' 그리고…. '

 " 앗! "

 가인은 마리의 죽도가 자신의 죽도를 누르며 동시에  헤쳐나옴에  당황했다.
그녀가 보여주는 기세에 놀라는 순간을 놓치지 않고 마리는 가인에게서 정중
선을 차지한 것이다. 순식간에 유리한 위치를 차지하며 격자의 기회가  만들
어졌다.

 ' 칼끝에 의한 공세! '

 이 모든 것이 서로 조화를 이루니,이것이 바로 기검체일체(氣劍體一體)! 이
것이 바로 진정한 공세!

 투앙!

 " ……! "

 가인은 자신의 귀를 울리는 타격음과 함께 시야가 흔들려야만 했다.무슨 일
이 일어났는지 깨달을 수도 없었다. 눈앞에 별이 번쩍인다 싶더니 어느 순간
무릎이 꺽이고 있었다.

 " 아…. "

 가인은 도장의 바닥에 넘어진채 멍한 표정을 지었다. 자신이 넘어진 것조차
의식할 수 없을 정도로 마리에게 당한 충격이 머리를 떠나지 않았다. 정신을
차리지 못하며  몸을 일으키려던 가인은  그만 다시 주저 앉아야만 했다. 몸
의 중심이 제대로 잡히지를 않았다.

 ' 뭐가 어떻게 된 거지? '

 분명 마리 선배의 죽도가 내 호면을 쳐올린 것 같았는데…….  어째서 그렇
게 쉽게 내 죽도 속을 파고든 거지? 스쳐 올리기였나?  너무나 맥 없이 마리
에게 머리를 허용해 버리자 가인은 허탈해질 지경이었다.적어도 실전으로 강
해졌다고 자부했던 자신이었는데,  마리에게 이렇게 손쉽게 일격을 허용하고
말다니. 그것도 치명적인 머리를!

 ' 역시 마리 선배야……. 정말 강하다. '

 나 따위는 발 끝에도 미치지 못할 만큼.가인은 새삼 마리의 검술에 감탄하
며 고배를 들이켜야 했다.마리는 그런 가인의 실망한 기색을 눈치챘지만 짐
짓 엄하게 말했다.

 " 그 동안 수련을 게을리 한 결과다. 좀 더 정진하도록. "

 " 예에. "

 마리가 그동안 검술 훈련에 빠진 것을 탓하는 것 같아 힘 없이 답했다.최근
들어 하루도 빠짐 없이 부르스에게 이끌려 수련을 가장한 두들김을 당하다보
니 마리와 진우의 훈련은  받을 엄두도 내지를 못했던 것이다.  아마 이렇게
마리와 검술 훈련을 하는 것도 이주일 만에 처음이었다.
 마리는 가인에게 손을 내밀며 말했다.

 " 자, 일어서라. "

 " 고마워요. "

 가인은 그녀의 손을 잡고 일어났다.  머리에 착용한 호면을 벗어낸 그의 얼
굴은 시무룩하게 가라앉아 있었다.  어느새 또 자만이 몸에 배여있었던 모양
이다. 실전으로 강해졌다고? 유가인,넌 그렇게 혼나고도 아직 정신을 못차렸
던 거냐? 넌 아직도 멀었어!
 마리는 그런 가인을 바라보다가  조용히 말했다.

 " 가인. 이제 슬슬 정하는 게 어떻겠나? "

 " 예? "

 정하다뇨? 뭘? 어리둥절해 하는 가인에게 마리는 작게 한 숨을 쉬었다.

 " 검(劍)하고 권(拳). 둘 중에 하나 말이다. "

 " ……! "

 그제야 가인은 마리가 무슨 얘기를 하는지 깨닫고서 안색을 굳혔다.그건 평
소에 자신도 걱정해오고 있던 부분이었기 때문이다.

 " 이 상태로는 어느 것 하나 성취하지도 못하고 어중간한 경지에서만  멤돌
   게 될 거다.  물론 중국권은 무기를 쓰는 것을 상정하고 권법을 익히니까
   부르스가 아무 말도 안 하는 것이겠지만 나는 그와는 견해가 다르다. 적어
   도 하나에만 집중하지 않는다면…….언제까지 지금의 수준에서 벗어나지
   를 못하겠지. "

 " 그렇……군요. "

 매일 매일 뼈를 깍는 수련을 해도 모자랄 판에 이렇게 띄엄 띄엄 수련을 했
으니……. 가인은 자신의 나태함이 한심해져 씁쓸하게 대꾸했다.  이제 생각
해보니 자신은 검도 권도, 어느 것 하나 제대로 내세울 것 없이 중간 정도만
하는 얼치기였다. 이래서야 마리 선배에게 혼나는 것도 당연한 일이다.

 ' 정해야겠지. '

 마리의 말대로 자신은 결정을 해야만 했다. 검과 권.둘 중 어느 한 쪽에 힘
을 쏟아부울 것인지.이대로 있다간 자신의 실력은 항상 제자리일 것이다. 검
과 권은 한꺼번에  대성을 이룰 정도로 만만한 것들이 아니다.
 그렇게 가인이 고민하는 모습을  보이자 마리는 낮게 헛기침을 했다.

 " 그래도 뭐……지금의 네 수준이 나쁘다는 말은 아니니까. 그…… 지금 당
   장 정할 필요는 없겠지. 천천히 생각해 봐라. "

 " 예. 알았어요. "

 가인은 마리의 서투른 위로에 미소를 띠며 답했다.언제나 엄한 태도를 보이
지만 누구보다 그녀의 마음이 따뜻하다는 걸 가인은 잘 알고 있었다. 마리는
그런 가인의 미소에 고개를 돌리며 붉어지려는 얼굴을 감췄다. 엄해야 할 때
는 엄해야 하는데……. 마리는 유독 가인에게 약해지는 자신의 모습에  고소
를 금치 못하며 고개를 저었다.

 삐리리리리

 그때 희미하게 탈의실 쪽에서 들려오는 벨소리. 마리는 개미 소리 만한  그
작은 소리를 놓치지 않고 들을 수 있었다  이 원음으로 놔둔 벨소리는  분명
가인의 핸드폰 소리? 마리는 그 벨소리가 남자 탈의실 쪽에서 들려온다는 걸
깨닫고서 가인의 것 임을 확신했다. 가인을 돌아보니, 그는 벨소리를 듣지못
하고서 주섬 주섬 떨어뜨린 죽도를 챙기고 있었다.

 " 가인, 네 폰으로 전화가 온 거 같은데. "

 " 예? "

 왠 전화? 아무런 소리도 안 들리는데? 가인은 고개를 갸웃거리며 마리를 돌
아보았다. 여기서 가인과 마리의 예민함이 차이가 나는 부분이었는데,언제나
전신의 신경을 곤두세우며 대련에 임하는 마리는 대련이 끝난 시점에서도 긴
장을 풀지 않으며 청각의 예민함을 보여주고 있었다. 신경의 집중이  일상화
가 되었다는 증거였다. 당연히 둔한 가인으로서는 알아차릴 수가 없었다.

 ' 이런 시각에 왠 전화지? 시민 씨인가? '

 가인은 머리를 긁적이며 탈의실로 뛰어갔다.  과연 탈의실 안으로 들어가자
희미하게나마 핸드폰이 울리는 것 같기도 했다.  가인은 휘파람을 불며 자신
이 벗어놓은 바지의 주머니에서 핸드폰을 꺼냈다. 그제 서야 확연하게  핸드
폰의 벨소리를 들을 수 있었다.

 ' 굉장하잖아,마리 선배. 어떻게 이런 작은 소리를 들을 수가 있었던 거지? '

 가인은 마리의 청각에 감탄하며 핸드폰을 서둘러 받았다. 너무 늦게 받아서
끊어지는 건 아닐려나? 그런데 정말 누구지?

 " 여보세요? "

 << 가인? 가인이야? >>

 어라, 이 목소리는……. 가인은 웃으며 말했다.

 " 시더구나. 웬 일이야? "

 전화를 건 사람은 다름 아닌 시더 웰리스였던 것이다.무슨 일이지? 왠지 목
소리가 다급하게 들리는 건 기분 탓인가?

 << 아, 저기∼ 그러니까 그게……유리가 아까 왔다갔는데 왠지  가인에게는
    얘기해줘야 할 거 같아서……. >>

 " 유리가? "

 가인은 두 눈을 동그랗게 뜨며 시더의 말에 귀를 기울였다.




 " 하아. 하아. "

 유리는 숨을 몰아쉬며 자신의 눈 앞에 있는 아파트를 올려다 보았다.하늘은
짙은 먹구름으로 뒤덮혀 있어서  이제 막 7시가 넘는 시각  임에도 불구하고
한 밤이나 다름 없이 어두웠다. 그리고 부슬 부슬 떨어져 내리는 가을 비.유
리의 입가로 하얀 김이 나타났다가 사라지기를 반복한다.

 ' 저기에……. '

 저기에 그가. 유리는 분노한 표정으로 아파트의 옥상을 노려보았다. 아직도
그녀는 그가 범인이라는 걸 믿을 수 없었다. 아니. 믿고 싶지 않았다.  어째
서 일이 이렇게 되어버린 거지? 어디서부터 잘못됐던 걸까? 마음 한편으로는
차라리 아무 것도 몰랐으면 하는 생각 까지 들었다. 하지만 유리는 곧  고개
를 세차게 저었다.

 ' 그럴 순 없어! '

 주희와 준호, 수미를 죽인 그를 용서해서는 안된다. 용서할 수 없었다.유리
는 마음을 다잡으며 천천히 아파트 입구로 발 걸음을 옮겼다. 아파트는 하늘
의 먹구름 때문인지 유독 어둡고 음침했다. 아파트 단지에 불 하나 켜져  있
지 않은 것도 이상했다.

 ' 벌써 다들 자는 건가? 그럴 리가 없을텐데……. '

 조용히 피어오르는 불안감. 의혹. 유리는 두근 거리는 가슴을 끌어안고  아
파트 내부에 들어섰다.전기 차단 장치라도 내려진 건지 계단을 거닐어도  불
하나 켜지지 않는다. 그 완벽한 어둠에 유리는 숨을 죽여야만 했다. 기분 나
쁜 사념들이 아파트 내에 멤돌고 있었다. 마치 어둠 속에서 무언가라도 튀어
나올 것만 같다.

 띵!

 " 앗! "

 순간, 유리의 뒤편에서 들려온 기계음. 깜짝 놀란 유리가 뒤돌아 보니,  그
곳에는 틈 사이로  밝은 빛을 비추며  자동으로 열려지는 엘리베이터의 문이
있었다.복도의 불들이 켜지지 않아서 전기가 나간 줄로만 알았는데…….어떻
게 작동하고 있는 거지?
 유리는 입 가에 억지 미소를 지으며 애써 엘리베이터로 다가갔다.

 ' 좋아. 기다리고 있었단 말이지. '

 유리는 엘리베이터에 들어가서 최상층의 버튼을 눌렀다.스르르 닫히는 자동
문. 그 위로 차츰 차츰 올라가는 층수가 보였다. 유리는 그것을 올려다 보며
주먹을 꼬옥 움켜쥐었다.지금이라도 이곳을 떠나고 싶은 충동이 강하게 밀려
들었다. 이대로 아무 것도 기억하지 않으며 떠나고만 싶었다. 최상층에서 자
신을 기다리고 있을 미지의 공포와 마주하기 싫었다.  하지만 유리는 도망치
고 싶은 유혹을 떨쳐내며 최상층으로 향했다.

 띵!

 그리고 최상층. 유리는 저번에 왔던 기억을 떠올리며 옥상으로 올라갔다.옥
상의 철문은 잠겨 있지 않았다. 유리는 긴장한 표정을 지으며 문을 열었다.

 텅

 쇳 소리를 내며 열리는 문. 비가 추적 추적 내리는 옥상의 전경이 보여왔다.
유리는 옥상에 발을 내딛으며 주위를 둘러보았다. 눈으로 그를 찾았다. 모든
게 자신 만의 착각이기를 바랬다. 그가 범인이 아니기를, 이곳에 아무도  없
기를 바랬다. 하지만……

 " ……. "

 그는 있었다.
 유리에게서 등을 돌린채 옥상의 난간에서 밑을 내려다 보고 있었다. 유리는
우두커니 서서 그 뒷모습을 바라보는 수 밖에 없었다.  아니기를 바랬는데….
사실이 아니기를 바랬는데…….

 ' ……마유빈. '

 결국 너였던 거니? 유리는 붉게 충혈된 눈으로 그를 노려보았다. 그런 유리
의 시선을 느낀 것인지 이 블루 블랙 머리칼의 소년은 천천히 뒤를 돌아보았
다. 눈을 가린 앞 머리의 밑으로 보이는 그 입은 웃고 있었다.

 " 왔구나. "

 짧은 한 마디. 하지만 그 목소리를 듣자 유리는 몸을 부르르 떨어야만 했다.
제일 먼저 느낀 것은 배신감이었다. 그리고 뒤를 이어 증오와 원망이 무섭도
록 타오른다. 하지만 할 말을 찾을 수가 없었다. 그저 멍하니 그를 바라보고
있는 수 밖에. 유빈은 그런 유리의 모습에 천천히 난간에 기댔던 몸을  바로
하며 말을 이었다.

 " 내 선물은 잘 받았어? "

 " ……! "

 선물. 선물이라고? 그게 선물이었단 말이야? 유리는 순간, 분노를 참지  못
하며 소리쳤다.

 " 입 닥쳐! "

 눈 가로 눈물이 맺혀 올랐다. 아무 것도 생각할 수 없었다.

 " 어떻게 이럴 수가 있는 거야!  어떻게 이런 식으로 사람의 마음을 배신할
   수 있는 건데? 믿었는데……. 나에게 완전히 마음을 열었다고 믿었는데! "

 이런 비참함이라니! 이런 잔인함이라니!

 " 왜 나에게 거짓말을 했던 거야! "

 " 난 거짓말을 한 적 없어. "

 유빈은 그런 유리의 반응에 안타까운 표정을 지었다.

 " 너에게 했던 말은 모두 진실이었어. 난 너에게 내 모든 마음을 열었고,널
   좋아한다고 했던 것도 거짓이 아니었어. 그건 네가 더 잘 알잖아. "

 " 그렇다면 왜! "

 왜 그 아이들을 죽인 거지? 왜! 그런 유리의 마음 속 외침에 유빈은 마음으
로 답했다.

 - 말했잖아. 선물이라고.

 아! 유리는 가슴이 철렁 내려앉았다.마음 속으로 들려오는 유빈의 목소리에
그가 새삼 자신과 같은 마인드 디텍트를 가진 오라 능력자라는 걸  깨달았다.

 " ……선물이라니. 그건…… 무슨 소리야? "

 " 너를 아프게 했던 모든 것. 너에게 상처를 줬던 그 모든 것에  널 대신해
   서 벌을 내린 것 뿐이야. "

 가슴이 무너지는 것만 같다. 너무나 태연스럽게 말하는 유빈의 모습에 유리
는 현기증을 느꼈다. 유리는 가라앉는 목소리를 쥐어짜내며 간신히 물었다.

 " 벌……이라고? "

 " 그래. 그들은 모두 죄인이니까. 그들은 자신들이 저지른 죄의 댓가를  받
   아야만 했으니까. "

 웃으면서 말하는 유빈의 모습에 유리는 화가 나서 소리쳤다.

 " 뭐가 벌이라는 거야! 그 아이들이 무슨 잘못이 있었다고!  주희와 준호는
   진심으로 날 생각해주는 아이들이었어. 내 친구들이었어! 날 진심으로 사
   랑해줬었다고! "

 그런데 너는…….

 " 벌을 내렸다고? 네가 뭔데? 네가 뭐길래 그 아이들에게 벌을 내릴 수  있
   는 거야? 무슨 자격으로! 사람을 죽이는 걸  벌이라고 할  수 있는 거야?
   사람의 목숨을 빼앗은 주제에 어떻게 그런 말을 할 수 있지? 그 아이들이
   너에게 죽어야할 이유가 있었다면 얘기해봐!  어서 얘기해보란 말이야! "

 " 하,하하하하하하. "

 유빈은 그런 유리의 말에 웃음을 터뜨렸다.  그 웃음 소리는 희미한 분노를
담고 있었기에 유리는 마른 침을 삼켜야만 했다. 유빈은 웃음을 멈추며 노기
가 서린 눈으로 그녀를 노려보았다.

 " 진심으로 생각해줬다고? 진심으로 사랑해줬다고?  그걸 지금 진심으로 하
   는 소리니? "

 " ……! "

 유리는 몸을 움찔 떨었다. 유빈은 입가에 미소를 더욱 짙게 하며 싸늘한 냉
소를 날렸다.

 " 그 아이들은 다른 이들과 마찬가지로 너를 경멸하고 두려워했어. 다른 사
   람들이 널 따돌릴 때 같이 너를 따돌렸지.  도대체 괴롭힘을 당한 당사자
   가 그 아이들을 감싸는 이유가 뭐야? "

 " 그,그렇지 않아! 준호와 주희는……! "

 그 아이들 만은 적어도! 그러나 유빈은 냉정히 유리의 말을 끊었다.

 " 그 사진 때문이야? 그 일기 때문이야? 그건 단지 위선일 뿐이야. "

 " 위선? "

 " 그래. 위선. 그 아이들은 분명 너를 감싸주지 못했어.  다른 사람들과 마
   찬가지로 네 곁을 떠나 버린 거야.  그런 그들이 그 후로 널 걱정하며 고
   민했다고 생각해? 그 일기에서 처럼 네 생각을 하며 괴로워했다고 생각해?
   만약 그랬다면 그들은 너에게로 돌아왔어야만 했어! "

 유리는 가랑비로 자신의 옷이 젖어들고 있다는 것도 느끼지 못하며  유빈의
말에서 귀를 떼지 못했다. 유빈은 분노하며 소리쳤다.

 " 하지만 그들은 그렇게 하지 않았다! 결국은 너와 함께 하는 것보다  자신
   들의 안위를 더 챙긴 거야. 뭐, 이것에 대해서는 뭐라고 하지 않겠어. 사
   람이란 원래 타인보다 자신을 더 소중히 여기는 법이니까.하지만 내가 용
   서할 수 없었던 건 그들의 거짓된 마음이었어! 차라리 널 버렸더라면  그
   대로 버렸어야만 했다! 더 이상 너에 대해서는 생각하지 않았어야만 했어!
   그런 그들이 널 떠올리며 일기에 네 얘기를 쓰고 사진을 보며 널  생각했
   던 건 무엇 때문이라고 생각해? "

 유빈의 질문에 유리는 아무런 할 말을 찾지 못했다.유빈은 차갑게 대꾸했다.

 " 바로 죄책감을 느끼지 않는 자신들이 당혹스러웠기 때문이지.자신들이 그
   런 냉혈한들이라는 걸 인정하기 싫었기 때문이야. 그래서 그들은  일부러
   너에 대해 떠올리려고 애쓰며, 없는 죄책감을 가지려고 노력했던 거야.힘
   껏 괴로운 척하고 힘껏 슬픈 척한 거지. 그렇게 연기하면서 스스로를  위
   로한 거야. 난 슬프다.유리를 잃어서 괴롭다. 난 나쁜 아이다.  그러니까
   이렇게 슬퍼해주면 되는 거다 하면서! 그렇게 자신을 위로하면서  자기들
   이 지은 죄에 대해서는 정작 눈을 돌려버린 거지. 정말 구역질이 나지 않
   아? "

 " 그,그렇지 않아! 그 아이들은 그런……! "

 " 눈을 돌리지 마! "

 유빈은 천천히 유리에게 걸어오며 소리쳤다.

 " 너도 알고 있었을 거야. 실제로 그 아이들이 너에게 차가운 태도를  보였
   을 때 넌 그 아이들의 마음을 읽었잖아! "

 " ……! "

 유리는 뒷걸음질 치던 발걸음도 멈추며 장승처럼 우두커니 서있었다.가슴이
싸늘하게 식어버렸다. 차가운 냉기가 머리 속을 얼려 버리는 것 같다.  춥다.
너무 추워서 팔로 몸을 감싸야만 했다.이빨이 딱딱 떨려온다.

 ' 나는……. '

 그래. 나는 그 때, 준호와 주희의 마음을 읽었다……. 차갑게 날 대하는 그
들의 마음을 엿볼 수 있었다. 그들은 마음 속으로 나에게…….

 - 괴물!

 털썩

 유리는 비로 젖은 옥상의 바닥에 무릎을 꿇었다. 잊고 싶었던 기억. 떠올리
기 싫었던 기억. 그것이 생각나 버렸다. 그렇다.그들이 마음 속으로 날 향해
외치던 그 목소리가 생각나 버렸다.

 괴물.

 그들은 날 괴물이라고 부르고 있었다. 마음을 읽는 나를 괴물이라고 부르고
있었다. 그래서 내 곁을 떠난 것이다.부모님의 제지도,주위 사람들의 따돌림
도 아니었다. 그들은 단지……

 ' 내가 무서웠던 것 뿐이야……. '

 뜨거운 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 시야가 흐릿해진다.  믿고 싶지 않았
다. 그래서 기억하지 않으려고 했는데. 적어도 준호와 주희 만은  다른 사람
들과 틀리다고 기억하고 싶었는데. 사실은 모두 거짓이었다. 모두 혼자 만의
착각이었다.

 " 왜…… 왜 나에게 이러는 거야. 왜……? "

 유리는 흐느끼는 목소리로 유빈에게 물었다.  잊고 싶었던 과거를 들춰내는
유빈이 원망스러웠다. 이런 거 기억해낼 필요 없었는데. 이대로 잊고 살아도
됐었는데. 어째서 다시 떠올리게 만든 거지? 어째서 생각나게 만든 거야? 어
째서…….

 " 넌 나와 닮았으니까. "

 유빈은 그런 유리의 앞에 한 쪽 무릎을 꿇으며 유리의 볼을 쓰다듬어주었다.
유리는 멍한 눈으로 그를 바라보았다. 닮았다니? 뭐가? 무슨 말을 하는 거야?
유빈의 목소리가 마음 속으로 들려왔다.

 - 너와 나는 같은 슬픔을 지니고 있으니까.

 그리고 유리의 눈 앞으로  유빈이 보여주는 사념의 영상들이 펼쳐지기 시작
했다.

 '모두 너 때문이야! 너 때문에 죽은 거야! 너 때문에!'

 짝! 짝!

 여인이 작은 셋 칸 방에서 아이를 때리고 있었다.  아이는 반항 한 번 하지
않으며 그 무차별한 손길을 받아들이고 있었다.  뺨이 빨갛게 물들어 가면서
도 온 몸이 멍투성이가 되어 가면서도 아이는 신음 한 번 내지르지 않았다.

 '너만 아니었더라면 그 사람은! 그 사람은……!  너 같은 건 내 자식이  아
  니야!'

 입술이 터져 피가 튀었다. 하지만 여인의 손길은 멈추지 않았다.

 짝! 짝!

 자식이……아니라고? 아이는 젖혀지는 고개 사이로 무표정한 얼굴을  한 채
중얼거렸다.

 '모든 건 나…… 때문.'

 여인의 구타는 계속되었다.



 -여기는……어디지? 저 사람들은 누구야?

 -여기는 나의 정신 세계. 사념으로 재현한 과거의 시간이지.  지금 저 여인
  은 나의 엄마이며, 그녀에게 맞는 아이는 바로 내 자신이야.

 -엄마? 그런데 어째서 널?

 -아빠가 돌아가셨거든. 그것도 차에 부딪히려던 날 구하려다가.엄마는 구제
  불능일 정도로 도박 중독이 심하신 분이었지만,아빠를 만나 간신히 성실하
  게 살아올 수 있었어. 아빠에게 많은 부분을 의존하고 기대 오셨던 거야.
  그런 아빠가 날 구하려다 죽었으니 엄마의 눈에는 내가 아빠를 죽인 것 처
  럼 보였겠지.

 -그런! 왜 맞고만 있는 거야! 그건 너의 잘못이 아니잖아.

 -유리야, 너는 언제부터 사람의 마음을 들여다볼 수 있었어?
  나는 아주 어렸을 적, 걸음마를 하기 전부터 이 능력을 사용할 수 있었어.
  덕분에 난 엄마의 기분을 누구보다도 잘 알 수 있었지.  저렇게 날 때리고
  원망하지 않으면 견딜 수가 없었던 거야. 아빠를 잃은 충격에 정신이 무너
  져 내릴 정도로 슬퍼하셨어. 내가 좀 맞아서 엄마의 기분이 풀린다면 그것
  으로 족했지.아빠가 나 때문에 돌아가셨다는 건 엄연한 사실이었으니까.




 '엄마……. 어디 갔다와?'

 아이는 밤 늦게 들어온 자신의 엄마에게 조심스럽게 물었다. 여인은 신경질
적으로 눈을 부라리며 소리쳤다.

 '흥. 내가 어딜 갔다오든 그게 너와 무슨 상관이야? 귀찮게 하지말고  얼른
  잠이나 자!'

 그녀의 말에 아이는 고개를 숙였다. 아이는 알고 있었다. 그녀가 하루 종일
도박장을 전전하고 있었다는 사실을.  단지 얘기할 거리가 필요했을  뿐이다.
조금이라도 엄마와 얘기할 구실이. 비록 이런 가시 돋힌 대답일지라도  아이
는 엄마의 목소리를 듣는 게 좋았다. 아이는 너무나 외로웠다.




 -아빠가 돌아가신 후, 엄마는 다시 도박에 빠지셨어. 매일 마다 날 집에 놔
  두고 문을 잠근채 도박장으로 향하셨지.난 그런 집에 혼자 남아 엄마를 기
  다렸어.엄마가 너무 보고 싶어 울고 싶을 때도 있었지만 끝내 눈물은 흘리
  지 않았어.
  벌이라고 생각했으니까.  아빠를 돌아가시게 했으니 엄마에게 미움을 받는
  건 당연한 거라 생각했어.





 '아아, 제길! 이번에는 딸 수 있을 거라 생각했는데.'

 아이의 엄마는 입가에 담배를 문채 부엌 테이블에 앉아 이를 갈았다. 전형
적인 도박 중독증이었다. 이미 그녀의 남편이 들어났던 보험금은  도박으로
탕진한지 오래였다. 이대로는 빚만 산더미처럼 쌓일 것이다. 그러나 여인은
도박을 포기하지 않았다. 자포자기 했다는 게 맞는 말일 것이다.

 '썩을…….'

 술이라도 마시는 게 좋을 것 같았다. 실컷 마시고 취하다 보면 이런  근심
걱정도, 상실감도 모두 채워질 테니까.  여인은 술을 꺼내기 위해 냉장고에
손을 가져갔다. 그때 여인의 앞에 앉아있던 아이가 두 눈을 빤히 뜨며 그녀
에게 말했다.

 '술을 마셔도 상실감은 채워지지 않아. 단지 잊혀질 뿐이야.'

 여인은 갑작스런 아이의 말에 깜짝 놀라 그를 바라보았다. 지금 이 녀석이
무슨 말을 한 거야? 상실감이 채워지지 않는다고? 잊혀질 뿐이라니?
 그러나 의문이 채 끝나기도 전에 아이는 다시 말했다.

 '맞아. 잊혀지는 거. 하지만 망각도 술기운이 떨어지면 그걸로 끝이야. 다
  시 상실감은 계속돼. 술 같은 거에 의지하는 건 좋은 생각이 아냐.'

 '너…….'

 여인은 놀랍다는듯 두 눈을 크게 뜨며 아이를 응시했다.

 '혹시……내 마음을 읽는 거야?'

 '…….'

 무표정한 얼굴로 잠시 망설이던 아이. 하지만 이내 고개를 끄덕였다.

 -응.

 그것은 그녀의 마음 속으로 들려온 아이의 목소리였다. 아이는 사람의 마음
을 읽을 줄 아는 것 만이 아니라 마음 속으로 얘기를 건넬 수도 있었던 것이
다.




 -솔직히 엄마의 관심을 나에게로 돌리고 싶었어.내가 마음을 읽는 능력자라
  면, 적어도 지금보다는 날 특별하게 생각해줄 것 같았거든. 조금이라도 말
  을 걸어준다면. 조금이라도 나와 같이 있어준다면……더 바랄게 없었어.

 -그래서? 어떻게 됐지?

 -……그 날 부로 나는 엄마에게 '쓸모 있는 아이'가 되었어.




 '엄마, 여긴 어디야?'

 '아아,좋은 곳이야. 좋은 곳.'

 아이의 질문에 어딘가 들뜬 목소리로 답하는 여인. 아이는 주위를 둘러보았
다. 수 많은 사람들로 홀이 붐비고 있었다. 그리고 매표소에서 표를 사기 위
해 줄을 선 사람들. 그리고 저편으로 보이는 필마들.아이는 알 수 있었다.이
곳은 경마장이라는 걸.

 '자자. 유빈아. 할 수 있겠지? 어떤 말이 이길지?'

 '……으응.'

 아이는 엄마의 부탁에 무표정한 얼굴로 말들을 응시했다. 필마들과 기수들
의 사념을 읽었다. 어렵지 않게 승부를 예측할 수 있었다.

 '저 3번.'

 '3번마! 폴리골드란 말이지?'

 여인은 흥분하며 자신의 모든 금액을 3번마에 걸었다.  아이는 레이스를 구
경하기 위해 자신을 팽개쳐 두고 경마장으로 달려가는  여인의  뒷모습을  바
라보았다. 아이는 작게 중얼거렸다.

 '괜찮아.'

 이걸로 된거야. 이 능력으로 인해 엄마의 곁에 있을 수 있게 됐잖아?  엄마
의 관심을 받을 수 있게 됐잖아? 아이의 귀로 여인의 외침이 들려왔다. 하지
만 그 외침은 자신을 향한 것이 아닌 저 멀리 아득한 곳을 향해 울려 퍼지는
것 같았다.

 '달려라! 달려!'

 그리고 3번마는 우승했다.




 '하우스에 아이는 왜 데려온 거야?'

 아이는 자신을 탐탁치 않게 바라보는 아줌마들과 아저씨들의 눈빛에 고개를
떨구었다. 하지만 아이의 엄마는 웃으며 그런 아이를 감싸주었다.

 '에이, 좀 봐줘. 유빈이는 내 수호신이라고. 난 이 아이 없으면 게임 못해.'

 '정말이지 극성이라니까.'

 아이는 자신을 보듬어주는 여인의 손길에 얼굴을 붉히며 그녀를 바라보았다.
그녀는 자상하게 웃는 얼굴로 자신을 내려다 보고 있었다.
 안도했다.
 엄마는 더 이상 자신을 미워하지 않는 것이다. 더 이상 손찌검을 하지 않게
되었고, 더 이상 욕도 하지 않게 되었다. 자신을 소중히 여겨주었다. 아이는
그것이 기뻤다. 이것도 모두 그 능력 덕분이다.

 -유빈아, 준비 됐지? 시작해.

 순간, 마음 속으로 들려오는 여인의 목소리.  아이의 표정이 짧게 굳어졌다.
하지만 애써 입가의 미소를 지우지 않는다.  그는 고개를 끄덕이며 마음으로
답했다.

 -응. 알았어.

 아이는 카드를 돌려받는 아줌마들의 마음을 읽어내며 그들의 패를 엄마에게
알려주었다. 그럴 수록 여인의 표정에는 흡족한 미소가 떠오른다. 그리고 그
녀의 앞으로 모이는 돈은 점점 불어났다.
 아이는 그것을 바라보며 생각했다.

 '이걸로 된 거야. 엄마가 기뻐하면 난 만족해.'

 그런 아이의 표정은 어딘가 서글퍼 보였다.




 -사실은 알고 있었어. 엄마가 진심으로 날 좋아하고 있지 않다는 건.  단지
  마음을 읽을 수 있는 내가 필요했을 뿐이라는 걸.하지만 그래도 좋았어.엄
  마의 곁에 있을 수 있다는 것만으로도 좋았어.  엄마가 날 필요로 하고 있
  다는 게 좋았어. 그걸로 충분했던 거야.

 -엄마의 마음을…… 읽어보지는 않았어?

 -읽지 않았어.  가끔 엄마의 기분은 읽은 적이 있었지만 그 깊은 내면 만은
  들여다 보지 않았어. 아니, 볼 수가 없었지.

 -…….

 -볼 엄두가 나지 않았어.





 '네가 유빈이구나?'

 아이는 자신의 엄마와 함께 집에 온 남자를 조용히 바라보았다.  아무 말도
하지 않고 자신을 주시하는 아이의 모습에 남자는 당황하며 말했다.

 '아, 이 아저씨는 네 엄마의 친구야.앞으로 자주 보게 될 테니까 친하게 지
  내자꾸나.'

 '…….'

 하지만 여전히 무표정한 얼굴로 입을 다물고만 있다.그런 아이의 태도에 질
린 남자를 여인이 방으로 이끌며 말했다.

 '우리 유빈이는 원래 낯선 사람과 얘기를 잘 안 하니까 너무 신경쓰지 말아
  요. 자자, 그보다 일단 방으로 가요.'

 '아,응.'

 '그리고 유빈아.엄마는 이 분과 중요한 할 얘기가 있으니까 방해하지  말고
  저쪽에 가 있어야 해. 알았지?'

 탕

 아이는 엄마와 남자가 들어간 방을 바라보았다. 닫혀진 문. 그 안에서 남자
와 엄마가 무슨 얘기를 하는지 알 수 없었다. 단지 아이는 문 근처에 쪼그리
고 앉아 그들이 나오기를 기다릴 뿐이었다.
 그 남자는 그 이후로도 점점 아이의 집을 자주 찾아왔고, 결국에는 그들 모
자와 함께 살게 되었다. 아이는 손가락을 꼽아보며 중얼거렸다.

 '하나. 둘, 셋…….'

 아빠가 돌아가신지 3년. 엄마에게는 충분히 외로운 시간이었을 것이다.




 -그 남자는 엄마가 도박판에서 알게 된 어느 한 사업가였어.아마 같이 사업
  을 할 셈이었는데 엄마와 맘이 맞았었나 봐. 그는 나와 친해지려고 노력했
  는데 솔직히 그 속셈이 뻔히 보였지. 그 사람, 엄마에게서 내 능력에 대한
  얘기를 들은 뒤였거든. 결국에는 난 그 사람의 뒤를 따라 다니며 사업가들
  의 마음을 읽어야 했어. 왜냐하면 엄마가 부탁했으니까. 그 남자가 좋아하
  면 엄마도 좋아했으니까.

 -너 바보니? 그건 '이용'당했을 뿐이잖아!

 -맞아. 하지만 난 이용당하면서도 엄마가 날 필요로 해주기를 바랬어.그 분
  은 내 엄마였으니까.  아빠가 돌아가신 후 나에게 남은 마지막 가족이었으
  니까.

 -그런 건……가족이 아니야.

 -난 엄마를 떠날 수 없었어.





 남자와 여인은 사실 상 부부가 되어버렸다.그 속에서 아이는 점점 고립되어
갔다. 분명 가족은 한 사람이 더 늘었건만 외로움은 한층  더 심해진 것이다.
하지만 엄마는 웃어주었다. 자상하게 대해주었다. 자신을 필요로 해주었다.

 '난 엄마의 아들이니까.'

 그것이 유일한 위안이었다. 하지만 궁금한 것이 하나 있었다.

 '엄마는 날……자식으로 생각하고 있을까?'

 아무리 지금은 날 잘 대해주지만, 아빠가 돌아가셨을 때 그녀가 했던  말이
잊혀지지 않았다.

 -너 같은 건 내 자식이 아니야!

 그녀의 원망이 잊혀지지 않았다.단지 내 능력 때문에  날 데리고 있어준 것
이라도 좋았다. 하지만 날 자식이라고 생각해주기를,  아무리 애물 단지이고
골칫덩어리 라도 자식이라고 생각해주기를 바랬다. 아빠와 서로 사랑해서 난
자식이기를 바랬다.

 '믿자.'

 엄마를 믿는 거야. 엄마의 마음을 믿는 거야. 믿자. 믿어. 그러니까……

 '절대로 엄마의 마음을 들여다보지마.'

 하지만 그것은 얼마나 깨지기 쉬운 유리 잔의 믿음이었던가.



 '자,잠깐만요. 유빈이가 깨겠어요.'

 '하하,뭐 어때? 아까 전에 봤는데 그 녀석 세상  모르게 자고 있더라고.'

 어두운 방 너머에서 들려오는 엄마와 그 남자의 목소리.아이는 무표정한 얼
굴로 닫혀진 문을 바라보고 있었다.  이런 그들의 속삭임에도 이미 익숙해져
버린지 오래였다. 모르는 척, 무지한 척 해주는 것은 쉬운 일이다.아이는 엄
마의 신음소리가 들려와도 신경 쓰지 않으며 살며시 눈을 감았다. 이대로 잠
들어서 한시라도 빨리 아침이 찾아 왔으면…….

 '그나저나 당신은 운도 좋군. 황금알을 낳는 오리가 자신의 아들이라니.'

 아이는 감았던 눈을 살며시 떴다. 남자의 말에서 황금 알을 낳는 오리가 자
신을 가리킨다는 걸 본능적으로 느낄 수 있었던 것이다. 남자의 말에 여자는
콧 방귀를 뀌며 말했다.

 '농담으로라도 그런 말은 하지 말아요. 아들이라니! 아무리 내가 아이를 낳
  지 못하는 몸이라지만 저런 자식은 내 쪽에서 사양이야.'

 '……!'

 아이를 낳지 못하는 몸이라니? 엄마가? 그게 무슨 소리야?  아이는  누웠던
몸을 일으키며 부릅 뜬 눈으로 문을 응시했다.

 '쉿. 쉿. 애 깨겠다. 목소리 좀 낮추라고. 그나 저나 그럼 저 꼬마는  대체
  누구 아이야?'

 '내 남편의 친구 아이에요. 그 친구 가족이 저 아이를 데리고 L.A로 여행을
  갔던 모양인데, 그 유명한 사건 알죠? '대재해'라고 불리우는?  그 사건으
  로 저 아이 빼고는 모두 죽은 모양이에요. 남편이 보호자를 자청하고 이제
  막 한 살 박이인 아이를 데려온 거죠. 내가 아이를 못 가져서 많이 아쉬워
  했던 사람이니까.'

 손으로 입을 막았다. 신음 소리가 새어나올 것 같아서였다.  아이는 천천히
몸을 떨었다. 이게 다 무슨 얘기일까? 대재해? 남편의 친구 아이?  그렇다면
난 친 자식이 아니었단 말인가?
 밀려드는 현기증에 아무런 생각도 할 수가 없었다.

 '뭐? 그거 꽤 기분 나쁜데. 대재해에서 살아남았단 말이야? 혹시 저 아이의
  특이한 능력도 그 때문인가?'

 '모르죠. 어쨌든 전 저 아이가 싫어요. 저 마음을 읽는 능력만 없었더 라면
  진즉에 버렸을 거에요.'

 '이런이런. 너무하잖아. 그래도 기른 정이 있을 텐데.'

 '저 아이가 내 남편을 빼앗아가버렸어. 불길한 아이라고요.마음을 읽는다니.
  행여나 내 친자식이었으면 어땠을지 상상만 해도 소름이 끼쳐요.'

 '자자, 그만하자고. 어쨌든 우리에게는 없어서는 안될 아이잖아. 저 아이만
  있으면 으리으리한 대 저택에서 사장 님, 사모 님 소리 들으며  살게 되는
  것도 꿈은 아니라고. 그건 그렇고 당신은 언제까지 죽은 그 사람을 남편이
  라고 부를 거야? 당신의 남편은 이제 나잖아?'

 '흥. 매번 돈 생각 밖에 없는 사람을 뭐가 좋다고 남편이라 부르겠어요? 어
  차피 혼인신고도 안했으면서.'

 '아,그런데 유빈이. 그 아이가 이런 우리의 마음을 이미 읽은 것은 아닐까?'

 '걱정말아요. 당신과 내 마음 만은 절대로 읽지 말라고 단단히 주의를 줬으
  니까. 설마 우리의 마음을 알았는데도 여지껏 집에 남아 있었겠어요? 알잖
  아요? 그 아이, 주제에 내 말은 끔찍히도 따른다는 거.'

 '하하, 기특하잖아. 잘 좀 대해주라고.'

 '흥. 죽은 지 부모를 닮은 건지 어쩌면 저리도 미련한 걸까.'

 그들의 작은 웃음 소리를 들으며 아이는 두 손으로 얼굴을 가렸다.  자신이
어떤 표정을 짓고 있는지 알 수 없었다.하지만 마음 속 깊은 곳에서 부터 떠
오르는 이 감정들은 확실히 알 수 있었다. 확실히 느낄 수 있었다.
 그것은 바로 배신감과 절망감이었다.




 -우습지 않아? 그렇게나 마음을 읽지 않으려고 했는데도.정작 그 속 마음을
  알게 된 것은 그들의 입에 의해서라니. 말로 듣는 것만 해도 그렇게나  끔
  찍했는데 그 마음을 읽었더라면 어떤 기분이었을까?   분명 제 정신으로는
  견디기 힘들었을 거야.

 -그런…….

 -하하. 결국 난 그 집을 나왔어. 그리고 2년 여 동안 이 도시를 헤매며  살
  아왔어. 그런데 우스운 건, 어디를 가나 똑같았다는 거야.  사람의 마음이
  란 건.




 아이는 고아원에서 생활하며, 때때로 지하철 노숙자 생활을 하며,때때로 뒷
골목을 전전하며 하루 하루를 보냈다.엄마의 곁을 떠나 살아가는 건 그리 어
렵지 않았다. 돈이 필요하면 능력을 이용해서 경마나 도박,주식 따위를 해서
벌 수도 있었고,사람들의 동정심을 자극하여 먹을 것과 잠자리를 얻어내기도
했다. 그 모든 게 너무도 쉬웠다.



 -정작 어려웠던 것은 사람들의 마음과 맞대며 살아가는 것이었어.  아마 이
  능력이 없었더라면 견뎌낼 수 없었을 거야. 사람들에게 속거나 죽을 뻔 했
  던 적이 한두번이 아니었거든.
  그리고 난 볼 수  있었어.  사람이 가지고 있는 이중성과 그 악의(惡義)를.
  그것은 변하지 않는 진리였어. 사람은 누구나 남에게 드러내지 않는 속 마
  음이 있었고, 그 속 마음에 숨어있던 것을 풀어보면 모두 하나 같이  악의
  로 가득 차 있었지.
  시기, 질투, 원망, 분노, 말로는 표현할 수 없는 그 추악한 감정의 덩어리
  들.  아무리 착하고 아무리 인정 많아 보이는 사람이라도,그 만큼 그에 반
  하는 감정을 그 속에 숨기고 있었어.아무리 선행을 하더라도 그 뒤에는 댓
  가를 바라는 마음이 뒤따르고 있었지.



 아이는 이 모든 것을 보며 절망했다. 그리고 익숙해졌다.   그리고 더 이상
어떠한 사람의 마음에도 기대를 하지 않게 되었다.




 " 배신. 배신. 배신. 어디를 가나 그것 뿐이었어. 진실이라는 건 내 앞에서
   너무나 우스운 가식 밖에 되지 않았지.  모든 것을 볼 수 있었어.모든 것
   을 알 수 있었어. 그리고 모든 것을 믿을 수 없었지. "

 유빈이 보여주던 사념의 세계는 사라져 있었다. 유리와 그는 다시 비가  내
리는 아파트 단지의 옥상에 서 있었다. 유리는 냉소하는 유빈을 바라보며 아
무런 할 말도 찾지 못했다.  그가 느낀 분노는 예전의 자신도 느꼈던 것이기
때문이다.

 -저 아이 마음을 읽는다지?

 -기분 나빠.

 -재수 없어.

 오라 능력으로 인한 사람들의 차가운 시선과 배척.

 -준호야! 주희야!

 -아빠……. 엄마?

 냉정하게 돌아서던 자신의 친구들과 부모님.  지금까지 품어왔던 모든 믿음
이 뿌리째 흔들리는 그 느낌. 그 배신감.이 모든 것을 자신도 경험했었다.유
리는 그제야 유빈이 했던 말을 이해할 수 있었다. 그와 그녀는 닮아 있었다!

 " 사람은 타인을  이해하지 못하기 때문에  사람인 거야. 그래서 서로를 이
   해하려고 노력하지만 끝내 그 속 마음을 알 수는 없지.  하지만 난 알 수
   있어! 너도 알 수 있어! 이 오라 능력으로 인해 우리는 타인의 마음을 이
   해하고 느낄 수 있어! 심지어는 우리를 미워하는 사람들의 심정조차 이해
   할 수 있어! 우리는 맘 놓고 다른 사람을 미워할 수도 없는 거야! 우리를
   배척하는 사람조차 이해하기 때문에 미워할 수 없어! 하하하,이런 거. 불
   공평하지 않아? 이런 능력이 왜 필요한 거지? "

 유빈은 키득 거리며 옥상의 난간으로 걸어갔다. 그는 난간에 아슬아슬 하게
서서 밑을 내려다 보았다.

 " 한때는 죽어버릴까도 생각했었어. 아무도 믿을 수 없고 점점 고립 되어가
   는 현실 속에서 내가 할 수 있는 건 아무 것도 없었거든. 삶을 살아갈 의
   욕도, 내가 왜 살아가야 하는지도,  내가 왜 태어났는지도  알 수 없었어."

 그것은 유리도 절실히 느껴왔던 감정. 유리는 유빈이 금세라도 아파트 밑으
로 뛰어내릴 것만 같아서 불안한 표정으로 그를 바라보았다. 유빈은 그런 유
리를 돌아보며 예의 환한 웃음을 지었다.

 " 그러던 차에 너를 만났어. "

 " ……! "

 " 나와 같은 힘을 가진 이유리라는 아이를 알게 되었지.  그리고 그 아이가
   당한 일들을 하나 하나 알게 되면서 난 분노할 수 밖에 없었어. "

 유빈은 자신의 손바닥을 내려다 보았다. 옅은 붉은 색의 기운이 나타났다가
사라져 갔다.그는 이 능력으로 유리가 당해왔던 모든 일들을 생생히 느낄 수
있었다.

 " 나와 너무나도 똑 같은 길을 걸어오는 널 보며 나는 주위의 모든  것들에
   게 화가 났어. 왜 널 감싸주지 않는 거지? 왜 널 도와주지 않는 거야? 조
   금만 이해해줬더라면 조금만 너에게 손을 뻗어줬더라면 넌 상처 받지  않
   았을 텐데. 절망하지 않았을 텐데. 하지만 네 주위의 모든 것은 철저하게
   널 배신하고 외면했지. "

 유리는 유빈의 말을 들으며 아랫 입술을 깨물었다.그의 음성에서 연민을 느
낄 수 있었다. 그의 사념에서 짙은 동질감을 느낄 수 있었다.  아마 그 처럼
자신을 이렇게 까지 완벽하게 이해해 줄 수 있는 사람은 없을 것이다.
 유빈은 그녀에게 손을 뻗어왔다.

 " 자, 나만은 널 이해해줄게. 나만은 널 받아주겠어.주위의 누가 뭐라고 하
   든 나만은 언제나 네 편에 서줄게. "

 유리는 그 손길을 뚫어져라 응시했다. 어느 누구도 뻗어주지 않던 손.그 손
을 지금 이 눈 앞의 아이가 뻗어주고 있었다.

 " 나와 함께 가자. 더 이상 네가 상처 받지 않게 해 줄게.  널 행복하게 해
   주겠어. 더 이상 넌 혼자가 아니야. "

 ' 나는……. 나는……. '

 유리는 떨리는 손을 그에게로 뻗어갔다.자신을 향한 유빈의 미소띈 얼굴.그
미소는 너무나 자상하고도 친근했다. 그래. 그의 손을 잡는 거야.그럼 더 이
상 괴로워할 필요도 없고, 더 이상 슬퍼할 필요도 없어.누구보다도 날 잘 이
해해 주는 사람과 영원히 함께 할 수 있는 거야. 지금껏 유빈이 만큼 날  이
해해주는 사람은 없었잖아? 유빈이만이 오직…….

 -유리야.

 그때 유리의 내면에서 들려오는 한 남자의 목소리.유빈을 향해 뻗던 그녀의
손이 멈췄다.

 -네가 오라 능력을 가지고 있어서 정말 다행이야. 고마워.

 고마워? 고마워? 오라 능력을 가지고 있어서 다행이라고? 유리는 눈가가 달
아오르는 것을 느낄 수 있었다. 그래. 나에게 이런 말을 해주는 사람이 있었
다. 나를 따뜻히 감싸주고 아껴주던 사람이 있었다. 어째서 지금까지 그  사
람의 얼굴을 떠올리지 못했던 걸까?

 " 유리야? "

 유리가 행동을 멈추자 의아해진 유빈이 그녀를 불렀다. 유리는 고개를 숙인
채 낮게 답했다.

 " 아니야. "

 아무도 날 도와주지 않은 게 아니야. 아무도 날 이해해주지 않은 게 아니야.

 " 오빠는, "

 유가인. 그는 언제나 그녀의 머리를 쓰다듬으며 따뜻한 미소를 지어 주었다.
그는 언제나 그녀가 위험에 처할 때면 자신의 몸을 돌보지 않고  달려와주었
다.

 " 오빠는 나에게 손을 뻗어주었어. "

 -난 무슨 일이 있더라도 항상 유리 편이니까.

 " 오빠 만은 언제나 날 이해해줬어. "

 어째서 나는 지금까지 그를 잊고 지낸 걸까?  어째서 혼자라고 생각했던 거
지? 이렇게나 날 아껴주는 사람이 있었는데.이렇게나 나와 함께 해준 사람이
있었는데.
 유리는 의지가 깃든 눈동자로 유빈을 올려다보며 말했다.

 " 난 혼자가 아니야! 오빠가 있으니까. 날 이해해주는 사람이 있으니까! "

 " 유……가인. 그를 말하는 거야? "

 굳은 얼굴로 말하는 유빈.  유리는 그가 가인의 이름을 언급하자 잠시 놀란
표정을 지었지만 이내 고개를 끄덕였다.

 " 그래. 네 말대로 죽고 싶을 때도 있었어. 내가 왜 태어났는지,왜 이런 힘
   으로 고통을 받는지 모든 게 의문스럽고 괴로웠던 적도 있었어.하지만 그
   런 나를 구해준 건 오빠야. 오빠가 있었기에 난 내 자신을 미워하지 않을
   수 있었어. 내 자신을 사랑할 수 있었어. 내게 살아갈 의미를 준 건 바로
   오빠야! "

 유리는 유빈을 노려보았다.

 " 사람은 서로의 마음을 알 수 없어. 그래서 서로 싸우며 다투기도 하고,때
   로는 돌이킬 수 없는 실수를 저지르기도 해. "

 하지만 사람이기 때문에.

 " 하지만 사람이기 때문에 서로 화해하고 용서할 수 있는 거고,  이해해 줄
   수 있는 거야. 사람이란 원래 그런 거니까. 기쁠 때가 있으면 슬플  때가
   있고, 실망할 때가 있으면 감동받을 때가 있어.누군가를 배신하고 양심의
   가책도 없이 잘 사는 사람이 있는가 하면 그것을  후회하고, 다시는 그런
   실수를 범하지 않기 위해 노력하는 사람이 있어! "

 유리는 비에 젖은 머리를 쓸어 올리며 웃었다.

 " 더 이상 상처받지 않게 해주겠다고? 행복하게 해주겠다고? 어떻게?  사람
   이란 원래 상처받고 불행한 존재인 걸. 그렇기 때문에 상처받지 않으려고
   노력하며 행복해지려고 노력하는 건데. 자신이 상처를 받지  않으면 남에
   게 상처를 주게 돼. 불행을 모르면 행복도 몰라. "

 유리의 외침이 유빈의 마음을 관통했다.

 " 그런 고민도 걱정도 없는 인형 같은 삶은 거부하겠어! "

 유빈은 그런 유리를 망연자실하게 바라보다가 천천히 고개를 숙였다.소년은
낮게 쉰 목소리로 물었다.

 " ……그래? 그게 네 대답이야? 다시 생각해 볼 마음은 없어? "

 " 난 이미 마음을 정했어. "

 흔들림 없이 확고한 유리. 그 모습에 유빈은 숙였던 고개를 들어 차갑게 말
했다.

 " 그렇다면 지금부터 너와 난 적이야. "

 덜컹!

 순간 유리의 뒤에 있던 옥상의 문이 쇳소리를 내며 열렸다. 깜짝 놀란 유리
가 돌아본 그곳에는 수 십명의 사람들이 어깨를 늘어뜨리며 천천히 옥상으로
걸어 나오고 있었다. 유리는 재빨리 문 가에서 물러나며 유빈에게 소리쳤다.

 " 무,무슨 짓이야 이건? 이 사람들은 누구야? "

 " 이 아파트에 사는 사람들. "

 유빈은 여전히 사심 없이 환하게 웃었다. 하지만 그의 미소는 더 이상 따뜻
하게 느껴지지 않았다. 유리는 마른 침을 삼키며 옥상으로 들어선  열 여 명
의 사람들을 바라보았다. 하나 같이 눈들이 풀리고 무표정한 것이 제 정신들
이 아니었다. 어떻게 된 거지? 이 사람들, 왜 이러는 거야?

 ' 혹시! '

 유리는 이를 악물며 유빈을 노려보았다.

 " 너! 설마 오라 능력으로 이 사람들을 조종하고 있는 건? "

 " 응. 맞았어. 간단하잖아,이런 거? 개인의 인격을 억누르고 사념으로 명령
   하면 꼭두각시 처럼 내 말을 따르게 되지. 유리는 해본 적 없어? "

 " ……! "

 유리는 참을 수 없는 분노가 밀려드는 것을 느꼈다. 사람의 사념을 읽어 들
이는 것. 그것이 유리의 능력, 마인드 디텍트다. 하지만 이것을 반대로 말하
자면 사람의 사념에 영향을 끼치는 것도 가능하다는 얘기가 된다. 유리는 그
것을 최소화하여 상대에게 재핑을 일으키는 것 까지는 해봤지만   유빈 처럼
상대의 의식을 밀어내고  그 몸을 강탈하는 방법은 생각 조차 해보지 않았다.
이런 유빈의 행위에 유리는 혐오감에 가까운 욕지기를 느꼈다.

 " 어째서 이런 짓을 하는 거야? 이거야 말로 절대로 해서는 안될  행동이잖
   아! 사람들이 우리를 더 미워하게 만들 셈이야? 이러면 우리를 배척한 사
   람들과 다를 바가 없어! "

 " 어차피 먼저 미워한 것도 그 쪽. 먼저 배신한 것도 그 쪽. 그렇다면 내쪽
   에서 먼저 배신하는 게 뭐가 문제라는 거지? 이왕 미움받는 거  확실하게
   미움받는 게 좋잖아? 후후. "

 유빈은 손으로 얼굴을 가리며 키득 거렸다.  그 손가락 사이로 보이는 그의
눈동자는 오라 능력으로 인해 옅은 붙은 빛을 흘리고 있었다. 유리는 옥상의
난간을 따라 넓게 그녀를 둘러싸는 사람들을 경계의 눈초리로 바라보았다.식
은 땀이 등을 타고 흘러내렸다.

 " 네가 할 수 있는 건 나도 할 수 있어. 이 사람들로 날 공격하려 해도  아
   무런 소용이 없을 걸? "

 " 아니. 불가능해. 너의 힘은 나에게 못 미치니까. 네 능력으로는 내가  걸
   어논 정신 조작을 풀지 못해. "

 " ……! "

 유리는 이를 악물었다. 그것은 그녀 자신도 느꼈던 것이었다.유빈의 자취를
쫓아오는 과정에서 그가 곳곳에 남긴 사념들을 읽으며 그 힘이 자신 보다 한
수 위라는 걸 알 수 있었다. 그나마 다행인 것은 같은 능력자인 자신의 정신
은 침범해오지 못한다는 거였다.

 ' 하지만 이 사람들이 한꺼번에 달려들었다가는……. '

 유리는 옥상의 난간에 늘어선 사람들을 바라보며 긴장했다. A.I슈츠로 상대
한다고 해도 그들은 아무 것도 모르는 민간인들이었다.유리로서는 그들을 상
처입힐 수 없었던 것이다. 아마 유빈은 이 모든 것을 계산하고 저런 수를 쓰
는 게 분명했다.

 " 아,하지만 걱정마. 야만적인 방법을 쓰려는 건 아니니까. 더 좋은 방법이
   있거든. "

 유빈은 유리의 생각을 읽었는지 난간의 사람들에게로 시선을 돌렸다.그러자
사람들은 유빈의 뜻에 따라 천천히 난간의 위로 올라가기 시작했다.  그것을
바라보던 유리는 당황하며 소리쳤다.

 " 자,잠깐! 무슨 짓을 하려는 거야? "

 그녀의 외침을 무시하며 열 여명의 사람들은 옥상의 난간에  위태 위태하게
올라섰다. 유빈은 그 광경에 미소를 띄며 유리에게 말했다.

 " 유리야, 이제부터 내 말을 따르지 않으면 이 사람들은 한 명도 남김 없이
   하늘을 날게 될 거야. "

 " 뭐…? "

 유리의 안색이 창백해졌다.

 " 하지만 사람은 하늘을 날지 못하잖아? 눈 깜짝할 새에 지상으로 떨어져버
   리겠지. 그리고……. "

 유빈은 검지로 사람들을 가리키며 권총을 쏘는 시늉을 했다.

 " 쾅! "

 그 순간, 유리의 뇌리로 지상에 떨어진채 산산조각이 나는 사람들의 모습이
떠올랐다. 유리는 비명처럼 소리쳤다.

 " 안돼! "

 미쳤어! 미치지 않고서야 어떻게! 그런 유리의 생각을 읽었는지 유빈은  심
통이 난 얼굴로 말했다.그 모습이 지금의 상황과는 너무도 어울리지 않게 천
진난만했기에 되려 소름이 끼쳤다.

 " 나 안 미쳤어. 그러니까 네가 내 말만 잘 따르면 이 사람들이 하늘을  날
   일은 없을 거라고 말하고 있잖아. "

 유리는 필사적으로 난간에 서있는 사람들을 제 정신으로 돌리기 위해  오라
능력을 전개했지만, 유빈이 친 정신 장벽을 깨뜨릴 수가 없었다. 유빈은  그
녀의 부질 없는 몸부림을 바라보다가 작게 한 숨을 쉬었다.

 " 소용 없는 짓이야. 불가능하다고 했잖아. "

 " 이런 짓 하지마! 제발!  "

 유리는 필사적으로 애원했다. 이 사람들이 자신 때문에 죽는다는 건 생각하
기도 싫었다. 끔찍했다! 그리고 그것이 유빈이 노린 바이기도 했다. 그는 유
리에게 다시 손을 뻗으며 말했다.

 " 자, 마지막으로 선택할 기회를 줄게. 나와 함께 하겠어? 아니면  이 사람
   들이 떨어지는 모습을 보겠어? "

 말이 선택이지 이건 강요였다.유빈도 그 점이 맘에 걸렸는지 씁쓸한 고소를
머금었다.

 " 이런 방법은 쓰고 싶지 않았지만.뭐, 부디 현명한 선택을 하길 바랄게. "

 " 나는……. "

 유리는 유빈의 뻗은 손을 망연자실하게 바라보며 중얼거렸다. 수 많은 생각
이 교차하고 있었다. 그런 와중에도 뚜렷하게 떠오르는 가인의 얼굴.

 ' 오빠……. 나 어떻게 해야 하지? 어떻게……? '

 유리의 떨리는 손이 유빈을 향해 뻗어가기 시작했다.
 천천히. 아주 천천히.

 " 멈춰! "

 그때 유리와 유빈의 손길을 가르는 외침. 유리는 두 눈을 크게 떴다. 이 목
소리는……이 목소리는!

 " ……오빠? "

 유리가 돌아본 옥상의 출입구. 그 곳에 서 있던 것은 평소와 같이  한성 고
교의 교복을 입고 있는 유가인이었다. 그는 급하게 달려왔는지 거칠게  숨을
몰아 쉬고 있었다. 유리는 멍하니 중얼거렸다.

 " 오빠……. 어떻게, 어떻게 여길 알고? "

 " 하아. 하아. 손목의……무전기로. "

 가인은 허리를 숙여 숨을 토하면서도 왼쪽 손목에 찬 무전기를  들어보였다.
유리는 영문을 알 수 없었다.  무전기?  하지만 난 위치 추적 신호도 보내지
않았는데? 그에 대한 질문은 가인의 뒤에서 나타나는 한 여인이 답해주었다.

 " 시더 웰리스에게 부탁해서 피스 핑크의 위치 추적 신호를 가동시켰다. "

 그렇게 답한 이는 역시 교복 차림의 성마리였다. 그들은 연무관에서 시더의
연락을 받은 후, 시더가 전송하는 위치 추적 신호를 따라 유리를 찾아낸  것
이다. 가인은 호흡을 가다듬으며 유리를 향해 물었다.

 " 유리야, 괜찮니? 어디 다친 데는 없어? "

 " 오빠……. "

 가인의 목소리를 듣자 유리는 그 동안 참고 있던 눈물이 핑 돌았다.역시 이
번에도 그는 자신이 가장 곤궁에 처할 때 나타나주었다.  이것을 우연이라고
할 수 있을까? 만약 운명이라는 게 있다면 그것이야말로 가인과 자신을 강하
게 연결시켜주는 고리이리라. 유리는 울먹이며 가인에게 다가갔다.

 " 오빠, 난. "

 하지만 그녀의 앞을 막아서는 소년.유빈이었다. 그는 유리를 돌아보며 싸늘
하게 미소지었다.

 " 유리야, 아직 너와 내 얘기는 끝나지 않았잖아? "

 그제야 유리는 다시 자신이 처한 상황을 깨닫고서는 안색이 창백해졌다. 가
인은 유리와 자신의 사이를 가로 막는 유빈의 행동에 의아해 하며 물었다.

 " 유리야? 누구니, 그 아이는? "

 " 아, 그게……. "

 말을 흐리는 유리.순간 그녀를 대신하여 유빈이 낮게 으르렁 거리며 가인을
쏘아 보았다.

 " 끼어들지마. 유리는 지금부터 내 질문에 대답해야 한다. "

 파칭!

 " 읏! "

 가인은 강한 정신적 충격을 느끼며 뒤로 물러섰다.뭐,뭐지? 이 바늘로 머리
를 찌르는 것 같은 충격은?! 유빈의 눈길을 마주하는 순간,  머리 속이 타오
르는 것 처럼 화끈거려 손으로 이마를 감싸야 했다. 그 모습에  유리가 깜짝
놀라 외쳤다.

 " 오빠! "

 비틀 거리는 가인을 마리가 부축하며 놀란 표정으로 유빈을 바라보았다.

 " 오라 능력? 너, 오라 능력자인가? "

 " ……! "

 마리의 말에 역시 놀라 눈으로 유빈을 응시하는 가인. 그 둘의 시선을 받으
며 유빈은 비릿한 미소를 흘렸다. 그에게 유리가 소리쳤다.

 " 무슨 짓이야! 감히 오빠에게! "

 " 경고했을 뿐이야. 우리의 일에 끼어들지 말라고. "

 유빈은 싸늘한 표정으로 가인을 노려보았다. 그 눈빛에는 증오에 가까운 분
노가 실려 있었다.

 " 지금 옥상의 난간에 서 있는 사람들이 보이겠지? 허튼 행동하지 마라. 이
   사람들이 떨어지는 꼴을 보기 싫으면. "

 " 뭐? "

 영문을 알 수 없어 당혹해하는 가인과 마리. 그런 둘에게 유리가 울상이 되
어 소리쳤다.

 " 오빠! 이 아이는 나와 같은 힘을 가진 오라 능력자야!  사념을  조작해서
   사람들의 마음을 자기 뜻대로 조정하고 있어!  말을 듣지 않으면 이 사람
   들을 전부 옥상에서 떨어뜨릴 거래! "

 " 그런……. "

 오라 능력자? 저 녀석이 오라 능력자라고?  가인과 마리는 얼떨떨한 얼굴로
유빈을 주시했다. 과연 유리의 말대로 그의 몸에서는  오라 능력자의 증거인
오라 패턴이 흘러나오고 있었다.유리의 분홍 빛보다 좀 더 핏빛에 가까운 붉
은색.  지금 저 녀석은 그 오라 능력으로 우리를 협박하고 있는 건가?  인질
을 잡고 있는 거야?

 " 그래. 인질이다. 이제 좀 알 것 같나? 그러니 거기서 잠자코 지켜보고 있
   어라. 조금이라도 움직였다간 죄 없는 민간인들이 다친다. "

 " 큭! "

 가인과 마리는 자신들의 마음을 읽고 답하는 유빈의 모습에 침음했다. 그들
은 아직도 이 상황을 믿을 수가 없었다. 유리의 또래로 보이는 저 아이가 정
말 오라 능력으로 사람들을 인질로 잡고 있단 말인가?  왜? 어째서? 무슨 이
유로 그런 짓을 하는 거야?!
 유빈은 그런 가인들의 시선을 무시하며 유리에게 말했다.

 " 자, 더 이상 날 기다리게 하지 말아줘. 날 따라오겠어? 아니면 모두 떨어
   지게 할 거야? "

 " ……! "

 저 자식! 지금 유리를 협박하고 있잖아? 가인은 울컥 화가 치밀어 올라  그
에게로 뛰쳐 나가려고 했다. 그때 그런 가인을 재빨리 말리는 마리.  유빈은
인상을 가볍게 찡그리며 가인을 돌아보았다.

 " 아무래도 이렇게 말로만 해서는 실감하지 못하는 건가,너도 유리도? 좋아.
   지금부터 한 사람씩 밑으로 떨어뜨리겠어. 그럼 좀 더 고분고분해지겠지? "

 그렇게 말하며 손가락을 들어보였다. 그러자 난간에 멍하니 서 있던 사람들
중 몇몇이 몸을 주춤거리며 뛰어내릴 채비를 하는 게 아닌가?  유리는 그 광
경에 가슴이 철렁 내려앉아 비명을 질렀다.

 " 안 돼! 하지마! 갈 게! 내가 가면 되잖아? 그러니까 제발 그 사람들은 건
   드리지마! "

 " 유리야! "

 가인과 마리는 어찌할 바를 모르고 유리를 응시했다.심장이 점점 거칠게 뛰
어 올랐다.  이대로 있다가는 유리가 저 정체불명의 아이를 따라갈 판이었다.
우리는 그것을 두 손 놓고 구경만 해야 하는 것이다!
 유빈은 태도를 바꾸는 유리의 태도에 살며시 들었던 손을 내렸다.

 " 그래. 나도 쓸모 없는 살생은 피하고 싶어. 네가 따라만 와준다면 이런짓
   을 할 이유도 없지. "

 " 왜, 왜 나에게 이렇게 집착하는 거야? 내가 아니더라도…… 굳이 내가 아
   니더라도 상관은 없는 거잖아? 응? "

 유리는 애원조로 호소했다. 하지만 유빈은 고개를 저었다.

 " 아니. 네가 아니면 안 돼. 반드시 너여야만 해. 절대로 날 배신하지 않을,
   나와 같은 능력을 공유한 사람. 유일하게 날 이해해 줄 사람.  영원히 내
   반 쪽이 되어 줄 사람. ……그게 바로 너야, 유리야. "

 그것은 상황만 아니었더라면 완벽한 프로 포즈였다. 가인은 마른 침을 꿀꺽
삼켰다. 유빈의 얼굴을 보아하니 진지하기 그지 없는 게 아무래도 진심인 거
같았다. 저 꼬마 자식! 바,반 쪽이라니…….  이 상황에서 잘도 터무니 없는
소리를!
 유빈은 여전히 주저하는 유리를 주시하다가 물었다.

 " 혹시 유가인. 그 때문에 망설이고 있는 거야? "

 " ……! "

 정곡을 찔린 유리는 두 눈을 부릅 뜨며 유빈을 노려보았다.  유빈은 저편에
서 당황스러워 하는 가인을 경멸의 눈빛으로 쏘아 보며 유리에게 속삭였다.

 " 어차피 너의 마음을 알아주지도 않는 남자다.계속 곁에 있어봤자 너의 마
   음을 받아들이는 일은 없을 거야. "

 " 시,시끄러워! "

 유리는 얼굴을 붉히며 버럭 소리쳤다. 나도 알아 그런 건!  나도 알고 있다
고!

 ' 오빠는……날 여자로 봐주지 않으니까. '

 언제나 그 눈은 날 떠나 다른 이를 향하고 있으니까. 유리는 가인의 마음을
차지하고 있는 그 사람을 떠올렸다. 한시민. 그녀를 떠올리자 기분이 울적해
져 고개를 숙였다. 그런 그녀에게 유빈의 속삭임은 계속되었다.

 " 어차피 네가 떠나도 그에게는 별 상관 없는 일이잖아.  너가 그를 생각하
   는 만큼 그가 널 생각하고 있을 거 같아? 어차피 그에게는 널 대신할  사
   람이 많아! 언제나 다른 여자들에게 둘러 싸여 히히덕 거리며  네 마음을
   아프게 했잖아?  뭣 때문에  그런 남자의 곁에 남아 있으려고 하는 거지?
   어차피 상처만 받을 거면서. "

 " 시끄러워! 시끄러워! "

 유리는 강하게 도리질 쳤다. 그가 하는 말을 부정하고 싶었다. 하지만 그가
한 말은 사실이었다. 어디에도 부정할 구석은 없다. 자신은 가인에게 있어서
그를 좋아하는 여러 사람들 중의 하나일 뿐. 그의 유일한 사람은 아니었다.

 " 나라면 그러지 않아. "

 유빈은 비에 젖은 유리의 앞 머리카락을 쓸어주며 부드럽게 말했다.

 " 나라면 절대 널 혼자 내버려 두지 않아. 유리,너는 내게 있어서 그  누구
   도 대신할 수 없는 사람이니까. 소중한 사람이니까. "

 " ……! "

 유리는 처연하게 그를 바라보았다. 유빈은 그야말로 유리가 절실히  느끼는
감정을 위로해주고 있었다. 이것이 마음을 공유한다는 느낌일까.그녀와 같은
힘을 가진 유빈이 아니라면 그 누구도 해줄 수 없는 위로였다.  아마 가인도
이렇게 까지 그녀의 마음을 헤아려 주지는 못할 것이다.

 " 누구보다도 널 소중히 여겨줄게. "

 그렇게 말하는 그의 목소리는 너무나 감미로웠다. 유리는 눈을 질끈 감았다.
이렇게 된 이상 그를 따라가는 수 밖에 없었다. 이렇게 된 이상…….  난 그
를 따라가는 수 밖에 없는 건가?

 " 그렇지 않아! "

 순간, 귓가를 때리는 가인의 외침. 그 소리에 유리는 감았던 눈을 번쩍  떴
다.그를 돌아 보았다. 가인은 주먹을 움켜쥔 채 소리치고 있었다.

 " 분명 나 때문에 유리가 아파했을 지도 몰라!  상처를  입었을 지도 몰라!
   난 둔한 녀석이니까! 서투르기 짝이 없는 녀석이니까! "

 하지만!

 " 하지만 유리는 소중해! 그 누구도 유리를 대신할 순 없어! 나에게도!  시
   민 씨에게도! 진우 씨에게도! 마리 선배에게도!  유리는 이미 우리에게는
   더 없이 소중한 가족이야! "

 가인은 유리를 돌아보며 외쳤다.

 " 널 내버려두지 않아! 절대로 외롭지 않게 하겠어! 유리야,넌 결코 혼자가
   아니야! 우리는 네가 필요해! "

 " 오빠……. "

 유리는 떨리는 눈으로 그를 바라보았다. 뜨거운 뭔가가 목으로 치밀어 오르
는 것 같았다. 벅찬 감동이 그녀의 가슴을 흔들고 있었다. 가인의 곁에 있던
마리도 유리를 향해 미소지었다.

 " 그렇다. 넌 이미 우리에게는 더 이상 없어서는 안 될 동료다.널 해하려는
   자가 있다면 반드시 지킨다! 무엇보다……. "

 마리는 유빈을 향해 강하게 소리쳤다.

 " 인질극으로 상대를 위협하는 자의 말이 옳다고는 생각치 않아! "

 " 네 녀석들이! "

 유빈은 이를 갈며 손을 들어 올렸다.

 " 그렇다면 인질극이 뭔지 가르쳐주지! 인질범의 말을 듣지 않으면  인질은
   죽는다! 그것이 인질극의 기본 중의 기본이야! "

 그리고 거칠게 내려지는 손. 그와 동시에 난간 위의 인질들이 옥상  바깥으
로 몸을 날리려고 했다.유리는 손으로 입을 가리며 다가올 참극에 비명을 질
렀다.

 " 그만 둬! "

 " 하아아아아아아아! "

 순간 오른 주먹을 움켜쥐며 기합을 내지르는 가인. 그의 오른 손으로  푸른
오라의 회오리가 모여들었다. 그는 주먹을 하늘로 쳐올리며 오라를 전개했다.

 " 천공권 선풍! "

 그러자 옥상의 난간 밖으로 거대한 선풍계의 회오리가 휘몰아쳐 올랐다. 그
수평 방향으로 넓게 전개된 회오리 바람은 그 위로 바람의 줄기들을 끌어 들
이며 굉장한 흡입력으로 떨어지려던 사람들을 끌어 올렸다. 회오리의 중심으
로 모여들던 사람들은 천공권 선풍이 사라지자 다들 옥상으로 떨어져 내렸다.

 " 유우가아이인---------! "

 분노의 고함을 내지르며 옅은 양홍(洋紅) 빛의 오라를 내뿜는 유빈. 가인은
재빨리 마리와 함께 유리의 앞을 막아서며 소리쳤다.

 " 상대의 의사를 무시하고 자신의 감정 만을 앞세우는 건  독선(獨善) 이고
   아집(我執)이야! 난 너에게서 유리를 지켜 보이겠어! 마리 선배! 유리야! "

 " 음! "

 " 오빠! "

 가인과 마리, 유리는 자신들의 왼쪽 손목에 달린 무전기를 반원으로 그리며
소리쳤다. 간다!

 " 변신! 피스-! "

 가인의 오라는 대원소(大元素) 풍(風)을 다스리는 힘. 오라 패턴!

 " 블루! "

 마리의 오라는 모든 것을 베어내는 절단(切斷)의 힘. 오라 패턴!

 " 레드! "

 유리의 오라는 타인의 마음을 읽어내는 마인드 디텍트. 오라 패턴!

 " 핑크! "

 피스 대원의 음성 인식이 시작됨과 동시에 미세 분자 상태로 그들의 몸  주
변에 머물러 있던 A.I 컴플리트 세트가 일정 주파의 신호에 의해  그 모습을
드러냈다. 슈츠는 마치 그림자 처럼 그들의 몸을 감싸며 착용되었다. 그리고
오라 패턴 발현! 검은 색의 A.I슈츠는 착용자의 능력에 따라 그 색깔을 변화
시키며 빛을 뿜어냈다.
 푸른 A.I슈츠의 대원, 유가인은 유빈에게 소리쳤다.

 " 어떤 사정이 있는지는 모르겠지만 오라 능력자 끼리의 싸움은 피하고  싶
   다. 우리의 적은 몬스터 잖아! "

 " 흥. 무지하기 짝이 없는 소리구나!  오라 능력자니 몬스터니 애초에 그런
   건 아무런 의미가 없어! "

 " 뭐? "

 유빈의 뜻 모를 말에 가인은 눈을 크게 떴다. 무슨 소리지? 아무 의미가 없
다니? 하지만 유빈은 그런 가인을 가볍게 비웃어주며 왼손을 들어 올렸다.그
의 왼쪽 손목에는 낯익은 무전기가 차여져 있었다.

 " 그리고 A.I 슈츠는 너희들만의 전매품이 아니지. "

 우우웅

 그의 전신에서 뿜어져 나오는 짙은 양홍빛의 오라. 유빈은 왼손을 반원으로
휘두르며 소리쳤다.

 " 변신! 피스 카민(CARMINE)! "

 " ……! "

 그리고 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 다음 순간  유빈은 가인들과 같은  형
태의 A.I슈츠를 장착한 것이다! 그의 오라 패턴, 카민은 마리와 유리의 중간
색인 양홍빛을 발했다. 그 광경을 지켜보던 마리는 신음을 흘렸다.

 " 그럴리가! A.I 컴플리트 세트는 피스 대원 외에는 지급 받을 수  없을 텐
   데! ……네 녀석, 피스 대원이었던 거냐! "

 " 뭐, 마음대로 생각하시지. 상상의 날개를 펼치는 건 자유니까. "

 유빈은 건성으로 답하며 옥상에 쓰러져 있는 민간인들을 내려다 보았다. 그
는 작게 혀를 차며 고개를 저었다.

 " 역시 처음부터 이럴 걸 그랬나.유리 만 데리고 조용히 떠날 생각이었는데. "

 유빈의 A.I 헬맷의 사이로 양홍빛의 눈동자가 번뜩였다.그는 어딘가 긴장감
이 결여된 목소리로 말했다.

 " 내 오라 패턴은 카민. 지금부터 너희들의 심층 구석 구석을 파헤쳐서  죽
   고 싶을 정도로 괴롭히고 또 괴롭혀 주지. "

 촤자자자자작!

 순간 유빈을 중심으로 비가 오는 옥상의 풍경이 하얗게 물들어 가기 시작했
다. 이 괴 현상에 가인과 마리는 기겁을 하며 소리쳤다.

 " 뭐,뭐야 이건! 무슨 짓을 하려는 거야? "

 " 후후,후후후……후후후후. "

 그 백색의 공간에 유빈도 녹아들듯 사라져가기 시작했다.단지 그의 낮은 웃
음 소리만이 메아리치듯 공간에 울려퍼질 뿐이었다.   유리는 긴장한 얼굴로
주위를 경계 했다. 유빈이 지금 부터 하려는 일을 그녀 만은 느낄 수 있었던
것이다.

 - 여기는 내가 만든 정신 세계…….

 그 때 가인들의 마음 속을 파고 드는 유빈의 목소리.   가인은 유리 이외의
존재가 마음으로 대화를 시도하자 그 이질감에 몸을 떨었다. 이 녀석!  정말
로 유리와 같은 능력을 가지고 있어?

 - 마인드 브레이커(Mind Breaker)의 세계에 온 것을 환영한다.

 그리고 가인과 마리의 몸도 공간 속에 녹아들기 시작했다.

 - 오빠…….

 하얀 백색의 공간 속에서 들려오는 어린 여자 아이의 목소리.  그 목소리는
처음에는 희미했다가, 차츰 차츰 뚜렷하게 들려오기 시작했다. 상당히 낯 익
은 목소리였다.

 - 신아, 오빠가 많이 피곤한 거 같으니까 그냥 자게 내버려두렴.

 - 그래.그래. 아빠하고 같이 휴게소 우동이나 먹으러 갈까?

 그리고 뒤를 이어 들려오는 성인 남녀의 목소리.  이 역시 낯익은 목소리다.
무엇보다…….

 ' 신이? 신이라고! '

 순간 번쩍 뜨이는 가인의 눈.그러자 그가 볼 수 있었던 것은 그리운 자신들
의 가족이었다. 신이는 가인이 눈을 뜬 것을 빤히 쳐다보며 소리쳤다.

 " 와! 오빠 깼다! 오빠! 오빠! 어서 일어나 봐. 휴게소 왔단 말이야! "

 ' ……휴게소? '

 그게 무슨 소리지?  가인은 이 갑작스런 상황에 가벼운 현기증을 느꼈다.그
리고 뒤를 잇는 당황스러움. 혼란. 주위를 둘러 보니 자신은 자동차의 뒷 좌
석에 몸을 눕히고 있었고, 앞 좌석에 있던 아버지와 어머니가 그를 돌아보고
있었다. 그리고 옆에서 그의 소매자락을 끌어당기고 있는 신이!
 어째서 여기에 신이와 부모님이 있는 거지? 어째서? 내 가족들은 분명 작년
에 있던 교통 사고로 모두…….

 ' 무엇보다 난 그 녀석과……. '

 그래. 유리를 위협하던 새로운 오라 능력자! 그와 대립하던 중이었을 텐데!
가인은 이를 악물며 생각했다. 그래. 이건 그 녀석의 소행인가? 분명 녀석의
능력은 유리와 같은 마인드 디텍트라고 했으니 나에게 이런 환상을 보여줘도
이상할 건 없지. 그래. 모두 환상인 거다. 거짓인 거야!

 " 아, 그래? 휴게소? "

 하지만 그런 생각과는 달리, 가인의 입에서는 잠에서 덜 깬  태평스러운 목
소리가 흘러나왔다. 그는 두 눈을 부릅 떴다. 어라? 어라라?

 " 오빠아, 얼른 우동 먹으러 가자! 휴게소 우동! "

 " 시,신아. 그럼 이 아빠와는? "

 " 아빠는 엄마하고 사 먹고! "

 " ……. "

 상처 받은 표정을 짓는 아버지를 뒤로 하며  가인은 얼떨결에 신이의  손에
이끌려 차에서 내렸다.뒤를 돌아보니 울적해하는 아버지를 위로하며  가인과
신이에게 손을 흔드는 어머니가 있었다. 가인은 그녀에게 멋쩍게  손을 들어
주며 신이와 휴게소로 향했다.

 ' 뭐가 어떻게 되어 가는 거야? 말과 행동이 멋대로 나오고 있어? '

 태평스러운 겉 모습과는 달리 가인의 속 마음은 끊임 없는 불신과 의혹으로
가득차 있었다. 자신의 모든 것이 의지를 벗어나 행동하고 있었다.   도대체
이게 무슨 조화일까? 이것도 그의 능력인가? 환상?  하지만  환상이라고  하
기에는 묘하게 현실감이 넘쳤다. 그리고 무엇보다 이 낯익은 상황이라니!

 ' 하지만 환상이 아니라면…… 어째서 나에게 이런 걸 보여주는 걸까? '

 어째서 신이와 부모님의 모습을? 거기다 이 휴게소는…….

 " 아, 오빠! 나 호도 과자도 먹고 싶어! "

 갑작스런 신이의 말에 가인의 의식은 자기도 모르게 중얼거렸다.

 ' 그래. 그래. 하지만 우선 우동이 먼저……. '

 " 그래. 그래. 하지만 우선 우동이 먼저야. "

 아…….
 가인은 섬뜩한 느낌을 받았다. 이 시간. 이 장소. 그리고 신이와의 대화.이
모든 게 자신의 기억 속에 있었던 것 임을 깨달은 것이다. 가인은 떨리는 눈
으로 신이를 응시했다. 신이는 그런 오빠의 시선에 방긋 웃으며 말했다.

 " 응! 그리고 나 구운 감자도 먹고 싶어! 아, 핫바! 핫바도! 에,또……. "

 " 안 돼! 어차피 다 먹지도 못할 거잖아? 하나만 골라. "

 그의 의지와는 상관 없이 흘러 나오는 목소리. 분명 얼굴은 미소를 띄고 있
을 것이다.

 " 에에? 나 다 먹고 싶은데! "

 " 오빠가 말했지? 음식 욕심 내는 사람 만큼 어리석은 사람은 없다고.자,우
   선 화장실 부터 가자. "

 " 우우. 그래도 이렇게 가족끼리 여행가는 거 처음인데……. 나 휴게소에서
   하고 싶은 거 많았단 말이야. "

 입을 뚱하게 내밀면서도 가인의 말을 따르는 신이. 그 모습에 가인은  자신
의 머리를 긁적이며 반성했다. 그래…….  이렇게 가족 여행을 가는 것도 이
번이 처음이었지. 그럼 좀 더 하고 싶은 데로 하게 해줄까나.

 ' 처음? 가족 여행? '

 가인의 의식은 당황하며 중얼거렸다. 그런 의식과는 달리 여전히 말과 행동
은 따로 움직이고 있었다. 가인은 신이의 머리를 토닥여 주며 말했다.

 " 알았어. 오빠가 잘못했어. 사실 나도 먹고 싶은 거 많았거든? 신이 말 대
   로 하자. "

 " 에? 진짜? "

 " 응! "

 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.그러자 신이의 얼굴에 환한 미소가  번지기 시
작했다.

 " 와! 와! 오빠! 좋아해! "

 " 시,신아…! "

 허리에 매달려 오는 신이의 행동에 가인은 얼굴을 붉히며 당황해 했다.그러
나 그런 행동과는 달리 가인의 의식은 긴장한 눈초리로 주위를 두리번  거리
고 있었다. 그 시선에 편의점에 꽂혀있던 신문이 들어왔다.
 신문에 기재된 날짜를 볼 수 있었다.

 ' 아……. '

 가인은 몸을 떨었다.

 2031년 3월 14일.

 그 날은 바로 가인의 가족들이 여행을 하다 사고를 당했던 날이었다!




 뚜벅. 뚜벅. 뚜벅.

 어두운 복도를 거닐고 있었다.  그렇게 걷고 있던 마리는 한순간 제 정신을
차릴 수 있었다.

 ' 여기는 어디지? '

 어째서 내가 이런 곳에? 이해할 수 없었다. 자신은 분명 가인과 함께  아파
트 단지의 옥상에 있었을 텐데……. 피스 카민. 그의 소행인 걸까?  뭔가 알
수 없는 술수에 빠진 건가?

 ' ……? '

 걸음을 멈추려고 했다. 하지만 그녀의 발걸음은 멈추지 않았다.그제서야 마
리는 사태의 심각성을 깨달았다. 몸이 뜻 대로 움직이지 않고 있었던 것이다.
육체의 자유를 빼앗긴 건가? 하지만 그런 것은 아닌 거 같은데.

 ' 하아. '

 결국 움직이는 것을 포기하고 마리는 잠시 사태를 관망하기로 했다.우선 자
신과 주위의 상태를 살펴 보았다. 그녀는 예의 검도복을 입고 있었다.  그리
고 손에 쥐어진 목도.어딘가 지금의 자신보다 몸이 왜소해진 것 같은 느낌도
들었다. 그리고 지금 걷고 있는 곳은……

 ' 도장? '

 무영신풍류의 도장이었다. 이 익숙한 복도는 분명 자신의 집과 도장을 연결
시켜주는 통로였다. 하지만 왜 이렇게 어두운 걸까? 왜 나는 이런 늦은 시각
에 도장으로 향하고 있는 거지?

 끼익.

 결국 복도의 끝에 다다른 그녀는 도장의 문을 열었다.목조로 건축된 건물의
문은 나무가 부대끼는 소리를 내며 좌우로 열려졌다.그러자 어둠을 밝혀주는
도장의 모습이 드러났다. 촛불이 켜져있었다.  약하지만 여러 개의 촛불들이
도장을 밝혀주고 있었다.

 ' 아……. '

 그리고 도장의 한 가운데에 정좌를 하고있는 한 소년을 볼 수 있었다. 그는
예의 하얀 검도복을 입고 목도를 옆에 둔 채 눈을 감고 있었다. 마리는 몸을
떨었다. 이건……. 이건 어떻게 된 거지? 어째서…….

 " 기다리고 있었어. "

 너무나 익숙한 소년의 목소리.그 목소리를 듣자 마리는 자신의 심장이 덜컹
내려 앉는 것을 느낄 수 있었다.  하지만 그런 동요와는 달리 그녀의 목소리
는 냉정하게 흘러나왔다.

 " 약속대로 후계자의 자리를 놓고 결투다. "

 후계자? 결투? 마리의 안색이 창백해졌다. 소년은 그런 마리의 으름짱에 미
소지으며 감았던 눈을 떴다. 그 눈동자를 마주하자 마리의 전신으로 한 줄기
전율이 흐른다.

 " 바라던 바야. 그럼 시작할까? "

 자리에서 일어나 여유롭게 목도를 들어올리는 소년. 마리는 가볍게 콧 방귀
를 뀌며 마주 목도를 들어올렸다.그제야 그녀의 의식은 깨달을 수 있었다.지
금 자신이 처한 상황도 깨달았다. 이것은……

 ' 2년 전에 있었던 후계자 결투! '

 그리고 눈 앞의 소년은…….

 ' 아인아! '

 자신의 남동생, 성아인! 바로 그였다. 어째서? 아인이는……  아인이는 2년
전에 죽었을 텐데……. 어째서!

 " 반드시 이길 테다! "

 ' 안돼! 그러지마! '

 낮게 아인에게 소리치는 마리와 반대로 절규하는 그녀의 마음.

 ' 이 결투 후 아인이의 목숨은……! '

 하지만 결투는 이미 시작되고 있었다.




 " 오빠? 마리? "

 유리는 홀로 백색의 공간에 남아 주위를 둘러보았다. 하지만 희미한 안개들
이 시야를 가려 아무 것도 보이질 않았다.유리는 불안한 가슴을 억누르며 다
시 가인을 소리쳐 불렀다.

 " 오빠! "

 오빠!
 오빠…!
 오빠……!
 오…

 하지만 외침은 메아리 처럼 울리다가 다시 안개 속으로 묻혀 간다.  유리는
이마에 흐르는 식은땀을 훔치며 생각했다.

 ' 다들 어디를 간 거야? '

 유빈의 짓인 걸까? 유빈이 오빠와 마리를 데려간 걸까? 그녀는 긴장을 늦추
지 않으며 오라를 전개했다. 옅은 핑크 빛이 오라가 그녀의 몸에서 흘러  나
왔다.

 ' 분명……. '

 분명 이 공간은 유빈이 만들어낸 환상의 세계 임이 틀림 없었다. 아마 자신
들은 여전히 아파트의 옥상에 있을 것이다.단지 안개속에 있다고 '느끼는 것'
뿐이다. 그의 사념에 의해서.

 ' 하지만 이렇게 까지 능력을 응용해낼 수 있다니. '

 유리는 유빈과 같은 오라를 가진 능력자로서 순수히 그의 실력에  감탄했다.
같은 능력을 가지고  있다지만 자신으로서는 생각도 해낼 수 없는  방법으로
그는 오라를 사용하고 있었다.
 무엇보다 결정적인 차이는 그와 자신의 오라에 대한 마음가짐이었다.유리는
타인의 마음을 읽는 것을 꺼리며 자신의 능력을 배타해 왔었다. 하지만 그는
달랐다. 상대의 마음을 읽는 것을 꺼리지 않고 십분 자신의 능력을 활용했었
다. 타인의 마음을 농락하는 일에 익숙해져 있는 것이다.  아마 자신은 절대
로 그와 같이 되지 못할 것이다.

 -그렇지 않아.

 그때 유리의 마음 속으로 유빈의 목소리가 들려왔다. 유리는 화들짝 놀라며
한치 앞도 보이지 않는 안개 속을 돌아 보았다.  유빈이 자신의 마음을 읽고
대답해 온 것이다. 같은 능력자이지만 유리가 그의 마음을 읽지 못하는 반면,
유빈은 자유자재로 그녀의 마음을 들여다보고 있었다. 그것에 자존심이 상한
유리가 마음속으로 날카롭게 소리쳤다.

 -그렇게 비겁하게 숨어있지만 말고 내 앞으로 나와! 이런 눈속임도 당장 그
  만둬!

 " 숨어 있던 게 아니야. "

 작게 투덜거리는 목소리가 들리며 유리의 앞에 있던 안개가 좌우로  퍼졌다.
그리고 그 사이로 양홍빛의 AI슈츠를 입은 유빈이 모습을 드러냈다. 그는 AI
헬맷이 해제된 얼굴로 미소지으며 말했다.

 " 단지 누구의 방해도 받지 않고 단 둘이 있고 싶었을 뿐이야. "

 유리는 그 말에 인상을 굳혔다. 역시 네가 오빠와 마리를!   유빈은 그녀의
분노하는 기색에도 아랑곳하지 않고 주위를 감싸고 있는 안개들을 둘러 보았
다. 그는 좌우로 손을 펼치며 천진난만하게 웃었다.

 " 그나저나 어때? 내가 초대한 세계는? 인간의 사념을 잘만 조작하면  이렇
   듯 상대의 오감을 이용하여 가상의 세계를 만들어내는 게 가능해. 재미있
   지 않아?  "

 유리는 그런 그를 경멸의 눈빛으로 바라보며 물었다.

 " 재미……라고? 넌 이게 재미있어? 이렇게 상대의 마음을 기만하고 사념을
   빼앗는 행위가 재미있단 말이야? "

 " 어차피 우리의 능력은  상대의 마음을  들여다보고 그것을 조작하는 행위
   다. 단지 너와 나의 차이는 그것을 적극적으로 사용하느냐 소극적으로 사
   용하느냐의 차이 밖에 없어. 너도 이런 능력을 줄곧 써왔으면서 새삼  거
   부하는 반응을 보이는 건 왜지? "

 " 아니야! 난! "

 유리는 유빈의 말을 강하게 부정하려고 했지만, 반박할 말이 없었다.  그의
말대로 유리의 능력 마인드 디텍트는 상대의 마음을 들여다보는 힘이었다.사
념을 읽어내는 힘이었다. 이미 그것 부터가 상대의 마음을 기만하는  행위였
던 것이다. 유리는 강하게 도리질을 쳤다.

 " 하지만, 하지만 틀려! 마음을 읽는 것과 마음을 빼앗는 건 틀리다고! "

 " 그래. 엄연히는 틀리지. 그러나 그 본질은 같아.어차피 시간의 차이일 뿐
   이야. 네가 나와 같은 마인드 브레이커가 되는 건. "

 " 마인드……브레이커? "

 뭐야, 그건? 유리의 낮은 되물음에 유빈은 흡족한 미소를 지었다.  그 미소
를 대하니 이유 없는 불안감이 그녀를 엄습해온다.  유빈은 작게 키득거리며
답했다.

 " 그래. 마인드 브레이커. 타인의 마음을 빼앗는 능력. 타인의 마음을 파괴
   하는 능력. 이 능력으로 상대의 정신을 좌지우지하는 이들을 마인드 브레
   이커라고 해. "

 유빈은 유리를 향해 손을 뻗었다.

 " 그리고 너에게도 마인드 브레이커가 될 가능성이 있어.  아니, 넌 분명히
   각성할 거야! 아무리 마인드 디텍트라는 틀 안에 스스로를 가두려고 해도
   네 능력은 그걸 원치 않아! 네 능력은 자유로워지기를 원해! 왜 스스로를
   그렇게 억압하는 거지? 뭘 두려워하는 거야? 네  오라가 마음껏 날뛰도록
   내버려둬. 그러면 한층 편해질 거야. "

 " 그래서 너 처럼 되라고? "

 유리는 차갑게 쏘아붙였다.

 " 상대에게 상처만 입히고, 고통만 주는 사람이 되라는 거야?  타인의 믿음
   을 저버리고 그 마음을 희롱하라는 거야? "

 " 믿음? 우습구나. 인간의 믿음이란 게 얼마나 깨지기 쉬운지 몰라서  하는
   소리야? 그리고 상처만 입히고 고통만 주는 게 뭐가 어때서? 어차피 인간
   들은 상대의 마음을 알지도 못하면서 우리보다 더한 짓을 하잖아? 거짓말
   을 하고 사기를 치지. 그런 그들과 우리가 뭐가 다르다는 거지?   상대의
   마음을 읽는 능력이 있다고 해서 우리가 그들을 배려해야할 이유는 없어. "

 유리는 작게 고개를 저었다. 유빈은 너무도 일찍 인간에게 절망해버렸다.자
신과는 달리 인간에게 일 말의 애정도 없었던 것이다.아무래도 더 이상의 대
화는 무익했다.

 ' 인간……? '

 유빈의 말을 듣고 있던 유리는 한 가지 이상한 점을 느껴 물었다.

 " 인간……이라니? 넌 마치 네 자신이 인간이 아닌 것 처럼 말한다? "

 " 하하? 인간? 우리가 인간일리 없잖아? "

 유빈은 그런 유리의 말이 우습다는듯 킥킥거렸다.  유리는 두눈을 동그랗게
떴다.

 " 무슨……그게 무슨 소리야? "

 " 그 분이 말씀하셨어. 우리 오라 능력자는 인간들과 다르다고. "

 그 분? 무슨 말을 하는 거야, 마유빈?! 유빈은 영웅을 동경하는  소년 처럼
흥분하기 시작했다.

 " 이상하다고 생각하지 않아? 왜 우리는 인간이면서도 이런 오라 능력을 가
   지고 있지?  인간이란 거 약해빠졌잖아? 이런 이상한 힘 같은 걸  가지고
   있을 리가 없다고. "

 " 무슨 소리를 하는 거야! "

 유리는 자신도 모르게 몸을 떨며 외쳤다. 뭔가가, 뭔가가 이상했다. 유빈의
상태가 이상했다. 유리는 그제서야 유빈을 처음 만났을 때부터 느꼈던  이질
감이 무엇이었는지 깨달을 수 있었다. 그는 자신을 인간이라고 생각하지  않
았던 것이다!

 " 오라 능력자가……인간이 아니라는 소리야? "

 " 그래! 인간과는 다른 존재지! 그러니까 그들은 우리를 핍박하고 배척해왔
   던 거야! 본능적으로 자신들과  다른 종이라는 걸  느꼈던 거지! 그 분은
   말씀하셨어. 오라 능력자는 인간들로부터 보호되어야만 한다고! "

 " 그 분……이라니? "

 " 우리 오라 능력자를 언제나 걱정하시는 분. 우리 오라 능력자들의 유토피
   아를 재건하실 분!  유리야, 난 그 분의 명을 받들어 널 데리러 온 거야! "

 유리는 한 순간 숨이 턱 막혔다.  유빈이 한 말을 믿을 수가 없었다.  오라
능력자가 인간이 아니라느니,오라 능력자들의 유토피아를 재건해야 한다느니
……이 감당 못할 말들은 다 뭐란 말이지?

 ' 미쳤어. '

 미치지 않고서야 어떻게 이런……. 유빈은 그런 유리의 맘을 읽었는지 씁쓸
한 미소를 머금었다.

 " 물론 지금 당장 믿을 수는 없을 거야. 하지만 그 분을 만나면 생각이  달
   라질 걸? 내가 한 말이 옳았다는 걸 느낄 수 있을 거야. "

 유리는 어렴풋이 깨달을 수 있었다. 유빈의 배후에 있던 그 분이라는  사람
이 이 모든 일의 원흉이었다는 것을. 유빈이 저렇게 삐뚤어지게 된 것도  그
때문이라는 걸! 인간의 마음을 저렇게 까지 왜곡시킬 수가 있다니,이 얼마나
무서운 일이란 말인가! 유리는 유빈을 저렇게 만든 그 분이라는 사람에 대해
주체할 수 없는 공포를 느꼈다.
 유빈은 유리에게 손을 내밀었다.

 " 자, 날 따라가자. 그 분이 만드는 세상에서라면  더 이상  누구의 핍박도
   받지 않으며 살 수 있어. 너와 나 만의 왕국을 만드는 거야! "

 " 오,오빠와 마리를 어떻게 했어? 오빠와 마리를 돌려줘! "

 유리는 두려움에 목소리를 떨며 황망히 가인과 마리를 찾았다. 그런 그녀의
모습에 유빈은 실망하는 빛을 띄며 말했다.

 " 흥. 아직도 그들에게 미련을 버리지 못한 거야? 뭐가 진실인지도 알지 못
   하는 바보들을……. "

 " 오빠와 마리는 어디 있냐니까! "

 " 아아, 너무 그렇게 걱정하지는마. 살짝 손 봐주고 있을 뿐이니까.꽤나 강
   한 트라우마(Trauma)를 가지고 있더라고, 그 둘. "

 " ……! "

 한순간 유리의 귀로 저 안개 너머에서 가인과 마리의  비명 소리가  들려오
는 것 같았다.




 가인은 안절부절하지 못하며 불안한 시선으로 차 안을 살폈다.지금 그의 가
족을 실은 자동차는 휴게소를 떠나 다시 고속도로를 달리는 중이었다.운전대
의 아버지는 조수석의 어머니에게서 커피를 받아 전방에서 시선을 떼지 않으
며 한 모금 씩 들이키고 있었다. 뒷좌석에서는 신이가 가인의 곁에서 창밖에
보이는 바다를 가리키며 소리지르고 있었다.

 " 와! 와! 오빠, 바다야! 바다! "

 " 그래.그래. "

 가인은 가만히 있지 못하는 신이에게 미소를 지으며 자신도 창 밖을 바라보
았다.고속도로의 옆에 파랗게 펼쳐져 있는 동해의 바다는 그 역시 TV로만 보
아왔을 뿐. 이렇게 직접 눈으로 보는 건 처음이었다.
 하지만 그의 의식은 말과 행동과는 달리 그 모든 게  눈에 들어오지 않았다.
한 치 앞도 보이지 않는 어둠이 엄습해오는 것만 같았다.

 ' 안돼. 제발 차를 멈춰요, 아버지! '

 가인의 의식은 운전을 하고 있는 아버지에게 비명을 지르고 있었다.이미 이
것이 환상이라는 건 잊어버린지 오래였다. 자신이 사건 당일 날로 돌아와 있
다는 사실에 가인의 정신 경계가 풀어지는 틈을 놓치지 않고  유빈의 정신공
격이 시작된 것이다.
 자신이 어째서 여기에 있는지, 무엇을 하고 있는지는 망각해버렸다.단지 어
떻게든 교통 사고가 일어나기 전에 차를 멈춰야 한다는 생각 뿐이었다.

 ' 멈춰! 이대로는 부딪힌단 말이야! 모두 죽을 거라고! '

 부질 없는 짓이었다. 그의 외침은 머리 속에서만 울릴 뿐 입 밖으로는 나오
지 않았다. 그의 말과 행동은 의식을 배반하고 과거의 기억에 충실하고 있었
다.

 " 신아, 저기 봐! 갈매기다! 갈매기! "

 " 에에? 진짜! "

 가인은 답답해 죽을 것만 같았다. 아무리 발버둥을 쳐도 가족들에게 앞으로
닥쳐올 위험을 알릴 수가 없었다. 제발! 제발 말하란 말이야! 차를 멈추라고
말해, 유가인! 이대로 가족들을 죽일 셈이야? 가족들이 죽는다는 걸 뻔히 알
면서도 내버려 둘 셈이냐고!

 쿵! 쿵!

 ' ……! '

 호흡이 곤란할 정도로 심장이 뛰기 시작했다. 느낄 수 있었다. 잠시 후, 반
대편에서 오던 트럭이 차선을 넘어 자신들의 차로 달려든다는 것을.  자신의
기억이 말해주고 있었다. 이제 1분도 채 남지 않았다. 1분 뒤면 자신만 남겨
두고 모두가 죽어버릴 것이다!
 그것은 굉장한 공포였다. 가인의 의식은 반 광란 상태가 되어  소리치고 또
소리쳤다.

 ' 멈춰! 멈춰! 멈춰! 멈춰! 멈춰-------!!! '

 - 멈추고 싶어?

 그때 그런 가인의 의식으로 한 목소리가 들려왔다.가인은 눈을 희번뜩 뜨며
주위를 돌아 보았다. 누구지? 누구야! 누가 내게 말을 걸고 있는 거야?

 - 이대로는 다시 사고가 일어나고 말거야. 그러기를 원해?

 아니! 절대로! 제발 멈추게 해줘! 그렇게만 해준다면 무슨 짓이라도 하겠어!

 - 무슨 짓이라도?

 그래! 무슨 짓이라도!

 - 좋아. 그럼 이제부터 내 말을 따르라고.

 그리고 가인의 정신은 완전히 침식당했다.




 " 무영신풍류 일식 섬광! "

 눈에 보이지 않을 정도로 움직이는 마리의 목도!  하지만 아인은 팽이 처럼
몸을 숙였고 그 위를 마리의 찌르기가 아슬 아슬하게 지나갔다. 그리고 뒤이
어 시작되는 아인의 반격!

 " 이식 파쇄! "

 " 으읏! "

 마리는 자신의 턱을 올려쳐 오는 아인의 목도를 간신히 피해냈다.그녀의 등
뒤에서 식은 땀이 피어 올랐다. 이런 날카로운 공격을 해낼 줄이야!  마리는
자신이 아인을 과소평가 하고 있었음을 인정해야 했다.  아인. 언제 이런 실
력을 키운거지? 그런 마리의 귀로 아인의 웃음 섞인 목소리가 들려왔다.

 " 후계자의 자리……필요 하지 않아? "

 " 네 녀석이! "

 분노하는 마리. 하지만 그 의식은 그런 자신을 향해 외치고 있었다.

 ' 그만해! 성마리, 목도를 놔! 당장 놔! '

 이 결투를 당장 중지하란 말이야!
 그러나 이미 그녀의 몸은 그녀의 것이 아니었다.  단지 과거의 기억에 꼭두
각시 처럼 끌려다니고 있을 뿐이었다.  그럼에도 불구하고 이 뚜렷하게 느껴
지는 움직임. 검에 실린 감정.  거친 호흡 속에서도 느껴지는 아인이를 향한
살기. 이 모든 게 너무도 생생했다. 도저히 과거를 보고 있다고는 생각할 수
없었다.
 그녀는 과거를 다시 경험하고 있었던 것이다. 그것도 다시는 겪기 싫은  과
거를!

 " 오식 요란! "

 안돼! 마리는 똑똑히 기억하고 있었다. 자신의 이 기술을 아인이는 수식 파
란으로 빗겨낸 후 사식 단월로 반격한다. 그리고 피를 흘리며……

 ' 멈춰--------!!! "

 피바다 속에 얼굴을 처박는 아인이의 모습이 각인되었다. 마리는 반쯤 정신
이 나가 소리쳤다. 아인이와의 결투를 그만둬야한다는 생각 외에는 아무  것
도 생각할 수 없었다. 그렇게 유빈의 정신 공격은 시작되었다.

 - 멈추고 싶어? 무슨 짓을 해서라도?

 ' ……! '

 마리의 정신은 완전히 침식 당했다.




 " 사람은 누구나 많든 적든 상처를 입고 타인을 상처 입히며 살아가지.  그
   상처 중에는 다음 날 일어나면 '그저 그런 일이 있었지'라고 여겨지는 가
   벼운 것이 있는가 하면 말로는 가능하지 않은 무거운 것까지 각양각색이야. "

 유빈은 자신을 스쳐지나가는 안개를 손으로 훑으며 지나가는 말투로 중얼거
렸다.

 " 그리고 그 중에서도 보다 무겁고 강력한 영향을 지닌 것들이 있는데,그것
   들을 바로 트라우마 라고 부르지. "

 " ……영구적인 정신 장애를 남기는 충격. "

 유리는 낮게 중얼거렸다. 트라우마. 들어본 적이 있었다. 자신의 오라 능력
을 개발하기 위해 피스메이커에서 교육받던 과정 중 접할 수 있었던 단어.유
빈은 유리의 대답에 환하게 웃었다.

 " 그래. 잘 알고 있구나. 트라우마는 깊은 영향력을 가지고 있어.자신이 인
   식하고 있는 트라우마는 의식에 존재하여 무의식에서 영향을 끼치고,  자
   신이 잊어버린 트라우마는 의식의 경계 너머에 존재하여 무의식에 영향을
   끼치지.
   요컨대 '자신도 모르게' 혹은 '자신의 의지에서 벗어나' 자신의 행동들에
   영향력을 가진다는 거야. "

 유빈은 안개로 뒤덮힌 백색의 공간을 향해 손가락을 튕겼다.

 " 그 영향에 대한 대응 양상 중 하나가 바로 '반복'이야. "

 " ……! "

 유리는 두 눈을 크게 떴다. 유빈의 뒤 편에 있던 안개가 갈라지며  그 곳으
로 두 사람이 모습을 드러냈다. 푸른 AI슈츠의 남자와 붉은 AI슈츠의 여자였
다. 바로 가인과 마리!

 " 오빠! 마리! "

 유리의 애절한 외침. 하지만 그 목소리는 둘에게 닿지 않았다. 가인과 마리
는 예의 유빈에게 조종되던 사람들 처럼 어깨를 늘어뜨리며 두 눈이 풀려 있
었던 것이다. 둘은 천천히 유빈의 곁을 지나가 유리를 향해 다가오기 시작했
다. 유빈은 재미 있는 장난감을 얻은 아이 처럼 흥에 겨운 목소리로 말했다.

 " 사람은 무의식적으로 그 트라우마가 생성될 당시의 행동을 반복하지.어리
   석게도 같은 상황 속에 스스로가 빠지는 거야. "

 " 무슨 짓을…… 오빠와 마리에게 무슨 짓을 한 거야? "

 " 논리적으로 모순되어 보이는 이 행동은 한 가지 결과로 귀결 돼. 그 당시
   와 '같은' 상황 속에서 그 때와 다른 '결과'가 나오길 바란다는 거지. 후
   후후후, 웃기지 않아? 이미 끝난 과거에 이렇게나 집착하는 꼴들이라니. "

 유빈은 마리와 가인을 돌아보며 물었다.

 " 너희들. 내가 그 괴로운 과거를 멈추게 해주면 내 말대로 따른다고 했지? "

 끄덕.

 가인과 마리는 멍한 얼굴로 천천히 고개를 끄덕였다.그 모습에 유빈은 흡족
한 미소를 띄우며 말했다.

 " 자, 각자 오라 소드를 꺼내 들어. 슈츠 안에 다들 가지고 있잖아? "

 " 오,오빠와 마리를 어떻게 하려고 하는 거야? 날……공격하게 할 셈이야? "

 유리는 떨리는 목소리로 유빈에게 물었다. 그녀의 앞에서는 가인과  마리가
천천히 오라 소드를 꺼내 검날을 생성시키고 있었다. 유빈은 유리의  질문에
가볍게 고개를 저으며 말했다.

 " 아니. 유리 널 다치게 할 수는 없지. 그보다 더 효과적인 방법이 있어. "

 그는 가인과 마리에게 다음과 같이 명령했다.

 " 싸워라. 서로를 죽일 때까지 싸우고 또 싸워! "

 - 팟!

 마리와 가인은 서로를 향해 오라 소드를 휘둘렀다.

 촤악!

 붉은 빛을 흘리는 절삭성 커터가 가인의 AI 슈츠를 스치고 지나갔다.하지만
가인은 아픔도 느끼지 못하며 무감각하게 바람의 검날을 마리에게  휘둘렀다.
마리는 가볍게 그 검날을 피해내며 가인의 가슴을 오라 소드의 손잡이로  올
려쳤다.

 " 컥! "

 숨 막히는 소리를 내며 뒤로 물러서는 가인.하지만 그는 재빨리 백 핸드 스
프링을 하며 몸을 낮춤과 동시에 강하게 마리를 어깨로 들이 받았다. 그러나
순순히 당할 마리가 아니었다. 그녀는 가인의 어깨를 발로 박차고  날아올랐
던 것이다.

 휘리릭

 마치 제비 처럼 가볍게 공중을 선회하며 가인에게서 거리를 벌려  착지하는
마리. 가인은 그런 그녀를 노려보며 천천히 수중의 오라 소드를 들어 올렸다.
그리고 마리 역시 오라 소드로 발검 자세를 취했다.

 " 그만둬! 오빠! 마리! "

 유리는 그런 둘에게 절박한 목소리로 소리쳤다. 하지만 그녀의 목소리는 둘
에게 닿지 않았다. 유빈의 강한 지배력을 뚫을 수 없었던 것이다. 유리는 울
상이 되어 유빈을 돌아보았다. 그는 여유있는 태도로 말했다.

 " 소용 없어. 저들은 자신들의 가족을 구해내기 위해 필사적이거든. 상대를
   쓰러뜨리지 않으면 환상 속의 가족이 죽으니까. 뭐, 당상자들은 자신들이
   지켜내야 할 대상이 망령이라는 것도 모르고 있지만. "

 " 너,너무 해! 어째서 이렇게 까지 하는 거야?  오빠와 마리는 이미 충분히
   괴로운 경험을 했어. 그걸 왜 이제와서 들쑤시는 거야! 네가 무슨 권리로! "

 " 권리라면…… 힘이겠지? "

 유빈은 피식 미소지으며 양홍빛 눈동자로 유리를 직시했다.

 " 저들이 오라 능력으로 날 상대하는 것 처럼 나도 내 오라 능력으로  저들
   을 상대하는 것 뿐이야. 난 내 자신을 보호하고 있는 거라고. 아니면  이
   대로 저들에게 두 손 놓고 당하란 말이야? "

 " ……! "

 유리는 이를 악물었다. 이럴 때 가인들을 돕지 못하는 무능력한 자신이  싫
었다.  이대로 가인과 마리가 서로를 죽이려는 걸 지켜 봐야만 하는  것일까?
유빈은 그런 유리의 생각을 읽고 웃었다.

 " 그것봐. 너에게 힘이 있었더라면 저들을 도울 수 있었을 거야. 하지만 너
   에겐 힘이 없지. 그게 권리라는 거야. 힘 없이는 권리도 없어. "

 " 나쁜 자식! "

 유리는 이렇게 까지 인간의 약점을 파고들어 이용해먹는 유빈의 방식에  치
가 떨렸다. 유빈은 작게 한 숨을 쉬었다. 이 정도로 미움 받으면 더 이상 그
녀의 마음을 얻기란 불가능할지도 몰랐다. 하지만 그럼에도 불구하고 유빈은
유리를 데려가야만 했다. 자신의 파트너로서. 자신의 반 쪽으로서. 그리고…

 ' 그분을 위해서라도! '

 그러기 위해서라면 어떤 비열한 짓이더라도 다 해주지! 유빈은 마음을 단호
히 하며 다시 조건을 제시했다.

 " 자, 마지막이야. 만약 네가 지금이라도 날 따라오겠다면 이 둘은  깨끗하
   게 놔주겠어. 이제 그만 포기하고 날 따라와.그게 너를 위해서도 저 사람
   들을 위해서도 좋아. "

 유리는 잠자코 유빈의 말을 들으며 고개를 떨구었다.결국 그를 따라가는 것
외에는 다른 방법이 없는 것 같았다. 이번에는 가인과 마리도 그녀를 도와주
지 못했다. 되려 위험한 그들을 그녀가 구해줘야할 차례였다.

 ' 하지만…… '

 하지만 어째서 이렇게 까지 그는 번거로운 방법을 택한 거지?  유리는 유빈
을 이해할 수 없었다.자신을 데려갈 거라면 애초에 정신 조작을 가해서 끌고
가면 그만이었다. 왜 그는 구차한 인질극 까지 벌이면서도 내 마음으로는 접
근해오지 않는 것일까? 오빠와 마리의 정신까지 조작하는 것을 보면 내 정신
방어도 순식간에 풀어버릴 수 있을 텐데.
 그의 자존심 상 내가 스스로 자신을 따라오길 바라는 걸까? 아니면……

 ' ……! '

 순간 유리는 재빨리 자신의 정신 장벽을 높여 유빈을 경계했다.방금 자신이
했던 생각을 유빈에게 들켜서는 안되었기 때문이다. 다행히도 유빈은 가인과
마리가 서로 싸우는 모습에 시선을 주느라 유리가 정신 장벽을 높이는 걸 깨
닫지 못하고 있었다.
 좋아……. 유리는 작게 환호하며 생각을 계속했다.마유빈.그가 자신에게 정
신 조작을 걸지 않는 이유. 그것은…….

 ' 그는 내 마음을 뺏을 수 없어! '

 바로 그것이었다. 분명 오라 능력자의 정신까지 움직일 수 있을 정도로  유
빈의 능력은 탁월했지만,같은 능력을 지닌 자신의 정신 만큼은 접근할 수 없
었던 것이다. 아마 기껏해야 마음을 들여다보는 정도가 가능했겠지.
 이것은 의외로 큰 수확이었다.마인드 디텍트는 거울과 비교할 수 있었다.자
신이 들여다 보는 만큼 상대도 자신을 들여다 볼 수 있고, 자신이 마음을 감
추는 만큼 상대도 마음을 감춘다. 힘의 상대성이 존재하는 것이다.물론 상대
도 자신의 마음을 들여다 볼 능력이 있다는 전제 하에 성립되는 이론이지만.
 그렇다는 것은 유빈의 영향력 밑에 있는 정신체에 유리도 어느 정도의 간섭
이 가능하다는 말이 된다.

 ' 바로 이거야! '

 유리는 반격의 실마리를 잡은 것 같아 마음이 들떴다. 하지만  그런 기쁨도
잠시.만약 유빈이 유리가 마음의 장벽을 닫고 있다는 걸 깨달으면 의심을 시
작할 것이다. 더구나 가인과 마리의 싸움도 점점 흉흉해지고 있었다. 이렇게
주춤거릴 시간이 없는 것이다.

 ' 어떻게 해야하지? 어떻게……. '

 유리는 초조해하며 머리를 굴렸다. 유빈의 영향력에 자신이 간섭할 수 있다
는 걸 깨달았지만 별 다른 방법이 떠오르지를 않았다.

 챙!
 크으으윽.
 서로의 오라 소드로 힘겨루기를 하며 이를 가는 가인과 마리의 모습이 보였
다. 그들의 AI슈츠에서는 곳곳에 혈선이 그어져 피가 베어나오고 있었다. 어
느 한 쪽이 치명상을 입는 것은 시간 문제였다.유리는 발을 동동 굴렸다. 난
어떻게 해야하지? 어떻게 해야 오빠와 마리를 구할 수 있는 거야?

 ' ……. '

 순간 그녀의 머리를 스쳐가는 생각 하나. 유리는 주먹을 움켜쥐었다.그래…
…. 방법은 있어……. 방법은.

 탁!

 유리는 AI부츠에 오라를 불어 넣으며 재빨리 가인과 마리를 향해 달려 들었
다. 일단 자신의 방법을 실행시키려면 가인과 마리의 정신에 접촉을  해야만
했다. 하지만 유빈과의 능력 차를 생각하면 그것은 불가능.그렇다면 한 가지
방법 뿐이다!

 ' 물리 접촉(Physical contact)! '

 마인드 디텍트를 할 대상에게 신체 부위를 접촉시켜  그 내면 속으로  직접
다이브(DIVE) 하는 것! 일반적으로 사념을 읽어내기 어려운 사물을 대상으로
할 때 썼던 방법이지만 지금은 이 수 밖에 없었다! 유리가 가인과 마리의 사
이로 뛰어들자 놀란 유빈이 소리쳤다.

 " 무슨……! "

 팍!

 그리고 튀었다. 붉은 피가 사방으로 튀었다. 서로를 향해 찌르기를 넣던 가
인과 마리는 오라 소드를 든 채 주춤 거려야만 했다. 자신들의 오라  소드가
한 소녀를 꿰뚫은채 미동도 하지 않았던 것이다.

 " 으으으윽……! "

 유리는 자신의 양 손바닥을 꿰뚫고 나온 오라 소드들을 빠지지 않게 움켜쥐
었다.  그녀는 가인과 마리의 가운데에서 오라 소드에 양 손이  꿰여 있었던
것이다. 우연찮게 서로가 찌르기를 사용했으니 망정이지,  만약 한 명이라도
베기를 사용했더라면 손바닥이 꿰뚫리는 정도로 끝나지 않았을 것이다.
 유리의 무모한 행동에 유빈이 비명을 질렀다.

 " 무,무슨 짓을 하는 거야? 이유리! "

 " 아아, 아아아악! "

 유리는 지독한 아픔을 이를 악물며 견뎌냈다. 얼마나 이를 갈았는지 잇몸사
이로 피가 베여 나올 정도였다. 유리는 유빈을 노려보며 소리쳤다.

 " 무슨 짓을 하느냐고? 두 눈 똑바로 뜨고 잘 지켜 보고 있어!   네 뜻대로
   되지는 않을 테니까! "

 " 뭐…?! "

 " 오빠와 마리를 되돌려 받겠어! "

 파앗!

 순간, 유리의 오라가 전개되며 사방이 핑크빛으로 물들어 갔다.




 ' 헉……. 헉……. '

 가인은 끝없는 악몽의 늪에서 헤어나오기 위해 발버둥을 쳤다. 자신의 가족
들이 탄 자동차의 앞으로 거대한 덤프 트럭이 모습을 드러내고 있었다. 가인
은 이를 악물었다. 어떻게든 다가올 위기를 알려야만 했다. 하지만 마치  가
위에 눌린 것 처럼 속으로만 끙끙 거릴 뿐, 자신은 아무 것도 하지를 못한다.

 ' 왜 멈추지 않는 거야! 왜! '

 그의 마음이 초조해질수록 다른 정신 세계 속에서 벌이고 있을 마리와의 싸
움은 더더욱 격렬해지고 있었다. 트럭은 슬로우 비디오 처럼 느리게 눈 앞으
로 다가오고 있었고 가인은 피가 마르는 기분으로 그것을 주시했다.

 - 오빠.

 " 아……. "

 그때 자신을 부르는 소녀의 목소리와 함께 가인의 말이 트였다.가인은 당황
하며 자신의 몸을 내려다 보았다. 움직이고 있었다.자신을 사슬처럼 묶고 있
던 행동의 제약이 풀려 있었다! 이,이게 어떻게 된 일이지? 어째서 갑자기!

 " 오빠. "

 다시 한번 자신을 부르는 목소리. 신이인가? 가인은 자신의 곁에 앉아 있을
신이를 돌아보았다. 하지만 그곳에 앉아 있던 것은 신이가 아니었다. 다름아
닌…….

 " 유리야! "

 창백한 표정으로 힘없이 앉아있는 유리였다. 가인은 두 눈을 휘둥그래 뜨며
소리쳤다.

 " 어,어떻게 네가 여기에 있는 거야? "

 신이는 어디로 가고? 가인은 앞좌석을 돌아보았다. 그곳에는 아버지와 어머
니가 뒤에서 벌어지는 일들을 느끼지 못하며 태연자약하게 앉아 있었다.  가
인은 혼란스러웠다. 이게 어떻게 된 조화지? 이게 어떻게…….

 " 이건 모두 오빠의 과거를 들춰낸 유빈의 환상이야. "

 유리는 식은 땀을 흘리며 힘겹게 말을 꺼냈다.  가인은 그녀를 돌아 보았다.
환상? 환상이라니? 믿을 수 없어. 지금 이 모든 게 가짜라는 소리야?   그런
가인의 모습에 유리는 작게 인상을 찌푸렸다. 유빈에 의해 지각 능력을 제거
당한 건가?

 " 그럼 오빠는 이게 현실이라고 생각해? "

 " 아,나는…… 이건……! "

 말을 더듬으며 할 말을 찾지 못하는 가인. 이성적으로는 지금의 모순을  깨
닫고 있었지만 강한 세뇌가 그 인식을 거부하고 있었다. 이대로는 그의 정신
이 현실과 환상 사이에서 번민하다 분열될 것이다. 유리는 거칠게 숨을 몰아
쉬며 인상을 굳혔다. 그녀의 손에서 흘러나오는 피가 뒷 좌석을 붉게 적시고
있었다. 유리는 가라앉는 목소리로 말했다.

 " 좋아. 만약 이게 현실이라면…… 이게 진실이라면 사고가 난 후에는 모두
   죽는 거겠지? "

 " 유리야! "

 가인은 트럭이 천천히 자신들을 향해 다가오자 마음이 조급해졌다. 모든 것
이 느리게 움직이고 있었지만,유리와 가인 만은 그런 시간의 제약을 받지 않
으며 얘기를 나누고 있었다. 가인은 그녀를 향해 소리쳤다.

 " 너만이라도, 너만이라도 도망쳐! 빨리 여기에서 벗어나! "

 " 절대 오빠를 내버려두고 가지는 않아! "

 유리는 마주 소리치며 퀭한 눈으로 전방의 트럭을 쏘아보았다. 그녀의 안색
이 백지장 처럼 하얘졌다.

 " 이건 현실이 아니야! 단지 오빠의 과거일 뿐이라고!  오빠는 과거 때문에
   자신의 목숨을 버릴 거야? 앞으로 남아있을 미래까지 포기할 거냔 말이야! "

 " 아니야! 나는! "

 " 만약 여기에 남아있을 거라면 나도 함께 남아 있겠어! 이대로 같이  트럭
   에 부딪혀 죽어버리던지! 아니면 같이 환상을 벗어나던지! 둘 중 어느 쪽
   을 선택할 거야? "

 " 나는! "

 가인은 이를 악물며 전방을 노려보았다. 트럭은 자신들의 코 앞까지 닥쳐오
고 있었다.




 " 아인아……. "

 마리는 병실에서 죽은듯이 잠들어 있는 아인이의 앞에 앉아 있었다. 결투에
서 자신을 이겨낸 그는,승리의 순간을 채 느끼기도 전에 피를 토하며 쓰러져
버렸다. 그리고 벌써 이틀째 계속되는 혼수 상태.  마리는 그런 동생의 곁을
떠나지 않고 있었다.

 ' 절대로 잠들어서는 안돼! '

 마리의 의식은 몸도 마음도 지쳐있는 자신에게 소리치고 있었다. 이틀을 자
지않고 아인의 병간호를 한 그녀는 이미 체력도 정신도 모두 고갈된  상태였
다. 수면이라도 취해주지 않았다간 과로사로 먼저 쓰러질 판이었다.  하지만
그럼에도 불구하고 그녀는 잠들지 않았다.자신이 잠드는 사이에 혹시라도 아
인이 숨을 거두는 건 아닐까 미친듯이 불안했기 때문이다.

 ' 아……. '

 하지만 결국에는 한계에 부딪히고 말았다. 마리는 천천히 아인의 침상에 머
리를 묻고 잠들고 말았다. 어두운 병실에 아인의 생명 신호 소리만이 간간히
들려오고 있었다.

 - 마리.

 그리고 그렇게 잠든 그녀를 한 소녀가 내려다 보고 있었다. 유리였다. 아인
이가 누워있던 자리에는 그 대신 유리가 누워있었다.  소녀는 창백한 얼굴로
마리를 바라보다가 살며시 그 머릿결을 쓰다듬었다.

 " 마리도 알고 있지? 이게 과거라는 걸. "

 " ……. "

 마리는 잠든 것인지 유리의 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 유리는  작게
한숨을 쉬었다.

 " 사람은 참 바보같아. 과거에 했던 일들을 후회하고, 다시는 그러지  말아
   야지 하면서도 또 같은 일을 반복하고. "

 " ……. "

 " 하지만 과거는 바뀔 수 없는 건데. 다시는 돌아올 수 없는 건데.  그래도
   사람은 잘못된 과거를 돌릴 수만 있다면 무슨 일이든 하려고 하지. "

 여전히 미동조차 하지 않고 잠들어 있는 마리. 유리의 이마로 식은 땀이 흘
러내렸다. 숨도 가파지고 있었다. 하지만 애써 입가에 미소를 짓는다.

 " 근데 그거 알아? "

 " ……. "

 " 미래도 과거가 된다는 거. 앞으로 있을 일들에도 수 없이 많은 후회가 기
   다리고 있다는 거. "

 마리의 어깨가 움찔 떨렸던 건 눈의 착각이었을까?

 " 사람이 할 수 있는 일은 과거를 후회하기 보다는 앞으로  다가올  미래를
   위해 노력하는 거라 생각해. 같은 실수를 반복하지 않기 위해. 다시는 슬
   퍼하지 않기 위해. 과거에 후회했던 자신을 위해서라도 열심히 현재를 살
   아가야 한다고 생각해. 무엇보다…… "

 유리의 몸이 흐릿해져가며 침상에서 사라지기 시작했다.

 " 마리의 동생도……누나가 그러기를 바라지 않을까? "

 그리고 병실에는 마리만 홀로 남게 되었다. 그녀는 여전히 침상에 몸을  업
드린채 일어날 줄을 몰랐다. 굳게 감겨 있는 눈. 하지만 그 눈에서 한  줄기
긴 눈물 방울이 볼을 타고 흘러내렸다.





 오오오오오오

 유리의 핑크 빛 오라가 울부짖고 있었다. 그 오라는 그녀의 양 옆에서 오라
소드를 겨누고 있던 가인과 마리까지 따뜻히 감싸 안았다. 유빈은 그 광경을
바라보며 몸을 떨었다.

 " 이건……말도 안돼. 내 정신 제어를 깨뜨린 거야? "

 " 네 뜻대로 되지는 않는다고 했지? "

 그리고 유리는 힘겹게 고개를 들어 유빈을 노려보았다.  양 손의 출혈로 인
해 그 안색이 창백해지고 두 눈이 빛을 잃고 있었지만 그 기백 만은  유빈을
압도하고 있었다. 유빈은 멍하니 그녀의 모습에서 눈을 떼지 못하며  망연자
실하게 서있었다.

 파파파파파팍

 그리고 유빈의 공간이 무너지기 시작했다. 유리를 중심으로 전개되던  핑크
빛의 오라가 유빈이 창조한 안개의 세계를 핑크빛으로 물들였던 것이다.  마
치 물에 번지는 물감처럼 백색의 공간은 핑크색의 공간으로 변해 갔다. 유빈
은 자신의 세계가 유리에 의해 재창조되는 것을 바라보며 침음했다.

 " ……각성한 거야? 마인드 브레이커로? "

 그것도 나보다 강한 이 능력이라니! 하지만 유리는 그런 유빈의 말에  고개
를 저었다.

 " 아니. 난 마인드 브레이커가 아니야. "

 유리의 양 손을 꿰뚫던 오라 소드의 검날이 사라졌다. 그러자 유리는  버팀
목을 잃고 바닥에 무릎을 꿇었다. 그렇게 피가 흐르는 양손을 감싸면서도 유
리의 입 가에선 미소가 사라지지 않았다.

 " 네가 사람의 마음을 파괴하는 마인드 브레이커라면, 난 사람의 마음을 지
   키는 마인드 키퍼(Keeper)야. 네가 사람들의 마음을 농락하겠다면  난 그
   런 너에게서 사람들의 마음을 지키겠어! 네가 인간을 믿지 못하겠으면 난
   인간을 믿어 보이겠어! 난 너와는 틀려! 난 마인드 브레이커가 아니야! "

 파칭!

 " 크윽! "

 유리에게 거부되는 유빈의 마음. 유빈은 강한 반발력을 느끼고 뒷 걸음질을
쳤다. 그때 유빈의 정신 조작에서 해방된 가인과 마리가 제 정신을 차렸다.

 " 유리야! 괜찮아? "

 쓰러져서 어깨를 떨고 있는 유리를 부축하는 가인과 마리.마리는 오라 소드
에 꿰뚫렸던 유리의 양손을 바라보며 재빨리 포션을 주사해 주었다.  유리는
자신을 걱정스레 바라보는 가인과 마리를 향해 희미한 미소를 지었다.

 " 난……괜찮아, 오빠. 이제야 모든 게 확실해졌거든. "

 그 동안 그녀의 마음을 무겁게 했던 패턴 핑크의 오라 능력. 사람들을 향한
그녀의 불신감. 인간의 마음에 대한 의혹. 이 모든게 막힘 없이 풀려 버렸다.
그 동안 고민했던 게 거짓말이었던 것 처럼 복잡한 마음이 정리 되어간다.그
리고 무엇보다 확실해지는 오빠에 대한 내 마음!

 " 그래! "

 가인은 확신에 찬 미소를 지으며 유리의 머리를 쓰다듬어 주었다.그 광경을
바라보던 유빈은 배신감과 질투심으로 몸을 떨었다.

 " 인정할 수 없어! 이런 건! 사람의 마음을 믿는다는 건! "

 " 그게 바로 너와 유리의 차이야! "

 가인은 유리를 마리에게 맡기며 몸을 일으켰다. 그는 전신의 오라를 끌어모
으며 유빈을 향해 걸어갔다.  푸른 오라의 회오리가 오른손의 헤븐 스매쉬로
모여들었다.

 " 사람의 마음을 믿지 못하는 넌  언제까지나  두려움에 떨며 살아갈 거다!
   불신과 의혹으로 물든 힘은 신뢰를 이겨내지 못해! "

 " 네 놈이-----------!!!! "

 " 하아아아아아아앗! "

 양홍빛을 뿜어내며 가인에게 달려드는 유빈!  그런 그를 향해  가인은 헤븐
스매쉬를 내찔렀다.

  주심(主心)!

                                 天천
                                 空공
                                 主주
                                 心심
                                 拳권

 - 투카카카카카칵!!!

 순간 유빈이 만든 환상의 세계가 깨져버렸다.  하얗게 부서져내리는 백색의
공간. 그리고 드러나는 아파트 단지의 옥상. 떨어져내리는 빗줄기 사이로 유
빈의 몸이 튕겨 오르고 있었다. 적의 주심을 향해 내리치는 가인의 천공주심
권이 마인드 브레이커의 세계 속에서 몸을 숨기고 있던 유빈의 본체를  직접
공격한 것이다.

 " 컥! "

 입가로 피를 토하며 허공을 날으는 소년. 천공주심권의 토네이도들이  유빈
을 휘감기 전에 가인은 주심권을 산으로 변환시켜 그 앞에서 폭발시켜  버렸
다. 다행히도 토네이도에 몸이 찢겨져 나가지는 않았지만, 유빈은 천공권 산
을 연속으로 네 번이나 얻어맞는 충격을 입어야만 했다.

 ' 나는……. '

 촤아아아아악

 빗물이 고여있는 아파트 단지의 옥상을 미끄러져 난간에 몸을 처박는  유빈.
그는 아픔도 고통도 느끼지를 못했다. 단지 한 여인의 얼굴과 목소리를 떠올
릴 뿐이었다.

 - 너 같은 건 내 자식이 아니야!

 한 여인이 있었다. 자신이 엄마라고 철썩 같이 믿고 있던 여인.  하지만 실
은 알고 있었다. 그녀가 자신의 친 엄마가 아니라는 것을.  자신에게 거짓말
을 하고 있었다는 것을.

 - 농담으로라도 그런 말은 하지 말아요.아들이라니! 아무리 내가 아이를 낳
   지 못하는 몸이라지만 저런 자식은 내 쪽에서 사양이야.'

 거짓말이라도 좋았다. 날 아들이라고 해주기를 바랬는데. 날 가족으로 여겨
주기를 바랬는데…….

 ' 믿었는데. 누구보다 절실히 그녀가 내 엄마이기를 믿었는데……. '

 인간의 마음은 언제나 날 배신만 할 뿐이었는데……. 이런 내가…… 잘못된
거란 말인가?

 " 쿨럭. "

 망신창이가 된 채 기침을 토하자 피가 턱을 타고 흘러내렸다.유빈은 촛점을
잃은채 그렇게 쓰러져 있었다. 가인은 그런 그를 보며 망설이다가 곧 마음을
정하고 유빈을 치료하기 위해 다가갔다.

 " 잠시만 기다려. 포션을 주사해줄테니! "

 " 나는…… 나는…… "

 유빈은 아무 것도 없는 허공으로 손을 내저으며 중얼거렸다.  눈 가로 이유
모를 눈물이 흘러내리고 있었다.

 " 나는 잘못된 건가? 쿨럭! 모든 건…… 내 잘못이었단 말이야? "

 " 너! "

 가인은 침통한 표정으로 고개를 숙였다. 모두의 잘못이었다.그가 이렇게 된
것도. 그를 이런 막다른 구석으로 몰아 넣은 것도.   실은 그도 인간을 믿고
싶었던 게 아닐까? 누구보다 절실히 인간을 믿었던 게 아닐까?

 " 거기까지. "

 그때 그런 가인과 유빈의 뒤로 한 남자가 모습을 드러냈다. 검은 신부 복을
입은 2미터의 거한이었다.그는 비에 젖은 은발 머리 사이로 녹색의 눈동자를
흉흉히 빛내며 서있었다. 가인은 당황하며 뒤돌아 보았다. 어느새!

 " 가인! "

 유리를 부축하고 있던 마리가 날카롭게 소리쳤다. 그녀는 긴장한  눈빛으로
신부를 노려보았다. 그의 몸에서 흘러나오는 투기가 그녀의 전신을 죄어오고
있었다. 어디서 이런 괴물 같은 인간이 나타난 거지?!
 신부는 그런 그들의 시선을 무감각하게 받아넘기며 유빈을 가리켰다.  침착
하지만 낮은 목소리가 그에게서 흘러나왔다.

 " 그 녀석은 내가 데려가겠다. 물러서라. "

 " 그럴 수는 없어! 이 아이에게 무슨 짓을 하려는 셈이야?! "

 가인은 헤븐 스매쉬로 신부를 견제하며 표정을 굳혔다.그런 그의 반응에 신
부는 한 손으로 얼굴을 가리며 혀를 찼다.

 " 말 귀를 못 알아듣는군. "

 퍼억!

 순간, 가인을 덮치는 거대한 충격. 그는 반응도 하지 못하며 신부의 공격에
허공을 날았다. 뭐,뭐지? 무슨 일이 벌어진 거야?!

 " 큭! "

 재빨리 가인은 허공에서 몸을 틀어 옥상에 착지했다. 그런 그의 뒤로  마리
와 유리가 소리치며 달려왔다.

 " 오빠! "

 " 가인, 괜찮은 거냐! "

 " 아아……. "

 가인은 인상을 찡그리며 신부의 공격을 막아낸  헤븐 스매쉬를  들어보았다.
오리하르콘으로 제조된 헤븐 스매쉬의 장갑에는 5개의  날카로운 손톱자국이
새겨져 있었다.
 아직까지 공격을 막아낸 오른손이 떨려온다. 굉장한 충격이야!

 " 크크크크크……. "

 낮은 광기가 섞인 웃음 소리. 그 웃음 소리에 가인과 유리는 등골이 오싹해
져 신부를 바라보았다. 가인을 공격할 때 사용했던 신부의 오른손은 그 옷자
락을 찢고 근육질로 뭉쳐진 거대한 야수의 팔로 변해있었다.  은색의 날카로
운 갈기들이 그 손을 가리고 있었다.

 " 설마……! "

 가인은 신음했다. 그것은 상당히 귀에 익은 웃음 소리였다. 저 웃음 소리를
나는 들은 적이 있어?! 그것은 유리도 마찬가지였다. 설마 저 녀석은!

 " 크크크크큭! 오랫만이다, 애송이! 카카카카캇! "

 참을 수 없이 기쁘다는듯 울려퍼지는 광폭한 웃음 소리.  그와 함께 신부의
몸이 꿈틀거리며 거대하게 변형되기 시작했다.그 육체의 변화를 이겨내지 못
한 신부복이 갈기갈기 찢겨 나가며 야수의 맨몸을 드러냈다.  은색의 털들로
뒤덮힌 거대한 짐승이었다. 그것은 인간의 모습을 한 늑대였다!
 가인은 비명처럼 그의 이름을 외쳤다.

 " 라트?! "

 " 오오, 아직까지 이 몸을 기억해주고 있었구나! 크크크크큭! 그래! 잊어서
   는 안되지! 우리 사이에는 아직 청산하지 못한 빚이 남아있잖아? "

 " 마,말도 안돼! "

 가인은 안색이 창백해져 중얼거렸다.

 ' 저 자식은 분명 진우 씨의 손에 죽었을 텐데! '

 그는 아직도 그때의 일을 잊을 수가 없었다. 납치된 유리를 구하기 위해 유
원지의 전망대에서 라트와 벌였던 사투를.  저 무시무시한 괴물에게  자신은
너무도 무력히 당하지 않았던가!  만약 뒤늦게 라도 진우가 달려오지 않았다
면 자신은 그 곳에서 뼈를 묻었을 것이다.

 " 네 녀석은 그 때……. "

 " 아아, 그래. 죽어 버렸지.  그 증오스러운 피스 그린이 날 피떡으로 만드
   는 바람에. 크크큭. 나도 참 얼간이었어. 똑같은 녀석에게 두번이나 죽임
   을 당하다니. 큭. "

 라트는 안광을 흉흉히 빛내며 이를 갈았다.그 모습을 가인과 유리는 두려워
하는 눈으로 바라보았다. 그들에게는 아직도 라트가 공포의 대명사로 각인되
어 있었던 것이다. 그렇게 그들이 긴장하는 모습을 보이자 라트는 가볍게 코
웃음을 쳤다.

 " 크크. 그렇게들 떨지 말라고.  오늘은 단지 그 분의 명으로 이 바보 녀석
   을 데려가기 위해 왔을 뿐이니까. 네 놈들의 피 맛은 다음에 보도록 하지. "

 라트는 자신의 발밑에 쓰러져 있는 유빈을 한심스럽다는듯 바라보다가 그를
주워 올렸다. 그것을 바라보던 유리가 소리쳤다.

 " 도대체…… 너희들의 그 분이라는 건 누구야? 누가 유빈을 조종하고 있는
   거지! "

 " 유리야? "

 가인과 마리는 갑작스러운 유리의 질문에 놀라 그녀를 바라보았다. 단지 라
트 만은 조용히 침묵하며 그녀를 바라보다가 킥 웃음을 터뜨렸다.

 " 크크크큭. 그렇게 궁금해할 필요는 없다. 조만간 너희들의 앞에 직접  모
   습을 드러낼 테니까, 그 분이! "

 " 뭐? "

 그러나 라트는 그 말을 끝으로 옥상의 난간을 박차며 아파트 단지의 밑으로
뛰어내렸다.가인들이 뒤를 쫓아 옥상의 밑을 내려다 보니  이미 라트는 도시
의 어둠 속으로 모습을 감춘 뒤였다. 마리는 망연자실하게 난간을 붙들며 중
얼거렸다.

 " 조만간 모습을 드러낸다고? 그게 무슨……. "

 쏴아아아아

 쏟아지는 가을비. 비는 한 치 앞도 보이지 않게 거세게 지상으로 내리고 있
었다. 답답한 가인들의 심정을 대변이라도 하려는 듯이.
 유리는 망연자실하게 유빈이 사라진 도시의 어둠 속을 내려다 보았다.

 - 너는 나와 닮았어.

 그가 했던 말이 떠올랐다. 유리는 그 말을 부정했었다. 하지만……

 ' 그는…… 결국 나의 또 다른 모습이었어. '

 가족에게 외면 받았을 때, 모두에게  외면 받았을 때 유빈과 유리는 절망했
었다.어느 곳에서도 받아들여지지 않는다는 사실에 실망하고 괴로워했다. 누
군가가 손을 뻗어주기를 바랬다.외로워하는 자신들에게 손을 뻗어주기를.

 하지만 유빈에게는 결국 그 손길이 오지 않았고, 그는 삐뚤어져 버렸다.

 " 오빠. "

 유리는 가인을 돌아 보았다. 눈시울이 붉어졌다.

 ' 만약 오빠가 없었더라면 난 어떻게 되었을까? '

 외로워하는 자신에게 그가 손을 뻗어주지 않았더라면……어떻게 되었을까?
 아마 자신도 유빈과 똑같은 길을 걷게 되었을 것이다.  인간에게 절망하고
그들을 미워하며 저주하는 삶을 살아왔을 것이다.
 자신은 단지 운이 좋았을 뿐이다. 단지 운이 좋았을 뿐…….

 " 유리야? "

 가인은 자신을 바라보는 유리가 눈물을 흘리기 시작하자 놀란 목소리로  그
녀를 불렀다. 유리는 무너지듯 그에게 안기며 소리내어 울었다. 가인은 당황
하며 그 작은 몸을 안아주었다. 유리야! 왜 그러는 거야?

 - 오빠…….

 그리고 가인의 마음 속으로 들려오는 애절한 목소리.

 - 제발 날 떠나지 마…….

 소녀는 기원했다.




 " 2032년 11월 15일. 21시 40분.새로운 오라 능력자 카민은 피스 핑크와 접
   촉하여 그녀를 우군으로 끌어들이려 했지만 블루와 레드의 개입으로 실패.
   피스 핑크의 각성과 더불어 도주했습니다. "

 피스메이커의 작전 본부실.수정의 보고를 잠자코 듣고 있던 진 사령관은 나
지막히 중얼거렸다.

 " 옴파로스의 영향인가. 오라 패턴이 점점 한국지부로 집중되는군. "

 " 패턴 카민은 L.A 사건의 생존자입니다. 그의 각성이 빨랐던 것은 그 때문
   이 아닐까요? "

 " 음. "

 진 사령관은 스크린에 뜨는 마유빈의 프로필을 바라보며 무표정하게 고개를
끄덕였다. 무겁게 가라앉는 회의석의 분위기.그런 분위기를 쇄신하기 위하여
닥터가 밝은 어조로 말했다.

 " 그래도 피스 핑크의 각성이 원활하게 이루어져 다행입니다.  마인드 브레
   이커가 아니었다는 게 꽤 의외였지만…… 뭐, 그녀 답군요. "

 닥터는 그렇게 말하며 슬쩍 옆자리의 브루스를 바라보았다. 예전,피스 핑크
의 신체 검사때 브루스가 그녀를 마인드 브레이커 라고 했던 일을  은근슬쩍
지적한 것이었다. 브루스는 그런 닥터의 시선에 인상을 쓰며 투덜거렸다.

 " 흥. 그 꼬맹이가 설마 마인드 키퍼로 각성할 줄이야.솔직히 그 녀석을 과
   소평가했다는 것은 인정하지. "

 하지만 그렇게 말하는 부르스의 입꼬리는 슬쩍 올라가 있었다.

 ' 좋은 각오다, 꼬마. 꽤나 힘든 길을 택했지만 부디 처음의 마음을 잊지말
   기 바란다. '

 마인드 브레이커가 살(殺)의 능력이라면 마인드 키퍼는 활(活)의 능력.사람
을 살리는데 그 힘을 쓰도록! 브루스는 자신을 향해 인상을 쓰며 투덜거리던
유리를 떠올리며 가볍게 코웃음을 쳤다.

 " 잠깐! 잠깐! 이번 일을 그렇게 가벼이 넘겨서는 안된다고요! "

 탕!

 하지만 피스메이커의 기술 부 치프 시더 웰리스는 책상을 두들기며 화가 난
목소리로 소리쳤다.

 " 미스터 카민은 AI슈츠를 지니고 있었어요!  이게 얼마나 심각한 문제인지
   아십니까? 피스메이커의 기술력이 외부로 빼돌려지고 있다는 겁니다! "

 그렇다. 피스 대원에게만 주어지는 AI슈츠는 정확히 대원들의 수 만큼 제작
되어 있다. 현 세계에서는 단 9개 밖에 존재하지 않는 것이다. 그렇다면  외
부에서 자체 생산을 해냈다는 건데…….

 " 슈츠의 설계도 만으로는 AI슈츠의 제조는 불가능해!  이건 분명 오리하르
   콘 제련 방법까지 유출됐다는 소리!  마이 그랜마(Grandmo)의  성취를 이
   런 식으로 훔쳐내다니! 용서할 수 없어! 절대 용서할 수 없어! "

 그녀는 정말 분한듯 눈물까지 글썽이며 억울해 했다.피스메이커의 1급 기밀
이 유출됐다는 사실보다 할머니의 연구를 도둑맞았다는 사실에  더 화가나는
모양이었다.그런 시더의 반응에 수정은 작게 한숨을 쉬며 브리핑을 재개했다.

 " 어쨌든 피스 블루들의 증언에 의하면 패턴 카민에게는 그 뒤를 봐주는 세
   력이 있는 것 같습니다. "

 " ……피스 블랙. "

 진 사령관이 낮게 그 이름을 언급하자 모두의 표정에 근심이 서리기 시작했
다. 인류의 배신자! 최근 들어 그 남자를 빼놓으면 얘기가 진행되지 않을 정
도로 그는 두각을  드러내고 있었다. 어떤 의미로는 몬스터 보다도  더 요주
의 인물이었다.
 진 사령관은 자리에서 몸을 일으키며 그의 이름을 되뇌였다.

 " 한시영……. "

 너는 오라 능력자들을 끌어모아서 무슨 일을 벌이려는 거지?




 어두운 밤 하늘. 달빛 하나 없는 어둠 속에서 신 서울 타워는 그 불빛을 드
러내고 있었다. 그리고 타워의 최상층에는 검은 양복의 남자와 한 소년이 앉
아있었다.

 " 마스터(Master)……. 저는…… 저는 잘못되지 않았죠? "

 남자의 품에 안긴채 소년,유빈은 태엽이 풀린 인형처럼 그 말만을 반복하고
있었다. 마치 약에라도 취한 것 같은 모습. 실제로 소년은 이 눈 앞의  남자
에게 취해 있었다. 긴 검은 머리카락을 휘날리는 남자,한시영은 그런 유빈의
머리를 쓰다듬으며 달래듯이 속삭였다.

 " 그래. 너는 잘못되지 않았다. 너는 나쁜 아이가 아니야. "

 " 다행이야……. 다행. 나……. 나쁜 아이가 아니어서 다행……. "

 그의 말에 안도한 유빈은 천천히 그 눈을 감았다. 시영은 그렇게 잠든 소년
을 살피다가 천천히 밤하늘을 올려다 보았다.하늘의 별들은 도시의 매연으로
그 본래의 빛들을 잃어버리지 오래였다.
 시영은 소년의 머리를 쓰다듬으며 작게 중얼거렸다.

 " 좋은 꿈을 꾸거라, 유빈. "

 ……눈을 뜨면 다시 악몽과도 같은 나날이 계속될 테니까.



 <제 14 화 마인드 브레이커 完>


次回豫告


 평화로운 12월의 시작.

 하지만

 그런 평화도 이른 아침의 무영신풍류 도장에서부터 깨지기 시작했다.

 성마리: 아버님? 이 사진은 누구?

 성비영: ……네 맞선 상대다.

 난데 없는 마리의 약혼식!

 그를 위해 일본의 무영신풍류 도장에서 마리의 어머니가 귀국한다!

 그리고 그녀를 뒤 따라온 의문의 맞선남!

 신미수: 가자, 코마히코.

 코마히코: 예, 사부님.

 이런 절박한 상황 속에서 방황하는 소녀의 연정은?


                        第 15 話 타올라라, 검!


 후계자의 자리는 네 손에 달려 있다, 유가인!

 성마리: 유가인! 내……내 낭군(郎君)이 되어줘!

 유가인: 예에에에엣?!!!


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                 Ｖolume.5  "싸우는 소녀, 해적이 되다!"

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 단풍으로 물드는 11월은 문화제의 계절이다. 문화제. 학부형과 내빈이 참석
하는 전통있는 학교 행사를 말한다. 이 날이 되면 학생과 교사는 저마다  다
양한 행사를 준비하여 외부인을 맞이 한다. 그리고 그것은 가인이 다니는 한
성 고등학교도 예외가 아니었다.

 " 자자∼ 오늘의 안건은 '부용제(芙蓉祭)'다. "

 부용제. 한성 고등학교의 문화제를 일컫는 또 다른 이름이다.그리고 언제나
학생을 걱정하며 모교의 미래를 염려하는 학생회  'H.F.P'는  오늘도 열심히
회의를 펼치고 있었다. 그리고 이런 학생회를 이끄는 이는 대원 그룹의 차기
후계자이자 전대의 회장들과 마찬가지로 못말리는 독재자, 네로 제갈 영!

 " ……정말 그 말도 안되는 계획을 추진하실 겁니까? "

 부 학생 회장이자 제갈 영의 충실한 신하 겸 비서 호일준은 언제나 처럼 못
마땅한 기색으로 말했다. 솔직히 그는 지금껏 제갈 영을 보필해 오면서 그가
추진해온 계획 중 제대로 된 성과를 맺는 것을 본 적이 없었다. 그런 일준의
근심을 알기나 하는 건지 제갈 영은 기세 좋게 외쳤다.

 " 당연하지! 나는 이 한성 고등학교의 학생들에게  사랑과 즐거움과 용기를
   줘야 할 의무가 있다! "

 ' ……그런 이유일 리가 없잖아. '

 호일준은 속으로 투덜거렸으나 겉으로는 속 마음을 내비치지 않는 명석함을
보였다. 제갈영은 자신에게로 주목되는 학생회 임원들의 시선에 강한 카타르
시스를 느꼈다.또한 그들의 기대에 보답해야만 한다는 강한 책임감 역시  느
꼈다. 하지만 언제나 그렇듯 이 책임감 때문에 문제는 시작되는 것이다.

 " 이번 부용제의 규칙을 정하겠다! "

 제갈영은 그야말로 폭풍과도 같은 기세로 학생회를 몰아 붙였다.

 " 이번 문화제는 모든 학급의 배틀제로 실시한다! 카페든 귀신의 집이든 연
   극이든 그 무엇이라도 좋다!  외부인에게 주어지는 적립 투표 수가  가장
   높은 반이 이기는 것이다! 그리고 대회의 우승 학급에게 주어지는 상품은
   학급의 학생 모두와 담당 교사에게 주어지는 스페이스 콜로니 견학 풀 코
   스 여행! "

 - 쿠쿵!

 벙찐 표정으로 제갈영을 돌아보는 학생회의 임원들.호일준은 손으로 얼굴을
가리며 중얼거렸다.

 ' 어째서 또 배틀인 거냐고! '

 스케일 2배! 심사 기준도 2배!
 바야흐로 한성 고교에 문화제의 붐이 찾아왔다!



                 Ｖolume.5  "싸우는 소녀, 해적이 되다!"



 " ……역시 어처구니 없는 녀석이야. "

 가인과 재영은 학교 복도의 중앙에 붙어있는  학생회 공지 사항을 바라보며
중얼거렸다. 공지 사항에는 '부용 리그 파이트. 스페이스 오딧세이'라는  타
이틀 하에 저번 1학기 때의 운동회와 전혀 다를 바가 없는 내용들이 적혀 있
었다.

 " 질리지도 않고 잘도 이런 걸……. "

 " 야! 야! 하지만 굉장하잖아! 달에 개발 중인 스페이스 콜로니 견학이라고!
   이거 관광비만 해도 오천만원은 넘어간다고 알고 있는데! 일반인들은  꿈
   도 꾸지 못할 관광 코스란 말이야! 정말 우승하면 보내주는 건가? 여길! "

 넘쳐오르는 흥분을 주체하지 못하며 공지 사항을 뚫어져라  쳐다보는  재영.
어딜 가나 이런 물욕에 사로잡힌 녀석들이 있기 때문에 저런 마초 경기가 성
립되는 것이리라. 가인은 한심하다는듯 그를 바라보았지만,게시판에 모여 있
는 다른 학생들도 재영과 별반 다를 바 없는 반응을 보이고 있었다.  솔직히
문화제 한 번에 우주 여행이라니! 이건 스케일이 커도 너무 큰 것이다!   이
자리의 모두는 제갈 영의 큰 씀씀이에 감탄했다.

 ' ……아니. 스케일이 크다기 보다는 단순히 허영 바보라고 생각하는데. '

 가인은 혀를 차며 고개를 저었다.이런 바보 같은 짓에 가담해 줄 생각은 눈
꼽 만큼도 없었다.  멍청하게 끌려다닌 건 저번 운동회 한 번으로 족하다고!
가인은 벽보에서 떠날 줄을 모르는 재영을 내버려두고  1학년 3반의  교실로
향했다.

 ' 그래. 한 두번도 아니고. 매번 그 녀석의 장단에 놀아날 이유가 없지! '

 가인은 이 모든 일의 주최자인 제갈 영을 떠올리며 인상을 찡그렸다.  저번
운동회 때 그 놈의 하와이 여행 티켓을 위해 자신들은 그 얼마나  땡 볕에서
몸을 굴려야만 했단 말인가? 두 번 다시 그런 고생은 하고 싶지 않았다!  그
렇게 투덜거리며 거칠게 교실문을 열어 제낀다.

 드르륵!

 " 네 녀석들! 이번 문화제 공지 사항은 충분히 숙지했겠지! "

 " 오오오오! "

 순간 교실에서 터져나오는 한 여성의 목소리.  바로  1학년 3반의 담임이자
체육 교사인 하지연이었다! 그리고 그녀의 외침에 주먹을 치켜들며 호응하는
학생들. 가인은 불길한 예감에 사로잡혔다. 설마…….

 " 저번 운동회 때의 치욕을 씻을 기회다!  이번 문화제에서  완벽한 우승을
   거둬 우리의 손으로 콜로니를 쟁취하는 거다! "

 " 쟁취한다! "

 " 콜로니! "

 " 이긴다아아앗!! "

 교사와 학생들은 한 마음이 되어 결의를 다지고 있었다. 그들에게서 느껴지
는 뜨거운 열기에 가인의 안색은 창백하게 질려 버렸다.

 ' 어째서 이렇게 되어버리는 거야----?!! '

 그렇게 낙담하는 그에게 테레이아와 유리가 달려와 그의 팔을 하나 씩 붙들
었다. 테레이아는 언제나 처럼 가인의 어깨에 머리를 부비며 속삭이는  목소
리로 말했다.

 " 가인. 우리……콜로니에 가서 행복해지자. "

 " 오빠. 허니문은 역시 우주겠지? "

 가인의 팔을 붙들며 테레이아를 향해 가볍게 코웃음을 치는 유리.그녀와 테
레이아의 시선이 허공에서 얽혀 들어갔다. 그리고 방전 현상!

 파지지지직!

 결국 둘은 언제나와 같은 대결 모드로 돌입했고, 가인은 소외되었다. 아,안
돼. 여기에 있다간 나에게 하등 좋을 일이 없어. 다들 문화제의 열기에 미쳐
가고 있다고! 한시라도 빨리 이 곳을  벗어나지 않으면!
 가인은 조심스럽게 교실 문을 빠져나가려고 했다.하지만 그의 뒷 덜미를 낚
아채는 손 하나.

 " 어딜 가는 거냐, 녀석아! "

 ' 엿 됐다. '

 그 손의 주인은 다름 아닌 담배를 꼬나문 하지연이었다. 그녀는 가인의  어
깨에 손을 두르며 반의 모두를 향해 외쳤다.

 " 자, 너희들도 알다시피 우리에게는 최종 병기 유가인이 있다! 여기에  네
   녀석들의 땀과 피 나는 노력이 합쳐진다면 더 이상 두려울 건 없단  말이
   다! 우승은 그 누구의 것도 아닌 바로 우리! 1학년 3반의 것! "

 " 우오오오오오!!! "

 " 최종 병기! "

 " 최종 병기! "

 '최종 병기'를 외치며 한 마음이 되어 유가인에게 환호를 보내는 1학년 3반.
단결된 그들의 모습은  교육자의 눈에 그렇게 사랑스러워 보일 수가  없었다.
하지연은 자신의 제자들을 대견스러워 하며 흡족한 미소를 머금었다. 하지만
그녀의 팔에 목을 졸리고 있는 가인은 반의 그 누구보다도 우울해 하고 있었
다.
 그리고 그들의 모습을 반의 한 구석에서 조용히 지켜보던 부르스.그는 물고
있던 곰방대를 한 모금 빨며 무심하게 중얼거렸다.

 " 젊군. "

 ……그건 무슨 의미?




 한편 마리의 2학년 1반에서도 문화제에 대한 열기는 타오르고 있었다.

 " 드디어 우리의 이름을 떨칠 기회가 온 거야! "

 이미 수 많은 지부를 한성 고교에 둔 성마리 추종회.오직 성마리 만을 추종
하며 그녀에 대한 모든 엔터테인먼트를 담당하는 여성 집단.그녀들의 회장이
자 2학년 1반의 문화제 실행 위원인 유미미는 교탁에서 회원들을  향해 소리
치고 있었다.

 " 충분히 승산이 있어!  그 동안 우리가 쌓아온 노하우와  프로젝트를 적극
   활용한다면 우승은 우리의 차지야! 이번 문화제는 우리가 접수한다! "

 짝짝짝짝

 " 멋져요, 회장! "

 " 역시 우리를 이끌어갈 인재! "

 여인들은 박수를 치며 자신들의 대표를 찬양했다. 미미는 손을 들어 그들에
게 답한 후, 신속하게 지령을 내렸다.

 " 마케팅 부는 오늘을 기점으로 문화제 시장 조사와 더불어 앙케이트를  이
   용한 연령 별 취향도를 조사하도록!  그리고  개발부는 새로운 팬 아트와
   신 상품 개발을! 무엇보다 중요한 건 연출부와 음향부야! "

 그녀의 말에 연출부와 음향부의 회원들은  긴장한 얼굴로  고개를 끄덕였다.
미미는 그녀들의 어깨에 손을 얹으며 부드러운 목소리로 말했다.

 " 이번 프로젝트의 성공은 여러분의 손에 달려있다고 해도 과언이 아니에요.
   연출과 음향은 무대의 영혼이며 생명! 배우를 살리기도 하고 죽이기도 합
   니다. 부디 분발해주세요. "

 " 옛! 맡은 바 임무를 반드시 완수하겠습니다! "

 " 모든 것은 그녀를 위해서! "

 감동에 벅찬 목소리로 각오를 다지는 그녀들. 미미는 그들을 흐뭇한 눈으로
바라보다가 곧 교실의 뒤편에서 멍하니 앉아 있는 한 여인을 돌아 보았다.미
미는 볼에 홍조를 띠며 날아가는 발걸음으로 여인에게 다가갔다.

 " 마리 양∼♥ "

 " ……아, 음. "

 마리는 어리둥절한 얼굴로 교실의 돌아가는 꼴을 지켜보다가 미미의 부름에
어색히 답했다. 그녀는 아까부터 2학년 1반에 감도는 묘한 핑크 빛의 분위기
에 적응을 하지 못하고 있었다.  도대체가……문화제 회의를 하는 줄로만 알
았는데 연출부가 어쨌다느니,  음향부가 어쨌다느니…… 도통 얘기를 알아들
을 수가 있어야지.

 ' 무엇보다 이 꺼림칙한 기분은……. '

 마리는 식은 땀을 흘리며 정체를 알 수 없는 오한에 몸을 떨었다.미미는 그
녀의 손을 맞잡으며 두 눈을 빛냈다.

 " 걱정하지 말아요, 마리 양! 이번 문화제의 주역은 그 누구도 아닌 성마리!
   바로 당신이니까! 이미 모든 기획이 짜여져 있어요! "

 " 으음. "

 " 그러니 아무 걱정도 할 필요가 없습니다!  당신은 저희들만 믿고  순풍에
   몸을 맡기듯 따라오면 되는 거에요! "

 " 으으음……. "

 마리는 더 알 수 없다는 표정을 지었다. 그것이 걱정하는 것처럼 보였던 것
일까? 미미는 더욱 확실한 믿음을 그녀에게 심어줘야겠다고 생각했는지 뒤의
회원들을 향해 소리쳤다.

 " 여러분! 우리 반드시 최선을 다해요!  혼신을 다해서 마리 양을 문화제의
   여왕으로 만드는 겁니다! "

 " 성마리! 성마리! "

 마리의 이름을 외치며 환호하는 회원들.경과를 지켜보던 마리의 등 뒤로 차
가운 식은땀이 흘러 내렸다. 미미와 회원들은 결의에 찬 눈빛으로 마리를 돌
아보았다. 그것은 마치 '나 잘했죠?'라며 주인에게 칭찬받기를 원하는  애완
동물의 눈빛과 흡사했다.
 그 초롱 초롱한 눈빛들이라니! 마리는 차마 그 시선을 거부하지 못하며  간
신히 답했다.

 " ……맡길게. "

 " 들었지? 힘내는 거야, 모두! "

 " 오오! "

 미미와 성마리 추종회는 다시 한 번 각오를 다졌다.




 " 문화제라고요? "

 그 날 저녁. 26구역 시민의 집에는 여러 손님들이 찾아왔다.가인과 유리,부
르스야 원래 이 집에서 생활하고 있었다지만 재영과 테레이아,마리까지 그들
을 따라왔던 것이다.  시민은 갑작스레 들이닥친 이 많은 방문객들에게 차를
대접하며 물었다.

 " 예. 부용제라고……다음 주 수요일부터 목요일에 있을 예정이에요. "

 " 후훗. 그립네요. 문화제라. "

 가인의 말에 시민은 자신의 과거에 있었던 문화제를 회상하며  그리운 표정
을 지었다.물론 고등학교 문화제가 아닌 중학교 문화제였다. 그녀는 개인 사
정 상 고등학교를 1학년 2학기 중반에 그만둬야 했기에,  고등학교 문화제는
경험하지 못했다. 그래서일까? 가인들을 바라보는 그녀의 눈에는  옅은 부러
움이 묻어 있었다.
 하지만 가인은 둔감하게 그런 것을 느끼지 못하며 말을 꺼냈다.

 " 저기, 그래서 말인데요, 시민 씨. "

 " 예? "

 무슨 말을 하시려고요? 시민은 두 눈을 동그랗게 뜨며 그를 바라보았다. 그
런 가인의 뒤로 테레이아와 유리, 재영이 고개를 숙이며 소리쳤다.

 " 저희에게 차 만드는 방법을 가르쳐 주세요! "

 " 예? "

 더욱 알 수 없다는 표정을 짓는 시민. 부가 설명이 필요하다고 느낀 재영이
머리를 긁적이며 말했다.

 " 에, 그러니까 이번 문화제 때 저희 반은 카페를 하기로 했거든요? 그런데
   다들 경험이 없어놔서 아무래도 숙련자에게 가르침을 받는게 좋겠다 싶어
   서요. "

 " 아아, 카페를 하는 거에요? "

 " 예. 뭐…… 좀 고전적이지만. "

 1학년 3반은 그렇게 열의를 불태운 것 치고는  평범한 카페를 택했다. 하지
만 이것은 하지연의 치밀한 계산 하에 이루어진 승부수였다.  일단 지연은 1
학년 3반의 장점이 무엇일까에 대해 생각해 보았다.그리고 그것은 다음과 같
이 요약될 수 있었다.

 ' 성질 머리는 고약하지만 일단은 초 미소년인 부르스! '

 ' 그다지 내세울 게 없음에도 불구하고 수 많은 여인들을 끌어들이는  페로
   몬 소년 유가인! '

 ' 마지막으로 한성 고교의 꽃이라고 불리우는 미의 철옹성!  테레이아 민체
   스터와 이유리! '

 이상의 세 장점을 극도로 살릴 수 있는 게 뭐가 있을까 고민을 거듭하던 끝
에 지연은 가장 평범하면서도 가장 확실한 방법을 선택한 것이다. 일단 카페
라고 하면 차 맛과 인테리어가 중시되지만,그것은 사회에서의 통념일 뿐! 학
교 문화제의 카페에서는 그다지 중요한 게 아니다. 그렇다면 가장 중요한 것
은 무엇인가? 하지연의 표현을 빌리자면…

 ' 꽃돌이와 꽃순이! '

 …였던 것이다! 그렇다. 문화제의 카페에서 무엇보다 중요한 것은 손님들을
대접하는 웨이터들과 웨이트리스들의 미모였다! 아무리 허름하고 메뉴가  형
편 없어도 산뜻한 미소년 미소녀만 있으면 그 카페는  인기  절정을 누릴 수
있는 것이다!

 ' 이번 만큼은 반드시 이겨줄테다. 후후후훗. '

 어디선가 승리를 확신한 지연의 웃음 소리가 들려오는 것도 같았다. 어쨌든
시민은 그런 가인들의 부탁에 잠시 고민하다가 말했다.

 " 으음. 하지만 저도 그다지 다도에는 정통하지 않아서…….차라리  저쪽의
   부르스 님에게 배우는 게 나을 텐데요? "

 시민에게 보이차라는 생소한 전통 차까지 소개시켜준 그라면 다도에도 상당
히 박식할 것이다. 하지만 가인들은 곰방대를 빨고 있는 부르스를 잠시 바라
보다가 무표정하게 고개를 저었다.

 " ……됐어요. 그렇게 까지 배우고 싶지는 않아요. "

 " 무엇보다 스승이 나빠. "

 " 중국 오천년의 신비 같은 걸로 카페를 차렸다간  중국 집이 되어 버릴 거
   야. 고리타분하다고. "

 그런 가인들의 반응에 부르스는 가볍게 코웃음을 쳤다.

 " 흥.너희 같이 머리에 피도 안 마른 꼬마들이 어떻게 전통 차의 깊이를 느
   끼겠느냐. 전통의 맛이란 세월의 흐름과도 같은 것.  인생이 뭔지도 모르
   는 네놈들은 전통차를 논할 자격이 없다. "

 " ……. "

 그래. 그래서 당신에게서는 배우고 싶지 않다고!  가인들은 인상을  구기며
투덜거렸다. 무엇보다 자신도 어린 주제에 그런 애늙은이 같은 소리나 하고!
물론 부르스의 실제 나이를 그들이 알았더라면  그런 불경한 생각도 하지 못
하겠지만.
 시민은 쓴 웃음을 지으며 가인들에게 말했다.

 " 저기. 그럼 단순히 원두 커피를 타거나 애플 파이를 만드는 정도 라면 가
   르쳐 드릴게요. "

 " 그거면 충분합니다! 충분해요!  시민 씨의 애플 파이만 있다면  문화제의
   승리도 저희 차지입니다! "

 " 각오. "

 흥분하며 소리치는 재영과 시민의 기술을 자신의 것으로 소화해내겠다고 다
짐하는 유리. 그때 그런 그들의 뒤로 한 남자의 목소리가 들려왔다.

 " 문화제의 승리? 뭡니까, 그건? "

 " ……! "

 갑작스러운 그의 등장에 모두는 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다.그들의 뒤로는 어
느새인가 소리 소문 없이 진우가 나타나 장난스러운 표정으로 귀를 기울이고
있었던 것이다. 그는 모두가 자신을 견제하며 물러나자 어깨를 늘어  뜨리며
말했다.

 " 에휴. 그렇게 사람을 바퀴벌레 보듯 할 것 까지야∼ "

 " ……. "

 " 어라? 정말 그렇게 생각했던 겁니까,다들? "

 그렇게 생각받기 싫으면 인기척이라도 내고 다니란 말이다.가인은 재영에게
서 한성 고교의 문화제 배틀제에 대한 설명을 듣는 진우를 뒤로 하고 마리를
돌아보았다. 아, 혹시 마리 선배라면 다도에 대해 잘 알지 않을까? 평소 옛 관
습이나 전통에 강한 모습을 보여주고는 했으니까.

 ' 고검류 무영신풍류의 계승자이기도 하고 말이지. '

 그렇게 생각하며 마리를 부르려던 가인.  하지만 뭔가 여러장의 페이퍼들을
들고 독서 삼매경에 빠져 있는 그녀의 모습에 말을 멈췄다.어라? 뭘 보고 있
는 거지, 선배?

 " 마리 선배. 뭐 하고 있어요? "

 " ……아, 아무 것도! "

 가인의 말에 화들짝 놀란 마리는 그녀 답지 않게 당황하며 재빨리  들고 있
던 페이퍼를 뒤로 감췄다. 그 모습에 더욱 의아해지는 가인. 뭐야? 굳이  숨
길 것 까지는 없을 텐데.

 " 뭐 읽고 있었던 거 아니에요? "

 " 아무 것도 아니다. 아무 것도! "

 강하게 도리질을 치며 소리치는 마리.그런 격렬한 반응에 되려 모두의 시선
이 그녀에게 집중 되어 버렸다. 그 시선들을 마주하자 마리는 얼굴을 홍시처
럼 붉히며 고개를 숙였다. 일행의 의문은 더욱 증가되었다. 대체 뭐냐고!

 " 어디 보자∼ "

 " 앗! "

 순간 마리의 뒤편으로 슬그머니 나타나 재빨리 그녀가 감추던 페이퍼를  낚
아채는 진우. 역시 바퀴벌레 뺨 치는 신출귀몰함이었다!   진우는 히죽 히죽
웃으며 페이퍼의 타이틀을 읽기 시작했다.

 " 에, 또…… 어라? 이거 연극 대본인가? "

 " 그,그만 두십시오! 당장 돌려주지 못하겠습니까! "

 " 어허∼ "

 페이퍼를 빼앗으려고 마리가 손을 뻗었지만 진우는 간단히 그 손길을  피해
버렸다. 결국 그에게서 돌려받기를 포기하며 자포자기하는 마리.진우는 그런
그녀에게 미소를 던지며 연극 대본의 제목을 한자 한자 읽기 시작했다.

 " 여해적, 캡틴……실버? "

 1523년 이탈리에서 르네상스가 일어날 무렵.지중해에서 제노바의 해군을 골
머리 썩히게 만드는 한 해적이 나타난다.
 그 해적의 이름은 실버(Silver). 여자의 몸으로 머매니안 해협의 해적 연합
블루 시드(Blue Seed)의 두목 자리에 오른 해적 중의 해적!  '여해적 캡틴 실
버'는 그녀의 파란만장한 삶을 노래하는  일대기였다.
 마리는 가인들이 한참동안 연극 대본을 읽고 있자 안절부절 하지 못하며 긴
장했다.

 " ……이 대본을 진짜 마리 양이 연기한단 말이에요? "

 시민은 놀랍다는듯 마리를 돌아보았다. 그 시선에 마리는 얼굴을 붉히며 기
어들어가는 목소리로 말했다.

 " 아니, 그게……어쩌다 보니 그렇게. "

 마리는 슬그머니 가인을 바라보았다. 그는 진지한 표정으로 아무 말도 없이
대본을 읽고 있었다. 그 모습에 마리는 작게 한 숨을 쉬었다.

 ' 그래. 애초에 나 같은 게 연극과 어울릴 리가……. '

 처음부터 무리라고 생각했었다. 매일 땀 흘리며 수련이나 하던 자신이 이제
와서 분장을 하고 러브 씬을 하겠다니…….어울리지 않았도 이렇게 어울리지
않을 수가! 아니. 어울리지 않다기 보다는 이건 코메디다! 비웃음만 살게 분
명하다고!
 그렇게 자기 자신을  비하하며 고개를 숙이는 그녀에게 가인의 들뜬 목소리
가 들려왔다.

 " 와! 굉장해요, 마리 선배! "

 응?
 마리는 숙였던 고개를 번쩍 들었다. 가인을 바라보니 그는 연극 대본을  들
어 보이며 환하게 웃고 있었다.

 " 주역이잖아요! 주역! 선배가 이 캡틴 실버를 연기하는 거죠? "

 " 아,으응. 그렇기는 한데……. "

 마리는 가인이 의외의 반응을 보이자 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그
는 다시 대본으로 눈을 돌리며 감탄했다.

 " 이거 꽤 재미있는 이야기네요.그리고 이 캡틴 실버라는 주인공도 마리 선
   배와 잘 어울리고! 선배가 연기하면 진짜 멋질 거 같아요. "

 " 그,그래? "

 마리는 얼굴을 붉히며 반색했다. 그런 가인의 말에 재영도 동의하며 대본을
들여다 보았다. 이 캡틴 실버라는 대본은 성마리 추종회의 역작이었다. 약간
의 소녀 취향이 엿보이기는 했지만 기승전결이 뚜렷한 플롯을 가지고 있었던
것이다. 무엇보다 성마리가 맡은 캡틴 실버는 남성들에게도 여성들에게도 어
필할 수 있는 매력적인 캐릭터였다. 감탄이 절로 나올 캐스팅이다, 이건!

 ' 대박의 징조가 보이고 있어. '

 재영은 성마리 추종회의 뛰어난 기획력에 반 가인회의 회장으로서 진심으로
감탄했다. 성마리 추종회……. 단순한 팬 클럽 정도의 무리들이라고  생각했
었건만……. 이건 뜻 밖의 강적이다!
 어쨌든 그런 경계심을 뒤로 하며 재영은 감동의 눈물을 흘렸다.

 " 반드시 보겠습니다! 반드시 보고 말겠어요, 마리 선배의 연극! "

 " 아……. 고,고맙다. "

 그런 열화와 같은 성원에 당황하는 마리.재영의 뒤로 테레이아와 유리도 진
심어린 응원을 보냈다.

 " 선배 님의 멋진 모습을 기대하겠습니다. "

 " 열심히 해, 마리. "

 ' 모,모두! '

 마리는 감동을 먹으며 떨리는 가슴을 진정시켰다.  지금껏 살아오면서 이런
식으로 남들의 기대를 받는 건 처음이었다! 진우와 시민은 그런 심정을 눈치
챘는지 고소를 머금었다.

 " 자아∼ 그럼 나는 채영 씨들하고 수정 씨에게도 연락을 돌려볼까나. "

 " 어머, 좋은 생각이에요. 다 같이 구경가면 되겠네요. 마리 씨의 무대. "

 가인은 마리에게 연극 대본을 쥐어주며 따뜻하게 말했다.

 " 힘내요, 선배. 응원할테니까. "

 " 으,으응! 최선을 다하겠다! "

 마리는 상기된 얼굴로 힘껏 고개를 끄덕였다. 의욕이 충만한 모습이었다.가
인! 반드시 해내보이겠어! 나, 캡틴 실버를 연기할 거야!

 ' 연극이 하고 싶어! '

 그때 일행의 구석에서 조용히 곰방대를 물고 있던 부르스는 고개를  갸웃거
렸다.

 ' 연극……이라. 분명 러브 씬도 있을 테지? '

 ……가능한 거냐? 러브 씬?
 부르스는 수 십년을 검도 하나에만 바쳐온 소녀를 뚫어져라 응시했다. 그러
나 이런 부르스의 눈길을 느끼지 못하며 마리는 연극 대본에 정신 없이 빠져
있었다. 그녀는 자신을 향해 마음 속으로 외치고 또 외쳤다.

 ' 열심히 하는 거야. '

 반드시 모두의 기대에 보답하는 거다, 성마리!




 그 날 부터 마리의 특훈은 시작되었다.  밥을 먹고 잠을 잘 때 외에는 항상
대본을 몸에서 떼지 않았다. 검을 휘두르면서도 그녀의 입은 끊임 없이 캡틴
실버의 대사를 외우고 있었던 것이다.그것은 일상 생활에서도,몬스터와의 전
시 상황에서도 다를 바가 없었다.

 " 그대는 내 삶의 보람. 내 삶의 기쁨. "

 캡틴 실버가 사랑하는 이를 위해 적들의 앞에 당당히 맞서면서  중얼거리던
독백이 마리의 입으로 흘러 나왔다. 하지만 그렇게 대사 낭독을 하기에는 상
황이 너무도 급박했다.  AI슈츠를 입고 있는 그녀의 앞으로는 거대한 몬스터
가 달려들고 있었던 것이다! 지켜보던 가인이 비명을 질렀다.

 " 마리 선배! "

 뭐하고 있는 거에요?  지금은 전투 중이란 말이에요! 가인은 마리가 연극에
빠져 있다고는 생각했지만 이건 빠져도 너무 빠졌다!  예전 광속 전차  안에
서 시험 공부를 하던 가인을 꾸짖던 그녀는 어디로 갔단 말인가!  하지만 그
런 가인의 걱정과는 달리 마리는 여전히 연극 대사를 외치며 세차게 몸을 움
직였다. 그리고 허공을 가르는 오라 소드의 붉은 검광!

 " 나 지금 여기서 그대를 위해 죽는다! "

 무영신풍류 반식(反式) 유수(流水)!

 푸확!

 공격해오던 몬스터의 팔을 붉은 검날이 타고 올라가며 유수와  같은 움직임
으로 그 육체를 분쇄시켰다. 이것이 바로 무영신풍류의 반격기! 마치 폭발하
는 것 처럼 녹색의 체액이 허공으로 튀어오르며 몬스터의 육중한 몸이  무너
져 내렸다.

 쿵!

 " 내 인생 한 점 후회 없도다. "

 검날에 묻은 녹색 체액을 지면에 날카롭게 뿌리며 한 치의 군더더기도 없이
오라 소드를 거두는 마리. 그러면서도 대본 낭독을 멈추지 않는다.  그 모습
에 가인과 피스 대원들은 넋이 빠져 중얼거렸다.

 " 미,믿을 수 없어……. "

 어쨌든, 마리는 날이 갈수록 캡틴 실버에 빠져 들었다.




 " 현재 학교의 모든 학급은 자율 학습을 가장한 문화제 준비로 수업이 정상
   운영되지 않고 있습니다. "

 그렇게 문화제의 준비가 한창일 무렵, 학생회실에서 호일준은 냉정히  상황
을 보고하고 있었다. 제갈 영은 진심으로 기쁘다는듯 웃음을 터뜨렸다.

 " 후후…… 역시 내 생각대로군. 그래. 그렇게 해주지 않으면 이 쪽이 곤란
   하지. 강해져라! 강해져서 더욱 날 불타게 해주는 거다! 후후후후. "

 ' ……곤란한 건 이쪽이라고. '

 일준은 문화제 이후에 있을 한성 고교의 모의 고사와 기말 고사에서 전체학
급의 평점이 곤두박질 칠 거라는 걸 어렵지 않게 예측할 수 있었다.  그렇게
되면 자신을 기다리고 있는 건  교사들의 끝이 없는 상담과  긴급 교무 회의
호출일 것이다.결국 제갈 영이 벌려 놓은 일의 수습은 언제나 그의 몫이었다.

 " 아, 그건 그렇고 녀석들의 움직임은 어떤가? "

 " 녀석들이라 하시면? "

 제갈영의 질문에 표정을 굳히며 반문하는 호일준.제갈영은 답답하다는듯 소
리쳤다.

 " 1학년 3반 말이다! 1학년 3반! 그 사사건건 눈에 거슬리는 족속들! "

 그의 목소리에는 분한 기색이 담겨 있었다.제갈 영은 아직도 기억하고 있었
다. 운동회 때 그들에게 당했던 치욕들을! 그 수모들을! 그는 아직도 과거에
서 벗어나지 못하고 있었다! 호일준은 짧게 한숨을 쉬며 말했다.

 " 회장 님은 그들을 이기셨지 않습니까? 굳이 지금와서 그들을 신경 쓸  필
   요가……. "

 " 모르는 소리! 운동회 때의 우승은 진정한 우승이 아니었다.그런 부전패들
   이 난무하는 시합 내용을 그 어느 누가 납득할 수 있단 말인가!   자고로
   우승이란! 승리란! 정정당당히 서로의 자웅을 겨뤄 쟁취하는 것! 난 그런
   한 점의 부끄럼도 없는 당당한 승리를 원한단 말이다! "

 " 회,회장 님! "

 일준은 제갈 영의 말에 영혼 깊이 감동하며 목소리를 떨었다. 그래요! 바로
그겁니다! 그런 승리의 자세야 말로 제왕이 가져야 할 풍모! 역시 당신은 제
가 선택한 주군이셨습니다!  하지만 매번 말하는 건데 감격하기에는 너무 이
른 게 아닐까, 당신?

 " 무엇보다 압도적인 실력 차로 상대를 꺽지 못하면 멋이 나질 않아!  기품
   이 없단 말이다! 실제로도 학생들의 환호가 적었어! "

 " ……. "

 일준은 침묵했다. 그는 지끈지끈 아파오려는 머리를 부여잡으며 보고를  계
속했다.

 " 어쨌든 1학년 3반은 카페를 한다고 합니다. 그다지 특별한 건 없어  보이
   지만…… 요주의 인물들이 많습니다. 거기다  예전부터 그들을 따라 다니
   던 변수들까지 감안한다면…… 더욱 무시할 수가 없겠죠. 회장 님의 말씀
   대로 그들은 강적입니다. "

 " 후하하하! 그래야지! 그래야 내가 인정한 라이벌답지! 좋아. 당장 카페를
   추진해라. 똑같은 조건과 똑같은 상황 하에서 녀석들을 무너뜨리는 거다! "

 " ……하지만 저희들의 적은 그들 뿐만이 아닙니다. "

 적? 적이라…….일준은 제갈 영의 취향에 맞춰 이런 이분법적인 말이나 해
야하는 자신이 처량해졌다. 어쨌든 신세 한탄은 신세 한탄.보고는 보고겠지.
일준의 말에 제갈 영은 눈살을 찌푸렸다.

 " 뭐가 또 있다는 거냐? "

 " 예. 2학년 1반의 성마리 추종회가 심상찮은 움직임을 보이고 있습니다. "

 " 뭣이! "

 성마리 추종회. 그들은 반 가인회, 왕자회와 더불어 학생회가 주시하고  있
는 한성 고교의 3대 세력 중 하나였다. 무엇보다 치밀한 기획력과 왕성한 활
동력을 가진 그녀들은 다른 두 세력에 비해 캐릭터 마케팅을 통한 무시 못할
재정을 확보하고 있었던 것이다. 당연히 그들의 움직임 하나 하나에  학생회
는 긴장을 늦출 수 없었다.

 " 워낙 기밀 유지가 철저한 단체라 세부 사항까지는 알 수 없었지만…… 아
   마도 연극인 거 같습니다. "

 " 연극! "

 학교의 꽃은 문화제.그리고 그런 꽃 중에서도 최고의 꽃은 바로 연극이었다.

 " 무엇보다 그 성마리……인 것입니다.성마리 추종회는 그 엔터테인먼트 능
   력도 무시 못할 수준.아마도 상품의 가치를 최고로 활용하여 부가 가치를
   창출해내겠죠. "

 " 큭. 뒷통수를 맞았군. 그것도 멋지게 말이야. "

 설마 그런 프로젝트를 추진하고 있었을 줄이야, 성마리 추종회!  제갈 영은
이를 갈며 일준에게 소리쳤다.

 " 좋아.우리도 질 순 없지! 당장 최고의 기획사와 연출가들을 고용해라! 아
   니. 무엇보다 배우가 문제로군. 그것도 성마리의 아성을 뛰어넘을 여배우!
   요즘 연극계에서 가장 뛰어난 10대 연기자를 모색해! 당장! "

 " ……아니. 그렇게 쉽게 결정할 사항이……. "

 그리고 카페는 어떻게 하고?

 " 녀석들에게 보여주는 거다! 프로와 아마의 차이라는 것을! 최고의 무대로
   녀석들의 헛된 야망을 깨부숴주지! "

 ' 하아. '

 호일준은 결국 제갈영의 막무가내에  언제나 처럼 눈물을 머금으며  고개를
끄덕였다. 그래. 자신은 충실한 회장 님의 심복.주군의 명령이라면 무엇이든
지 따를 수 밖에 없다. 하지만 무리하기 짝이 없는 제갈 영의 명령을 수행할
생각을 하니 눈 앞이 캄캄해진다. 어쨌든 너무도 착실한 그는 나머지 보고들
도 마저 하기로 했다.

 " 아, 그리고 2학년 7반의 안마 시술소도 꽤 눈여겨 볼 만 합니다.   1학년
   4반의 귀신의 집도 그 세트가 독특하더군요. "

 " 그럼 그것도 모조리 추진이다! 전문 안마 시술사들과 SFX 특수 효과 팀에
   의뢰 신청을…… "

 " 하나만 하십시오! 하나만! "

 결국 일준은 참지 못하고 빽 고함을 내질렀다.




 " 리허설……이라고요? "

 문화제를 하루 앞둔 어느 날.
 1학년 3반에서 카페 인테리어를 꾸미고 있던 가인들은  자신들을 찾아온 마
리를 돌아 보았다. 그녀는 살짝 얼굴을 붉히면서도 묵묵히 고개를 끄덕였다.

 " 음. 와줬으면 한다. 아무래도…… 여러 사람들이 평가해주길 바라니까. "

 " 아,예. 그야……저희라도 상관 없다면. "

 가인과 재영, 테레이아와 유리, 부르스는 서로를 바라 보다가 어깨를  으쓱
이며 마리의 제의를 승락했다. 그들은 뒷 일을 친구들에게 맡겨놓고  마리의
뒤를 따라 강당으로 이동했다. 문화제 때 연극을 하는 반들은 모두 이  강당
을 이용하고 있었는데, 지금 시각은 2학년 1반이 배정받은 시간인지 다른 반
학생들을 찾아볼 수 없었다.

 " 저, 그럼 나는 무대를 준비하러 갈테니……. "

 " 예, 열심히 하세요! "

 마리는 가인들의 응원에 볼을 상기시키며 뻣뻣하게 손을 흔든 후, 의상실로
도망치듯 사라졌다.그렇게 마리를 보내고 강당에 남은 가인들은 슬그머니 무
대 쪽을 돌아 보았다. 그리고 자신들도 모르게 신음을 흘렸다.

 " 이건……. "

 이번 문화제는 학생회에서 특별히 신경을 썼는지, 강당은 왠만한 대형 공연
장 뺨치게 꾸며져 있었다.  수 십 가지의 조명 기구는 둘째 치더라도 무대를
만들기 위해 강당 전체를 재건축해 놓은 것이다.여기서 놀라운 것은 이 모든
재건축 기간이 채 삼일도 걸리지 않았다는 점이었다.

 " ……학생회의 예산을 얼마로 알고 있는 거야, 그 인간은? "

 가인은 이 모든 일을 추진하는 학생회의 회장 제갈 영을 떠올리며  혀를 찼
다. 이미 이건 학생의 범주를 벗어난 능력이었다. 아마 대원 그룹의 차기 후
계자로서 마음껏 재력을 과시한 거겠지. 가인은 어처구니가 없다는듯 중얼거
렸다.

 " 도대체 이렇게 까지 하는 이유가 뭔지……. 이해할 수가 없네,정말. "

 " 그거야 뻔하잖아. 제갈영의 3학년 8반도 이번 문화제 연극 출전 팀이니까. "

 " 뭐? 그 녀석들 카페도 하잖아? 그런데 거기다 연극까지 한다고? "

 " 그렇다나 봐. 문화제 규정 상 한 개만 하라는 법은 없으니까……. 하지만
   그렇다고 진짜 카페와 연극을 다 할 줄이야. 여러 가지 의미로 상식 밖이
   다. 정말. "

 재영과 모두는 제갈 영의 비상식적인 행동에 두 손 두 발 다 들었다.이제는
어디까지 비상식적일 수 있을까 지켜보고 싶은 마음까지 들 정도였다.  물론
호일준에 의해 '그나마' 연극과 카페만 하게된 거다. 그·나·마.
 만약 이 사실을 알게  된다면 가인들은 어떤 표정을 지을까나?

 " 마리 양의 손님 분들이십니까? "

 그때 무대의 규모에 어안이 벙벙해져 있는 가인들에게 다가오는 한  여학생.
바로 2학년 1반의 문화제 실행 위원 유미미였다.뭔가 일부러 쓴듯한 진한 뿔
테 안경과 '행사 도우미'라는 안장이 심히 수상쩍었지만 가인들은 마지 못해
고개를 끄덕였다.

 " 아,예……. "

 " 기다리고 있었습니다. 저쪽에 있는 시사회 장으로 가주십시오. "

 엥? 왠 시사회장? 가인들은 어리둥절해 하며 유미미에 의해 시사회장이라는
고급 시트가 깔린 좌석으로 안내되었다.무대가 한 눈에 보이는 전망 좋은 자
리였다. 하지만 이 넓은 강당에 달랑 자신들만 앉아 있자니 썰렁한 감이  없
지 않아 있었다.
 그렇게 자리에 앉아 있는 그들에게 유미미가 시사회 팜블렛과 책받임을  건
네주었다. 책받임에는 성마리가 해적 복장을 하며 검을 치켜 들고 있는 사진
이 붙여져 있었다.도대체 어느 사이에 이런 걸 찍어 뒀는지는 모르겠지만 사
진의 각도와 양광 처리는 도저히 아마츄어의 솜씨라고 할 수 없을 정도로 뛰
어난 것이었다. 모두는 생각햇다.

 ' 이런 게 동인의 힘이란 거군……. '

 " 그럼 재밌게 관람해주십시오. 연극을 시작하겠습니다. "

 정중히 인사를 하며 무대 쪽으로 사라지는 유미미.  그 뒷 모습을 바라보며
재영이 감탄을 터뜨렸다.

 " 대단하군. 이 정도로 뚜렷한 목적 의식과 일처리라니. 우리 반 가인 회가
   본 받아야할 부분이다! "

 " ……그런 건 본 받지말라고. "

 네놈들이 지금 상황에서 더 목적 의식과 일 처리가 뚜렷해지면  곤란한  건
이쪽이니까. 작게 투덜거리는 가인과 유리였다.그때 테레이아가 손으로 입을
가리며 그들에게 주의를 줬다.

 " 쉿. 연극 시작이야. "

 빰빠바바밤!

 거대한 팡파레 소리가 울리며  스피커로 파도 소리가 흘러 나왔다. 최신 식
설비를 했다고 하더니만 입체 음향 시설까지 갖춘 모양이었다!  효과음에 좌
석이 부르르 진동하고 있었다. 시,실감나는군!
 사회자의 나레이션이 시작되었다.

 《때는 1523년. 이탈리아에서 르네상스 혁명이 일어날 무렵의 일입니다. 장
   소는 지중해. 뜨거운 햇살이 갑판으로 내리쬐고 있었습니다. 그런 에메랄
   드 빛의 바다 위에서는 이탈리아 서부에 위치한 제노바 해군들이 한 척의
   해적선을 뒤쫓고 있었습니다.》

 " 캡틴! 따돌릴 수 없습니다.이대로는 녀석들에게 잡히는 건 시간 문제에요! "

 해적선으로 보이는 배 모양의 세트 위에서 해적 두목을 연기하는  남학생과
부하를 연기하는 남학생이 모습을 드러냈다.  그 뒤에는 제노바 해군의 배로
보이는 세트가 있었고 군복을 입은 몇 몇의 배우들이 총과 칼을 들며 소리쳤
다.

 " 놓치지 마라! 이번 기회에 이 머매니안 해협에서 해적들의 씨를 말려  버
   리는 거다! "

 장중하게 울려퍼지는 음악. 그리고 해적들의 배로 해군들이 뛰어 들기 시작
했다. 변변찮은 반항도 하지 못하며 훈련 받은 해군들의 손에 쓰러지는 해적
들. 이대로 있다간 그들을 기다리는 건 전멸 뿐이었다.  해적들의 두목은 창
백한 표정으로 객석을 향해 소리쳤다.

 " 이대로 저들의 손에 당하는 수 밖에 없는 건가! 내 바다의 여행은 여기까
   지란 말인가! "

 절체 절명의 순간! 그때 의외의 구원군이 해적들에게 등장했다.해군들의 배
에서 바다를 살피던 군인이 자신들의 장군을 향해 소리쳤다.

 " 자,장군 님! 전방에 정체 불명의 배가 빠른 속도로 다가오고 있습니다! "

 " 뭣이! 그 깃발이 무엇이냐! "

 " 은색의 독수리가 새겨진 졸리 로저(Jolly Roger:해적기)! 실버입니다! "

 " 뭐라고! "

 그리고 해군들의 배로 거대한 그림자를 들이대는 또 한 척의 해적선. 그 배
를 바라보던 해적들과 해군들은 희비가 엇갈리는 목소리로 소리쳤다.

 " 아앗! 우리 블루 시드(Blue Seed)의 해적왕 캡틴 실버! 캡틴 실버가 나타
   났다! "

 " 사,살았어! 우리는 이제 산거야! "

 " 제길! 어째서 저 무패의 해적이 이런 변방에! "

 그때, 붉은 망토가 펄럭이며 캡틴 실버의 배에서 한 명의 인영이 번개 같이
해적들과 해군들의 전장으로 뛰어들었다. 그 위압감은 객석에 있는 가인들까
지 압도할 정도로 굉장한 것이었다. 황금색의 머릿결과 붉은 깃털.  붉은 망
토의 여인. 바로 성마리가 분한 캡틴 실버였던 것이다!
 허공을 선회하며 해적들과 해군들의 사이에 내려서는 그녀. 그 화려한 움직
임과 연출에 배우들도 무대 뒤의 연출가들도 숨을 죽였다. 마리는 수중의 검
을 해군에게 겨누며 근엄하게 소리쳤다.

 " 이 해협은 우리 블루 시드의 것.너희들은 지금 누구를 건드렸는지 아는가! "

 그런 그녀의 어깨로 날카롭게 허공을 선회하며 내려서는 은색 털의  독수리.
그 독수리 때문에 그녀는 실버라는 이름으로 불리우고 있었다. 이 은색 스프
레이가 뿌려진 독수리를 구하기 위해  동물 병원과  근처의 동물원을 샅샅이
뒤진 성마리 추종회에게 경의를 표하라!

 " 그리고 나, 캡틴 실버는 해적왕의 이름으로 너희들을 응징하겠다! "

 " 제,제길! 어차피 해적왕이라고는 하나 계집! 여자 홀 몸으로 우리 해군들
   을 상대해낼 수 있을 것 같으냐! 얘들아, 겁먹을 필요 없다! 쳐라! "

 " 오오오오오! "

 장군의 말에 사기를 되찾으며 마리에게 달려드는 해군들.마리는 붉은 망토
를 여미며 노기가 섞인 목소리로 고함을 쳤다.

 " 어리석은! "

 그리고 해군들의 검이 붉은 망토를 꿰뚫었다.하지만 망토와 함께 꿰뚫려야
할 마리의 몸은 이미 사라진 뒤였다. 어,어디로 간 거지?!   그리고 마리는
해군들의 중앙에서 나타났다.

 " 검에는 검으로 응할 뿐! 내 손속을 탓하지 말라! "

 촤촤촤촤!

 마리의 레이피어(Rapier)가 번개같이 해군들의 몸을 훑고 지나간다! 그리고
마리의 어깨에 있던 독수리가 하늘로 날아오르며 장송곡을 터뜨렸다.

 삐이이이이익!

 " 컥! "

 " 이럴수가! "

 검을 떨어뜨리며 갑판에 몸을 쓰러뜨리는 해군들. 마리의 검 솜씨가 유감없
이 발휘되는 부분이었다. 어설픈 연기로서의 검이 아닌, 실전을 누비는 검의
움직임이었던 것이다. 구경하던 가인들은 감탄을 터뜨렸다. 대단하다!  역시
마리 선배! 무대 뒤편에서 그 광경을 지켜보던 성마리 추종회는 환성이 터져
나올려는 입을 틀어막으며 간신히 비명을 참았다.

 ' 머,멋져요, 마리 양-------!! '

 그렇다고 눈물을 흘릴 필요까진 없었을 텐데.감동으로 전율하는 유미미들을
제쳐두고 연극은 스피디 하게 진행되었다.해군들을 완벽히 제압한 마리는 자
신의 부하들을 향해 소리쳤다.

 " 이 해역은 다름 아닌 캡틴 실버의 해역! 이 바다에서 해적을 멸하려는 자
   는 먼저 나를 상대해야 할 것이다! "

 " 우오오오오! "

 붉은 망토를 다시 걸치며 부하들과 함께 자신의 배로 퇴장하는 마리.  그녀
에게 구원받은 해적들은 그 뒷 모습을 하염 없이 지켜보고 있었다.
 그렇게 도입부인 1막이 화려히 막을 내렸고, 그 뒤부터는 캡틴 실버의 과거
이야기가 계속 되었다. 제노바와 대립 중인 베네치아의 명망 높은 귀족 카스
티아 가의 무남독녀로 태어난 그녀는 제네바와의 정치적 정략 결혼으로 이용
되려는 자신의 인생을 지키기 위해 가문도 조국도 모두 저버린다. 그렇게 자
신의 호위 기사 안타레스 만을 데리고 베네치아를 떠난 그녀는  자신의 뛰어
난 검술을 살려 해적이 되기로 결심한다. 그렇게 머매니안 해협에 발을 들인
그녀는 실버라는 가명을 쓰며 해적들의 본거지인 블루 시드에 몸을 의탁하여
세력을 쌓고,  그 곳의 해적들을 차례 차례  꺽으며 해적왕의 후보에 오르게
된다.

 " 최근들어 머매니안 해협에 파견되는 해군들의 수가 늘어나고 있습니다.제
   노바는 아무래도 대대적인 해적 소탕 작전을 시행할 모양입니다. "

 캡틴 실버에게 충성을 맹세한 호위기사 안타레스. 그는 실버가 과거를 버리
고 해적이 되자 자신 역시 기사 직을 버리고 주저 없이 해적이 되는 길을 선
택했다.  그것은  충성심이라기 보다는 그녀에 대한 남 모를 연정이었으리라.
그래. 그런 설정이었단 말이지. 하지만 가인들은 한 가지 의문을 표할 수 밖
에 없었다.

 ' …… 여자잖아? '

 안타레스는 여학생이 열연하고 있었던 것이다. 짧은 검은 머리의 가발을 쓰
고 남자 복장을 하고 있었지만 분명 여자였다. 어째서 안타레스를 남자로 캐
스팅 한 거지? 그다지 남학생이 부족하다거나 그런 것은 아닌 거 같은데? 하
지만 그 이유는 다음과 같았다.

 ' 우리의 마리 양에게 수컷들이 얼쩡대는 것을 두고 볼 수는 없어! '

 그런 성마리 추종회의 심보였던 것이다.  그 때문에 성마리의 상대 남자 역
은 모두 다 여자들로 캐스팅 되어 있었다.  마리로서는 뭔가 김이 새는 것도
사실이었지만 어쨌든 그녀는 열악한 환경 속에서도 꿋꿋히 연기했다.

 " 이게 다 드레이크, 그 자 때문이다. 날 해적왕으로 인정하지 않는 그  남
   자는 사사건건 말썽만 일으키고 있어! 재물은 빼앗데 목숨은 취하지 말라
   는 내 명령을 정면으로 부정하고 있으니……. "

 실버는 블루 시드의 해적들을 약탈보다는 머매니안 해협의 무역자로서 육성
시키려고 했지만, 그 중 실버에 버금가는 세력을 가진 드레이크 파는 그녀의
말에 코웃음을 쳤다. '해적은 해적. 약탈자는 약탈자일 뿐'이라는 말로 해적
들을 선동하고 있었던 것이다. 안타레스는 근심스러운 표정으로 물었다.

 " 그렇다면 역시? "

 " 그래. ……부딪히는 수 밖에 없겠지. "

 마리는 싸늘하게 웃으며 검을 치켜 들었다. 그리고 연극은 캡틴 실버와  캡
틴 드레이크의 대결 구도로 긴박감 넘치게 진행되었다. 그것은 일반 연극 무
대에선 꿈도 꾸지 못할 특수 효과와 소도구들의 호화 잔치라고 할 수 있었다.
이런 블록 버스터 급 무대가 학생들의 손에 의해서 연출될 수 있다니!  새삼
제갈 영의 재력에 감탄하게 된다.

 " 정말 대단한 걸, 마리 선배! "

 가인은 무대에서 열연하는 마리에게서 눈을 떼지 못했다.이건 정말 예상 밖
이었다. 마리는 무대에서 그야말로 캡틴 실버가 되어 있었던 것이다!   물론
성마리 추종회가 그녀의 이미지에 적합한 역을 주었던 것도 이유라고  할 수
는 있었지만,그 보다도 더 큰 이유는 마리의 카리스마 때문이었다.캡틴 실버
라는 역을 통해 마리는 자신이 가진 매력을 그야말로 한껏 쏟아 내고 있었던
것이다! 그 냉철함과 중후함이라니!
 테레이아와 유리는 넋을 잃고 마리의 연기를 구경하는 가인의 모습에  초조
한 얼굴로 중얼거렸다.

 ' 이,이건 안 좋아. '

 이대로 가다간 그의 마음이 혹시 마리에게로?  하지만 그런 걱정을 뒤로 하
고서라도 마리의 연기는 빼어났다. 으음. 분하지만 그녀의 연기 만은 인정해
주지 않으면…….
 하지만 그런 일행 중에서 유일하게 객관적인 눈으로 마리를 평가하고  있는
이가 있었다. 바로 부르스! 그는 마치 그 속까지 꿰뚫어 보는 듯한 눈빛으로
무대 위의 마리를  주시하고 있었다.

 ' 이제 슬슬 나올 때가 되지 않았나? 러브 씬! '

 그리고 캡틴 실버의 클라이맥스인 러브 씬이 시작되었다!

 캡틴 드레이크의 세력을 몰아낸 캡틴 실버는  완벽히 블루 시드를 장악하고
머매니안 해협의 무역 사업을 번창시켰다.하지만 분열된 세력을 가다듬고 익
숙치 않은 무역 사업을 펼치기에는 많은 어려움이 뒤따랐다.일단 가장 큰 문
제가 사업을 위한 자금 마련이었는데,  그 때문에 캡틴 실버는 어쩔 수 없이
해적질을 계속 해야만 했다.

 그러던 와중 그녀는 자신의 운명의 상대를 만나게 된다.

 " 이, 이자식이! "

 해적들은 자신들이 습격한 선박에서 출현한  정체 불명의 승객을  포위하듯
둘러 쌌다. 평소처럼 제노바와 베네치아를 항해하는 화물선을 습격했는데,선
원은 아닌듯한 한 승객이 검을 빼들고 자신들에게 저항을 시작한 것이다. 거
기다 이 녀석……. 엄청나게 강하다!
 자신들을 제외한 수 많은 해적들이 이 한 남자의 손에 쓰러져 버렸다!

 " 자신보다 강한 자에게는 약해지는 건가? 애초에 습격한 것은 너희들.그렇
   다면 끝까지 습격자의 면모를 고수하라. "

 " 이 자식이 깔보고 있어! "

 " 죽여버린다! "

 검은 망토를 여미며 롱 소드로 자신들을 겨누는 승객의 태도에 해적들은 분
개했다. 하지만 큰 소리만 칠 뿐 쉽사리 덤비지는 못했다. 머릿수만 믿도 덤
빌 상대가 아니었던 것이다.결국 보다 못한 캡틴 실버가 부하들을 뒤로 물리
며 남자의 앞으로 나섰다.

 " 물러서! 그는 내가 상대한다! "

 마리는 남자와 대조되는 붉은 망토를 펄럭이며 수중의 레이피어를 뽑아들었
다. 그와 동시에 그녀의 어깨에 앉아 있던 은색의 매가 전장의 허공을  날아
올랐다. 검의 실력자인 남자 승객…… 이란 설정의 여학생은  마리의 모습에
가슴이 두근거리는 것을 애써 참아내며 대사를 계속했다.

 " 네가 이 해적들의 두목인가! "

 " 그렇다. 머매니안 해협의 캡틴 실버! 그것이 나의 이름이다!   고의 아닌
   피해를 주게 되어 미안하지만 이것이 우리의 방식. 지금이라도 순순히 우
   리의 지시를 따른다면 목숨은 취하지 않겠다! "

 " 미안……하다고? 해적 주제에 특이한 말을 하는 구나.  거기다 여자의 몸
   이면서 두목이라니. "

 " ……! "

 그 말은 그녀의 자존심을 건드리는 것이었다. 마리는 인상을 굳히며 남자를
노려보았다. 그녀의 기세에 상대는 한 치의 물러남도 없이 마주하며 검을 들
어올렸다. 그 모습에 실버의 옆에 있던 안타레스가 앞으로 나서려고 하자 그
녀가 만류했다.

 " 그만둬! 이 녀석의 상대는 내가 한다! 물러나 있어! "

 " 하지만……! "

 안타레스는 검의 손잡이를 움켜쥐며 그녀를 바라보았지만,결국 낮은 한숨과
함께 몸을 물렸다. 그는 실버와 대적하는 남자를 노려보며 아랫입술을  깨물
었다.아가씨의 몸에 작은 생채기 하나라도 생기면 그날이 네놈의 제삿날이다!

 " 간다! "

 짧은 노호성과 함께 마리의 레이피어가 상대에게 날아들었다.그야말로 강맹
한 기세! 상대 남자 역의 여학생은 오금이 저리는 것을 느꼈다. 하지만 마리
는 솜씨 좋게 여학생의 검과 자신의 검을 이리 저리 부딪히며 그럴싸한 검무
를 만들어 보였다. 마리에게 검을 배운 가인의 눈에는 그것이  그녀 혼자 만
의 검투라는 것을 알 수 있었지만 일반 관객에게는 전혀 어색해 보이지 않았
던 것이다.

 ' 대단해, 마리 선배! '

 아무래도 애드립인 거 같은데, 그럼에도 불구하고 저런 박진감 넘치는 검무
라니! 가인은 가상의 상대를 생각하며 검을 휘두르는 연습은 해봤었지만  지
금처럼 검에 대해 아무것도 모르는 상대를 자신의 페이스에 끌어 들여  가상
의 검무를 펼쳐보이는 것은 꿈도 꾸지 못했다. 그만큼 그녀가 자신의 의지대
로 검을 자유자재로 사용한다는 증거!
 어쨌든,그런 감탄을 뒤로하고 마리와 상대의 검은 허공에 불꽃을 튀겼다.마
찰할 때 작은 불똥이 튀는 효과가 소품에 장치되어 있었던 것이다.사소한 데
까지 첨단 장비를 도입하다니. 역시 학생회!

 챙!

 그렇게 막상막하의 대결을 펼치던 검투는 한쪽의 검이 허공을 날으며 그 끝
을 고했다. 의외로 검을 놓친 쪽은 캡틴 실버의 마리였던 것이다. 원래 이렇
게 패해야한다는 설정이다. 마리는 망연자실해 하는 얼굴로 자신의 목에  겨
눠진 남자의 검끝을 바라보았다. 남자 역의 여학생은 검은 망토 사이로 날카
롭게 눈을 번쩍였다.

 " 좋은 승부였다. 하지만 내 상대는 아니군. "

 " ……! "

 이 뜻 밖의 결과에 안타레스는 두 눈을 부릅 떴다. 검술만은 그 누구에게도
지지 않던 아가씨였다. 어릴 때부터 무가인 카스티아 가의 영애로서 한 시도
검술을 익히는 데 게을리 하지 않던 그녀는 호위 기사인 안타레스 마저도 넘
보지 못할 실력자였던 것이다. 그런 아가씨가……그런 아가씨가!

 " 네 녀석이! "

 분노하며 남자에게 달려들려는 안타레스. 하지만 그를 실버가 날카롭게  제
지했다.

 " 물러나 있으라고 했지, 안타레스! "

 " 아가씨! "

 안타레스는 분한 표정으로 항의했다.  실버는 그런 그에게서 고개를 돌리며
검을 겨눈 남자에게 말했다.

 " ……내가 졌다. 죽여라. "

 " 후. "

 죽음 앞에서도 의연한 실버의 모습에 남자는 짧게 미소지었다. 그는 마리의
목에서 칼을 거두었다. 마리는 의아해하며 그를 바라보았다.

 " 무슨? 왜 검을 거두는 거냐? "

 " 기상이 맘에 들었다.  이런 데에서 죽기에는 네 실력과 그 고결한 정신이
   아깝다. "

 " 그런! "

 남자는 검은 망토를 여미며 당황해 하는 실버에게 말했다.

 " 선원들도 승객들도 목숨을 잃은 자들은 없더군. 네 지시인가? "

 " ……. "

 " 후. 그렇게 심정이 여려서야. "

 남자는 미소지었다. 실버의 얼굴이 붉게 물들었다.

 " ……너라면 좋은 해적이 될 수 있을 거다. "

 그렇게 말하며 여객실로 몸을 돌리는 남자.실버는 멍하니 그런 남자의 뒷모
습을 바라보다가 그를 향해 소리쳤다.

 " 잠깐! "

 남자는 그녀의 부름에 뒤를 돌아보았다. 실버는 잠시 그를 바라보다가 결심
을 굳혔는지 자신의 레이피어를 그의 발 아래에 꽂았다. 그 모습에 안타레스
의 눈빛이 흔들렸다. 아가씨?!

 " 난 어릴 적 내 자신에게 맹세한 일이 있었소. 그리고 그 맹세를 지금까지
   지켜왔었지. "

 실버는 남자를 향해 무릎을 꿇었다.

 " 검 만큼은 그 누구에게도 지지 않았소.  검은 내 자존심이자 내 명예이자
   내 삶 그 자체. 그런 내 검은 당신의 검 앞에서 무너져 내렸다. "

 " 아가씨! "

 설마 아가씨는! 안타레스는 실버가 무슨 말을 하려는지 깨닫고서 안색이 창
백해졌다. 안됩니다! 그래서는 안된다고요, 아가씨! 그러나 실버는 말을  계
속했다.

 " 날 이기는 남자에게 내 모든 것을 주기로……맹세했었소. 날 당신의 부하
   로 삼아주십시오. 영원토록 당신을 따르겠습니다. "

 " ……. "

 남자는 알 수 없다는 듯 그녀를 바라보다가 말했다.

 " 난 그다지 부하가 필요 없다. 그리고 그 맹세 역시 내 알 바 아니지.  거
   절하겠다. "

 " ……! "

 " 아니면 굳이 날 따라와야할 이유가 있다는 건가? "

 남자의 질문에 그의 얼굴을 바라보는 실버. 여기서 캡틴 실버의 고백인 '당
신을 사랑하기 때문' 이라는 명대사가 나와야 했다. 연출가들과 배우들,  관
객들은 한 마음이 되어 그녀를 바라보았다. 자! 어서 그 절정의 순간을!  그
리고 그 대사를 하기 위해 막 입을 열던 마리의 눈으로 객석에서 무대를  구
경하고 있는 가인이 들어왔다.

 ' 아……. '

 순간 마리는 할 말을 잊었다. 여기서…… 여기서 대사를 해야하는데.  당신
을 사랑하기 때문이라고 말해야 하는데……. 하지만 가인의 눈빛을 대하자니
아무런 말도 나오지를 않았다. 왜 이러는 거야? 성마리? 어서 사랑한다고 말
해! 그렇지 않으면 연극이 엉망이 되고만다! 연습 때는 그렇게 쉽게 했던 말
이잖아! 사랑한다고 말해. 사랑한다고……

 ' 사랑? '

 사랑이 뭐지? 사랑이? 마리는 중얼거렸다. 난 지금 이 말이 무슨 말인지 알
고 하려는 건가?

 ' 나에게 있어서 사랑이란…… '

 모르겠다. 마리는 알 수 없었다.단지 한 사람의 얼굴이 떠오를 뿐이었다.마
리는 떨리는 눈동자로 객석의 가인을 바라보았다.  그가 자신을 보고 있으니
도저히 대사가 입 밖으로 나오지를 않았다.그 눈빛을 대하니 자신이 뭘 해야
하는지도, 뭘 말해야하는지도 다 잊어 버렸다. 그런 와중에  마리의 머리 속
으로 떠오르는 한 가지 의문.

 ' 사랑이란 말을……그렇게 쉽게 해도 되는 걸까? '

 사랑이란 건……좀 더 소중한 게 아니었던가? 여기서 이대로 얘기해도 아무
런 상관이 없는 건가? 그래. 단지 연극일 뿐이잖아. 가짜라고. 별 의미가 없
단 말이지. 어서 대사를 하고 연극을 재개하는 거야. 그렇게 하면 되는 거다,
성마리!

 " 당신을…… "

 마리의 입술 사이로 흘러나오는 대사. 그러나 마리의 시선은 가인에게 못박
히듯 움직이지 않았다. 가인은 무대 위에서 마리가 자신을 바라보고만  있자
의아해졌다. ……선배? 왜 그러는 거에요? 빨리 대사를 해요.그러지 않으면!

 " 당신을…… "

 하지만 마리는 그 이상 뒷 말을 잇지 못했다. 지켜보던 부르스는 가볍게 코
웃음을 쳤다.

 " 그럼 그렇지. "

 그렇게 무대는 막을 내렸다.





 " 설마 이런 문제가 생길 줄이야……. "

 " 계산 착오였어. 좀 더 마리 양의 기분을 생각했어야 하는 건데. "

 캡틴 실버의 리허설을 끝맺지 못하고 마무리 지은 성마리 추종회. 유미미와
회원들은 심각한 얼굴로 사태를 해결할 방법을 모색하고 있었다.성마리가 대
사를 못하다니!  조사를  해본 결과 그것도 특정 단어가 들어간 대사를 하지
못하고 있었다. 바로 '사·랑'이라는!

 " 으음. 하긴 마리 양의 성격과는 맞지 않는 대사야. 사랑이라니……. "

 " 그럼 어떡하죠? 이 부분을 빼버릴까요? "

 유미미의 침음에 의견을 제시하는 연출가들. 그때 그녀들을 향해 이 연극의
시나리오 라이터인 한 여학생이 소리쳤다.

 " 안돼, 그것만은! 그 부분이 연극의 하이라이트란 말이야! 클라이맥스! 그
   고백이 있음으로 해서 실버가 남자를 따라가는 것에 대한 개연성이  부여
   된다고! 그리고 안타레스와의 삼각 관계도 성립되는 거지!  이 부분을 빼
   버리면 연극은 김 빠진 맥주,물 빠진 테스타롯사(Testarossa:붉은 머리칼)
   라고! "

 ……뭔가 비유가 이상하기는 했지만 러브 씬을 빼버리면  안된다는 것 만은
알겠다.그런 성마리 추종회의 긴급 대책 회의를 듣고 있던 마리는 갈수록 고
개를 숙였다.

 " 면목 없다. "

 " 아,아니! 마리 양! 마리 양이 사과할게 아니에요! 이 모든 건 우리  기획
   팀의 실수! 사전에 마리 양의 입장을 좀 더 고려했어야 하는 건데! "

 유미미는 당황하며 두 손을 내젓고 의욕에 불타는 눈빛으로 회원들을  향해
외쳤다.

 " 자,여러분!  우리는 언제나 처럼  이 위기를 잘 극복해낼 수 있을 거에요!
   마리 양을 위한 사랑! 오직 그것만을 생각합시다! "

 " 마리 양을 위한 사랑! "

 회원들은 필사의 각오를 다지며 안심하라는듯 마리에게 웃어보였다. 하지만
그럴수록 마리는 죄책감에 어쩔 줄을 몰랐다.나는……나는 모두의 기대를 저
버렸어. 난 더 이상 연극을 할 자격이 없는 거야.

 " 마리 선배……. "

 가인은 그런 그녀를 안타까운 눈으로 지켜보았다. 도대체 왜 그랬던 거에요?
왜 대사를 못했던 거죠,선배? 재영도 영문을 모르기는 마찬가지였다.

 " 어디 아프기라도 한 걸까? 아까 무대에서 이쪽을 바라보던데 안색이 창백
   하게 질려있더라고. "

 " 그런! 내일부터 당장 문화제인데 아프면 안되잖아! 큰일인데. 병원에  데
   려가지 않으면. "

 ' 역시 남자들이란……. '

 유리와 테레이아는 그런 가인과 재영을 한심하다는듯 바라보았다. 그녀들은
어렴풋하게 마리의 기분을 이해할 수 있었던 것이다. 유리로서는 굳이  마음
을 읽지 않아도 알 수 있었다. 마리가 왜 대사를 못했던 건지.

 ' 단지 고지식해서 그럴 뿐이잖아. '

 너무나도 고지식해서  가짜로 하는 고백 조차 하질 못하는 것이었다.  진심
으로 상대를 좋아하지도 않는데 좋아하는 척 하려고 하니 마리의 성격 상 고
역이었을 것이다. 굳이 억지로 대사를 하라고 하면 할 수도 있겠지만,  그래
봤자 진심이 들어간 연기가 나올 리 없었다.저렇게 바보같이 순수할 수가 있
다니…….

 ' 정말 바보야. '

 유리와 테레이아는 고개를 내저었다. 하지만 왜 저런 바보같은 점이 부러워
지는 것일까? 자신들도 마리 처럼 누군가를 저렇게 순수한  마음으로 좋아할
수 있을까? 그때 가인과 재영의 고민에 부르스가 인상을 찌푸리며 말했다.

 " 정말 못 들어주겠군. 네 놈들은 그것도 몰라서 아프다느니 어쨌다느니 헛
   소리를 하는 거냐? "

 " 어라? 부르스. 그럼 부르스는 알고 있어요? 마리 선배가 왜 저러는지? "

 그런 가인의 물음에 가볍게 콧방귀를 끼며 대답하는 부르스.

 " 나를 너희 같은 바보들과 동급으로 취급하지 말아라. 여심도 파악 못하는
   풋내기들 같으니라고. 자,지금부터 설명해줄테니 귀를 잘 씻고 들어라.저
   녀석이 대사를 못하는 이유는 다름 아닌…… "

 부르스는 날카로운 눈으로 마리를 돌아보며 입을 열려고 했다.  그때 그 입
을 틀어막는 유리와 테레이아. 그녀들은 부르스를 향해 버럭 소리 질렀다.

 " 여심을 모르는 건 그 쪽이 더 하잖아! "

 마리의 마음을, 그것도 유가인 본인에게 직접 말하려고 하다니!  어떻게 무
신경해도 이렇게 무신경할 수가 있는 것일까? 최저의 남자 같으니라고! 부르
스는 그렇게 필사적으로 자신을 말리는 둘의 의도를 깨달았는지  투덜거리면
서도 마리에 대해서는 끝까지 입을 다물었다.  덕분에 가인과 재영만 서로를
돌아보며 고개를 갸웃거릴 뿐이다.

 " 뭐야? 대체……. "

 그때, 날카로운 한 여성의 웃음소리가 객석에서 들려왔다.

 " 오호호호호! 재미있어. 정말 재미있는 연극이야! "

 " ……? "

 모두의 시선이 집중되었다. 그리고 그 시선의 끝에는 한 명의 여인과 두 명
의 남자들이 객석에 앉아있었다. 그 두 명의 남자들은 학생회장 제갈영과 부
회장 호일준이었고, 나머지 한 여성은 처음보는 얼굴이었다.  한 번도 본 적
이 없음에도 불구하고 상당히 낯이 익은 얼굴.거기다 그 이목구비는 마치 조
각상을 깍아놓은 것 처럼 단정했다. 재영의 얼굴에 화색이 돌았다.

 ' 미,미인이다! 내 리스트에는 들어있지 않은 여성인데? '

 한성 고교의 모든 미소녀들을 체크하여 손수 작성한 재영의 리스트에도  그
녀에 관한 신상 명세는 없었다. 뉴 페이스인가?  하지만…… 저 정도의 미인
이 그 동안 알려지지 않을 리가 없는데!

 ' 으음. 그러고 보니 어딘가 낯이 익기도……? '

 그 여성의 얼굴을 유심히 살펴보던 재영. 순간 그는 그녀를 어디서  봤었는
지 깨달았다. 서,설마 저 여자 아이……!

 " 연극 계의 고귀한 혈통, 천매희! "

 " 뭣?! "

 그의 말에 무대에 있던 모든 사람들이 경악하며 여인을 바라보았다.단지 가
인만이 영문을 몰라 두눈을 멀뚱히 뜨다가 재영에게 물었다.

 " ……천매희? 누구야, 그 사람이? "

 " 야야! 유가인, 넌 TV도 안 보냐? "

 " 응. "

 주저 없이 고개를 끄덕이는 가인.어릴 때부터 부모님을 대신하여 신이를 돌
봐오고, 각종 아르바이트에다가 최근들어서는 피스메이커의 일까지!  도저히
TV같은 건 볼 시간조차 없었던 것이다. 어쨌든 재영은 흥분하며 천매희에 대
한 설명을 시작했다.

 " 대배우 문연옥의 딸이라고! 문연옥! 연극 대종상을 세번이나 수상하고 올
   해의 KBS 드라마 대상을 탄! 엄마가 대배우! 아빠는 유명한 영화감독! 그
   둘의 천재적인 재능을 물려 받았다고 호평이 자자한 신인 아역 배우!  제
   2의 문연옥이라는 칭호를 가진 그 천매희란 말이야! "

 " 어,어째서 그런 사람이 우리 학교를 찾아온 거야? "

 그제야 대충 감을 잡고 놀라는 가인. 그래. 나도 문연옥은 알고 있다고! 그
대배우의 딸이란 말이지, 저 아이가?  그런  아이가 왜 여기에 나타난 거지!
그리고 어째서 그 옆에 제갈영이 있는 걸까?  그런 가인의 의문은 모두의 의
문이기도 했다. 모두의 경악에 한껏 콧대가 높아진 제갈 영은 자리에서 일어
나며 웃었다.

 " 제군들! 자네들의 궁금증을 이 몸이 친히 풀어주겠다! 여기 이 분은 우연
   찮게 이번 학기에 우리 3학년 8반으로 전학오게 된 천매희라고 한다!  마
   침 우리 반이 문화제의 연극에 출전하겠다고 하자 호쾌히 여주인공의  역
   을 맡아주기로 하셨지. "

 ' 우연찮게……라고 말해도……. '

 역시나 과시욕의 황태자 제갈영! 보나마나 저번 체육 대회 때와  같은 공작
을 벌인 게 분명했다. 이렇게 진보가 없을 수가 있다니.무엇보다 고등학교의
문화제 연극에 실제 여배우를 영입해왔다는 것부터가 비상식이라고!  그렇게
모두가 놀라는 와중에도 마리는 인상을 굳히며 여배우, 천매희를 노려보았다.

 " 재미 있다니? 그게 무슨 뜻이지? "

 " 응? 아아, 신경쓰였나 보지? 그 말이? "

 천매희는 마리의 질문에 황홀한 미소를 지으며 답했다.

 " 말 그대로야. 난 이렇게 재밌는 연극은 본 적이 없거든.중반에 대사를 잊
   어버리질 않나 쑥스러워 러브신을 못하겠다고 하지를 않나. "

 " ……! "

 움찔 어깨를 떠는 마리. 천매희의 말에 되려 발끈한 성마리 추종회가  소리
쳤다.

 " 너무하잖아! 남의 연극을! "

 " 연극이라고? 훗. "

 가볍게 비웃음을 터뜨린다. 천매희는 마리의 앞으로 천천히 걸어나왔다. 그
녀에게서 느껴지는 알수 없는 위압감에 모두는 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤
다. 뭐,뭐지? 갑자기……저 아이의 몸에서 범접하지 못할 기품이 흘러나오기
시작했어?  매희는 마리를 향해 손가락을 가리키며 외쳤다.

 " 제대로 끝맺지도 못한 연극은 연극이 아니야! 그리고 무대가 끝나지도 않
   았는데 무대를 내려오는 건 배우로서 자격미달이지! "

 쿵!

 그 말이 비수가 되어 마리의 가슴을 꿰뚫었다.  성마리 추종회는 마리를 대
신하여 매희에게 항의하려고 했지만 입을 열 수가 없었다. 천매희가 하는 말
은 모두 옳았던 것이다. 매희는 이 기세를 놓치지 않고  마리를 계속 구석으
로 몰아갔다.

 " 쑥스러워서 못하겠다고? 쑥스럽더라도 구걸하는 역에서는 구걸을 해야 하
   는게 연기인 거야! 대사를 잊어 버렸다고? 대사를 외우니 잊어버리는  거
   지! 배우는 대사를 외워서는 안돼! 느껴야 하는 거야!  그 의미를 이해하
   고 상황을 느끼며 배역과 자신을 동일시 여겨야 해! 그게 바로 진정한 연
   기! 진정한 배우의 자세라는 거야! 난 너처럼 어설프게 배우 흉내만 내는
   사람을 가장 경멸해! "

 " ……! "

 마리는 아랫입술을 깨물었다. 주먹을 움켜쥐었다.  분하다. 저 여자의 말에
한마디도 대꾸하지 못하는 내 자신이 너무도 분해! 마리는 비틀 거리는 걸음
걸이로 무대를 뒤돌아섰다. 자신은 이 자리에 있을 자격이 없었다. 이런  어
중간한 마음으로는 모두에게 피해만 줄 뿐이다. 마리는 자신을 망연자실하게
바라보는 유미미들에게 말했다.

 " 미안하다. 모든 건 내 탓. 내 문제는 내가 알아서 해결하겠다.  걱정하지
   말고 문화제를 준비하도록. "

 " 마,마리 양! "

 애절한 성마리 추종회의 부르짖음. 하지만 마리는 그 외침을 외면하며 빠른
발걸음으로 강당을 떠났다. 그 뒤로는 쓸쓸한 여운 만이 멤돌고 있었다.가인
들은 서로를 돌아보며 고개를 끄덕였다. 그래! 이대로 있어서는 안돼.  마리
선배를 따라가야……!

 " 기다려요, 마리 선배! "

 그렇게 가인들까지 마리를 쫓아 강당을 떠나자  제갈영과 천매희는  기세가
등등해져 성마리 추종회에게 말했다.

 " 자, 이제부터는 우리의 연습 시간이다. 볼일이 끝났으면 돌아들 가시지? "

 " 두,두고보자! 절대로 마리 양은 이대로 물러나지 않아! 반드시 돌아올거
   라고! "

 " 오호호호호! 그래. 기대하도록 할게. 이대로 시시하게 끝나는건 나도 원
   치 않으니까. "

 " 윽! "

 성마리 추종회는 분한 마음을 억누르며 결국 강당을 나서야만 했다. 이대로
그들은 3학년 8반에게 무릎을 꿇어야만 하는 것인가?

 " 성마리라고……."

 그때 강당의 한 구석에서 이 모든 상황을 지켜보던 한 여인이 있었다. 검은
어둠 속에 가려져 있어 그 모습은 보이질 않았지만  그 눈빛 만큼은  기이한
열망으로 꿈틀거리고 있었다.그녀는 지금껏 마리가 열연하던 캡틴 실버의 무
대를 지켜보고 있었던 것이다. 여인은 희열에 들뜬 목소리로 중얼거렸다.

 " 내 눈이 틀리지 않았다면 저 소녀는, 저 소녀는 천의 얼굴을 가진 소녀. "

 드디어 찾았다! 내 보물……! 여인은 마리가 사라진 쪽으로 재빨리 향했다.




 " 마리 선배! 잠시만요! 얘기 좀 해요! "

 " ……. "

 뒤에서 들려오는 가인의 부름을 무시하며 마리는 도망치듯 뒷뜰로 걸어갔다.
그녀의 뒤를 줄곧 따라오던 가인은 가볍게 한숨을 쉬었다.  좋아! 그는 재빨
리 달려가 마리의 앞을 막아섰다. 그제야 그녀의 발걸음이 멈췄다.

 " 자자. 저 좀 봐요. 선배 답지 않게 왜 그러는 거에요? 겨우 이런 일 하나
   가지고? "

 가인은 너털 웃음을 터뜨렸다. 그래. 선배답지 못하다고. 언제나 자신의 행
동에 확신을 가지고 최선을 다하는 사람이었는데. 가인은 그녀가  금세 의기
소침한 모습을 털어낼 거라고 믿어 의심치 않았다.
 줄곧 그녀의 옆에서,누구보다 가까이 그녀를 바라봐오던 자신이 아닌가? 몬
스터와의 전장에서도.도장에서 검을 배우면서도.
 그녀는 언제나 자신에게 의지되고 선망이 되던 여성이었다.그런데…….

 " 나 다운 게 뭔데? "

 가인의 질문에 마리는 숙였던 고개를 들며 물었다.화난 것 같은 목소리였다.
그리고 그 얼굴을 마주하는 순간, 가인은 할 말을 잊어버렸다.

 ' ……선배? '

 마리는 금세라도 울 것 같은 표정을 짓고 있었던 것이다. 그 눈동자에는 옅
은 수막이 맺혀 있었다. 그제서야 가인은 깨달았다. 마리도 자신과 마찬가지
로 고등학생일 뿐이라는 것을.18세의 소녀일 뿐이라는 것을!
 마리는 무신경한 가인에게 화가 난 건지 자신에게 화가 난 건지 모를  목소
리로 연신 소리쳤다.

 " 그래! 난 무영신풍류의 후계자! 어릴 때부터 검만 잡아 왔어!  연기 같은
   건 한번도 해본적이 없지! 당연히 이렇게 분장을 하고,  무대복을 입어도
   하나도 어울리질 않아! 나에게 어울리는 건 검 밖에 없어! 그래. 알고 있
   다고 그런 건! 그런 건……누구보다도 잘 알고 있단 말이다! "

 마리는 급하게 소매로 자신의 눈물을 훔치며 중얼거렸다.

 " 한심해…….난. 지금 뭘하고 있는 거지? 겨우 이런 일로 이렇게……. "

 이렇게 아무 것도 아닌 일로 눈물이나 흘리다니.   언제부터 눈물이 헤퍼진
거냐,성마리? 이 보다 슬픈 일은 얼마든지 많았잖아? 어려운 일은 더 많았는
데……. 이런 눈물은 사치라고!

 " ……. "

 뒤늦게 그들을 따라온 유리들도  조용히 마리의 뒷모습을 바라보았다. 저렇
게 소녀로서 상처 받은 마리의 모습은 처음이었다.언제나 조용하고 과묵해서
남자 못지 않게 철인인 줄로만 알았는데. 사실은 그 나이 대의 소녀라면  누
구나 가지고 있을 감성도 그녀에게는 있었던 것이다.

 ' 하아아아. 유가인, 이 바보같은 놈! 구제불능의 멍청이! '

 가인은 그토록 그녀와 지내온 기간이 길었으면서도 그녀의 마음 하나  파악
하지 못한 자신이 한심했다. 그래. 마리 선배도 나와 같은 고교생이라고. 또
래의 여자 아이들 처럼 예쁘게 꾸며보고도 싶고, 예쁘다는 말을 들으면 기뻐
하기도 하는…….

 " 선배. "

 " ……! "

 가인은 그런 마리를 살며시 안아주었다. 그 광경을 뒤에서 지켜보던 유리와
테레이아는 마음 속으로 짧게 비명을 질렀다. 악!

 " 가,가인? "

 갑작스런 가인의 포옹에 얼굴이 새빨갛게 물든 마리.그런 그녀의 귓가로 가
인의 따뜻한 목소리가 들려왔다.

 " 잘 어울려요. "

 " 뭐? "

 잘……어울린다니? 뭐가?

 " 선배가 무대 위에서 보여줬던 모습. 너무나 잘 어울렸다고요.  솔직히 저,
   반해버렸는 걸요? 선배의 캡틴 실버. "

 " 아……. "

 마리는 얼굴을 붉히며 가인을 외면했다. 그,그런. 그런 동정섞인 말은 필요
없어. 필요 없단 말이야, 가인……. 마리는 애써 무뚝뚝하게 말했다.

 " 위,위로 해주지 않아도 괜찮다. 내,내가 너무 약한 모습을 보여버렸군. "

 " 위로 같은 게 아니에요! "

 가인은 마리의 눈을 정면으로 응시하며 미소지었다.

 " 선배가 최선을 다하는 모습, 너무나 좋았어요! 멋있었다고요!  다른 사람
   들은 모르겠지만 저 만큼은 느꼈는 걸요? 선배의 진심을!  선배가 얼마나
   열심히 연습해왔는지 누구보다 잘 알고 있다고요. ……그렇지,모두? "

 가인은 마리의 뒤에 있는 재영과 부르스, 유리와 테레이아에게  동의를 구했
다. 유리와 테레이아는 구겨진 표정으로 서로 돌아보았지만 애써 고개를 끄덕
인다.

 " ……응. 열심히 했으니까, 마리. "

 " 도저히 일주일간 연습한 거라고는 믿을 수 없는 무대였어요,선배 님. "

 " 그럼! 그럼! 선배의 캡틴 실버! 확실히 이 가슴에 받았습니다! "

 그녀들의 곁에 있던 재영도 맞장구를 쳤다.단지 부르스 만이 곰방대를 피며
아무 말도 하지 않았지만 아무도 그를 신경쓰지 않았다.

 " 모두……. "

 마리는 떨리는 눈으로 그들을 돌아보았다. 가인은 그녀의 어깨를 짚으며 웃
었다.

 " 중요한 건 얼마나 잘 연기하느냐가 아니라, 얼마나 최선을 다했느냐가 아
   닐까요?  최선을 다하지도 않고 포기하는 건  선배의 방법이 아니잖아요?
   무엇보다 선배의 연기는 정말 좋았어요. 이것만큼은 제가 장담하죠! "

 " 가인……. "

 마리는 그의 말에 가슴이 따뜻해지는 것을 느꼈다.그의 진심이 느껴지고 있
었다. 그래. 맞아. 난 아직 내 자신에게 떳떴할 정도로 최선을 다하지  않았
어. 후회하고 실망하는 건 노력한 후에 해도 늦지 않아! 그제서야 마리의 입
으로 한줄기 미소가 피어올랐다.

 ' 고맙다,가인. 난……언제나 너에게서 도움만 받는 구나. '

 정말 고마워. 정말……. 가인은 그런 마리의 마음을 알았는지 자신들을  바
라보는 재영들에게 엄지 손가락을 들어 보였다. 부활이다, 마리 선배!  하지
만 그런 가인의 빅토리에 단지 재영만 반응해 줄 뿐  테레이아와 유리는  싸
늘한 표정으로 일관하고 있었다. 가인은 식은 땀을 흘리며 생각했다.

 ' 왜, 왜들 저러는 거지? '

 ' ……벽창호 같은 놈. '

 뚱한 눈으로 가인을 바라보던 부르스의 중얼거림이 정답이었다.어쨌든 마리
가 기운을 차렸다고 해서 변한 건 아무 것도 없었다.  여전히 마리의 연기는
천매희에게 미치지 못했고, 연극의 러브씬을 극복해낸 것도 아니었다.한시라
도 빨리 방법을 강구해야만 하는 것이다!

 " 정말 연극이 하고 싶어요? "

 그때, 그런 가인들에게로 한 여인의 목소리가 들여왔다. 누구지? 그렇게 가
인들의 시선이 모인 곳에는 검은 긴 드레스 차림의 여인이 서있었다.   분명
스타일은 바뀌었지만 저 머리의 너스캡은!   가인들은 그녀가 누군지 대번에
알 수 있었다.

 " 양호 선생님? "

 그렇다. 양호 교사 박미정. 그녀가 팔짱을 끼며 날카로운 눈으로 마리를 바
라보고 있었던 것이다.  그 시선에 마리는 자신의 치부가 낱낱이 파헤쳐지는
느낌을 받으며 몸을 떨었다. 뭐,뭐지 이 사람은?

 " 연극이 하고 싶냐고 물었어요. "

 미정의 기이한 열망에 사로잡힌 물음에 마리는 천천히 고개를 끄덕였다.

 " 하고……싶습니다. 그런데 그런 질문을 하시는 이유는? "

 " 후후, 후후후후. "

 낮게 웃음을 터뜨리는 미정. 가인이 조심스럽게 물었다.

 " 저, 양호 선생님. 혹시 연극에 대해 잘 알고 계시는 거에요? "

 " 뭐, 그래요. 연극 세계라면 잘 알고 있죠.나도 그 옛날에는 배우였으니까. "

 " 예엣? "

 가인들은 놀란 표정으로 그녀를 바라보았다. 저……양호 선생님이 배우였었
다고?  뭐, 이것 저것 안 해보신 일이 없는 분 같기는 했지만 설마 배우까지
하셨을 줄이야! 역시 특별한 여인!   미정은 그런 가인들의 감탄에 시니컬한
미소를 지었다. 뭔가 아픔이 엿보이는 미소였다.

 " 한때는 무대광풍(舞臺狂風)이라고 불렸었던 것도 같군요. 하지만 옛날 일
   은 옛날 일. 그건 중요한 게 아니지. "

 그녀는 마리를 가리키며 냉정히 말했다.

 " 그래서 하는 말인데 어중간한 정열이라면 그만두세요,마리 양. 의욕도 없
   는 연극은 하는 사람도 보는 사람도 괴로운 법이니까. "

 " 어,어중간한 정열이 아닙니다! "

 마리는 강하게 미정의 말을 부인했다. 그녀는 단호한 의지가 깃든 목소리로
소리쳤다.

 " 전 연극을 할 수 있다면 뭐든지 할 겁니다.비록 이번 문화제 연극이 처음
   이자 마지막인 무대가 될지언정…… 전 후회없이 연기하고 싶어요! "

 " ……그 말 진심이에요? "

 " 예! "

 강하게 고개를 끄덕이는 마리.그 모습이 마음에 들었는듯 미정은 웃음을 터
뜨렸다.

 " 오호호호호호! 좋아! 그럼 날 따라와! 내가 가는 곳까지!  너에게 연극의
   왕도를 보여주겠어! "

 " ……! "

 연극의 왕도! 마리는 마른 침을 삼키며 고개를 끄덕였다. 이미 그녀에게 더
이상 물러설 곳은 없었다!

 " 마리 선배, 괜찮을까? "

 가인은 학교에서 집으로 돌아오며 근심스러운 표정을 지었다. 그 옆에서 걷
던 유리와 테레이아도 그다지 신통찮은 표정들이었다. 재영은 어깨를 으쓱이
며 그들에게 말했다.

 " 그래도 어쩔 수 없잖아? 일단은 양호 선생님을 믿고 마리 선배를  맡기는
   수 밖에는.  그리고 우리가 걱정한다고 해서 별 다른 뾰족한 수가 생기는
   것도 아니고. "

 " 그렇기는 하지만. "

 미정은 모든 연습이 끝나고 텅 빈 학교의 강당에 마리 선배와 단 둘이서 특
훈이라는 것을 할 모양이었다. 더구나 그녀는 호기심 반 걱정 반으로 남아있
으려던 가인들을 냉정히 쫓아버렸다. 마리의 집중을 흐리게 한다는 이유에서
였다. 부르스는 그런 미정의 방식이 마음에 든듯 고개를 끄덕였다.

 " 후. 맞는 말이다. 그 녀석은 성격 상 미묘하게 여린 부분이 있기  때문에
   누군가 기댈 사람이 곁에 있으면 자신도 모르게 약해진다.그 교사는 현명
   한 선택을 한 거야. 교육이라는 게 뭔지 확실히 아는 사람이지. "

 그런 그의 말에 모두는 놀란 표정을 지었다. 저,저 부르스가! 저 자기만 잘
난 줄 아는 성질 머리 고약한 인간이! 가인은 믿을 수 없다는듯 일부러 장난
끼 섞인 목소리로 물었다.

 " 하,하하. 부르스가 다른 사람을 칭찬하는 건 처음 봐요.  혹시 마음에 든
   거 아니에요? 그 양호 선생님? "

 " ……교육자로서나 한 사람의 여성으로서나 손색이 없는 사람이다.그 정도
   면 꽤 괜찮다고 할 수 있지. "

 ' 지저스 크라이스트! '

 가인과 재영, 유리와 테레이아는 질겁을 하며 부르스에게서 물러섰다. 말도
안돼! 저 부르스가 그 양호 선생을 마음에 들어 한다니! 이해할 수 없어! 뭔
가 팔짱을 끼며 그녀의 모습을 음미하듯 눈을 감는 게 상당히 꺼림칙해 보였
다. 결국 가인들은 다음과 같이 잠정적으로 결론을 내렸다.

 ' ……느,느끼는 건가? 같은 괴팍한 인간들끼리? '

 그래. 공명하는 것일 수도…….부르스는 그렇게 서로 속삭이는 가인들을 가
늘게 뜬 눈으로 기분 나쁘다는듯 바라보았다. 어쨌든 놀라는 건 거기까지 해
두기로 하고 테레이아는 모두에게 말했다.

 " 자자. 마리 선배 님의 문제는 마리 선배 님의 문제고,  우리는 내일 있을
   카페 걱정부터 하자. 일단 메뉴도 준비는 다 되었고, 인테리어 구축도 다
   끝났으니 서빙만 남은 거지? "

 테레이아는 그렇게 말하며 가인에게 살며시 미소지었다.

 " 나……기대해도 될까? 가인의 서빙하는 모습. "

 " 에? 아,아아. 그치만 나 같은 녀석의 서빙하는 모습보다는 테레이아의 서
   빙하는 모습 쪽이 더……. "

 가인은 갑작스러운 테레이아의 어택에 얼굴을 붉히며 말을 얼버무렸다.테레
이아는 입가의 미소를 더욱 짙게 하며 대답을 재촉했다.

 " 모습 쪽이 더? 후후, 내 서빙하는 모습 쪽이 더 어떻다는 거야? "

 " 아,아니 그게 아니라……. "

 " 보고 싶은 거야? 내 서빙하는 모습? "

 가까이 접근해오며 속삭이는 테레이아의 행동에 가인은 말도 제대로 하지못
하며 더듬거렸다. 테,테레리아! 잠깐! 그렇게 자꾸만 붙어오면……!

 고오오오오오오.

 " 적당히 해둬. "

 ……이렇게 된단 말이지.가인은 자신의 뒤에서 유리가 불타오르는 시선으로
테레이아를 노려보고 있다는 걸 알 수 있었다.  테레이아는 가볍게 코웃음을
치며 더욱 가인의 품에 달라붙었다.

 " 어머, 난 단지 가인에게 내 서빙하는 모습이 보고 싶으냐고 물어본 것 뿐
   이잖아? 뭘 그렇게 흥분하고 그러는 거지? "

 " ……그 따위 거 아무도 보고 싶어하지 않아. 그러니 오빠를 귀찮게  하지
   말고 떨어져. "

 " ……! "

 파지지지지직!

 이렇게 집에 가는 마당에 까지 방전 현상이냐!  가인은 불꽃이 튀는 테레이
아와 유리의 공방전에 몸을 떨었다. 안돼! 같은 패턴이야! 이대로 끝까지 갔
다간 결국엔 또 내가 희생양이 된다고! 가인은 도움의 눈길을 주변으로 보냈
다. 하지만 그 눈길을 받을 이들은 철저히 그를 외면하고 있었다.

 " 아, 가인아! 나 시내의 반 문화제 준비를 도와주기로 한 걸 깜빡했다! 그,
   그럼 내일 보자∼ "

 도대체 시내의 반 문화제 준비를 왜 그가 도와주는 건지는 모르겠지만,어쨌
든 그렇게 재영은 사라졌다. 그리고 그 곁을 부르스가 스쳐지나가며  짤막히
말했다.

 " 너무 늦지는 말도록. "

 뭘 늦지 말라는 거야?! 가인은 그렇게 소리치고 싶었지만 부르스 역시 잽싸
게 저편의 골목으로 사라져 버렸다. 단지 가인 혼자만이 남겨진 것이다.  단
지 혼자만이.

 " 오빠! 테레이아의 서빙하는 모습 따위가 정말 보고 싶은 거야? "

 " 가인! 내가 꼴도 보기 싫어? "

 뭔가 왜곡되어 버린 선문답.가인은 그만 심신이 피곤해져 고개를 숙였다.




 한편, 아무도 없는 한성 고교의 강당. 그 곳에는 마리와 미정. 두 여인만이
남아 있었다. 짙게 깔리는 어둠을 무대의 조명 만이 밝혀주고 있었다.  그녀
들은 문화제의 준비가 끝난 무대 위로 올라섰다.

 " 마리 양, 집에는 연락했겠죠? "

 " 예. 문화제 준비로 들어가지 못한다고 허락받았습니다. "

 미정의 물음에 조심스럽게 답하는 마리. 뭔가 알 수 없는 위압감이  미정에
게서 느껴지고 있었다. 그 느낌은 무대에 오르자  한층  더 강해지고 있었다.
마리는 저절로 경외심이 들어 미정에게 고개를 숙였다.

 " 저, 선생님. 죄송합니다. 저 때문에 집에도 가지 못하시고……. "

 " 이젠 됐어요. 그보다 마리 양에게 보여줄 게 있어요. "

 보여줄 것? 미정은 무대에 오르기 전에  소품실에서 가져온 것들을  마리의
앞에 펼쳐 보였다. 그것을 바라보던 마리의 두 눈이 크게 뜨여졌다. 이건?

 " 무엇……입니까? 이것들은? "

 미정이 가져온 것은 수 십개의 가면들이었다. 미정이 박스에서 꺼내는 가면
들은 하나 하나 다른 표정을 짓고 있었다. 미정은 그 중에서 몇 개의 가면들
을 꺼내들었다.

 " 이건 연극 연습용 가면이에요.  이 가면을 쓴 사람은 가면의 표정에 맞는
   연기를 하게 되어 있죠. 이게 웃는 얼굴.  이게 우는 얼굴.  그리고 이건
   화난 얼굴. "

 미정은 싸늘하게 웃으며 자신의 얼굴을 웃는 얼굴로 가렸다.

 " 인간의 단순한 세 가지 표정을 나타낸 가면이야.  이 세 가지를 가지고도
   하나의 연극을 만들 수 있는 거지. 그래. 아까의 경우와 같이 이 웃는 얼
   굴은 바로 무대 위의 너를 비웃던 천매희의 얼굴. "

 순간, 가면을 쓰고 있는 미정에게서 한 목소리가 흘러나왔다.

 " 오호호호호! 재미있어. 정말 재미있는 연극이야! "

 " ……! "

 마리는 하마터면 비명을 지를 뻔했다.웃는 얼굴의 가면을 쓴 미정에게서 흘
러나온 목소리는 다름 아닌 천매희의 목소리였던 것이다! 아니. 분명 그녀와
는 다른 목소리였다. 하지만 억양이나 음성, 그 묘한 어투가 똑같았다. 마치
가면 뒤에 있는 여인이 천매희인 것만 같았다. 미정은 그렇게 놀라는 마리에
게 쉴 틈을 주지 않고 다시 화난 얼굴의 가면을 바꿔 썼다.

 " 너무하잖아! 남의 연극을! "

 그것은 매희를 향해 소리치던 유미미의 목소리!  그리고 우는 얼굴로  바꿔
쓴 미정에게서 흘러나오는 목소리는……

 " 그래! 난 무영신풍류의 후계자! 어릴 때부터 검만 잡아 왔어!  연기 같은
   건 한번도 해본적이 없지! 당연히 이렇게 분장을 하고,  무대복을 입어도
   하나도 어울리질 않아! "

 " 우웃! "

 그건 무대에서 도망쳐 가인에게 흐느끼던 마리의 목소리였다.내가…… 저렇
게 말했었던가? 우선 부끄러움보다도 놀라움이 앞섰다.분명 나조차도 기억하
지 못하는 말들을 단지 한번만 듣고 외우다니!  아니 그 암기보다도  실감나
는 저 연기가 더 대단하다!
 미정은 그런 마리의 반응에 회심의 미소를 지으며 화난 얼굴의 가면을 벗었
다.

 " 하지만 인간의 표정이 이 세가지인 것만은 아니야! 질투! 기쁨! 증오! 사
   랑! 헤아릴 수 없을 정도의 가면을 배우들은 써야만 하는 거지. 기억해두
   도록! 하나하나의 경험이 그대로 연기에 직결된다는 것을! "

 " 서,선생님! "

 마리는 감동한 나머지 미정의 손을 붙들었다. 미정은 그녀에게 따뜻한 미소
를 지어보였다.

 " 마리 양. 당신은 천 개의 가면을 가지고 있어요. "

 " 천 개의 가면? "

 " 아무도 알아채지 못하지만 난 알 수 있어.  연기에 대한 기술이 부족하더
   라도 무대 경험이 턱 없이 부족하더라도 그 자체가 단 하나의 재능이  되
   는 거야. 그리고 그것은 너에게 있어서 가장 강력한 무기가 될 것이다! "

 강력한 무기! 마리는 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 자신의 선택은 탁월했다.미정
의 가르침을 받는다면 자신은 분명 한 단계 성장할 수 있을지도 모른다!  끝
맺지 못했던 대사를 마저 끝낼 수 있을지도 모른다!

 " 날 믿고 따라올 수 있겠어요? "

 " 이 세상 끝까지 함께 하겠습니다! "

 결의에 찬 마리의 외침! 그리고 혹독한 미정의 연기 수업이 시작되었다. 미
정의 가르침은 가혹했다. 꾸중은 예사였고 필요하면 손찌검도 마다하지 않았
다.

 찰싹!

 미정에게서 뺨을 얻어맞고 쓰러지는 마리.미정은 차가운 표정으로 그녀에게
소리쳤다.

 " 공연까지는 이제 몇 시간도 채 남지 않았는데 도대체 언제쯤 제대로 하려
   는 거야! 여긴 이 연극의 클라이맥스야!  실버가  한 남자를 만나 사랑에
   빠짐으로서 그녀의 인생이 변하게 되는 거란 말이야!  이  부분에 연극의
   전부가 걸려 있다고 해도 과언이 아니라고! 그 장면을 해내지 못하는  실
   버라면 쓸모 없어! 그런 실버는 필요 없다! 좀 더 진지하게 못 하겠어? "

 " 한번 더 부탁드리겠습니다, 선생님! "

 마리는 기합을 내지르며 쓰러진 몸을 일으켰다. 그 뒤로도 몇 번이나  미정
의 질책에 그 몸을 쓰러뜨려야 했지만 그럼에도 불구하고  그녀는 꿋꿋히 몸
을 일으켰다. 오히려 이렇게 꾸짖음을 당하고 호통을 받으니까 되려  정신이
맑아지고 있었다.

 챙! 챙!

 " 좀 더 화가 나 입술을 떨면서! 목이 메이면서! 이 손을 더 휘두르란 말이
   야! "

 " 이 해역은 다름 아닌 캡틴 실버의 해역! 이 바다에서 해적을 멸하려는 자
   는 먼저 나를 상대해야 할 것이다! "

 연극의 대사를 고함처럼 내지르며 미정에게 검을 휘두르는 마리. 미정은 그
녀의 검을 침착히 받아 넘기며 때로는 격렬하게 때로는 날카롭게  마리를 몰
아붙였다. 마리는 창백해지는 안색으로 이를 악물었다. 맙소사! 연극이 아니
야? 되려 내가 밀리고 있다! 초보자가 아닌 고수의 실력이라고!

 채앵!

 " 큭! "

 마리는 미정의 검을 방어하다가 몸이 떠밀리는 충격에 휘청거리며 뒷걸음질
쳤다. 미정은 망연자실해하는 그녀에게 소리쳤다.

 " 몇 번을 말해야 알아듣는 거냐, 마리! 자신의 부하들이 원수 같은 제노바
   의 해군들에게 농락당하고 있는 거야! 실버라면 참을 수 없는 분노를  느
   꼈을 것이다! 좀 더 화를 내! 불합리한 폭력에 분노를 억누르지마! "

 " 다시 한번 부탁드리겠습니다, 선생님! "

 마리는 기합을 내지르며 쓰러진 몸을 일으켰다.그녀는 지칠 줄을 모르고 미
정에게 달려들었고, 미정 역시 지치지도 않고 그녀를 가르켰다. 그렇게 시간
은 훌쩍 자정을 뛰어 넘어 새벽으로 향하고 있었지만  둘의 열정은 꺼지지를
않고 더욱 불타올랐다.

 " 당신을 사랑하기 때문. "

 " 좀 더 감정을 넣어서! 부끄럽지만 용기를 내어 고백하는 것 처럼! "

 " 당신을……사랑하기 때문! "

 " 네가 사랑하는 사람을 떠올려! 소중한 사람을 떠올리라고! 그 사람을  상
   대 역의 남자에게 투영하는 거야! 그렇게 넌 실버 그 자체가 되는 거다! "

 " 당신을…… "

 마리는 이를 악물며 소리쳤다.마음 속으로 한 남자의 이름을 부르짖었다.나
의 사랑하는 사람! 나의 소중한 사람! 그 사람은 바로……

 " 사랑하기 때문--------!! "

 가인!

 마리는 마치 가슴 속에 품고 있던 모든 감정을 쥐어짜는 것 처럼  토해냈다.
숨이 거칠어지고 의식이 멀어져 갔지만 참았다. 참고 또 참았다.  참는 대신
대사를 외웠다. 연기를 했다. 자신의 모든 것을 불사르는 이 기분! 이 느낌!

 ' 할 수 있어. 할 수 있다! 내 안에 또 다른 한 사람의 내가 있는 것 같아!
   점점 내가 연기하는 실버가 느껴져! '

 그렇게 실버의 눈빛을 띄기 시작하는 마리를 바라보며 미정은 웃음을  터뜨
렸다.

 " 호호호호호! "

 마리! 무서운 아이! 무대 위로 한 걸음 나서면 그때부터 넌 이미 네 자신이
아닌 거야! 넌 그 실버라는 여자의 가면을 쓰고 있는 거다! 그 여자의  기분
으로, 그 여자의 성격으로, 그 여자의 마음으로 행동하지 않으면 안돼!   그
누구도 할 수 없지. 하지만 너라면 할 수 있어!

 ' 그래! 너라면! '

 그리고 문화제의 아침이 밝아왔다!





 " 아차차! 늦었다! 늦었어! "

 서둘러 교복을 입으며 집을 뛰쳐나오는 가인. 어느새 아침 8시였다. 문화제
준비로 서둘러 일어난다고 했던 게 어김없이 또 늦잠 자버렸다! 그는 자신의
뒤에서 잠이 덜 깬 얼굴을 한 채 느릿느릿 걸어나오는 유리를 토닥였다.

 " 유리야, 정신 차려. 늦었다고! "

 " 으응……. 하지만……하암. "

 하품을 하면서 애써 걸음을 옮기는 게 어째 위태위태해 보인다.가인은 유리
의 뒤를 따라 나오는 부르스에게 물었다.

 " 부르스. 부르스는 괜찮아요? 잠 부족하지 않아요? "

 " 흥. 이 나이가 되면 아침 잠은 줄어들기 마련이다. "

 " ……. "

 여전히 애늙은이 같은 소리나 하고.  가인은 고개를 저으며 한 숨을 쉬었다.
그런 그에게 시민이 카페에 필요한 식기구들과 접시들을 상자에 담아 건네주
었다.

 " 가인 씨, 모양이 예쁘고 세트에 맞는 걸로 골라봤어요. 디자인이 통일 되
   어 있으니까 좀 더 카페 분위기에 어울릴 거에요. "

 " 아, 고맙습니다! 소중히 잘 쓸게요! "

 가인은 시민에게서 조심스럽게 식기구들이 든 상자를 건네받았다. 스티로폼
으로 꼼꼼히 싸여 있어서 깨지거나 부숴질 염려는 없었고 의외로 가벼운지라
들고 가는 데 무리가 없을 거 같았다.시민은 미소지었다.

 " 가인 씨가 들고갈 짐이 많으니까 도시락은 제가 나중에 갔다 드릴게요.이
   따가 진우 씨네 가족들하고 같이 문화제 구경가기로 했으니까. "

 " 아,예? 시,시민 씨가 직접요? "

 가인은 얼굴을 붉히며 목소리를 떨었다. 시민 씨가 직접 도시락을 가져  오
신다고? 시민 씨가? 이,이런 영광이! 도시락을 싸주시는 것만 해도 감지덕지
인데! 시민은 그렇게 기뻐하는 가인에게 장난스럽게 혀를 내밀었다.

 " 후훗. 그래요. 하지만 혹시나 일 열심히 안하고 있으면 안 줄지도 모르니
   까 너무 좋아하지는 마세요. "

 " 그,그럼요! 당연히 열심히 해야죠! 열심히 하겠습니다! "

 가인은 전혀 의욕도 없었던 주제에 시민의 방문에 기합이 들어가 결의를 다
졌다. 하여간 줏대라고는 찾아볼래야 찾아 볼 수가 없는 녀석이다. 그의  헬
렐레한 모습에 잠이 달아난 유리는 부루퉁해진 얼굴로 그의 소매를 잡아  끌
었다.

 " 오빠! 늦었다면서? 얼른 가자. "

 " 아,그,그래. 그럼 다녀오겠습니다, 시민 씨! 이따 뵈요! "

 " ……다녀오겠다. "

 한 명은 열성적으로 또 한명은 무심하게 인사를 하며  그들은  집을 나섰다.
시민은 그런 가인들이 골목 저편으로 사라질 때까지 손을 흔들어주다가 크게
숨을 들이킨 후 미소지었다.

 " 좋아! 그럼 나도 준비를 해볼까. "




 그때 그 옆의 진우 네 집에서는……

 " 여보! 여보! 이 정장을 입고 가는 게 좋을까요? 아니면 좀 더 캐쥬얼하게
   입고 가는 게 좋을까요? "

 " 아빠! 아빠! 하나 예뻐? 응? 어제 새로 산 옷이란 말이야! "

 가인들의 문화제에 초대받은 미연과 하나는 평소와는 달리 꽃단장을 하느라
정신이 없었다. 진우는 그런 자신의 아내와 딸을 흡족한 표정으로  바라보다
가 웃음을 터뜨렸다.

 " 하하하하하. 둘 다 뭘 입어도 예뻐! 잘 어울려!  하지만  설마 날 위해서
   이렇게 애써주다니……. 난 괜찮은데 말이야∼ "

 " 응? 애쓰다니? 무슨 소리에요? 그리고 당신은 또 왜 그렇게 기뻐하는  거
   에요? "

 진우의 말에 영문을 모르겠다는듯 그를 돌아보는 미연.그 질문에 진우는 쑥
쓰러운 표정으로 몸을 꼬았다.

 " 아니∼ 문화제에서 더욱 날 빛나게 해주려고 내 아내와 딸들이 예쁘게 단
   장한다는데 당연히 기쁘지∼ 뭐랄까. 감동해버렸다고. 하하하하. "

 진우는 다시 한 번 입이 찢어져라 웃었다. 미연은 그런 자신의 남편을 딱한
눈으로 바라보다가 화장대로 눈을 돌렸다.

 " 당신 때문에 그러는 거 아니에요. 우리. "

 " ……엥? "

 웃던 표정 그대로 굳어버리는 진우. 그는 두 눈이 휘둥그래져 물었다.

 " 아,아니! 그게 무슨 소리야,여보? 나 때문이 아니라니? "

 " 당신이 문화제에 초대한 게 아니잖아요?  우리는 가인이 한테 초대받았다
   고요. 당연히 가인이 한테 잘 보이려고 이러는 거죠. "

 쿠쿵!

 내려앉는 진우의 순정. 언제나 그렇듯 진실은 쓰디 쓴 법이다.더구나 그 옆
에 있던 하나가 사심 없이 웃으며 진우에게 결정타를 날렸다.

 " 하나는∼ 하나는 오빠한테 잘 보이고 싶어! "

 " ……. "

 고개를 푹 숙이며 대번에 의기 소침해지는 진우. 그는 자신의 손에 들린 한
성 고교의 문화제 티켓 3장을 물끄러미 바라보다가 주머니에 있던  라이터를
꺼내 들었다. 그리고 티켓에 불을 붙이려는 그. 미연과 하나는 그 돌발 행동
에 깜짝 놀라 침대의 베개를 집어들었다.

 " 태우지마! "

 퍽!

 베개는 정확히 진우의 얼굴을 후려쳤다.




 24구역에 위치한 박재영의 집에서도 한창 문화제의 열기는 들뜨고 있었다.

 " 형아! 여기 녹차하고 커피 가져가야지! 카페한다는 사람이 이걸 잊어버리
   면 어떻게 해? "

 " 아, 고맙다! "

 역시나 늦잠을 자버리는 바람에 서둘러 집을 나서던 재영은 재민이  건네주
는 준비물을 받고 얼굴을 붉혔다. 으음. 형이나 된 녀석이 매번 동생에게 이
렇게 챙김이나 받다니…….

 " 미안하다. 이렇게 칠칠치 못한 형이라서. "

 " 으응. 걱정마 형아. 난 그런 형아가 좋으니까. "

 재영과는 다른 의미로 얼굴을 붉히며 살며시 고개를 젓는 재민.아침부터 형
제끼리 얼굴을 붉히며 뭐하는 짓인지는 모르겠지만 일단은 아름다운  형제애
정도로 봐주도록 하자. 재영은 재민에게서 준비물을 챙겨받고 집을 나서려다
가 뭔가가 생각난듯 그를 돌아보았다.

 " 아, 그런데 정말 문화제에 올 거야, 너? 오늘 학교도 쉬는 날이 아니잖아? "

 " 당연히 가야지! 학교를 빠지는 한이 있더라도! "

 " ……아니. 학교를 빠진다니……. "

 재영은 탐탁치 않다는듯 중얼거렸다.  그런 그에게 재민이 상처를 받았다는
듯 눈시울을 붉히며 소리쳤다.뭔가 뺨까지 붉힌게 위험해보였지만 15년을 함
께 살아온 재영은 그러려니 했다.

 " 그,그런! 형아! 어떻게 그런 소리를 할 수 있는 거야?  세상에서 가장 사
   랑하는 형아가 문화제를 한다는데 동생인 내가 가만히 공부나 할 수 있을
   거 같아! 만약 형아는 내가 문화제를 한다면 찾아 오지 않을 거야? "

 " 재,재민아! "

 재영은 감동하며 재민의 두 손을 맞잡았다. 세상에서 가장 사랑하는 형아…
…라는 문구가 뭔가 맘에 걸렸지만 밀려드는 감동에 잊혀지고 말았다.

 " 나,나 몰랐구나! 재민이 네가 이 형아를 그렇게 생각하는 줄은! "

 " 형아! 드디어 내 맘을 알아준 거야? "

 재영과는 다른 의미로 감동에 벅차오르는 재민.  그는 두근거리는 가슴으로
자신의 형을 바라보았다.재영은 그런 동생에게 따뜻한 미소를 지어보였다.

 " 그래. 알고말고. 이런 착한 동생이 있다는 걸 알면 내 여자 친구도  기뻐
   할 거야. "

 " …뭐? "

 한순간 재민의 표정이 굳어버렸지만 재영은 눈치도 못채고 말을 이었다.

 " 아, 잘됐다! 이참에 학교에 와서 내 여자친구도 만나보면 되겠구나! "

 " 여자……친구? "

 " 응. 저번에 얘기했잖아? 유시내라는 예쁜 아이라고. 소개시켜줄테니까 예
   의바르게 굴어야 한다. 알았지? "

 재영은 동생의 머리를 쓰다듬어주며 재빨리 집을 나섰다. 하지만 재민은 부
들부들 떨리는 눈동자로 그의 뒷모습을 바라보아야만 했다. 여자 친구! 여자
친구라고? 그래. 들어본 적이 있어. 나의 형아에게 달라붙은 기생충 같은 여
자가 하나있다고!

 ' 감히 내 형아에게! '

 용서할 수 없어! 아무 것도 모르는 순진한 형아를 꼬드긴 게 분명해!  나에
게서 형아를 빼앗아가다니!

 ' 그 얼굴을 똑똑히 봐주지! '

 재민은 얼굴도 모르는 재영의 여자 친구,유시내를 향해 적의를 발산했다.아
마 지금쯤 시내는 이유 모를 오한에 몸을 떨고 있을 것이다.




 " 하아아아아. "

 피스메이커의 작전 본부실에서는 윤채영의 긴 한숨소리가 떠나지를 않고 있
었다. 그녀는 책상에 머리를 박고 실의에 빠져있었는데 그 모습을 보다 못한
신입 오퍼레이터 문세희가 옆의 삼인방들에게 물었다.

 " 저기……선배님들. 치프가 아까부터 왜 저러는 거죠? 어디 아프신 건가요? "

 " 이런이런∼ 우리 귀염둥이가 그것이 궁금한 거로구나. "

 귀염둥이라니……. 세희는 자신을 부르는 삼인방의 호칭에 인상이 구겨졌지
만 삼인방은 개의치 않고 말을 계속했다.

 " 귀염둥아. 생각을 해보렴. 만약 사랑하는 님이 축제에 자신을 초대했어. "

 " 그런데 일에 치이는 바람에 그 초대에 응하지 못한다면? "

 " 뭐, 궁상이라도 떨어야지. 어떡하겠니? "

 삼인방의 대답에 세희는 한줄기 식은 땀을 흘렸다. 아,그거였나? 그녀는 감
을 잡을 수 있었다.

 " 그러고 보니 오늘이 피스 블루 유가인 군이 다니는 고등 학교가 문화제를
   하는 날이군요? "

 " 그렇지! 과연 똑똑해, 귀염둥이! "

 그러니까 제발 그 귀염둥이 소리만은 어떻게 안될까나? 세희는 작게 투덜거
렸지만 언제나 그렇듯 삼인방의 페이스에 말려들기만 한다. 삼인방은 히죽히
죽 웃으며 채영이 들으라는듯 큰 소리로 말했다.

 " 아아, 고등학생의 문화제라∼ 그 얼마나 재밌는 게 많으려나?  우리 학창
   시절에도 꽤 볼거리가 많았지? "

 " 으응. 아직도 기억에 남아. 폰 미팅이라는 게 있었지. "

 " 뭐? 진짜! 그런 것도 허용해줬어, 너희 학교? "

 " 응. 뭐, 폰 미팅이라고 해봐야 종이컵에 실을 연결시켜 칸 막이를 사이에
   두고 하는 거였지만.나중에 밖에서 만나기로 하고 입구로 나왔다가 왠 물
   먹는 하마가 기다리고 있어서 모르는 척 하고 도망친 적이 있지! "

 " 푸하하하하! 가관이다. 그거! "

 그런 삼인방들의 웃음 소리에 업드려 있던 채영의 이마로  실핏줄이 돋아났
다. 저것들이……. 남이 뻔히 기분이 안좋다는 걸 알면서도 도발하고 있어?

 " 어쨌든 중요한 건 그게 아니지. 가인 군은 이번에 뭘 한대니? "

 " 뭐라더라? 아, 카페! 그거다! 카페를 한다고 하던데? "

 " 에이. 평범하다. 별로 재미 없겠는데. "

 " 아니야. 그건 모르는 소리! 카페야 말로 문화제의 묘미라고! 얼마나 특색
   있는 메뉴와 얼마나 특색있는 종업복으로 손님을 사로잡느냐가 관람의 키
   워드! 거기다 종업원의 미모는 어떻고? 파릇파릇한 고교생들 중 엄선된
   선남선녀들 만이 손님들을 맞이하지! "

 " 와! 생각해보니까 그렇네?  그거 가장 까다로운 거였잖아?  그런 걸 가인
   군이 한단 말이야? "

 " 으으음∼ 가인 군이라면 마스크도 출중하고 스타일도 괜찮으니까  서빙을
   할까나? 꺄! 안타까운데. 가인 군의 서빙 차림을 볼 수 있는 찬스였잖아? "

 삼인방은 입을 모아 치프의 업드린 등을 향해 속삭였다.
   · · · · · · · · ·
 " 당 직 만 아 니 었 더 라 면. "

 " 시,시끄러워!!!! "

 결국 참지 못하고 울상을 짓는 채영. 진우를 통해 한성 고교의 문화제 티켓
을 받았음에도 불구하고 하필 한 달에 한 번 있는 당직으로  자리를  비우지
못했던 것이다.  그 억울함이란 차마 말로 할 수 없을 정도로 깊은 것이었다.
그런 사람의 마음을 이렇게나 들쑤셔 놓다니! 너무하잖아, 네 녀석들!

 " 어머머. 우리 치프 울려고 한다? "

 " 하긴 사랑하는 님을 만나러 가지 못하는 것 만큼  슬픈 일이  또  있을까?
   이건 현대 판 견우와 직녀로군. "

 " 아, 그 표현은 좀 고리타분한데. "

 그런 채영의 외침에도 거리낌 없이 수다를 계속하는 삼인방.그 모습을 지켜
보던 채영은 이를 갈며 주먹을 움켜쥐었다.그야말로 폭발하기 직전의 활화산!
그 외에는 달리 그녀의 모습을 설명할 말이 없었다.그 사이에 끼인 세희만이
안절부절 못하며 가슴을 졸일 뿐이었다.
 그때 작전 본부실로 두 명의 여성이 들어왔다.

 " 여러분, 다들 안녕하세요? "

 " Good morning, everyone! "

 바로 진 사령관 직속 비서 민수정과 기술부 치프 시더 웰리스였다.그녀들은
그야말로 반듯하게 꽃단장을 하고 있었는데,  수정의 옷이 어딘가 메이드 복
같다는 점만 빼면 그야말로 100점 만점에 100점을 줘도 아깝지 않을  차림새
였다. 그런 수정들의 화려한 복장에 오퍼레이터 팀은 두 눈을 동그랗게 뜨며
물었다.

 " 어, 저기…… 두 분 어디가시는 건가요? "

 " 아아.마침 가인 군에게서 초대받은 문화제 티켓이 있어서 한번 가볼까 하
   고요. "

 사심없이 활짝 웃는 수정과 시더. 하지만 그 미소는 채영의 기분을  나락으
로 가라앉히기에는 충분한 것이었다. 채영은 허탈한 마음에 사로잡혀 그대로
책상에 머리를 박았고 삼인방은 진심으로 그녀를 동정했다. 부,불쌍해, 우리
치프!
 시더는 그런 채영을 물끄러미 바라보다가 그 어깨를 두들겨 주었다.

 " 디지털 캠코터로 담아올게. 가인의 모습. "

 " ……. "

 하지만 그것도 별 다른 위로가 되지는 못했다.




 " 자자! 여러분! 서둘러 주세요! "

 한성 고교의 강당.  2학년 1반의 문화제 추진 위원 유미미는 성마리 추종회
를 이끌고 닫혀진 강당의 문을 열어젖혔다. 그녀들은 그 어느 연극 팀보다도
일찍 강당을 찾아왔는데,  그것은 조금이라도 더 연습을 해보기 위함이었다.
어제의 리허설을 매듭짓지 못한 그녀들로서는 다른 팀보다 턱 없이 연습량
이 부족했던 것이다. 그들과의 공백을 메꿀려면 이 수 밖에 없어!

 " 빨리 빨리 세트를 장치하고 곧바로 연습에 돌입하는 겁니다!  지금  우리
   가 살 길은 연습! 또 연습 밖에 없어요! 아시겠습니까? "

 " 예엣! "

 성마리 추종회는 기운 차게 대답하며 재빨리 무대로 향하려고 했다. 하지만
그녀들의 발걸음을 멈추게 한 무대 위의 두 그림자!  출입구의 열린 틈 사이
로 들어온 아침 햇살이 무대를 비추자 확연히 그 모습을 드러낸다!

 " 앗! "

 성마리 추종회의 누군가가 손으로 입을 가리며 짧게 비명을 내질렀다. 무대
에 있던 여인들. 그들은 다름 아닌 자신들이 추앙해 마지 않던 성마리와  양
호 교사 박미정이었던 것이다. 더구나 놀라운 건 한바탕 난투라도 벌인 건지
그 옷들이 찢어지고 온 몸이 땀으로 젖어 있었다. 뭐, 뭐지! 저 모습은? 맹수
하고라도 싸운 건가?

 " 마,마리 양? 이,이게 어떻게 된……? "

 유미미가 떨리는 목소리로 물었다. 하지만 마리가 퀭한 눈동자를 들어 그녀
를 한번 바라보자 유미미는 벼락에 맞은 것 처럼 몸을 떨어야만 했다. 알 수
없는 전율이 전신을 엄습해왔던 것이다!  그렇게  놀라는 그녀들에게 미정의
낮게 쉰 목소리가 들려왔다.

 " 드디어……완성됐다. 새로운, 새로운 실버가. "

 " 발견했습니다,선생님. 저 만의 실버를…… 찾았습니다. "

 지친 기색이 완연한 마리의 목소리. 하지만 그 얼굴에서는 알 수 없는 희열
이 떠오르고 있었다.미정은 그런 마리의 모습에 어깨를 떨며 웃음을 터뜨렸다.

 " 후,후후후후, 오호호호호호호! "

 그리고 거짓말 처럼 뚝 웃음을 멈춘 그녀가 소리쳤다.

 " 가라,성마리! 이번 문화제의 연극은 네가 접수하는 거다! "

 " 흠∼ 흠∼ 박력분에다가 버터, 그리고 설탕하고 계란, 우유, 소금…….아,
   사과를 잊을 뻔했네. "

 테레이아는 학교 근처의 대형 마트에서 애플 파이의 재료들을 고르고  있었
다. 시민이 준 쪽지에는 애플파이의 재료와 만드는 방법, 사람 수에 따른 양
조절법까지 친절하게 적혀있었다. 콧노래를 부르며 식료품 코너를 거니는 이
에메랄드 머리의 소녀에게 사람들의 이목은 집중되고 있었다.  외국인이기도
했지만, 무엇보다 눈이 번쩍 뜨일 미소녀인 것이다.

 " 녹말에다가 으음…… 물은 학교의 식수를 이용하면 될테고. 건포도와  계
   피 가루까지 챙기면 끝! "

 테레이아는 자신이 사야할 물품들을 확인하고 계산대에 있는 남자 종업원에
게 자신이 선택한 물품 목록을 건네주었다.

 " 자, 이대로 한성 고교의 1학년 3반으로 보내주세요. "

 도도한 미소를 지으며 거스릴 수 없는 목소리로 말하는 그녀.  종업원은 넋
을 잃고 테레이아를 바라보다가 뒤늦게 당황하며 얼굴을 붉혔다.

 " 아,예. 예. 여,여기 계산을. "

 " 카드 되나요? "

 테레이아는 클래스메이트들에게서 건네받은 돈이 있었지만 현금으로 계산하
는 건 피곤했는지 그냥 카드로 계산해버렸다. 고등학생이 신용카드를 가지고
다니는 게 뭔가 이상했지만, 테레이아에게서 풍겨나오는 기품이 그 이상함을
깨닫지 못하게 하고 있었다.종업원은 서둘러 카드로 계산을 치루며 조심스럽
게 테레이아에게 물었다.

 " 아,하하. 한성 고교 학생인가 보죠? 오늘 문화제가 있는. "

 " 예, 그래요. "

 환하게 미소짓는 그녀. 그러자 가득히나 아름다운 테레이아의 미모가  한층
더 빛을 발했다.종업원은 애써 더 말을 걸지도 못하고 카드를 건네주었고 테
레이아는 가벼운 발걸음으로 마트를 빠져나왔다.

 " 흠∼흠∼좀 늦어버렸네. "

 그녀는 연신 콧노래를 흥얼거리며 시계를 바라보았다.  애플 파이의 재료만
산다는 게 어쩌다 보니 이것 저것 구경하느라 시간을 지체해버렸다. 지금 쯤
이면 벌써 카페가 시작했을 텐데. 테레이아는 발걸음을 서두르기로 결심했다.
 뭔가 이상하게 들뜨는 기분이었다. 이해 할 수는 없었지만 문화제라는 축제
에 흥분하고 있는 것 같았다.

 ' 흥분……이라고? 내가? '

 테레이아는 들뜨던 걸음을 멈추고 차갑게 인상을 굳혔다. 이런 인간들의 축
제에 가슴이 두근거린다니…… 자신과는 어울리지 않았다. 어차피 이 모든게
다 거짓이잖아?  그녀가 그들과 함께하는 건 자신에게 돌아올 이익 때문이었
다. 단지 그것 뿐! 이런 인간들의 축제 따위 하나도 즐겁지 않았다.
 하지만…….

 ' 때로는 이런 것도 좋겠지. '

 테레이아는 다시 발걸음을 떼었다.  가인과 클래스 메이트들의 얼굴이 떠올
랐다. 그들과 방과 후에 남아 문화제 준비를 했던 며칠간을 생각하면 자신도
모르게 미소가 그려진다. 그래. 이런 인간들의 생활을 맛보는 것도 그리  나
쁘지만은 않았다. 굳이 부정할 필요까지는 없잖아?

 " ……즐거워 보이는군. "

 그때 그녀의 귀에 들려온 낯익은 한 목소리.  테레이아는 흠칫 걸음을 멈추
며 소리가 들려온 방향을 돌아보았다. 그곳에는 그녀의 생각대로 '그'가  있
었다.
 푸른 청룡이 수놓인 청포의 남자. 염색을 한 것도 아닐텐데 은은한 빛이 흐
르는 초록색 머리와 푸른 눈동자가 상당한 이질감을 풍긴다.테레이아는 낮게
가라앉은 목소리로 그의 이름을 불렀다.

 " 초류향. 무슨 일로 나타난 거지? "

 " 후. 왜 그리 경계하는 거냐? 너 답지 않군. 뭔가 찔리는 구석이라도 있는
   건가? "

 테레이아는 인상을 찡그렸다. 그녀는 솔직히 초조해 하고 있었다. 왜? 그는
나의 동료다. 이렇게 안절부절해 할 건 없잖아? 나는 뭘 걱정하고 있는 거지?
그녀는 그런 이유 모를 불안함을 철저히 숨기며 차갑게 대꾸했다.

 " 쓸데 없는 소리는 집어치워. 왜 나타난 거냐고 물었다. "

 " 단지 네가 자신의 본분을 망각한 건 아닌가 궁금해서. "

 " ……! "

 그렇다. 초류향에게서 느껴지던 불안감. 그것은 자신의 생활을 그가 한순간
에 망가뜨려버릴지도 모른다는 것에 대한 불안감이었다.망가뜨려? 뭘? 내 생
활을? 내 생활이라는 게 나한테 있었던가?
 테레이아는 자조섞인 목소리로 중얼거리며 냉정히 초류향을 지나쳤다.

 " 할 말이 없다면 이만 실례하지. 이렇게 아침부터 날 찾아올 여유가  있다
   면 너야말로 좀 더 분발하는 게 어때? "

 " 흥. 이 몸에게 설교를 하는 건가. "

 초류향은 분노하는 기색을 지었지만 굳이 화를 내지는 않았다. 그는 테레이
아에게서 뭔가를 느꼈는지 싸늘한 미소를 지었다.지나가는 말투로 그녀를 도
발한다.

 " 인간들의 축제인가? 그렇다면 그들도 있겠군. 가이아의 꼭두각시들도. "

 " ……! "

 테레이아는 날카로운 눈으로 초류향을 노려보았다.마치 눈빛 만으로도 사람
을 죽일 수 있다면 지금의 그녀가 그러할 것이다. 하지만 초류향은 여유롭게
그녀의 시선을 맞받아치며 코웃음을 쳤다.

 " 후후후. 그래. 네 말대로 분발하기 위해 나는 이만 가보도록 하지.  잊지
   말도록. 넌 우리와 같은 바르의 별이라는 걸. "

 푸확!

 순간 불꽃과 함께 테레이아의 앞에서 그 모습을 감추는 초류향.  그 바람에
거리를 걷고 있던 몇 몇의 사람들이 놀라 시선을 집중시켰다. 하지만 테레이
아는 그런 사람들의 시선에도 아랑곳 하지 않고 우두커니 그 자리에 서 있었
다.

 " 그런 건…… 네가 말하지 않아도 잘 알고 있어. "

 테레이아는 작게 중얼거렸다. 어딘가 서글픈 울림이 섞인 음성이었다.





 " 아이스티 두 잔 가져왔습니다! "

 한편 한성 고교의 1학년 3반은 순조롭게 카페를 운영하고 있었다.가인은 유
니폼으로 준비한 하얀 반 팔 와이셔츠에 검은 조끼를 걸치고 차들을  날랐다.
목에 메고 있는 빨간 나비 넥타이가 어째 신경에 거슬리기는 했지만 그 외에
는 무난한 차림새였다.

 " 여기요! 여기 홍차 하나 하고 커피 둘! "

 " 아,예! "

 밀려드는 주문에 정신을 차리지 못하며 재빨리 주문을 받아적는 가인.그 때
그의 주변에 앉아있던 여성들의 대화가 들려왔다. 사복을 입고 있었는데, 아
마도 문화제에 놀러온 대학생들인 것 같았다.

 " 얘.얘. 저기 저 서빙하는 애, 괜찮지 않니? "

 " 아,그치? 그치? 은근히 눈이 가더라고. "

 " 한번 말이라도 붙여볼까? "

 뭐야? 이 여자들은? 가인은 주위를 둘러보았다. 테이블 근처에는 자신 밖에
없었다. 어라? 설마 이거……

 ' 날……말하는 건 아닐테지. '

 그런 가인의 예감은 적중했다. 여자들이 그에게 손짓을 하는 것이었다.

 " 저기요∼ 아까부터 우리가 주문한 커피가 안와서 그러는데요. "

 " 아, 죄송합니다! "

 " 아니. 사과할 필요는 없는데……그 보다 혹시 일 끝나면 시간 되세요? "

 " ……예? "

 가인은 식은 땀을 흘리며 그녀들을 바라보았다.  왜, 왜 그런 걸 묻는 거지?
그리고 왜 이렇게 달라붙는 거야? 가인은 얼굴을 붉히며 어설프게 말했다.

 " 시간이야 되지만…… 저기, 그런데 그건 왜? "

 " 꺄! 시간 된데! "

 " 저기요! 그럼 저희하고 같이 학교 구경 안하실래요? "

 가인은 두 눈을 동그랗게 떴다. 아, 혹시 이게 그 말로만 듣던 문화제 헌팅?
그걸 깨닫는 순간 가인의 얼굴은 전과는 비교도 안될 정도로 달아올랐다. 얘
기는 많이 들어보았는데 설마 이런 걸 자신이 당할 줄은 꿈에도  몰랐던  것
이다.  그가 얼굴을 붉히자 여자들은 귀엽다면서 꺅꺅 거렸다. 아, 잠깐! 자
꾸 그렇게 달라붙지 말라니까!

 " 오빠! "

 그때 그렇게 여자들에게 붙들려 정신을 못차리는  가인을  날카롭게 부르짖
는 한 목소리. 가인은 급히 소리가 난 방향을 돌아보았다. 이 목소리는!

 " 유리야! "

 그곳에는 한껏 전투 본능에 달아오른 유리가 자신들을 노려보고 있었다. 그
리고 여자들의 머리 속에 떠오르는 한 가지 공통된 의문.

 ' ……초등학생? '

 어째서 초등학생이 이런 곳에?  더구나 그 초등학생은 여기에서 서빙이라도
하는 건지  이 곳의 유니폼을 입고 있었다. 뭔가 더더욱 미궁에 빠져드는 느
낌이다.

 휙!

 유리는 거칠게 가인을 여자들의 손아귀에서 빼돌리며 낮게 으르렁거렸다.그
목소리는 초등학생의 것이라고 믿기에는 너무도 살벌한 것이었다.

 " 헌팅을 할 거면 다른 데서 알아봐! "

 그녀가 짓는 표정이 얼마나 표독스러웠는지 여자들은 몰골이  송연해져  쓴
웃음과 함께 교실을 나가버렸다. 가인은 그들을 붙잡기 위해 복도로 쫓아 나
왔지만 이미 여자들은 도망치듯 사라져 버린 뒤였다.
 그는 유리를 돌아보며 나무랐다.

 " 유리야, 왜 그랬어? 무례하게 구니까 손님들이 다 가버리잖아! "

 " 오빠는 바보 아냐?! "

 되려 가인을 꾸짖는 유리.  그 벼락같은 호통에 가인은 깜짝 놀라  할 말을
잊었다. 유리는 화가 난 표정으로 그를 쏘아 보았다.

 " 뭐가 좋다고 여자들에게 실실 웃어 보이는 거야? 그렇게 웃으니까 여자들
   이 오빨 쉽게 보는 거 아냐! "

 " 아,아니! 내가 언제 실실 웃었다고……. 그리고 쉽게 본다니, 너! "

 그게 오빠한테 무슨 말버릇이야! 라고 말하려던 가인은 입을 다물어야만 했
다. 유리의 주위로 은은한 핑크빛의 오라가 피어오르고 있었던 것이다. 가인
은 기겁을 하며 유리에게 마음 속으로 소리쳤다.

 - 유리야! 오라! 오라가!

 - 아……!

 그런 가인의 충고에 자신의 상태를 깨닫고서 재빨리 오라를 감추는 유리.다
행히도 그 광경을 목격한 사람은 아무도 없었다.   가인은 십 년은 늙어버린
기분이었다. 하아아. 다,다행이다.하지만 유리 녀석! 아무리 화가 난다고 해
도 그렇지 이 많은 사람들 앞에서 오라를 꺼내다니 무슨 생각이야!

 ' 날이 갈수록 성미가 불같아지니, 원. '

 작게 한숨을 쉬는 가인.자신에게 모든 원인이 있다는 걸 모르고 있는 것 같
다.

 " 이 녀석들! 일 안하고 뭐하고 있는 거야! "

 그렇게 복도에 있던 그들에게 막 교실에서 나온  하지연이 소리쳤다.그녀의
부름에 가인과 유리는 떨떠름한 표정으로 돌아보았다.지연은 가인과 같은 검
은색 정장 차림에 조끼를 입고 있었는데 입에는 예의 담배까지 떡 하니 물고
있었다.
 이렇게 보고 있으니 마치……

 " 저기, 선생님. 아까부터 생각했던 건데요. "

 " 뭔데? "

 " 그렇게 입으시니까…… 늙다리 호스트 같아요. "

 퍽!

 대번에 가인의 머리를 후려치는 지연. 그녀는 씁쓸한 표정으로 자신의 옷을
내려다 보며 물었다.

 " 그렇게 티가 많이 나냐? 아는 호스트 바에서 빌려오기는 했다만. "

 " ……. "

 그래! 처음부터 이런 호스트 옷 같은 걸 가져올 때부터가 이상했다고! 가인
은 크게 낙담하며 부디 손님들이 이 옷의 출처지를 깨닫지 못하길 바랬다.그
나저나 어떻게 호스트 바에서 옷을 빌려올 수가 있는 거지?  평소 호스트 바
에 출근 도장이라도 찍고 다니시는 걸까,우리 담임?
 지연은 가인이 무슨 생각을 하는지 뻔히 알겠다는듯 인상을 찌푸렸다.

 " 엄한 상상하지 마라. 내 아는 지인이 운영하는 업소에서 빌려 온 것 뿐이
   니까. "

 호스트 바를 운영하는 지인이라니……. 도대체 어떤 지인이길래?
 어쨌든 가인이야 서빙을 하는 처지이니 어쩔 수 없이 호스트 복을 입고  있
다지만 지연은 이것을 입어야 할 하등의 이유도 없었다. 그렇다면 그녀는 왜
저런 수고를 하고 있는 걸까?
 그 의문은 뒤늦게 교실로 돌아온 테레이아에 의해 풀렸다.

 " 마스터(Master)! 물품 신청하고 왔습니다. 잠시 후면 마트에서 배달해 올
   거에요. "

 " 오, 수고했다. 마트까지 갔다오느라 힘들었지? 좀 쉬어라. "

 그렇다. 지연은 이 카페를 운영하는 마스터의 자격으로서 문화제에  참가하
고 있었던 것이다. 선생이 학생들 일하는데 끼어있다는 것부터가 뭔가  비상
식적이었지만, 이미 이 비상식은 도처에서 일어나고 있었다.  다 학생회에서
내건 문화제의 우승 상품이 발단이었다.

 ' 이런 게 바로 애들 싸움에 어른이 끼어드는 꼴이지. '

 가인은 그렇게 생각했지만 굳이 그 말을 입 밖으로 꺼내지는 않았다.  대신
그는 테레이아를 돌아보며 물었다.

 " 그래도 오래 걸렸네? 학교에서 마트까지 그리 멀지는 않았을텐데. "

 " 훗. 내가 늦게 돌아와서 걱정했던 거야,가인? "

 테레이아는 나긋나긋하게 가인의 어깨에 머리를 기대며 속삭였다.그 모습에
유리는 반응하기에도 지쳤는지 인상만 찡그릴 뿐이었다.  테레이아는 유리가
평소처럼 자신을 제지하지 않자 가볍게 혀를 차며 중얼거렸다.

 " 쳇. 재미없어. "

 " ……즐기고 있었던 거냐. "

 이를 가며 주먹을 불끈 쥐는 유리. 그때 저편의 복도에서  재영이 헐레벌떡
가인들에게 달려왔다.그는 숨을 몰아쉬며 흥분하는 얼굴로 지연에게 소리쳤다.

 " 선생님! 선생님! 정찰병 박재영, 지금 돌아왔습니다! "

 딱!

 우선 그의 머리부터 후려치고 보는 지연.  재영은 난데없는 일격에  머리를
부여잡으며 어리둥절해진 얼굴로 그녀를 바라보았다. 지연은 짧게 말했다.

 " 마스터. "

 " ……예, 마스터. 어쨌든 마스터의 말대로 3학년 8반에 갔다왔어요. "

 재영은 작게 투덜거렸다. 정말 묘한데서 까다로운 분이라니까. 그는 지연에
게 한가지 특명을 부여받아 잠시 서빙조에서 이탈했었는데, 그건 다름아닌 3
학년 8반의 문화제 행사에 대한 정찰 및 보고였다. 3학년 8반. 바로 학생 회
장 제갈 영이 소속된 반이다.

 " 그 녀석들 정말 터무니 없이 일을 벌여놨던 데요?  아예 교실을 재건축해
   서 무슨 레스토랑 같이 꾸며 놨어요.거기다가 그 웨이트리스들이라니! 아
   마 저번 운동회 때 크라운 프린스들이니 뭐니 하던 그 여자들이 분명해! "

 " ……! "

 지연은 이를 악물었다. 제갈영. 그는 자신이 우려한 대로 민주주의의  형평
성에 어긋나는 조건들을 아무런 거리낌도 없이 적극 활용하고 있었던 것이다.
이건 반칙이야! 이대로 재력의 힘 앞에 무릎을 꿇어야만 하는가?
 하지만 그녀는 냉정했다.

 " 아직 속단하기에는 일러. 아무리 겉이 번지르르하다고 해도 고객은  결국
   특별한 걸 원하는 법. 우리는 철저히 녀석들과는 차별화된 전략으로 나간
   다. 양보다는 질인 거다! "

 " 네네. "

 가인들은 잘도 기죽지 않고 의욕을 불태우는 지연에게 박수를 쳐줬다. 아마
도 체육 교사로서의 오기가 발동한 모양이었다. 그래. 의욕이 있다는 건  좋
은 일이지.하지만 그렇게 그녀가 불타오를수록  결국에는 자신들만 힘들어진
다는 걸 그들은 경험 상 잘 알고 있었다. 제발 적당히 해줘야 할텐데…….

 " 어쨌든 장기전이 될 추세니까 일단 너희들은 문화제 구경이나 하며 한 숨
   돌리고 있어라.  아무래도 승부는 외부인들이 밀려들 오후 1시부터 일 테
   니까. 늦지말고 점심 시간 까지는 돌아와! "

 " 예에. "

 그래도 쉬게는 해주니 다행이다. 가인들은 작게 한숨을 쉬며 교복으로 갈아
입기 위해 교실 한편에 만들어 놓은 탈의실로 향했다.그때 그들을 재차 부르
는 하지연.

 " 아, 참. 그리고 가는 김에 '저것'도 좀 데리고 가라. "

 " ……예? "

 저것이라니? 가인들은 지연이 손가락으로 가리킨 방향을 돌아보았다. 그 곳
에서는…….

 " 지금 뭐라고 했나, 애송이? 전통차는 돈 내고 먹기가 아깝다고? "

 " 아,아뇨. 그게 아니라……  그, 녹차 같은 건 아무래도 그냥 물 같으니까
   ……저기, 커피가 좋겠다고 한 건데. "

 " 너 같은 머리에 피도 안 마른 녀석이 녹차에 대해 뭘 안다는 거냐!  녹차
   는 암발생 억제에 효과가 있고, 네 녀석의 몸 구석구석에 정크 푸드로 쌓
   여있던 콜레스테롤을 제거해주기까지 한다! 거기다 동맥경화 억제와 혈소
   판 응집 억제! 식중독 예방! 콜레라, 충치 예방까지! 그 얼마나 무궁무진
   한 효능이 있는지 알기나 하고 그 뚫린 입으로 지껄이는 거냐! "

 " 히이이이익! "

 커피를 시킨 손님의 멱살을 부여잡고 녹차에 관한 강의를 하고 있던 브루스.
이미 그 주변의 손님들은 겁에 질려 슬그머니  테이블에서 일어나고들  있었
다. 지연은 입에 물고 있던 담배를 끊어 먹으며 소리쳤다.

 " 당장 데려가! "

 결국 브루스까지 합쳐 다섯 명이 된 멤버는 쫓겨나듯이 다른 교실로 이동했
다.




 " 자자. 그럼 일단 우리 옆 반인 1학년 4반부터 들려 볼까? "

 가인들은 가장 가까운 1학년 4반부터 둘러보기로 했다. 마침 1학년4반은 재
영의 여자 친구 유시내가 있는 반이기도 했다.  아,그러고보니 시내 네 반은
뭘 하고 있을까? 아마 그녀의 남자 친구인 재영이라면 알고 있겠지.

 " 재영아, 4반은 뭘 한대? "

 " ……. "

 하지만 가인의 물음에 돌아온 것은 지독한 침묵이었다. 재영을 돌아보니 그
는 창백한 표정으로 말을 아끼고 있었다. 어라?  평소대로라면 신이 나서 묻
지 않아도 알아서 다 말할 녀석인데 지금의 이 반응은 뭐지?
 모두가 의아한 눈으로 자신을 바라보자 재영은 어색하게 웃었다.

 " 하,하하. 뭐, 별 다른 게 있겠어? 다 거기서 거기겠지∼ 아, 그래!   4반
   보다는 옆의 5반에서 하는 귀신의 집이 더 볼만할 거야! 거기로 가자! 거
   기로! "

 ' ……뭔가가 있군. '

 가인들은 시내의 반이 비범하지 않은 아이템을 채택했다는 걸  어렵지 않게
짐작할 수 있었다. 도대체 재영이가 저런 반응을 보일 정도라면 뭘 하고  있
다는 거야?
 그때 억지로 가인들을 5반으로 이끄는 재영에게 한 정체불명의 소년이 달려
와 안겼다.

 " 형아∼ 여기 있었구나! "

 " 으앗! "

 힘껏 저편에서 부터 달려와 재영을 덥썩 끌어 안는 소년. 바로 재영의 동생
박재민이었다. 그는 교복 대신 어딘가 아동틱한 사복을 입고 있었는데, 아침
에 했던 말대로 학교를 빠지고서 온 모양이었다. 유리들은 이 갑작스런 소년
의  등장에 두 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

 " 누구? "

 " 아아, 재영이 녀석 동생이야. 재민아, 안녕! "

 질문에 답한 것은 옆에 있던 유가인이었다.  어릴적 부터 재영의 집을 자주
들락거렸기에 그의 동생인 재민과도 잘 알고 지냈던 것이다.  재민은 인사를
하는 가인을 알아보고 고개를 꾸벅 숙였다.

 " 아앗! 가인이 형, 안녕하세요? "

 " 그래. 오랫만이다. 그 동안 잘 지냈냐? 작년 이후로 한동안 못 만났던 것
   같은데. "

 " 그러게요. 자주 놀러 오고 좀 하세요. "

 생긋 웃으며 말하는 재민은 재영과는 형제라고 하기엔  상당한 무리가 있는
미소년이었다. 유리들은 믿을 수 없다는듯 재민을 응시했다. 도대체 저 하늘
하늘한 이목 구비의 어디에 재영의 피가 섞여 있다는 거야?  그 괴리감이 얼
마나 심했던지 오죽했으면 재영이 먼저 태어난 것은  뒤늦게  태어날 동생에
게 모든 유전적 정보를 물려주기 위해서가 아니였을까 란 생각까지 들  정도
였다.
 재민은 모두가 자신을 빤히 바라보고 있자 애교스럽게 인사했다.

 " 안녕하세요? 박재민이라고 합니다.평소 저희 형아가 폐를 많이 끼치고 있
   죠? 형아를 대신해서 감사드릴게요. "

 " 아,아니. 감사랄 거 까지야……. "

 얼떨떨한 얼굴로 손을 내젓는 유리와 테레이아. 역시 안 닮았어. 이 아이의
어디가 저런 것(재영 지칭)과 닮았다는 거야? DNA 자체가 틀리다고!  재영은
모두가 이런 생각을 하고 있는지도 모르고 재민에게 투덜거렸다.

 " 누가 폐를 끼친다는 거야? 이래뵈도 교우 관계는 꽤 착실하다고. "

 " 자기 입으로 착실하다고 하는 사람이 어딨어? 헤헷. "

 재민은 살짝 볼을 붉히며 혀를 내밀었다. 자신의 형을 바라보는 그의  시선
은 애정으로 충만해 있었다. 그래. 애정. 애정이라고…….

 ' 왠지 뭔가가……. '

 석연치 않은데? 유리와 테레이아는 슬슬 재민에게서  알 수 없는  위화감을
느끼기 시작했다. 재민은 연신 재영에게서 눈을 떼지 않으며 그를 살갑게 대
하고 있었던 것이다. 뭐? 형제애가 좋은 거 아니냐고? 그럴 수도 있겠지. 하
지만 이건…….

 " 그나저나 너 진짜 학교 빠진 거야? 며칠 있으면 기말 시험인데 이래도 돼? "

 " 하,하지만 형아가 처음으로 맞이 하는 고교 문화제잖아! 나, 형아의 문화
   제 모습…… 꼭 보고 싶었단 말이야. "

 재민은 말꼬리를 흐리면서 수줍어 했지만 할 말은 다 했다. 그 모습에 재영
은 감동을 먹고 그를 덥썩 안아 주었다.

 " 역시 너 밖에 없구나, 동생아! 이 형아를 위해주는 사람은! "

 " 으응. 앞으로도 형아를 위해서 살 거야. "

 재민은 뜻하지 않게 재영의 품에 안기자 이 때를 놓칠새라 그의 가슴에  얼
굴을 묻었다. 그것을 보고 유리와 테레이아는 확신했다.

 ' 그거다. '

 ' 그것이 분명하다고! '

 굳이 그것이 무엇인지는 밝히지 않겠다. 단지 형이상학적으로 비틀린  노말
하지 못한 관계를 지칭한다는 것만 밝혀 두겠다. 하지만 그녀들의 옆에 있던
브루스와 가인은 재영 형제를 흐뭇한 표정으로 바라보며 고개를 끄덕였다.

 " 요즘 세상에 보기드문 형제애로군. "

 " 그러게 말이에요. 부러울 정도네. "

 ' 하나도 모르고 있어! '

 유리와 테레이아는 둔하기 짝이 없는 가인들의 태도에 혀를 내둘렀다. 가인
들의 말대로 그냥 우애가 깊은 형제가 아닐까 라고도 생각하고 싶었지만  그
러기엔 재민의 애정 표현이 너무 진하고 노골적이었다.  원래 이런 쪽으로는
남자들보다 여자들 쪽이 예민한 법이다.
 어쨌든, 그렇게 재영이 동생을 이끌고 다른 반으로 가려고 하자 가인이  물
었다.

 " 그런데 정말 괜찮겠어? 이대로 시내 안 만나고 가도? 도대체 1학년 4반에
   서 뭘 하길래 여자 친구도 안 만나고 가겠다는 거야? "

 ' 여자친구! '

 그때 재민의 귀가 번쩍 뜨였다. 그래! 맞아! 난 그 여자를 보기 위해 온 거
였지! 감히 내게서 형아를 빼앗아 가려는 나의 적! 재민은 순간 두 눈을  불
태우며 재영에게 소리쳤다.

 " 형아! 나에게 여자 친구 소개시켜주기로 했잖아? 어서 소개시켜줘! "

 " 에? 아, 그, 그게 다음에 소개시켜주면 안될까? 지금 당장은……. "

 재영은 동생의 격렬한 반응에 당황하며 말꼬리를 흐렸지만 재민은 용납하지
않았다. 그는 흥분하며 희번뜩 교실을 돌아보았다.

 " 1학년 4반! 1학년 4반이랬지? "

 여기에 그 가증스러운 여자가! 재민은 미처 재영이 말리기도 전에 1학년 4
반의 교실 문을 열어 젖혔다. 좋아! 승부해주겠어! 그 여자의 손에서 형아의
순수를 지켜내는 거야! 그렇게 기세좋게 막 4반으로 들어가려 하는데……

 " 핫! "

 타탕!

 거센 여성의 기합 소리와 함께 들려오는 매트리스의 둔탁음. 재민은 발걸음
을 멈추고 교실에서 펼쳐지고 있는 광경에 두 눈을 커다랗게 떴다. 이건?

 " 다음! "

 " 이,이럴 리가 없어! 내가 이런 여자아이에게 질리가! "

 타탕!

 한 유도복을 입은 소녀가 자신의 배는 될 듯한 덩치의 남자들을 연신  매트
리스에 메다 꽂고 있었다. 재민의 뒤를 따라 들어온 가인들도 이 알 수 없는
광경에 입을 다물 수 없었다. 뭐야 이거?!

 " 자자! 더 도전하실 분 없으십니까? 유도녀와의 한판승! 그녀에게서  절반
   을 따낸다면 판돈의 3배는 여러분의 것입니다! "

 4반의 교실은 이미 유도장을 방불케 하고 있었다.바닥은 초록색 매트리스가
깔려 있었고, 학생들은 모두 유도복을 입고 있었다. 게다가 그 중앙에  자리
잡고 있는 유리로 만들어진 모금함. 그 모금함 안에는 수 많은 돈들이  빼곡
하게 차여 있었다. 사회자의 설명은 계속되었다.

 " 만약 한판을 따내신다면 10배! 이 모금함 안의 돈은 전부 승자에게로  돌
   아가는 것입니다! 여러분! 이 소녀를 보십시오! "

 사회자가 가리킨 유도녀는 가인들도 익히 알고 있는 여자 아이였다. 그렇다.
유시내. 재영의 여자 친구인 유시내였던 것이다.그제서야 가인들은 4반의 전
략을 이해할 수 있었다.  중학 유도 체전 3연패를 달성하고  현 한성 고교의
유도부에서 메치기의 여왕이라고 불리우는 시내를 앞세워 내기 유도를  벌이
고 있었던 것이다!
 칠판에는 시내가 그 동안 이긴 승수가 적혀 있었는데 자그만치 20전 20승이
었다. 20전 20승. 전승!

 " 그나저나……이건 내기라고! "

 이런 걸 문화제 아이템으로 채택하다니! 다들 무슨 생각인 거야?  가인들이
어처구니가 없다는듯 재영을 돌아보자 그는 창백한 표정으로 어깨를 축 늘어
뜨렸다.

 " 내가 하고 싶은 말이 바로 그거라고. "

 하지만 제갈영은 무조건 외부인의 적립 투표를 많이 획득한 반이 이기는 걸
로 규칙을 정했고, 그것을  위해서는 수단과 방법을 가릴 필요가 없다는  조
건까지 내걸었다. 애초에 이 문화제는 기본 구조 부터가 모순 덩어리였다.

 " 자, 없으십니까? 여러분은 이 작은 소녀 하나 이기지 못하시는 겁니까?! "

 몰려든 남자들을 도발하는 사회자. 그리고 시내는 어설프게 손을 들어 보였
다. 아무리 메치기의 여왕이라지만 이렇게 겉으로 보기에는 개미 하나 못 죽
일 청초녀로 밖에 보이지를 않았다. 그 가냘픈 몸을 보고있자니 가소로운 기
분까지 들 정도.
 하지만 남자들은 선뜻 나서지를 못했다.그녀는 저 가냘픈 몸으로 벌써 20번
의 전승 행진을 이어온 것이다!
 사회자는 유시내가  너무 막강하여 되려 손님들이 승부를 피하기  시작하자
곤란한 표정을 지었다.

 ' 으음. 너무 몰아 붙인 건가. 시내 녀석. 조금은 져줘도 좋을 것을.  이렇
   게 요령 없이 다 이겨버리면 어쩌자는 거야? '

 결국 사회자는 비장의 수를 꺼내들었다.

 " 자자! 꼭 유도를 하지 않으셔도 됩니다!  단지 이 아가씨를 쓰러뜨리기만
   하면 되는 겁니다! 여기 이 바닥에 옷깃만 닿게 해도 승리는 여러분의 것!
   주먹을 쓰셔도 되고 발을 쓰셔도 상관없습니다! "

 " 에에! "

 시내가 너무한다는듯 사회자를 돌아보았지만,사회자는 애써 그 시선을 외면
했다. 이렇게 라도 하지 않았다간 교실에 파리만 날리게 생긴 것이다.  사회
자의 터무니 없는 조건에 가인들은 놀란 표정으로 소리쳤다.

 " 잠깐! 너무하잖아! 주먹이나 발을 써도 된다니! "

 " 시내는 여자 아이라고! 다치기라도 하면 어쩔 셈이야! "

 " 재영아! 뭐하고 있는 거야? 이런 말도 안되는 시합 당장 말려! "

 하지만 오히려 시내의 남자 친구인 재영은 태연했다.

 " ……아니. 괜찮을 거라고 생각하지만. "

 " 뭐? "

 그게 무슨 소리야?  어쨌든 고의 아니게 그런 가인들의 반응은  손님들에게
바람을 불어넣었고 그들은 이제야 해볼 만하다는듯  하나 둘 앞으로  나서기
시작했다.  그 중 대머리에 얼굴에 흉터가 난 거구의 남자가 시내의 첫 상대
가 되었다.

 " 흐흐흐. 그럼 어디 한번 해보실까? 다쳐도 책임 못진다, 꼬마야. "

 음산하게 웃음을 흘리며 주먹을 들어올리는 남자. 생긴 것도 그렇고 말하는
것도 그렇고 이건 완전히 조폭이었다. 구경꾼들은 시내가 안되었다는듯 동정
의 눈빛을 보냈다. 이번에야말로 저 아가씨가 큰 코를 다치겠구만.

 " 으랴아아앗! "

 부웅!

 무지막지하게 휘둘러지는 주먹. 그것은 인정 사정 봐주지 않고 시내의 얼굴
로 날아들었다. 지켜보던 테레이아와 유리는 한 손으로 입을 가리며  비명을
질렀다. 너무해! 여자의 얼굴을 노리다니!
 그러나 그 주먹을 맞이하는 시내의 표정은 놀랍도록 침착했다.

 " ……! "

 그리고 상황은 순식간에 역전되어 버렸다. 남자의 주먹을 흘림과 동시에 시
내는 그 팔에 매달려 남자의 목을 두 발로 조르기 시작한 것이다. 거기다 양
손으로 팔을 관절 반대 방향으로 꺽어서 완벽히 상대를 무력화시킨다.  지켜
보던 구경꾼들은 저 보기만 해도 살벌한 기술에 놀라 숨을 들이켰다. 저, 저
런 것도 유도 기술?

 " 우,우우우! "

 시내의 두 발에 거침없이 목이 졸리던 조폭 남자는 입에 게 거품을  물으며
매트에 몸을 처박았다. 하지만 그렇게 상대가 쓰러졌음에도 불구하고 시내의
기술은 풀릴 줄을 몰랐다. 저대로 죽여버릴 셈인가?!
 사회자는 구경꾼들에게 억지 미소를 지으며 재빨리 시내의 어깨를 두들겼다.

 " 자,자자! 거기까지! 거기까지! "

 " 어머. "

 그제서야 깜짝 놀라며 재빨리 몸을 일으키는 시내. 놀란 건지 놀라는 척 하
는 건지는 모르겠지만 자신이 한 행동에 당황하는 것 같았다.쓰러져 있는 조
폭 남자는 몸에 경련을 일으키며 깨어날 줄을 몰랐다. 그것을 지켜보던 구경
꾼들의 등뒤로 한줄기 식은땀이 흘러내린다.
 그때 시내가 뭔가를 깨달았는지 탄성을 지르며 사회자에게 말했다.

 " 아, 그러고 보니 금방 나 매트에 몸이 닿지 않았어? "

 " 아,아아아. 그,그렇습니다! 처음으로 내기에서 이긴 남자 분이  나오셨군
   요! 축하드립니다! 역시 완벽한 무적을 아니었습니다, 저희의 유도녀! "

 사회자는 어떻게든 21전 중에 한 번을 졌다는 걸 강조하려고 했지만 승자가
저 모양이어서야 별 의미가 없었다. 내기 판 돈을 받아야 할  사람이 의식불
명인데 그 누가 용기를 가지고 도전하려 하겠는가?
 가인들은 그제야 재영이 보여줬던 일련의 행동들을 이해할 수 있었다. 분명
여자 친구의 저런 모습…… 친구들에게 보이고 싶지 않았겠지.
 막상 재영의 여자 친구를 만나 혼줄을 내주려고 했던 재민도 꿀 먹은  벙어
리 마냥 시내를 바라보고 있었다.

 " 어머? 재영 군! 언제 왔어? "

 쓰러져 있던 조폭 남자를 뒤로 하고 관객들 중에서 재영들을 발견한 시내가
화색을 띄며 다가왔다. 한순간 모두의 시선이 재영에게로 집중되었다. 저 무
지막지한 여자의 남자 친구가  어떤 얼굴을 하고 있는지  궁금했던 것이리라.
재영은 쓴 웃음을 지으며 시내에게 손을 흔들었다.

 " 아,아아. 조금 전에 왔어. 그……뭐냐. 강하더라. 너. "

 " 응! 칭찬 고마워! "

 칭찬은 아닌 거 같은데. 어쨌든 시내는 재영을 따라온 가인들에게도 인사를
건네다가 낯선 얼굴의 재민을 발견했다. 재영은 그를 시내에게 소개시켜주었
다.

 " 내 남동생이야. 박재민이라고 하지. 재민아, 이쪽이 내 여자 친구 유시내. "

 " 와! 네가 재영 군의 동생이니? 만나서 반가워!  평상시에  네 오빠한테서
   얘기 많이 들었어. "

 " ……. "

 재민은 주먹을 움켜쥐며 시내를 노려보았다.  이 여자가  바로 형아의 여자
친구! 그녀가 보여준 막강한 유도 실력에 가슴이 떨렸지만 이 정도에서 물러
설 수는 없었다. 그래! 애초의 생각대로 그녀를 형아에게서 떼어 놓는 거야!
형아는 나만의 것! 그 누구에게도 넘겨줄 수 없어!

 " 저기…… 왜 그래? 내 얼굴에 뭐 묻은 거야? "

 시내는 재민이 아무 말도 없이 자신을 응시하고만 있자 조심스럽게  미소지
었다. 그리고 재민은 입을 열었다.

 " 앞으로…… "

 그래. 말하는 거야, 박재민! 앞으로 절대 형아의 앞에 얼씬 거리지 말라고!
하지만 그의 입에서 나온 말은 전혀 엉뚱한 것이었다.

 " ……형아를 잘 부탁드릴게요. "

 " 아, 으응. 고마워! "

 웃으며 재민의 손을 붙잡는 시내.  재영은 그런 자신의 여자 친구와 동생의
모습에 흐뭇한 미소를 지었다.아, 이 얼마나 보기 좋은 광경이란 말인가! 하
지만 시내와 악수를 하고 있는 재민은 속으로 눈물을 흘리고 있었다.

 ' 형아, 미안. 나…… 폭력에 굴해버렸어. '

 그럴 수도 있는 거지,뭘.  어쨌든 가인들은 시내와 재영 형제들의 대면식을
방해하고 싶지 않았기에 그들을 내버려두고 다른 행선지로 향했다.




 " 와아. 시민 씨! 시민 씨! 저기 좀 봐요! 인형 전시회라는 게 있네요?  우
   리 하나가 되게 좋아하겠어요. "

 " 예, 그러게요. "

 시민은 문화제의 이것 저것을 구경하느라 정신이 없는 미연에게  쓴 웃음으
로 답했다. 아까부터 그녀에게 끌려다니느라 정신이 다 없을 지경이었다. 애
초에 가인을 찾겠다는 원래 목적도 잊어버린 것 같다.

 " 후아∼ 그립네요. 우리도 이렇게 문화제를 할 때가 있었는데. 우리 때 보
   다 재밌는 것도 더 많아진 거 같아요. 부럽기도 하고, 후후. "

 미연은 한 손으로 볼을 감싸며 미소지었다.아마도 학창 시절에 대한 향수가
일어나는 모양이었다. 뭐, 그건 나도 마찬가지일려나. 시민은 웃으며 미연의
말에 고개를 끄덕였다. 어쨌든, 이렇게 문화제를 구경하고 있으니  자신들도
학생으로 돌아간 기분이었다.

 " 아, 저기……. "

 그때 왠 낯선 남자 둘이 그녀들을 불러 세웠다. 시민과 미연은 의아한 얼굴
로 서로를 바라보았다. 누구지? 그녀들을 불러세운 남자들은 한성 고교의 교
복을 입은 앳된 얼굴의 남학생들이었다.그들은 얼굴을 붉히며 조심스럽게 말
을 걸어왔다.

 " 혹시 학교를 안내해 줄 사람 필요하세요? "

 " 예? "

 " 그러니까 그게…… 동행할 남자들이 필요하지 않냐고요. "

 " ……예에? "

 여전히 남학생의 말을 알아듣지 못하고 두 눈을 동그랗게 뜨는 시민과 미연.
하지만 남학생들은 끈기 있게 재차 말했다

 " 저희들, 두 분이 마음에 들었습니다! 오늘 하루, 저희와 보내주세요! "

 " 에엣! "

 그제야 남학생들이 뭘 말하려는지를 깨닫고서 소리를 지르는 그녀들.  다름
아닌 문화제 헌팅을 당한 것이다!  시민과 미연은  이걸 웃어야 할지 말아야
할지 갈피를 못 잡고 애매한 웃음만 지었다.  자신들 보다 한참이나 어린 학
생들에게서 이런 제의를 받다니……뭔가 복잡한 심정이었다.  하지만 고민하
는 시민과는 달리 미연은 싱긋 웃으며 기뻐하는 기색을 숨기지 않았다.

 " 와아. 저희가 마음에 드셨어요? "

 " 에? 예? "

 " 후후훗. 이것 참. "

 미연은 쑥스러운 듯 입을 가리며 웃었고 남학생들은 서로를 돌아보았다. 이
거 성공한 건가? 저 반응을 보아하니 먹혀들어간 거 같은데. 그들은 이 미인
들과의 헌팅이 성사될 것 같자 흥분하며 고개를 끄덕였다.

 " 예! 예! 마음에 듭니다! 들고 말고요! "

 " 어머, 이러면 곤란한데. 후후훗. "

 미연은 웃음을 멈추지 않으며 남학생들과 연신 대화를 하고 있었는데  시민
이 보기에는 즐기고 있는 걸로 밖에 보이지를 않았다. 미연 씨,뒷 수습을 어
떻게 하시려고 저러시는 걸까…….

 " 저희가 모시겠습니다! "

 " 으음∼ 이를 어쩔까나? "

 미연은 히죽 웃으며 시민을 돌아보았다. 시민은 쓴 웃음만 짓는 수 밖에 없
었다. 그 웃음이 승낙의 미소 처럼 보였는지 남학생들은 더욱 의기 충전해졌
다. 그리고 미연은 대번에 그런 남학생들의 마음에 찬물을 끼얹었다.

 " 후후. 성의는 고맙지만 사양할게요. 마침 일행이 와버려서. "

 " 일행? "

 남학생들은 미연이 가리킨 방향을 돌아보았다.그곳에서는 진우가 하나의 손
을 잡고서 그들에게 걸어오고 있었다. 남학생들의 눈이 휘둥그래졌다.  뭐야?
저 애 아빠는? 저 사람이 일행이라고? 그럼…….
 미연은 남학생들의 상상에 못을 박아주었다.

 " 여보∼ 여기에요. 여기! "

 " 아아. 다녀왔어. "

 " 엄마! 엄마! 여기 사탕 가게도 있어! 아빠가 사탕 사줬어! "

 미연에게 달려와 덥썩 안기는 하나. 미연은 웃으며 그런 하나의 등을  토닥
여 주었다.

 " 어휴. 우리 하나 좋았겠네∼ 사탕은 맛있었어? "

 " 응! 여기 엄마 꺼도 가져왔어! "

 " 와! 우리 딸 기특하기도 하지! "

 하나가 귀여워 죽겠다는듯 볼 까지 부비는 미연. 그 모습에 남학생들은  좌
절했다.

 ' 유부녀였던 거냐! '

 한번에 천국에서 지옥으로 떨어지는 기분! 그들은 창백한 얼굴로 비틀 거리
며 시민들에게서 몸을 돌렸다.그들의 뒷모습을 시민은 안쓰러운 표정으로 바
라보았다. 꽤 충격이 클텐데……. 불쌍하기도 하지.

 ' 미연 씨도 참 짓굿은 구석이 있다니까. '

 그렇게 생각하니 진우 씨도 참 대단하다. 어떻게 저런 미연 씨를 아내로 맞
이할 결심을 다 하셨을까? 그녀는 새삼 진우를 감탄의 눈초리로  바라보았다.
그 시선에 진우는 영문을 몰라 두 눈만 깜빡일 뿐이다.
 그 때 퇴짜 맞은 남학생들의 푸념 소리가 들려왔다.

 " 그럼 그렇지. 왠지 묘하게 나이가 들어 보이더라고. "

 " 아깝다. 저런 미인들이 유부녀란 말이지? 첫 헌팅부터 유부녀를 건드리다
   니 일진도 사납네. "

 ' 에……. '

 순간, 굳어버리는 시민. 한 가지 단어가 마음에 걸리고 있었다. 미인들. 미
인들이라고? 미인들이 유부녀라고?

 ' 나,나까지 유부녀 취급을 받은 건가! '

 엉겹결에 자신까지 애 엄마로 낙인 찍히다니! 뭔가 상당히 억울하면서도 서
글픈 기분이 밀려 들었다. 난,난 유부녀가 아닌데……. 아직 미혼인데! 이런
시민의 기분을 아는지 모르는지 미연은 방긋 웃었다.

 " 꽤나 실망들 했나 보네, 저 아이들? 후훗. 너무했던 건가? 하지만 우리도
   아직 젊어 보이기는 한 가봐요? 헌팅도 다 받고. 후후훗. "

 ' 우리가 아니잖아요……. '

 시민은 작게 한숨을 쉬며 어깨를 늘어뜨렸다. 미연의 묘한 동질감에 가슴이
무거웠다. 진우는 고개를 갸웃거리며 미연에게 물었다.

 " 헌팅? 헌팅이라니? 그게 무슨 소리야? "

 " 호호, 아무 것도 아니에요. 그나저나 가인이는 찾았어요? "

 " 아, 그게……3학년 교실까지 다 둘러 보았지만 안 보이더라고. 유리 양과
   사부 님도 없는 걸로 봐서는 같이 있는 모양인데 어디로 간거지? "

 이미 1학년 3반에도 들렸지만 그들을 기다리고 있던 건 뚱한 표정으로 호스
트 복을 입고 있는 지연이었다.그녀의 말에 의하면 '귀찮아서 쫓아버렸다'고
하는데 아마도 문화제 구경을 보냈다는 소리인 것 같다.
 그렇게 가인들을 찾아 진우들은 벌써 30분을 돌아다니고  있었지만  교내의
어디를 둘러봐도 그들을 찾을 수가 없었다.  거기다 갈수록 외부인들이 몰려
들고 있었기에 그 중에서  가인들을 찾기란 하늘의 별따기!

 " 어쨌든 계속 찾아봐요. 설마 학교를 떠났을리는 없잖아요? "

 " 우웅. 빨리 오빠 보고 싶어! "

 " 예이. 예이. "

 진우는 보채는 하나를 목마 태워주며 다시 교실들을 둘러보기 시작했다. 그
때 저편에 남학생들이 수십 명 씩 뭉쳐 있는 게 보였다. 뭐지? 무슨 일이야?

 " 캐,캡이다! 우리 학교에 저런 퀸카들이 있었나? "

 " 한 번도 본 적이 없는 얼굴들인데? 1학년일까? "

 진우는 머리를 긁적이며 미연과 시민을 돌아보았다. 대충 예쁜 여학생의 등
장에 남학생들이 흥분하고 있는 모양이었다. 뭐, 그야 저 나이 때의 남자 아
이들한테서는 당연한 반응이지만. 어쨌든 혹시나 가인들이 있지는 않을까 싶
어서 진우는 군중을 헤집고 들어가려 했다. 하지만 워낙에 몰려든  구경꾼들
이 많아서 안으로 파고 들기엔 무리가 있었다.
 미연이 진우의 목에 타고 있는 하나에게 물었다.

 " 하나야, 가인이 오빠와 유리 언니, 저기에 있니? "

 " 우웅. 아니. 없는데. "

 하나는 인상을 살짝 찡그리며 더 자세히 보기 위해 앞으로 고개를 내밀었다.
그런 하나의 눈에 낯익은 얼굴이 보이자 소녀는 소리쳤다.

 " 아! 있다! 있어! "

 " 뭐? 가인이가? "

 " 아니! 코마네치 선생님! "

 코마네치 선생님? 진우들은 이상해진 표정으로 서로를 돌아 보았다.뭐야?그
코마네치 선생님이란 건? 그때 구경꾼들의 이목이 집중된 그 코마네치  선생
님이라는 인물이 진우들 쪽으로 다가오는지 인파가 좌우로 갈라졌다.
 그리고 그들은 볼 수 있었다.그 곳에는 하나가 코마네치 선생님이라고 칭한
여학생과 다른 여학생이 있었다.그 두 여학생들을 바라보던 진우들의   눈이
크게 뜨여졌다. 자신들은 그녀들을 너무나 잘 알고 있었던 것이다!

 " ……수정 씨? 시더 양? "

 " 아! 진우 씨! 시민 씨! "

 진우를 알아보고 수정이 반가운 표정을 띈채 다가왔다. 그러나 진우들은 그
녀처럼 순수히 반가워할 수 만은 없었다. 그들의 눈은 수정과 시더의 옷차림
에서 떠나지를 않았다.

 " ……어째서 교복을? "

 그렇다. 수정과 시더는 다름 아닌 한성 고교의 여자 교복을 입고 있었던 것
이다. 그들의 중얼거림에 수정의 뒤에 있던 시더가 차마 얼굴을 들지 못하며
힘 없이 중얼거렸다.

 " 그,그게 난 이런 옷 결단코 입고 싶지 않았고 수정 씨가 이걸 입으면  가
   인이 좋아할 거라고 말해서 입은 건 더더욱 아니고 에, 또……. "

 수정은 그런 시더의 어깨를 두들기며 기운 차게 외쳤다.

 " 자신을 가져요, 시더 양! 로마에 가면 로마의 법을 따르라는 말이 있잖아
   요? 이 복장은 한성 고교를 방문한 것에 대한 일종의 예의라고요! "

 " ……그런 예의는 혼자 만으로 만족하시죠. "

 시더는 수정의 말에도 여전히 회의적인 기색을 버리지 못했다. 아마도 코스
츔 매니아인 수정은 이런 기회를 대비하여  평소 한성 고교의 교복을 구비하
고 있었던 듯 하다.시더는 그 여세에 휩쓸려 덩달아 교복을 입게 된 듯 했고.
 시더는 주위의 시선을 견뎌내지 못하며 수정에게 애처롭게 부탁했다.

 " 저기, 그냥 원래 입고 왔던 옷 입으면 안될까요? "

 " 예의! "

 " ……예. "

 아마도 학교를 나가기 전까지는 갈아입는 게 불가능할 것 같았다.  이 교복
차림으로 가인을 만날 것을 생각하니 눈 앞이 깜깜해지는 시더였다.  시민은
그녀의 사정에 가벼운 동정을 표하며 수정에게 물었다.

 " 그건 그렇고, 수정 씨는 가인 씨 보셨어요?  아까부터 찾고 있었는데. "

 " 아뇨. 가인 군의 반에도 찾아가봤지만 없더라고요. 전 시민 씨들하고  같
   이 있는 줄 알았어요. "

 " 으음……. "

 근심스러운 여자들. 도대체 어디로 가버린 거야, 가인 씨! 그때 그 답을 진
우가 제시했다. 그는 손가락으로 벽에 붙어 있는 한 포스터를 가리켰다.

 " 아, 혹시 여기로 간 거 아닐까요? "

 포스터에는 '2학년 1반 연극 캡틴 실버, 주연 성마리' 라고 적혀 있었다.




 " 후하하하하! 이대로라면 우리 3학년 8반의 우승은 더 할 나위 없이  확실
   해지는 거로군. 카페 쪽으로나! 무대 쪽으로나!  무엇보다 우리에게는 당
   신이 있으니까, 천매희! "

 제갈영은 학교 강당의 무대 대기실 A에서 웃음을 터뜨리며 유리 잔에  와인
을 따랐다.그는 그것을 연극 계의 고귀한 혈통 천매희에게 건네 주었고,그녀
는 미소를 지으며 그 잔을 받았다.

 " 호호호호. 과찬의 말씀이세요.  저를 영입하신 건 다름 아닌 제갈 영  님
   이시잖아요. 그 빼어난 안목에 찬사를 보냅니다. "

 " 후후후, 그렇게 되는 건가? 어쨌든, 건배! 당신과 나의 문화제를 위하여! "

 " 문화제의 승리를 위하여! "

 챙!

 서로의 얼굴에 온갖 금칠을 해가며 건배를 하는 그들.  자신들이 우승을 할
것을 믿어 의심치 않는 모습들이었다.  할 수 있는 것은 모든 다 했다. 그리
고 자신들의 능력에 절대적인 자신감까지 있었다. 우리들이 질리는  없는 것
이다!
 그때 그런 승리감에 도취된 그들에게로 뜻 밖의 전령이 날아들었다.

 벌컥!

 " 회장 님! 큰일입니다! "

 호일준이 거칠게 대기실의 문을 열고 들어왔다.  급하게 뛰어왔는지 평소의
그 답지 않게 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 제갈영은 눈쌀을 찌푸렸다.

 " 뭐냐? 그 품위 없는 호들갑은? 매희 양과 나의 티 타임을 깨뜨리다니! "

 " 와인을 마시는 티 타임은 처음 보는 군요?  무엇보다 교내에서 음주라니!
   당장 압수입니다! "

 대번에 냉정을 되찾고 제갈영과 천매희에게서 와인을 회수하는 호일준.제갈
영은 심통이 난 얼굴로 그를 노려보았다.

 " 풍취를 모르는 녀석. 그나저나 무슨 일인지 보고해봐. "

 " 아, 예! 양호실의 박미정 교사가 움직이기 시작했습니다! "

 쿵!

 제갈영은 두 눈을 부릅떴다. 아,아니! 이 무슨 청천벽력같은 소리란 말인가!
양호실의 박미정 교사라고? 다름 아닌 자신의 사촌 누이 아닌가! 평소 알 수
없는 구석이 많은 그녀는  사촌인 제갈영에게도 경계의 대상이었다.무엇보다
그 제갈 가문에서 여성의 몸으로 서열 16위까지 올라선 인물인 것이다! 아마
그 숨기고 있는 능력까지 전부 개방한다면  서열 5위 안에 진입하는 것도 무
리가 아닐 것이다.

 " 움직이다니? 그게 무슨 소리냐! "

 " 그녀가 2학년 1반의 성마리와 접촉했다는 보고가 들어 왔습니다.  더구나
   회장에서 성마리와 그 분이 나란히 동석하고 있던 것을 제가 이  두 눈으
   로 똑똑히 목격했습니다! "

 " 그런! 2학년 1반이라고? 적으로 돌아섰단 말이냐?! 어째서!  그녀가 무슨
   이유로 그런 행동을! "

 쾅!

 제갈영은 분노한듯 책상을 내리치며 울분을 토했다. 그 초조한 기색에 천매
희가 인상을 찡그리며 물었다.

 " 왜 그러시는 거죠? 양호 교사라니…… 그 사람이 무엇이기에 제갈영 님은
   그리도 안절부절 못하시는 겁니까? "

 " 후……. 아마 당신도 들어보셨을 겁니다. 무대광풍이라는 호칭을. "

 순간 천매희는 전율했다. 그녀의 안색이 창백해지며 전신에 떨림이  멈추지
를 않았다.

 " 무대광풍! 설마 연극계에 길이 남는 전설의 명작 <천년여왕>의 여 주인공
   이었던 그 분을 말씀하시는 겁니까! 12년 전 최고의 절정기를 누리던  그
   여배우는 홀연히 연극계에서 자취를 감춰버렸다! 그런데 돌연 이런  곳에
   서 그 모습을 드러내다니! "

 무대광풍. 그것은 연극계의 모든 배우들에게 선망과도 같은 이름이었다. 매
희는 미정이 남긴 전설과도 같은 일화들을 들으면서 자라왔다고 해도 과언이
아닐 정도였다. 그런 존경의 대상이 이런 고등학교에서 평범한  양호 교사를
하고 있었다?  납득이 안 가는 것도 정도가 있지 이건 이해의 경지를 벗어난
일이었다.

 " 그 무대광풍이 나의 적에게 손을 들어주었다고? 나의 적에게……. "

 망연자실하게 중얼거리는 매희. 제갈영은 이를 악물며 속으로 소리쳤다. 누
님! 당신은 도대체 무슨 생각이십니까? 어째서 이 동생의 앞길을   막아서는
겁니까!
 결국 제갈 영은 결단을 내렸다.

 " 어쩔 수 없지. 여기서 계획의 수정은 불가능하다. 이대로 밀고 나가는 수
   밖에! "

 " 회장님! "

 근심스러운 얼굴로 그를 부르짖는 호일준. 제갈영은 주먹을 움켜쥐며 외쳤다.

 " 12년도 더 지난 일이다! 그녀는 이미 망령에 불과해! 이제와서 모습을 드
   러낸다고 뭘 할 수 있다는 거냐! 어차피 우리의 적이 아니야! "

 " 그렇게 만만히 볼 상대가 아닙니다. 더구나 그 분은……! "

 " 닥쳐라! "

 제갈영은 호일준의 말을 날카롭게 끊었다. 그는 타오르는 눈으로 일준을 응
시했는데, 그 눈빛에는 모든 것을 압도하는 힘이 있었다!  일준은 제갈 영의
눈빛을 마주하자 가슴이 떨리는 것을 느낄 수 있었다. 보이고 있었다.그에게
서 자신이 추구하던 제왕의 모습이!

 " 언제까지 두려움에 벌벌 떨 작정이냐!  자신에 대한 확신이 없는 사람 만
   이 두려움에 사로잡힌다! 넌 네 자신을 그렇게도 못 믿는단 말인가! 하지
   만 난 틀려!  난 결코 그런 두려움 따위에 지지 않는다!  이렇게 된 이상
   상대가 누구든지 간에 철저히 이겨줄테다! "

 " 회장 님! "

 바로 그것입니다! 그것이야말로 제가 추구해오던 이상! 감동으로 벅차 오르
는 호일준. 그의 옆에 있던 천매희도 제갈영의 기세에 감탄하며 외쳤다.

 " 아아! 전 무엇을 두려워하고 있었던 걸까요? 당신의 당당한 모습을  대하
   자니 제 자신의 나약함이 한 없이 부끄러워집니다! 그래요! 제 자신을 믿
   고 나아가겠어요!  아무리  무대광풍의 제자가 상대라고 하더라도 반드시
   이겨보이겠어요! "

 " 바로 그 마음가짐입니다, 천매희! 당신이야말로 유일하게 무대광풍을  꺽
   을 수 있는 소녀! 이 제갈영이 선택한 진정한 여배우란 말이오! "

 매희는 어제 잠시 만났던 마리의 얼굴을 떠올렸다.연극의 기본 조차 되어있
지 않던 아이.자신의 비웃음을 받으며 쓸쓸히 무대를 퇴장했던 그 아이가 무
대광풍의 제자라고?
 천매희는 호일준을 돌아보며 물었다.

 " 무대광풍의 제자 이름이 어떻게 된다고 했죠? "

 " 아, 예. 성마리……라고 합니다. "

 " 성마리! "

 그 이름을 매희는 낮게 되뇌였다. 그래. 그 이름을 똑똑히 기억해주지!  다
시는 잊어버리지 않겠어!

 ' 성마리! 나의 라이벌! '





 " 후우우. "

 마리는 무대 대기실B에서 차분히 숨을 들이키며 앉아 있었다.대기실에는 그
녀 혼자뿐이었다. 미정은 자신이 할 일은 모두 끝냈다면서 뒤를 그녀에게 맡
긴 채 객석으로 사라져 버렸다.그리고 유미미들 또한 마리의 정신 통일을 방
해할까봐 모두 자리를 피해주었다.
 홀로 남은 대기실의 공기는  너무나도 무거웠다.

 ' 나…… 잘 해낼 수 있을까? '

 마리는 스스로에게 물어보았다.  미정에게 밤을 새면서 받은 사투에 가까운
특훈이 기억났다.

 ' 그래. 내가 할 수 있는 일은 다했다. 남은 것은 최선을 다하는 것 뿐! '

 그 뒤의 결과는 관객들이 평가 내리겠지.그렇게 단순히 생각하자 고민도 눈
녹듯 사라져 버렸다. 이 이상 쓸데 없는 일로 걱정해봤자 득이 될 건 하나도
없으니까.
 단지 무대에 나가기 전에 한번만 더 보고 싶은 얼굴이 있었다. 만나고 싶은
사람이 하나 있었다.  그의 얼굴을 보면 왠지 힘이 날 것 같기도 했다. 마음
속에 남아 있던 일말의 불안감을 모조리 사라지게 할 수 있을 것 같은데…….

 ' 무슨 생각을 하는 거냐, 성마리! '

 마리는 그런 약한 생각이나 하는 자신을 꾸짖었다. 이런 중요한 일을 앞 두
고 남자 생각이나 하고 있다니! 한심하구나!  마리는 애써 떠오르는 그의 얼
굴을 지우려고 노력했다. 정신을 집중했다. 하지만 그럴수록 그의 얼굴은 더
욱 명확하게 떠오른다.
 마리는 얼굴을 붉혔다.

 ' 안돼. 이 상태로는! '

 단지 한 번만…… 마지막으로 한번만 가인의 얼굴을 본다면…….

 벌컥!

 그때 대기실의 문이 열렸다.그리고 한 남학생이 마리의 앞에 모습을 드러냈
다.

 " 마리 선배! 여기 있었군요? "

 유가인. 바로 그였다! 마치 마리의 마음이 전해진 것 처럼 그는 제 때에 나
타나 주었다. 이 마법 같은 상황에 마리는 할 말을 잊었다.그의 얼굴을 보고
있자니 얼굴이 붉게 달아오른다.

 " 어라? 얼굴이 빨개요, 선배! 무슨 일 있었어요? "

 " 아,아니! 아무 것도 아니다! 아무 것도! "

 마리는 재빨리 고개를 저으며 강하게 부인했다. 가인은 그 반응에 이상함을
느끼며 고개를 갸웃 거렸지만 예의 둔감함으로 그러려니 하고 넘어갔다.  그
의 뒤를 따라 유리와 테레이아, 부르스가 대기실로 들어왔다.
 유리와 테레이아는 마리가 가인을 앞에 두고 얼굴을 붉히고 있자  수상하다
는듯 그녀를 쏘아보았다.

 " 어째서 얼굴을 붉히고 있는 거지? "

 " 아, 그게! 잠을 못 자서……. 그래! 잠을 못 자서다! "

 마리는 말을 얼버무리다가 좋은 핑계거리를 발견하고 대답했다. 그 말에 가
인은 깜짝 놀라 소리쳤다.

 " 잠도 못 잔 거에요? 어쩐지! 안색이 창백하다 싶었어요! 그럼 어제  우리
   와 헤어진 이후로 계속 연습한 거군요? "

 " 으응. "

 가인의 걱정에 다시 얼굴을 붉히며 조용히 고개를 끄덕이는 마리.그녀는 속
으로 그에게 사과琴다. 미안,가인. 나…… 거짓말을 해버렸다.
 하지만 어리숙하게 속아넘어가는 가인과는 달리 유리와 테레이아는  경계의
빛을 늦추지 않았다. 아니야. 저 반응은! 잠을 못 잤기 때문이 아니라고!
 애써 그녀들의 시선을 피하는 마리에게 이번에는 브루스가 말을 걸었다.

 " 훈련의 성과는 있었던 거냐? "

 " 음. 충분히. "

 자신만만하게 마리는 대답했다. 미정과의 특훈은 분명 그녀를 어제와는  다
른 자신으로 만들어 주었다. 브루스는 짧게 코웃음 쳤다.

 " 후. 좋은 얼굴이다. 이번에는 기대해보지. "

 " 실망시키지 않겠다. "

 마리는 작게 안도의 한숨을 쉬었다.가인들의 방문이 커다란 힘이 되었다.남
에게 기대 받는다는 게 이렇게 기운 나는 일일 줄이야!
 그때 가인들에 이어 또 한 무리의 사람들이 대기실로 들이닥쳤다.

 " 가인 군, 마리 양! 역시 여기 있었내요! "

 " 어라? 시민 씨! 수정 씨! "

 가인은 이 뜻 밖의 방문객들에게 환한 얼굴로 소리쳤다. 그런 수정들에게서
하나가 달려와 그에게 안겼다.

 " 오빠아! "

 " 엇? 하나도? 그럼 진우 씨와 미연이 누나도 온 거구나!  시더는 왜 그 뒤
   에 숨어 있어? "

 다들 함께 온 건가? 시민은 그런 가인에게 살풋 웃으며 말했다.

 " 어떻게 하다보니까 같이 오게 됐어요.  가인씨 네 반을 먼저 들렸는데 보
   이지를 않아서 한참을 찾았다고요. "

 " 으응! 하나도 오빠 찾았어! "

 가인은 자신에게 매달리는 하나를 안아주며 미소지었다.  이렇게 다들 찾아
와주다니! 왠지 감개가 무량해지는 가인이었다. 언제 자신이 문화제를 할 때
이렇듯 많은 사람들이 찾아와 준 적이 있었단 말인가?
 하지만 찾아와 준 것은 찾아와 준 것이고, 이 좁은 대기실에 11명이나 들어
와 있으니 방이 미어 터지기 일보 직전이었다. 그것을 브루스는 다음과 같이
표현했다.

 " 콩나물 시루로군. "

 어쨌든, 모두는 이 자리의 주역인 성마리에게 격려의 말을 보냈다.

 " 열심히 해요, 마리 양! "

 " 멋지게 해내라고요! "

 " 잘 해낼 수 있을 거에요, 꼭! 응원할테니까! "

 " ……이번에는 성사시켜라, 러브 씬. "

 마지막은 부르스다.그런 모두의 응원에 마리는 감격에 젖어 연신 고개만 끄
덕였다. 목이 메어 말이 잘 나오지를 않았다.

 ' 열심히 할 거야. 나 정말 열심히 하겠어. '

 그런 마리를 가인은 따뜻한 눈으로 지켜보았다. 그래요, 마리 선배.이번 문
화제 연극. 멋지게 해내는 거에요!

 삐삐삐삐!

 그때 울리기 시작하는 신호음. 유리의 곁에 있던 테레이아가 주위를 둘러보
며 중얼거렸다.

 " 이게 무슨 소리지? "

 시계 알람 소리 같은데? 그것도 한 두 군데에서 울리는 게 아닌 것  같았다.
대략 여섯 일곱 군데에서 동시에 신호가 흘러나오고 있었다.제일 가까이에서
나는 소리는 유리의 손목 시계에서 나오는 것이었다.

 " 유리야? 시계 벨 울리는 거 아니니? "

 " 아……. "

 하지만 유리는 테레이아의 질문에 답변하지 못했다. 가인과 진우, 시민, 브
루스, 수정은 딱딱하게 굳은 표정으로 손목에 찬 무전기를 내려다 보았다.
 무전기에는 영어 알파벳으로 'MONSTER'라는 문구가 액정으로 떠오르고 있었
다. 바로 피스메이커 본부에서 보내오는 몬스터 출현 신호!

 ' 마리 선배! '

 가인은 자신도 모르게 마리를 돌아보았다.그녀는 망연자실한 얼굴로 무전기
를 내려다 보고 있었다.

 " 와프 입자의 수치 변동으로 게이트 발생까지 앞으로 15분 남았습니다. 지
   금 34구역은 비상 경보가 내린 상태에요. "

 수정은 차분한 표정으로 가인을 위시한 여섯 명의 피스 대원들에게  상황을
얘기해주고 있었다. 그들은 마리의 대기실에서 무전을 받자마자  테레이아와
미연, 하나를 제외하고 옆의 대기실로 자리를 옮겼다.  테레이아가 이상하게
생각하는 눈치였지만 그 뒤는 사정을 알고 있는 미연에게 맡겨두었다.
 시더는 수정의 보고에 인상을 찌푸렸다.

 " 한동안 게이트를 이용한 디멘션 트랜스퍼는 이용하지 않더니. 이미  게이
   트의 움직임은 우리들에게 읽히고 있다는 걸 모르고 있는 걸까? "

 " 그러게 말이에요. 저도 그걸 이상하게 생각하지만…… 뭐, 몬스터의 생각
   까지 알 수는 없는 노릇이고. 그나마 융합 형이 아닌 걸 다행으로 여기자
   고요. "

 " 한가하게 얘기를 나눌 때가 아니다! "

 시더와 수정의 대화를 듣고 있던 브루스가 카랑카랑한 목소리로 외쳤다.

 " 몬스터의 출현이다! 당장 출동한다! "

 " 자,잠깐만요! "

 그때 대기실의 문을 박차고 나가려는 브루스를 가인이  다급하게  제지했다.
브루스는 가늘게 뜬 눈으로 그를 노려보았다.

 " 뭐가 잠깐이라는 거냐? 이 한시가 급한 상황에! "

 " 하지만! 하지만 마리 선배의 연극은 어떻게 하고요? "

 가인은 복잡한 심정으로 소리쳤다. 그 말에 모두의 시선이 마리에게로 향했
다.마리는 입고 있던 해적 복을 두 손에 든채 공허한 눈으로 그것을 좇고 있
었다. 공연 시작까지 20분도 남지 않았는데 이렇게 일이 터져버린 것이다.
 20분만 있으면 연극을 시작하는데. 20분만 있으면…….

 ' 그렇게 열심히 연습했는데! '

 가인은 그녀의 처지가 안타까워 견딜 수 없었다.마리가 누구보다 열심히 이
번 문화제를 준비해왔다는 건 이 자리의 모두가 잘 알고 있었다.그런데 하필
이런 때에 몬스터가 나타나다니! 이건 마리 선배에게 너무 잔인하다고!
 브루스는 노기가 서린 얼굴로 말했다.

 " 그럼 몬스터가 나타났는데 이대로 소꿉 장난이나 하자는 거냐? "

 " 그런 게 아니잖아요! "

 소꿉 장난이라니! 가인은 부르스의 말을 강하게 반박했다.

 " 고교 생활에 다시 없을 추억이에요. 지금이 아니면 다시는 할 수 없는 일
   이잖아요? 더구나 마리 선배는 생애 처음으로 연극까지 맡게 되었는데! "

 그런데!

 " 그런데 어떻게 그리도 무관심할 수 있어요? "

 가인은 다른 이들을 돌아 보았다. 진우와 시민, 유리, 수정, 시더를 돌아보
았다. 그들의 안색은 다들 무거웠다.하지만 이미 출동하는 쪽으로 마음을 굳
힌 것 같았다. 브루스는 우습지도 않다는듯 코웃음을 쳤다.

 " 하. 그래. 그럼 네 녀석은 어떻게 하고 싶다는 거냐? "

 " 출동을 하지 말자고 하는 게 아니에요. 그러니까…… "

 가인은 자신을 꿰뚫어보는 것 같은 브루스의 시선을 마주하지 못하며  고개
를 떨구었다. 그는 자신 없는 목소리로 중얼거렸다.

 " 그러니까 저희는 수도 많잖아요? 꼭 마리 선배가 가지 않아도…… 저희들
   로만 출동해도. "

 그래. 브루스도! 진우 씨도 있잖아?  거기에 시민 씨와 유리도, 나도 있어!
우리들만으로도 충분히 몬스터를 상대할 수 있다고! 가인은 어색하게 웃으며
모두를 돌아보았다.

 " 그래요. 꼭 마리 선배까지 갈 필요가 뭐가 있어? 그깟 몬스터 따위  우리
   로도 충분하다고요. 그렇죠? "

 " ……. "

 침묵하는 진우들. 가인은 이를 악물었다. 왜,왜들 그러는 거에요? 왜  아무
말도 하지 않는 거에요? 예? 진우 씨! 시민 씨! 유리야!

 " 그냥 마리 선배는 이대로 계속 연극을 하도록……. "

 " 지금 제 정신으로 그 따위 소리를 하는 거냐! "

 브루스의 날카로운 호통 소리! 가인은 입을 열 수 없었다. 브루스가 내뿜는
분노에 전신이 움츠러든 것이다. 숨조차 쉬기 힘들 이 분위기라니! 브루스는
진정으로 화를 내고 있었다.

 " 그깟 몬스터라고? 넌 그렇게 몬스터를 상대해오고도 그런 말을 할 수  있
   는 거냐!  조금만 방심해도! 조금만 실수해도 우리를 죽일 수 있는 게 몬
   스터다! 수가 많다고? 그래서 한 명쯤 빠지면 안되겠느냐고? "

 가인은 브루스의 말에 아무런 대꾸도 할 수 없었다.

 " 지금 그렇게 여유를 부릴 수 있는 처지인 줄 아는 거냐! 그러다 우리가 죽
   으면 이 세상이 어떤 꼴이 되는 줄 알아?  우리만 죽는 게 아니라 모두 죽
   는다! "

 " 자자, 사부님. 그 정도 말씀하셨으면 녀석도 알아들었을 거에요. "

 진우는 씁쓸하게 웃으며 브루스를 말렸다. 가인은 주먹을 움켜쥐었다. 사실
은 알고 있었다. 브루스의 말은 모두 옳았다. 자신이 말도 안되는 억지를 부
리고 있었던 것이다. 단지 마리가 연극을 그만둬야한다는 현실에 안타까웠을
뿐이다.
 시더는 작게 한 숨을 쉬었다.

 " 몬스터는 바이러스야.  항생제로 바이러스를 억제할 수 있을 지는 몰라도
   근본적인 대책은 안되지. 백신이 있어야 돼. 그리고 오라 능력자는  바로
   몬스터에 대한 백신인 거야. 그리고 우리에겐 그 백신의 수가 절대적으로
   부족하지. "

 " 그래요, 가인 군. 오라 능력자의 수가 많을수록 유리한 건 사실이지만 반
   드시 몬스터를 제거할 수 있는 건 아니에요. 어디까지나 승률이 높아지는
   것 뿐이니까. "

 수정은 피스메이커의 부사령관으로서 냉정히 말했다. 가인은 고개를 숙였다.
알아요. 안다고요! 하지만!

 " 그만해라,가인. 이렇게 지체할 시간이 없다. "

 그때 조용히 있던 마리가 입을 열었다. 가인은 그녀를 돌아보았다.  마리는
예의 빈틈 없는 자세로 출입구를 향해 재빨리 발걸음을 옮기고 있었다.

 " 마리 선배! 괜찮은 거에요? 이렇게, 이렇게 끝내도 좋은 거에요,연극? "

 가인은 그녀의 뒤를 향해 소리쳤다.그의 물음에 마리의 발걸음이 멈췄다.마
리는 뒤도 돌아보지 않고 낮은 목소리로 말했다.

 " 난 피스 대원이다. 내가 맡은 임무는 몬스터의 제거. 이보다 중요한 일은
   없다.  "

 잠시 테이블에 잘 개어 놓은 해적 복장으로 눈이 갔다. 그것을 바라보던 그
녀의 눈동자가 살짝 흔들렸지만 금세 예의 날카로운 눈동자로 돌아간다.마리
는 가인을 돌아보며 말했다.

 " ……어차피 나와는 어울리지 않았어. "

 그렇게 말하며 그녀는 웃고 있었다.





 " 아, 수정 씨! 시더 양! 다들 어디로 간 거에요? "

 미연은 대기실로 돌아온 수정과 시더에게 일부러 테레이아가 들으라는듯 큰
목소리로 물었다. 수정은 그녀의 의도를 알아채고 과장되게 말했다.

 " 그게 급한 일이 생겼나 봐요! 그……뭐라더라?  가인 씨들이 아는 사람이
   크게 다쳤나 보던데. 그렇죠, 시더 양? "

 " 아,아아! 그래서 다들 급하게 병원으로 갔어요! 굉장히 위독한 환자라 큰
   수술을 받는다고 하던데 괜찮을까 모르겠네? "

 시더는 당황하며 간신히 말을 맞췄다. 그 말을 잠자코 듣고 있던  테레이아
가 표정을 굳히며 물었다.

 " 다쳐요? 누가요? "

 " 아, 그게……으음. 가인이와 미스터 그린,아니! 진우 씨 네 집 근처에 사
   는 이웃인데……굉장히 친하지! 응! 굉장히! "

 급하게 변명하느라 등 뒤로 식은 땀이 쉴 새 없이 흘러내렸다.  테레이아는
시더의 당황하는 모습에 수상쩍다는듯 재차 물었다.

 " 수술? 무슨 수술이죠? 그리고 무슨 병원이래요? "

 " 에, 또 그게…… 다들 급하게 가느라 경황이 없어서……. "

 어수룩한 태도.자신 없는 말투. 시더는 차마 고개를 들지 못하고 한 숨을 쉬
었다.  이건 그야말로 '나 거짓말 하고 있소' 하고 말하는 거나 마찬가지! 그
녀는 예전부터 거짓말에 천부적일 정도로 소질이 없었다. 17년 인생사 중에서
단 한번도 거짓말에 성공한 적이 없었다면 그대는 믿겠는가!
 이런 어설픈 거짓말에 누가 속아 넘어간다는 거야?

 " 아, 그렇군요. "

 하지만 테레이아는 순순히 고개를 끄덕이며 납득해버렸다.  처음으로 시더의
거짓말에 속아 넘어간 사람이 탄생하는 순간이었다!  시더는 이것을 감격해야
하는 건지 말아야 하는 건지 진지하게 고민하기 시작했다.

 ' 초류향……. 이 바보같은 놈. '

 한편 그런 시더에게 보이지 않게 테레이아는 이를 갈았다. 그녀는 어떻게 된
상황인지 대번에 알 수 있었다. 희미하게 느껴지는 동족의 기운. 초류향의 것
임이 분명했다.
 가인들은 그를 상대하기 위해 학교를 떠난 것 같았다.

 ' 기껏 모아놓은 정을 게이트를 여는 데 소비하다니! 왜 날 기다리지 않은거
   지? 어째서! 왜 멋대로 구는 거야? '

 오늘 아침에 자신을 도발하던 초류향이 생각났다.  설마 이 녀석. 고의로 이
러는 건가? 날 곤란하게 하기 위해서?

 ' 아니야. 그럴 리가 없지. '

 아무리 자신과 사이가 좋지 않다지만  그런  사사로운 감정으로 일을 추진할
녀석이 아니다. 무슨 터무니 없는 생각을 하는 거냐, 리리스?
 오히려 사사로운 감정에 사로잡혀 있는 건 너잖아! 어째서 동족에게  적개심
을 품고 있는 거지? 왜!

 ' 혹시……. '

 설마 그 때문에 문화제를 방해받았다는 걸 불쾌하게 여기고 있는 건가?  그
래서 기분이 나빠진 걸까?  테레이아는 자신의 감정을 깨닫고 어처구니가 없
어 고개를 저었다. 인정하고 싶지 않았다.  이런 하찮은 인간들의 축제 따위
어떻게 되든 내 알 바 아니잖아?   몇 달 간 인간들과 생활해왔다고 네 자신
도 인간인 줄 착각하는 거냐!

 " ……. "

 그때 고개를 돌린 그녀의 눈에 마리가 놔두고 간 연극의 대본이 들어왔다.
그것을 보자 꺼져가던 초류향에 대한 적개심이 다시 불타오른다.

 ' 빌어먹을! '

 테레이아는 힘껏 아랫 입술을 깨물었다.




 웅성웅성

 학교의 강당은 술렁거리고 있었다.이미 2학년 1반의 연극은 시작 시간을 넘
기고 있었지만 무대의 어디에도 주연의 모습은 보이지를 않고 있었던 것이다.
객석에 앉아 있던 제갈영은 초조하게 중얼거렸다.

 " 무슨 꿍꿍인 거지? 왜 나타나지 않는 거냐! 왜! "

 그의 머리로는 현 상황에 대한 수십가지 번뇌들이 교차하고 있었다.

 ' 이것도 누님의 작전 중 하나인 걸까?  우리를 초조하게 하려는?  아니야!
   그럴리가 없어! 누님이 이런 약은 수를 쓸 리가 없지!  그렇다면 이 지연
   은  도대체 무엇을 의도하려는 걸까? 그것을 알아내지 못하면 승부는  우
   리의 패배일 런지도 모른다! '

 그 옆에 앉아있던 천매희도 초조하기는 마찬가지였다.

 " 이건 무슨 뜻이지, 성마리?  설마 내가 두려운 거냐! 나와의 승부를 피할
   생각인 거야? 안돼! 용납할 수 없어! 절대로 그래서는 안돼! "

 전혀 엉뚱한 생각들을 하고 있는 두 남녀. 단순히 무대에 나오지  않는다는
걸로 저렇게 까지 고민할 수 있다니. 꽤나 상상력이 풍부한 사람들이다.
 그리고 그들과 반대편에 있는 2학년 1반의 좌석. 그곳에서 유미미는 성마리
추종회들에게 소리치고 있었다.

 " 마리 양이 보이지를 않는다니! 아까 까지만 해도  대기실에 있던  사람이
   연극을 앞두고 어디로 사라졌다는 거야? "

 " 하지만 교내를 샅샅이 뒤져봤지만 어디에도 보이지를 않았어요, 회장. "

 " 에이잇! 마리 양을 찾을 때까지는 모두 돌아올 생각들 하지 말아요! 아아!
   마리 양! 도대체 무슨 봉변을 당하신 거죠? 혹시 어딘가에서 피를 흘리며
   쓰러져 있는 거라면! "

 " ……그럴 리가 없잖아요. "

 " 아아! 안돼! 반드시 찾아야 해요! 그녀는 구원의 손길을 기다리며 털끝하
   나 움직일 수 없는 상황에 처한 것이 분명해요! 마리 양을 구할 수  있는
   것은 우리 밖에 없습니다! 바로 우리 성마리 추종회 밖에는! "

 훌쩍이며 손수건으로 눈물을 닦아내는 유미미.  제갈영들 못지 않게 상상력
이 풍부한 사람이다.  성마리 추종회는 유미미의 명대로 성마리를 찾아 다시
강당 밖으로 몸을 날렸다.
 그리고 그들을 조용히 지켜보는 한 여인. 검은 드레스를 입은 박미정이었다.
그녀는 분주히 움직이는 성마리 추종회와는 달리 여유롭게 자리에 앉아 여왕
님 같은 자태를 뽐내고 있었다.
 그녀는 다음과 같이 생각했다.

 ' 훗. 객석의 사람들을 기다리게 만들어 긴장감과 함께 극도의 기대감을 불
   러 모은다. 그리고 그 기대감이 최고조에 이르는 순간! 극적인 등장과 함
   께 관중의 카타르시스를 해소시킨다! 무대라는 것을 잘 알고 있는 소녀야!
   아무도 가르친 적이 없는 쇼맨쉽을 스스로 체득하고 있다니.  이거야말로
   본능이라고 할 수 있겠군! 배우로서의 본능! '

 ……역시나 상상력이 풍부한 사람이다.




 그 시각, 전장으로 변한 34구역에서는.

 " 하아아아앗! "

 날카로운 기합 소리와 함께 마리는 오라 소드를 뽑아들고 아홉 개의 머리를
가진 거대한 파충류에게 달려들었다.14시 15분을 기점으로 작전 본부실은 이
몬스터의 코드 네임을 '히드라(HYDRA)'로 명명했다.

 [쿠오오오오!]

 한껏 숨을 들이삼키는 히드라의 아홉 목. 그와 동시에 입이 열리며 거센 아
홉개의 불기둥이 마리에게 쏘아졌다.마리는 오라 소드를 빠르게 회전시켜 붉
은 검광의 보호막을 만들어 불꽃에서 몸을 지켜냈다.  하지만 히드라의 입에
서 나오는 불기둥은 멈출 생각을 하지 않았고 그 불기둥을 몸으로  받아내던
마리는 밀려드는 압력에 기를 쓰며 버텼지만 결국 한 쪽 무릎을 꿇었다.  그
녀가 딛고 있던 아스팔트가 순수한 압력의 힘 만으로 음푹 패여 들기 시작했
다.

 " 천공권! "

 그 순간, 마리를 압박하던 불기둥을 꿰뚫는 오라의 토네이도.가인의 천공권
이 몬스터의 불기둥을 스치며 불을 뿜던 아홉 개의 머리 중 하나에 직격했다.
거대한 녹색의 체액과 함께 머리 하나가 통째로 날아가 버렸다.

 라아아아아아!

 그 기세를 놓치지 않고 연속해서 이어지는 시민의 페르마타! 상대의 움직임
을 음파의 늘어뜨림으로 지연시키는 기술이었다. 몬스터의 움직임이 눈에 띄
게 느려지자 그 괴수를 향해 세 개의 그림자가 뛰어 올랐다!

 " 슈팅------------스타! "

 푸칵!

 히드라의 머리를 부숴버리는 녹색의 섬광. 정진우의 선공이었다.그 뒤를 이
어 회색의 오라가 실린 주먹이 그 옆의 머리를 연속으로 폭파시켰다.

 " 칠성권(七星拳) 녹존(祿存)! "

 터엉!

 그리고 마지막으로 뛰어오르는 붉은 검광의 마리! 그녀의 오라 소드로 펼쳐
진 무영신풍류 일식 섬광이 나머지 히드라의 머리를 절단했다. 연속으로  세
개의 머리가 날아간 히드라는 가인에게 날아간 머리까지 합해 총 네 개의 머
리를 잃고 지면에 그 거구를 쓰러뜨렸다.

 쿵!

 지진파의 영향으로 일대가 뒤흔들렸다.가인들은 쓰러진 괴물을 노려보며 숨
을 몰아 쉬었다.

 " 하아. 하아. 끝난 건가? "

 가인은 자신도 모르게 손목의 무전기를 바라보았다. 액정에 뜬 시간은 14시
30분. 출동한지 이제 막 30분이 지났다. 이대로 녀석이 침묵하면 상황은  종
료인 것이다.

 ' 그래. 이대로 빨리 학교로 돌아간다면 1시간이 채 안 되니까……. '

 잘 하면 시간에 맞출 수도! 그래봤자 이미 공연으로부터 1시간이나  지나버
린 뒤일테지만 운이 좋으면 연극을 재개할 수도 있을 것 같았다. 그래. 제발
이대로 일어나지 마라! 일어나지 마!
 하지만 그런 가인의 기대를 배반하고 유리의 외침이 들려왔다.

 " 방심하지마! 죽은 척하고 있을 뿐이야! "

 몬스터의 사념을 읽어내고 주의를 주는 유리. 가인들은 화들짝 놀라며 AI부
츠에 오라를 불어 넣어 도약했다. 그렇게 뛰어오르자 그 자리를 괴물의 꼬리
가 거세게 훑고 지나간다. 이 자식! 살아있었나!

 [쿠우우우우!]

 괴성을 지르며 몸을 일으키는 히드라. 그리고 가인들은 볼 수 있었다. 부서
진 머리 쪽에서 일어나는 변화를! 부서진 머리가 재생되고 있었다.그것도 단
순한 재생이 아닌 머리가 하나 부서진 곳에서 두개의 머리가 새로  생겨나고
있었다. 네 개의 머리를 부셔뜨렸으니 총 여덟개의 머리가 새로 생겨난 셈이
다. 앞에 남아있던 다섯 개의 머리까지 합하면 열 세개의 머리!
 브루스는 귀찮게 되었다는듯 투덜거렸다.

 " 꽤나 고지식한 녀석이로군. 이렇게 충실히 신화를 재현해 보일 것 까지는
   없을텐데. "

 히드라는 그리스 신화에 등장하는 마수로서 태풍의 신 티폰과 에키드나  사
이에서 태어난 아홉 개의 목을 가진 물뱀이다.그 중 여덟 개의 목은 죽일 수
있지만 그 중에 있는 목 하나 만은 불사신이어서 설사 완전히 잘리더라도 죽
지 않는다고 한다. 게다가 목을 하나 잘라내면 새로운 목이 두개 더  생겨난
다는 극악한 설정까지 가지고 있다.

 " ……! "

 이를 악무는 피스 대원들.  뭐야? 그렇다면 머리 하나가 잘리면 계속 두 개
의 머리가 생성된다는 건가? 가인들은 등골이 오싹해졌다. 진우는 그런 모두
를 격려하며 소리쳤다.

 " 자자! 그렇다면 신화의 한계를 봐주도록 하죠! 과연 어디까지 머리를  만
   들 수 있는지 지켜볼까! "

 [쿠오오오오!]

 그리고 재차 격돌! 아스팔트가 부서지며 건물의 유리창들이 터져 올랐다.가
인은 히드라의 꼬리에 치여 자신에게 날아드는 자동차를 피해내며  욕지기를
내뱉었다.

 ' 제기랄! 제발 죽으란 말이다! '

 이대로 가면 문화제가! 연극이!

 투아아아앙!

 폭파되는 거리.
 ……그리고 모든 상황이 종료되었을 때는 17시가 지나 있었다.





 " 여기는 피스 그린. 상황 종료. 귀환하겠다. "

 진우는 무전기에 대고 말할 후 피곤한 얼굴로 주위를 둘러보았다.  그의 근
처에는 가인이 대자로 뻗어 일어날 줄을 몰랐다. 특별히 부상을 입은 것  처
럼 보이지는 않았지만 전신에 흙먼지를 뒤집어 쓴 게 영 낭패스런  몰골이었
다. 그 곁으로는 오라 소드로 몸을 지탱한채 숨을 몰아쉬는 마리와 주저앉은
유리가 보였다.
 시민은 그다지 지친 기색을 보이지 않았는데, 후방에서 전투를 지원하는 역
할이었다지만 내내 가인들과 행동을 같이 했으므로 체력 손실에서는  그들과
다를 바가 없었다. 그럼에도 불구하고 저 건재한 모습이라니. 시민 씨, 터프
하시구나…….

 " 흠. 노을인가. "

 브루스는 부서진 콘크리트의 파편 더미 위에 앉아 곰방대에 불을 붙였다.그
의 얼굴은 붉게 물들어 있었는데, 그 뿐만이 아니라 주위가 전부 붉은색으로
물들어 있었다. 브루스의 말대로 노을이 지고 있었던 것이다. 가인은 멍하니
붉은 빛 하늘을 바라보다가 중얼거렸다.

 " ……벌써 해가 지는 건가. "

 어느새 그렇게 시간이…….워낙 몬스터와의 싸움이 치열해지다보니 시간 가
는 줄을 몰랐다. 그는 힘없이 시계를 바라보았다.
 17시 10분. 오후 5시가 넘어버렸다. 이미 문화제를 끝내고 뒷정리를 할  시
간이었다.

 ' 결국……. 결국…… 이렇게 되는 건가? 이렇게. '

 가인은 자신의 옆에서 숨을 고르고 있는 마리를 바라보았다. 그녀는 거칠게
몰아쉬던 숨을 어느덧 가다듬고 몸을 일으키고 있었다. 최전방에서 히드라를
상대했던 그녀는 전심 전력을 다해 전투에 임했었다. 언제나와 같은  믿음직
한 모습이었지만 가인의 눈에는  그녀가 연극을 잊기 위해  노력하는 것으로
밖에는 보이지를 않았다.
 마리는 오라 소드의 검날을 없애며 하늘을 바라보았다.붉은 노을에 비친 그
녀의 얼굴은 무표정했다. 무슨 생각을 하고 있는 걸까?  가인은 기분이 우울
해져 시선을 깔았다. 그녀가 대기실에서 했던 말이 생각났다.

 ' ……어차피 나와는 어울리지 않았어. '

 아니야! 그렇지 않아! 무대 위에서의 그녀는,마리 선배는 그 누구보다도 빛
나고 있었어! 누구보다도 무대와 잘 어울리는 사람이었어! 가인은 해적 복장
을 한채 연기하던 마리의 모습을 떠올렸다. 마리에게 말해주고 싶었다. 그녀
는 그 누구보다도 캡틴 실버에 어울렸었다고!

 ' 좋아. '

 가인은 몸을 일으켜 검날을 잃은 오라 소드에 오라를 불어넣었다.그러자 바
람의 검날이 생성되어 검신을 따라 회오리쳤다.  그 모습에 마리가 의아해져
물었다

 " 가인? 어째서 검을 뽑아드는 거냐? "

 하지만 가인은 대답대신 검부터 휘두르는 것이 아닌가? 살기는 안담겨 있었
지만 그 돌발적인 행동에 마리와 피스 대원들은 심장이 튀어나올 정도로  놀
랐다.

 챙!

 " 무슨 짓이냐! 왜 그러는 거야? "

 마리는 신속히 오라 소드에 절삭성 커터를 생성시켜 가인의 오라 소드를 막
아냈다. 그녀는 인상을 굳혔다. 갑자기 가인이 왜 이러는 거지? 혹시 몬스터
의 정신 공격에 당하기라도 한 건가! 그때 가인의 입에서 위엄이 서린  목소
리가 흘러나왔다.

 " 네가 이 해적들의 두목인가! "

 " ……! "

 마리는 두 눈을 크게 떴다. 그들을 말리기 위해 몸을 움직이려던 피스 대원
들도 난데 없는 가인의 말에 행동을 멈췄다.

 ' 어라? 어디서 많이 들어본 대사같은데, 저거? '

 익숙한 대사였다. 유리와 브루스는 알 수 있었다. 그 대사는 마리가 연극하
던 캡틴 실버에서 나오는 대사라는 걸. 캡틴 실버에게 처음으로 패배를 안겨
주는 남자의 대사였다.

 ' 가인……. '

 마리는 멍하니 그런 가인을 바라보았다. 장난이라도 하고 있는 건가?  하지
만 그의 얼굴은 다시 없을 정도로 진지했다. 그리고 곧 그녀는 가인의  의도
를 알 수 있었다. 마리는 마음을 굳히며 진지하게 소리쳤다.

 " 그렇다. 머매니안 해협의 캡틴 실버! 그것이 나의 이름이다!   고의 아닌
   피해를 주게 되어 미안하지만 이것이 우리의 방식. 지금이라도 순순히 우
   리의 지시를 따른다면 목숨은 취하지 않겠다! "

 " 미안……하다고? 해적 주제에 특이한 말을 하는 구나.  거기다 여자의 몸
   으로 두목이라니. "

 가인은 잘도 한번 밖에 안본 연극의 대사를 틀리지도 않고 말했다.진우들은
이 갑작스런 단막극을 조용히 지켜보고 있었다.  마리와 가인의 오라 소드가
재차 부딪히며 불꽃들을 튀겨냈다. 실제 상황으로 보일 정도로 박진감이  넘
치는 검투였다.

 챙!

 그러다 가인의 오라 소드에 마리의 오라 소드가 허공을 날았다. '챙그랑'오
라소드가 땅에 떨어지는 소리가 유독 커다랗게 전장에 울려퍼졌다.마리는 망
연자실한 얼굴로 가인을 바라보았다. 가인은 그녀의 목에 검을 겨누고  대사
를 계속했다.

 " 좋은 승부였다. 하지만 내 상대는 아니다. "

 여기서 나와야 할 안타레스의 대사. 하지만 이 자리에는 안타레스가 없었다.
이 급조한 연극도 여기까지 인가?  그러나 안타레스의 대사를 재빨리 낭독하
는 이가 있었다.

 " 네 녀석이! "

 다름 아닌 브루스였다. 그는 가인들의 시선이 자신에게 집중되자 재빨리 고
개를 다른 방향으로 돌리며 투덜거렸다. 빌어먹을. 맞춰주기도 힘들군…….
 모두는 그런 그를 미소지으며 바라보았다.

 " 물러나 있으라고 했지, 안타레스! "

 마리는 여전히 진지한 얼굴로 가인을 바라보며 말했다.

 " 내가 졌다. 죽여라. "

 " 후. "

 가인은 실소했다. 이 상황에서 연극을 하는 자신들 때문에 웃음이 나온건지
실제로 마리의 상대역에 충실해져서 웃음이 나온 건지는 알 수 없었지만  그
것은 실로 자연스러웠다. 가인이 검을 거두자 마리는 의아해져 물었다.

 " 무슨? 왜 검을 거두는 거냐? "

 " 기상이 맘에 들었다. 이런 데서 죽기에는 네 실력과 그 고결한 정신이 아
   깝다. 너라면 좋은 해적이 될 수 있을 거다. "

 가인은 미소지으며 그녀에게서 등을 돌렸다. 마리는 그 등을 바라보다가 천
천히 그의 발 아래에 오라 소드를 꽂았다. 마리는 무릎을 꿇고 고백했다.

 " 난 어릴 적 내 자신에게 맹세한 일이 있었소. 그리고 그 맹세를 지금까지
   지켜왔었지. 검 만큼은 그 누구에게도 지지 않았소.  검은 내 자존심이자
   내 명예이자 내 삶 그 자체. 그런 내 검은 당신의 검 앞에 무너져 내렸다. "

 " 아가씨! "

 브루스는 투덜거리면서도 끝까지 충실하게 안타레스의 역할에 임했다. 마리
는 고개를 들어 가인을 바라보았다.

 " 날 이기는 남자에게 내 모든 것을 주기로……맹세했었소. 날 당신의 부하
   로 삼아주십시오. 영원토록 당신을 따르겠습니다. "

 그 순간 연극 임에도 불구하고 가인은 얼굴을 붉혔다.  마치 마리의 고백이
진짜처럼 들려왔던 것이다. 정말 연극인 걸까, 마리 선배?  가슴이 두근거려
대사가 나오지 않았지만 가인은 애써 입을 열었다.

 " 난 그다지 부하가 필요 없다. 그리고 그 맹세 역시 내 알 바 아니지.거절
   하겠다. 아니면 굳이 날 따라와야할 이유가 있다는 건가? "

 그래. 여기까지다. 내가 본 마리 선배의 무대는 여기까지였어.이 다음을 자
신은 보고 싶었다. 그녀의 연극을 끝맺어 주고 싶었다.  마리는 그런 가인을
조용히 응시했다.붉은 노을 빛에 붉게 물든 그녀의 얼굴은 사랑에 빠진 여인
의 얼굴이었다. 그리고 마리는 주저하듯, 하지만 확실하게 자신의 사랑을 고
백했다.

 " 당신을……사랑하기 때문. "

 짝짝짝짝!

 연극을 구경하던 시민이 천천히 박수를 치기 시작했다. 그러자 그녀의 박수
를 따라 진우도 유리도 브루스도 박수를 쳐주었다. 피스 대원들은 저마다 그
녀에게  한 마디 씩 했다.

 " 100점 만점에 100점 만점! 훌륭합니다, 마리 양! "

 " 좋은 연극이였어요. "

 " 수고했어, 마리. "

 " ……러브 씬. 확실히 받았다. "

 마리는 그런 그들을 떨리는 눈으로 바라보았다. 그들의 격려에 감동하는 자
신을 발견할 수 있었다.

 ' 모두……. '

 가인은 씨익 웃으며 무릎을 꿇고 있는 그녀에게 손을 내밀었다.

 " 수고하셨습니다, 선배. 최고의 해적이었어요. "

 " ……고맙다. "

 마리는 그런 가인의 손을 잡으며 미소 지었다.  고마워,가인.이렇게 연극을
끝맺을 수 있었던 것도 다 네 덕분이야.  더 이상  나는 아무런 미련도 없다.
내 연극은 이걸로 끝이야.

 ' 아……. '

 하지만 소녀는 끝내 흘러내리는 눈물을 감추지 못했다.



                             Ｅpilogue



 " 지금쯤 아마 난리가 났겠지? "

 유리는 한성 고교의 입구에 들어서며 작게 중얼거렸다.그 말에 가인과 마리
의 안색이 무거워졌다. 그래. 그렇겠지.갑자기 문화제에 학생이 세명이나 사
라져 버렸으니까.

 ' 나와 유리야 담임 선생님한테 좀 깨진다고 쳐도 마리 선배는……. '

 마리는 연극을 나가지 않았다.그것도 주연 배우가 빠졌으니 아마 2학년 1반
의 연극은 엉망이 되었을 것이다. 무대에 나가지도 못하고 몰수패를  당했겠
지. 과연 마리 선배의 반 학생들은 이런 그녀를 용서해 줄 수 있을까?  아마
모두가 그녀를 비난할 것이다.

 ' 마리 선배. '

 마리도 가인과 비슷한 생각을 하고 있는지 얼굴이 침울했다. 하지만 자신은
피스 대원으로써 맡은 바 사명을 다 한 것 뿐. 후회는 없었다.  단지 클래스
메이트들과의 약속을 지키지 못했다는 게 안타까울 뿐이다.욕을 먹어도 비난
을 받아도 마땅하다고 생각했다. 자신은 그들과의 신의를 져버렸으니까.
 하지만 그렇게 한성 고교로 들어와 주위를 둘러보던 일행은 한가지  이상한
점을 느꼈다. 진우는 영문을 몰라 중얼거렸다.

 " 얼레? 아직 끝나지 않았네? "

 그렇다. 모두 문화제 행사를 마치고 돌아갔을 줄 알았는데 학생들도 외부인
들도 그대로 교내에 남아 있었던 것이다. 이게 어떻게 된 일이지? 그때 그들
의 의문을 풀어줄 수정과 시더가 가인들을 발견하고 뛰어왔다.

 " 아, 모두들! 이제야 귀환하는 군요! 수고하셨어요. "

 " 아, 예……. 그나저나 이게 어떻게 된 일이죠? 수정 씨? "

 가인들의 질문에 수정은 아리송한 표정을 지으며 답했다.

 " 으음. 그러니까 그게…… 몬스터가 나타났었어요. "

 " 예에?! "

 깜짝 놀라 반문하는 모두. 시민은 이해를 못하겠다는듯 수정에게 말했다.

 " 무슨 말이에요, 수정 씨? 몬스터가 나타나다니? 그런데 어째서 다들 무사
   할 수 있었던 거죠?   아니, 무엇보다 어째서 우리에게 연락을 하지 않은
   거에요? "

 " 일단 몬스터가 나타나기는 나타났어요. 그런데 특이하게도…… "

 그 뒤는 시더가 이어서 말했다.

 " 아무런 피해도 주지 않고 사라져 버렸어. "

 " ……에에? "

 더더욱 알 수 없어진 모두. 브루스는 인상을 찌푸리며 말했다.

 " 몬스터가 나타났다가 다시 사라졌다고? 아무런 피해도 입히지 않고? "

 " That's right! 이건 분명히 연구 대상이야! 융합 형 타입이 아니었음에
   도 불구하고 몬스터의 출현에  와프 입자의 수치 변화가 없다니!  거기
   다 인명 피해는 제로! 이건 새로운 학설의 등장을 예고하는 거라고! "

 " 별로 반갑지 않은 학설의 예고지만 어쨌든 전황은 시더 양의  말대로에요.
   특별한 움직임을 보이지 않았기에 비상 경보령으로 모두를 피신시키고 사
   태를 지켜보았죠.몬스터는 3시간 가까이 잔류하다가 여러분이 오기 몇 분
   전인 17시 10분에 그 모습을 감췄습니다. "

 수정의 상황 보고에 가인들은 서로를 돌아보았다. 여전히 이해할 수 없다는
표정들이었다. 왜 몬스터는 나타난거지? 그리고 왜 날뛰지 않은 거야?  인명
피해가 없다는 건 물론 다행인 일이지만…….
 시민은 고개를 갸우뚱 하며 중얼거렸다.

 " 사건은 미궁 속으로……인가요? "

 " 에휴. 뭐, 어쨌든 아무런 피해가 없었다니 다행입니다∼ "

 진우는 어깨를 으쓱이며 모두를 돌아보았고, 가인들은 고개를 끄덕였다. 그
때 그들에게로 저편에서 재영과 테레이아가 달려왔다.

 " 어잇! 야, 유가인! 다들 어디 갔었던 거야? 너하고 유리, 마리 선배.  다
   들 사라져서 한바탕 난리가 났었다고! "

 " 어? 어어. 그게……  어쩌다 보니 정신을 차리니까 대피소 안이더라. 하,
   하하. "

 어색하게 웃음지으며 변명하는 가인. 재영은 다행히도 속아넘어갔는지 걱정
스러운 표정을 지었다.

 " 뭐? 하긴 몬스터가 나타나서 말도 아니었지.하여간 무사해서 다행이다!정
   말 다행! 몬스터가 나타나는 바람에 문화제가 엉망이 되어 버렸어! 문화제
   관련 행사도 연극도 다 뒤로 연기되고 말이야. "

 " 아아, 그렇구나. ……으응? "

 뭐? 연기되었다고? 연극이? 그 말에 모두의 눈이 휘둥그래졌다.  그, 그래.
몬스터가 나타나느라 다들 대피했을테니까 연극이고 행사고  아무 것도 할 수
없었을 테지. 그렇다면……!

 " 마리 선배! "

 가인은 이 뜻 밖의 희소식에 마리를 돌아 보았다.  그녀도 가인과 마찬가지
였는지 어떻게 기뻐해야할지 모르겠다는 표정을 짓고 있었다. 연극이 연기되
었다. 그것은 곧 마리가 연극을 빠진 게 무마되었다는 것을 의미한다!
 가인은 웃음이 터져나올려는 것을 간신히 참았다. 마,만세다!  몬스터 만세
라고! 그는 마리를 바라보며 자신의 일 처럼 기뻐했다.

 " 잘 됐어요! 정말! "

 " 으응. "

 하지만 마리는 연극을 다시 할 수 있게 되었다는 얘기에도 의외로 담담하게
미소지을 뿐이었다. 이미 그녀는 자신의 원래 목적을 이루었다. 가인의 앞에
서 혼신을 다해 연기하는 것.
 그가 자신의 연기를 봐주었기에, 그것도 가인을 상대로 연기할 수 있었기에
그녀는 이미 만족하고 있었다.

 ' 모두 네가 있었기 때문이야, 가인. 네가 내 옆에 있어주었기에. '

 그랬기에 나는 포기하지 않고 연극을 계속할 수 있었어.마리는 진심으로 가
인에게 감사했다. 그때,재영과 함께 온 테레이아가 그런 가인을 뒤에서 부터
힘껏 끌어 안음으로써 마리의 감사는 그 끝을 맺었다.

 " 가인. 나 갑자기 네가 사라져 버려서 너무 걱정했었어. 너무 너무 걱정되
   어서 견딜 수 없을 정도로 불안했지만……그래도 나, 네가 무사할 거라고
   굳게 믿고 있었으니까. "

 " 아, 저기 테레리아! 그,그래. 난 무사해. 무사하다고. 그러니까 잠깐  이
   거나 풀고! "

 부끄러운 건 둘째치고 그녀가 있는 힘껏 가인의 목을 부둥켜 안고 있었기에
숨이 다 막힐 지경이었다.그것을 바라보던 유리가 테레이아를 노려보며 말했
다.

 " 끝까지 이러기야? "

 " 훗. 마지막의 마지막까지 난 가인을 놓치지 않겠어. "

 어찌들으면 무섭기까지 한 말이다.테레이아는 가인에게 바짝 몸을 밀착시키
며 기분 좋은 표정을 짓다가 자신을 뚫어져라 쳐다보는 브루스의 시선에  흠
칫 몸을 떨었다. 뭐지? 저 기분나쁜 시선은? 그녀는 떨떠름한 표정으로 물었다.

 " 무슨 용무죠, 브루스? 할 말이라도 있는 거에요? "

 " 후. 아니. 보기 좋군. 계속하도록. "

 짧게 코웃음을 치며 그들을 지나치는 브루스. 교내로 들어가던 그는 테레이
아의 당황하는 모습에 소리 없이 웃었다.

 ' 기특한 짓을 했군. '

 어딘가 피곤해보이던데 아마 예정에도 없던 몬스터를 불러내느라 정을 소비
해서 그런 것일테지. 오늘 만큼은 내버려두기로 할까.
 그런 브루스의 뒷 모습을 테레이아는 초조한 표정으로 바라보고 있었다.

 ' ……알아챈 건가. '

 그렇게 생각하자 그녀는 수치스러운 기분이 들어 얼굴을 붉혔다. 자신이 무
슨 짓을 했던 건지 이해할 수 없었다.어째서 이런 문화제를 지연시키기 위해
기껏 모아놨던 정을 소비하면서 까지 몬스터를 출현시켰던 걸까? 이건  초류
향이 했던 행동보다 더 어리석었다. 사적인 감정에 흔들려 멋대로 정을 사용
하다니!

 ' 하지만……. '

 테레이아는 일행에게 둘러싸여 있는 마리를  바라보았다.  그녀는 쑥스러운
표정을 짓고 있었는데 그 얼굴은 기쁨으로 물들어 있었다. 그 곁에서 기뻐하
고 있는 가인의 모습도 보기 좋았다.

 ' 그래. 나쁠 건 없지. '

 어차피 소비한 정은 소량이었으니까. 이 정도 쯤은 금세 다시 보충할 수 있
을 것이다. 테레이아는 일단 가인과 마리의 미소를 본 것으로 만족하기로 했
다. 가인은 일행을 돌아보며 소리쳤다.

 " 자! 그럼 어서 돌아가자고요! 아직 문화제는 안 끝났잖아요? "

 " 오오! "

 환호하는 진우들. 그렇다. 문화제는 이제부터 시작이었다.

 " 마리 선배도 얼른 무대로 돌아가봐요! 다들 걱정하고 있을 거에요! "

 " ……알았다. "

 그리고 소녀의 연극도 이제 막 시작되려 하고 있었다.


 Ｖolume.5 完
