-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                     第 13 話  흔들리는 마음 (下)

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 테레이아가 살고 있는 맨션은 29구역의 지하철 역에서 한참을  걸어야 하는
거리에 위치해 있었다. 한적한 공터에 자리 잡은 이 맨션은 근처에 도로  하
나 없는 외딴 곳이어서 꽤나 고요한 분위기를 연출하고 있었다. 가인은 하지
연이 가르쳐 준 약도가 맞는 지를 재차 확인하며 맨션 안으로 들어섰다.관리
인이 몇 번인가 제지를 했지만 사정을 설명하자 무리 없이 그를 들여 보내주
었다.

 " 에, 또…506호라면…. "

 맨션의 각 동마다 위치한 우편함을 들여다보며 506호를 찾아낸 가인.아마도
앞의 숫자가 층을 가리키는 거였었지? 그럼 5층일려나? 가인은 엘리베이터를
타고서 5층으로 향했다.

 -띵.

 5층에 도착하자 벨소리를 내며 열리는 엘리베이터 문.  문을 나오자 여전히
고요한 적막이 가인을 반겨 주었다. 정말 지독하게도 조용한 곳이로군, 여기
는….

 ' 사람이 살기는 사는 건가? '

 뭐, 방음 시설이 좋아서 그런 것일 수도 있겠지. 가인은 대충 납득하며  발
걸음을 놀렸다. 유난히도 그의 발소리가 크게 복도에 울려퍼진다. 그는 그렇
게 506호의 대문 앞에 도달했다.

 " 여기겠지…? "

 맞다. 506호. 가인은 몇 번 심 호흡을 한 후, 벨을 눌렀다. '딩동'. 청명한
울림을 내는 벨소리. 가인은 마른 침을 삼키며 목소리를 가다듬었다. 이렇듯
남의 집에 처음 방문하는 것은 긴장된 일이었다. 더구나 테레이아의  부모님
도 계실텐데…. 아마 테레이아는 아파서 누워있을 테니까 그 부모님이  나오
실려나.

 -딩동….

 다시 한번 벨을 눌렀다.그러자 이윽고 초인종 속에서 누군가의 목소리가 흘
러나왔다.

 << 누구…세요? >>

 그러나 벨에서 들려온 목소리는 테레이아 본인의 목소리였다.어라? 많이 아
픈 거 아니었나? 안 자고 있었네?

 " 어? 테레이아? 아직 안 자고 있었구나? "

 부모님 대하는 것은 영 껄끄러웠는데 잘 됐다. 가인은 테레이아의 목소리가
들려오자 안도 겸 반가움도 들어 밝게 답했다.그러나 문 안의 테레이아는 잠
시 침묵을 유지하다가 매우 의외라는듯 천천히 중얼거렸다.

 << 유…가인? >>

 " 응. 그래. 나야∼ "

 << .........무슨 일로…? >>

 어라? 별로 안 반가운가 보네….가인은 어딘가 차갑게 반응하는 테레이아의
목소리에 머리를 긁적였다.항상 미소만 지으며 자신을 대하던 테레이아가 이
런 반응을 보이자 갑자기 그녀가 낯선 사람 처럼 느껴졌다. 가인은 조심스럽
게 답했다.

 " 으응…. 테레이아 독감에 걸렸다면서? 그래서 걱정되길래 병문안 온 거지
   …. 하지만 역시 쉬는데 방해됐나 보다. 미안….많이 아플텐데 이렇게 찾
   아와서…. "

 << .........아니. 그렇지는 않아…. >>

 한결 부드러워진 테레이아의 음성.하지만 아직도 어딘가 차가움이 느껴지는
것을 느낄 수 있었다.  뭔가 불안해 하는 것 같으면서도 경계를 하는 목소리.
역시 많이 아픈게 분명해…. 원래 아픈 사람들은 평상시와 달리 초조해 하고
안절부절 못하지 않는가. 가인은 더 이상 쉬고 있는 그녀를 방해하면 안되겠
다 싶어서 테레이아에게 건내줄 DVD를 가방에서 꺼내들었다.

 " 아, 그리고 이거… 담임 선생님이 너 가져다 주라고 한 건데…. 3일 동안
   결석한 분량의 수업 내용과 공지 사항이야. "

 << ......... >>

 - 끼익….

 그리고 천천히 열리는 대문. 가인은 테레이아에게 DVD를 주기 위해 문을 열
고 나오는 그녀를 바라보았다. 하지만 그녀를 바라보던 가인은 순간 숨을 짧
게 들이키며 두 눈을 크게 떠야 했다.

 ' 테,테레이아…?! '

 가인의 앞에 모습을 드러낸 테레이아.그녀는 얇은 와이셔츠 하나 만을 몸에
걸치고 있었던 것이다. 그 아래로 드러난 쭉 뻗은 하얀 다리 한 쌍. 하얀 와
이셔츠 사이로 옅은 살색이 비치는 것을 보아, 그것 외에는 아무 것도  몸에
걸치지를 않은 것 같았다. 가인은 자기도 모르게 얼굴이 달아올라서  시선을
다른 곳으로 돌렸다. 테,테레이아…. 집에서는 저런 차림으로 생활하고 있었
던 건가…!

 " 여,여기! 이거 받아…! "

 가인은 떨리는 손으로 테레이아에게 DVD를 건냈다. 그것을 조용히 받아들고
서 멍한 눈초리로 가인을 바라보는 그녀. 가인은 차마 그런 테레이아의 시선
을 마주하지 못하며 어색하게 웃었다.

 " 하,하하…. 생각보다 많이 아픈 거 같지 않아 다행이다….  저,저기 아무
   래도 역시 쉬고 있는데 방해가 된 거 겠지?  그…  난 이제 돌아갈테니까
   넌 다시 들어가 누워 있어. 감기에는 잠이 최고라더라.약도 잘 챙겨 먹고
   …. "

 " .........응. "

 그런 가인의 모습에 살며시 미소지으며 고개를 끄덕이는 테레이아.  가인은
그녀의 미소에 가슴이 두근 거리는 자신을 발견할 수 있었다.  테레이아가…
미인이기는 했지만 이렇게 예뻐 보인 적이 있었던가? 병을 앓고 있는 여인은
아름답다 라는 말이 빈말은 아니었던 모양이었다.

 " 그럼 몸조리 잘해. "

 가인은 괜히 더 얼굴이 붉어지기 전에 서둘러 몸을  돌려 엘리베이터  쪽을
걸어가려고 했다. 그때 그런 그의 발걸음을 테레이아의 목소리가 붙잡았다.

 " …가인. 이대로 그냥 갈 생각? "

 " .........? "

 그냥 갈 생각이 아니면? 가인은 의아한 얼굴로 테레이아를 돌아보았다.  그
리고 가인은 다시 한번 짧게 숨을 들이켜야만 했다. 테레이아는 문가에 몸을
비스듬히 기댄채 촉촉하게 젖은 눈으로 자신을 바라보고 있었던 것이다.  살
며시 벌어진 와이셔츠의 가슴자락이 그의 가슴을 방망이질 치게 만들었다.테
레이아가 입을 열자 달콤한 체리 향이 풍겨 나왔다.

 " …차라도 한 잔 하고 가. "

 " ......차,차? "

 가인은 묘한 위험함과 두근 거림을 느끼며 말을 더듬었다. 차라니….  그…
마시는 차를 말하는 거 겠지?  하,하하…. 그래. 모처럼 남의 집까지 왔는데
차 한잔 하지도 않고 가는 건 예의가 아니라더라. 그,그래.차 한잔 정도야….
물론 테레이아의 부모님도 계실테고….무엇보다 차 한잔 마시라는 그녀의 말
에 이렇게 가슴이 두근거리는 나는 뭐지?!!  가인은 테레이아의 성의를 받아
들이기로 했다.

 " 아,으응…. "

 그리고 테레이아의 미소는 짙어졌다.




 - 부글부글부글…

 차 끓는 소리가 부엌 쪽에서 은은하게 울려왔다. 가인은 조심스럽게 테레이
아의 원 룸을 둘러보고 있었다.척보기에도 고급스러운 맨션인 만큼 원 룸 또
한 무지하게 넓었다. 으음…. 이런 아파트는 방이 여러 개 달린 줄 알았는데
그것도 아니로군…. 가인은 이런 저런 생각을 하며 가방을 쇼파에 풀러 놓았
다. 베란다 쪽의 창가에서는 커튼이 바람에 날려 계속 펄럭이고 있었다.

 ' …썰렁…하내. '

 가인이 방안을 둘러보고 느낀 점은 바로 그것. 뭔가 넓기는 넓은 원 룸이건
만 그에 비해 가구와 가전 제품은 턱 없이 적었던 것이다. TV가 없을 정도라
면 말 다 했을까. 굉장히 삭막한 방이로군….가인은 침대와 옷장, 쇼파,그리
고 탁자 하나가 놓여진 게 전부인 그녀의 방을 조심스럽게 거닐었다.

 ' 테레이아… 혼자서 살고 있는 건가? '

 아무래도 여러 사람이 살고 있는 흔적은 보이지를 않았다.가인은 침대에 살
짝 걸터 앉아 주위를 다시 한번 둘러 보았다.  혹시나 무슨 가족 사진이라도
걸려 있지 않을까 싶었는데,사진은 커녕 액자 하나 보이지를 않고 있었다.이
거… 정말 여자애의 방이 맞기는 한 건지…. 그때, 그런 가인의 귓가로 테레
이아의 속삭이는 목소리가 들려왔다.

 " 뭘 그렇게 두리번 거리고 있어? "

 " 앗?! 아, 그,그냥 테레이아가 사는 곳은 어떤 곳일까 궁금해서…! "

 황급히 고개를 돌리며 테레이아에게 소리치는 가인. 아,놀라라.그렇게 기척
도 없이 다가오니 놀라잖아. 가인은 괜히 귀가 달아오르는 것을 느끼며 테레
이아가 건내주는 찻잔을 받았다.  테레이아는 가인의 침대 옆에 앉아 묘하게
홍조가 어린 표정으로 미소지었다.

 " 후훗… 궁금했어? 내가 사는 곳이?  …그럼 실망했겠내.  되게 썰렁하지?
   이 방. "

 " 아,아니…. 뭐… 이사 온지 얼마 되지 않았으니까…. "

 4월 달에 이사온게 얼마 되지 않았다니….가인은 자신이 말해놓고도 어처구
니가 없어 뒷 말을 흐렸다. 긴장하니까 말까지 헛 나오는 모양이었다.으음….
어떤 말이든 해야 하겠는데…. 가인은 뜨거운 차를 한 모금 마신 후 말을 이
었다.

 " 그나저나… 테레이아는 혼자 사는 거였어? "

 " 응? 아,뭐… 그렇지…. "

 " 부모님은…? "

 " …My daddy와 mommy는 워낙 바쁘셔서…. "

 뭔가 당황한듯한 기색.가인은 그런 테레이아의 모습에 더 이상 그녀의 부모
님에 관해 묻지 않았다. 그녀가 자신의 가족에 대해서  언급하기 싫어한다는
것을 무의식 중에 느낄 수 있었던 것이다.  가인 자신도 자기의 가족 얘기가
나올 때면 민감해지는 부분이 있었기에…. 둔하디 둔한 그로서도  이 부분에
서 만큼은 눈치가 빠를 수 밖에 없었다. 가인은 서둘러 말을 바꿨다.

 " 몸은 어때? 아직도 많이 아파? "

 " …아니. 이제는 많이 괜찮아졌어. 걱정해줘서 고마워. "

 테레이아는 살며시 미소지으며 말했다. 그 모습에 가인은 안도했다.아,평상
시의 테레이아야. 이건. 가인도 마주 미소지으며 말했다.

 " 그래도 많이 걱정했다고. 삼일 동안 아무 연락도 없이 결석하고 말이야….
   연락도 못할 정도로 많이 아팠구나? "

 " 후훗…. 그렇게 걱정됐었어? 내가? "

 - 스윽.

 다시 가인의 코 끝을 자극하는 체리 향.  테레이아가 살며시 가인의 앞으로
얼굴을 들이밀며 속삭여 왔던 것이다. 가인은 대번에 얼굴이 시뻘개져  고개
를 크게 끄덕였다.

 " 그,그야 당연하지…! 테레이아는 소중한 내 친구인 걸…! "

 테레이아의 이런 행동. 평상시와 다를 바 없는 모습이기는 했지만 어딘가 이
상했다. 뭔가 굉장히 선정적이라고 해야 하나?  하, 하기는 이제 보니 그녀와
자신은 아무도 없는 방에… 그것도 침대 위에 둘이서만 있었으니 그런 기분이
들 만도 했다. 무엇보다…

 " 정말… 그런 이유때문이야…? 단지 클래스메이트라서? "

 바로 이거였다. 저 붉은 기가 감도는 촉촉한 눈빛. 저 눈빛으로 자신을 바라
보고 있자 가인은 마치 고양이 앞의 쥐 처럼  꼼짝을 할 수가  없었던 것이다.
저 볼을 옅게 물들이는 홍조라던지 속삭이는 목소리라던지…. 가인은  그대로
계속 테레이아를 바라보고 있으면 그녀의 눈동자 속에  빠져버릴까봐  자신도
모르게 몸을 뒤로 뺐다.

 " 아,아니 그러니까 그건… 단지 그런 것 만은 아니고… "

 " 그럼? "

 자신이 몸을 빼는 것 만큼 가인에게로 몸을 숙여 다가오는 테레이아.가인은
그런 그녀의 태도에 등 뒤로 식은 땀이 다 흐를 지경이었다. 뭐,뭔가 이상해.
테레이아! 뭔가가 이상하다고! 오늘따라 유난히도 더…?!

 - 턱….

 그리고 테레이아는 가인의 품으로 안겨왔다.가인은 엉거주춤한 자세에서 가
슴으로 그녀의 얼굴을 받아들여야만 했다. 단지 코 끝으로 느껴지는 진한 체
리 향 만이 그가 느낄 수 있는 전부였다.자신의 품 안에 있는 테레이아의 몸
이 유난히도 뜨겁게 느껴졌다.

 ' 으,으아아아아아… 자,잠깐…! 테레이아아아아…!! '

 그야말로 얼굴이 홍당무가 되어버린 가인.  그는 상황이 어떻게 돌아가는지
감도 잡지 못하며 그저 안절부절 몸을 떨어야만 했다. 차마 테레이아의 어깨
를 감싸주지 못하는 그의 두 팔이 안스럽게도 허공을 가르고 있었다. 이, 이
거 어떡하지?!  지금 이 곳에서는 평상시 처럼 테레이아가 대담한 행동을 해
와도 유리나 반 가인회 같은 그녀를 막아줄 요소가 아무 것도 없었다.그야말
로 리미터 해제. 바로 그것이었다. 가인이 그렇게 갈팡질팡 하고 있을 때 테
레이아가 조용히 그의 귓가로 속삭여왔다.

 " 가인… 너하고 나 외에는… 이 곳에… 아무도 없는 거지…? 그렇지…? "

 " 에…?! "

 에에에엣?!! 테,테레이아! 지금 그 말을 하는 의도는?!!  가인은 가슴이 철
렁 내려 앉았다. 마치 어디선가 에코로 '밥상은 차려졌다∼'하는 소리가  울
려오는 것만 같았다.시,시끄러! 그런 게 아니야! 그런 게 아니라고∼!! 그리
고 테레이아는 그런 가인의 목에 얼굴을 기대며 중얼거렸다.

 " 다행이야…. "

 " .........응? "

 " 다행…. "

 - 스르르…

 순간 그 말을 끝으로 몸을 늘어뜨리는 테레이아. 가인은 자신에게서 미끄러
져 내리려는 그녀를 황급히 부축해야만 했다. 테,테레이아? 왜 이러는 거지?
갑자기 왜 이러는 거야?!

 " 아…. "

 그녀를 팔로 끌어안자 뜨거운 열기가 가인의 손으로 느껴져 왔다.그녀의 몸
이 뜨겁게 느껴졌던 게 착각이 아니었던 것이다.굉장한 열이잖아? 이거?! 가
인은 서둘러 테레이아의 이마에 손을 가져다 대었다. 그녀의 이마는 식은 땀
으로 촉촉히 젖어 있었다. 거기다가 뜨거운 열까지! 지금까지 그녀의 상태를
알아차리지 못한 자신이 다 이상할 정도였다.

 " 이,이대로 놔두다가는 큰일 나겠는데…!  빨리 병원에라도 데려가지 않으
   면…!! "

 그렇게 가인이 테레이아를 안고 일어서려는 순간,  그의 소매를 테레이아가
움켜쥐었다. 가인은 의아한 눈으로 그녀를 내려다 보았다. 테레이아…?

 " 잠깐…. 가인… 병원은…싫어. "

 " 하,하지만 테레이아! 이대로 여기 있으면…! "

 " 제발…. 병원은… 안돼. 난 괜찮으니까…. "

 눈에 눈물까지 맺힌채 열 오른 표정으로 중얼거리는 그녀.가인은 그런 테레
이아를 이해할 수 없다는 눈으로 바라봐야만 했다. 왜? 왜 그렇게 병원을 가
기 싫어하는 거지? 어째서….

 " 제발… 부탁이야…. "

 " .........으응…. "

 가인은 한 숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 이유는 모르겠지만 테레이아가 저
렇게 간곡하게 부탁을 하자 거절하기가 힘들었다. 그제서야 테레이아는 안도
했는지 표정을 풀며 숨을 몰아 쉬었다.가녀린 그녀의 몸이 거칠게 위 아래로
움직이는 게 안타까워 보였다.

 " 나 좀… 눕혀줄래…? "

 " 아,그래! "

 가인은 다급히 안고 있던 테레이아를 침대에 눕혀 주었다. 그녀를 안고 있
던 가인의 팔이 그녀가 흘린 식은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 이런…!  잠시
만 안고 있었을 뿐인데…! 가인은 걱정스러운 표정으로 침대에서  헐떡이는
테레이아에게 물었다.

 " 정말 괜찮겠어? 정말 병원에 가지 않아도… "

 " 괜찮아,가인…. 괜찮아…. "

 몸을 잔뜩 웅크리며 중얼거리는 그녀.가인은 하는 수 없이 침대 시트를 끌
어당겨 테레이아를 덮어주었다. 그녀는 자신의 몸을 감싸는 침대 시트를 꼬
옥 끌어안으며 두 눈을 질끈 감았다.  가인은 그런 그녀의 모습을 근심스러
운 눈초리로 지켜 볼 수 밖에 없었다.

 ' 테레이아…. '

 이렇게 까지 아팠을 줄이야…. 그것도 이 넓은 집에 가족도 없이 혼자서….
가인은 땀에 젖은 테레이아의 앞머리를 쓸어넘겼다.손끝으로 그녀의 열기가
느껴져 왔다.

 ' 나는 그런 줄도 모르고… '

 테레이아가 아파서 그랬던 건데….나란 녀석은 괜히 이상한 생각이나 하며
그녀가 얼마나 아픈지도 알아차리지를 못했었다니…. 최저다, 유가인! 정말
최저라고!  테레이아는 침대에 눕혀지자 긴장이 풀렸는지 다시 고르게 숨을
내쉬며 잠에 빠져들었다. 가인은 그런 그녀를 내려다보다가 순간 자신의 머
리를 거칠게 한 방 쥐어 박았다. 그런 후, 그는 두 팔을  걷으며 자기 자신
에게 다짐하듯 소리쳤다.

 " 좋아. 그럼 지금부터 제대로 테레이아의 병 간호를 해볼까! "




 - 리리스! 리리스!

 날 부르는 한 여성의 목소리.난 능력 개발 실험을 잠시 중단하며 소리가 난
쪽을 돌아보았다. 그곳에는 하얀 가운을 껴입은 어딘가 어리숙해 보이는  여
성이 기쁜 표정을 지으며 달려오고 있었다.

 - 유메? 무슨 일이야?

 그녀의 이름은 유메 크라이시스.내가 태어나면서 자라온 것을 언제나 내 곁
에서 지켜봐온 업저버(observer)였다.  하지만 그녀는 내게 있어서 친구이자
언니이자 어머니인… 나의 보호자였다. 그녀는 나보다 수십 살은 연상이었지
만 언제나 모든 면에 있어서 어리숙하게 행동했다. 그것이 의도적이었는지는
모르겠지만… 적어도 그녀는 꾸밈 없는 태도로 날 대하고 있었다. 어쨌든,그
녀는 꽤나 멀리서 부터 달려왔는지 거칠게 숨을 몰아쉬다가 환호하듯 소리쳤
다.

 - 기뻐해, 리리스!  오늘 원로회에서 널 바르의 별로 임명했어!  라무의 아
   이들 중에서는 유일하게 다섯 명 만을 선출하는 그 자리에  네가  오르게
   되었다고!!

 - 응? 아아…. 그렇게 되었구나.

 난 유메의 호들갑 떠는 모습과는 반대로 아주 담담하게 답했다.  이미 나는
이 모든 걸 에견하고 있었기에 놀라고 말고 할 것도 없었다.  내 능력이라면
이 결과는 너무도 당연한 것이었으니까. 하지만 유메는 역시 나와는  틀렸는
지 감격에 젖은 얼굴로 날 껴안았다. 난 그런 그녀를 달래듯이 말했다.

 - 잊은 거야? 난 유메의 아이라고.바르의 별 쯤이야 당연히 되고도 남을 만
   큼 뛰어나단 말이야.

 - 그래.그래! 잘됐어! 정말! 정말 잘 됐어!

 '잘 됐어'만을 연신 반복해 외치는 그녀.난 그런 유메를 철딱서니가 없다는
듯 바라보았지만 그 마음 만큼은 따뜻해지고 있었다. 유메의 품은 언제나 따
뜻하고 평온했다.이런 그녀가 없었더라면 난 여지껏 견뎌오지 못했을 것이다.

 - 나의 자랑스러운 딸, 리리스….

 유메의 속삭이는듯한 그 말에 난 가슴이 떨려오는 것을 그녀에게 들키지 않
으려고 애써야 했다. 그녀의 부드러운 어감이 내 귓가를 멤돌고 있었다.자랑
스러운 딸…. 자랑스러운 딸….



 바르의 별. 그것은 실험체일 뿐인 나에게 있어서 신분 상승의 기회이자  지
금의 열악한 상황 속에서 탈출한 유일한 돌파구였다. 하지만 그것은 결코 평
온하고 따뜻한 길이 아니었다.

 - 아,아아…! 꺼내줘! 제발 날 꺼내줘---------!!!!

 그들은 수 없이 나에게 실험을 가하고 또 가했다.그 지옥같이 반복되어가는
시간 속에서 나는 점점 미쳐가고 있었다.  나의 처지는 모르모트. 바로 그것.
라무의 아이들 때와 전혀 다를 바가 없는 모습이었다.

 - 유메!! 제발 날 여기서 꺼내줘-------!!!!

 난 몇 번이고 그녀를 소리쳐 부르며 유리관을 두들겼다. 내 두 손은 절대로
부서질리 없는 유리관을 의미 없이 두들기며 피투성이로 변해가고 있었다.하
지만 저 유리관 너머의 업저버들은 너무도 무심한 눈빛으로 이런 나를  관찰
하고 있을 뿐이었다. 실험 당하는 것보다도 견딜 수 없는 건 바로 그들의 눈
빛이었다.

 - 유메 크라이시스!!!!

 그리고 유리관 너머의 업저버들 사이에서 두손으로 입을 막은채 떨리는  눈
길을 나에게 보내고 있는 그녀. 나의 보호자인 그녀가 내 눈에 들어왔다. 하
지만 그녀도 이런 나를 구원해주지는 못했다. 단지 겁먹은 모습으로 나를 바
라만 보고 있을 뿐. 나는 그것에 절규했다.

 - 꺼내줘-----------!!!!!




 실험에 익숙해져 갈수록 내 정신은 그 만큼 피폐해져 갔다. 그렇게 하지 않
고서는 이 살아있는 지옥 속에서 생활해나갈 수가 없었기 때문이다.  그리고
무엇보다도 가장 사랑하는 사람에게 배신당했다는 사실이 날 이렇게  만들어
버렸다. 아무도 믿을 수 없어. 이 세상에서 믿을 수 있는 것은 나 하나 뿐이
었다. 그것은 너무나도 고독하고 차가운 단 하나의 진리였다.

 - 리리스….

 어두운 유리관 너머에서 들려오는 목소리.난 웅크린 상태에서 눈만 들어 목
소리의 주인을 노려보았다.그곳에는 나의 보호자이자 날 배신했던 그녀가 서
있었다. 유메 크라이시스. 그녀를 보자 내 가슴 속에 죽어버린 분노가  다시
그 머리를 치켜들기 시작했다.

 - 미안해…. 미안해,리리스…. 미안해….

 죄책감에 사로잡혀 흐느끼는 그녀.하지만 그런 그녀의 슬픔을 받아주기에는
내 자신의 슬픔이 너무도 컸다.  나에게 그녀의 마음을 헤아려 줄 여유 따위
는 없었던 것이다.내 입으로는 내가 생각해도 놀랄 만큼 차가운 목소리가 흘
러나왔다.

 - 꺼져….

 - .........리리스.

 - 꺼져버려! 눈 앞에서 사라져 버려!!!!

 - .........!

 상처받은 그 모습.   그리고 그녀는 힘 없이 유리관 저 너머로 사라져 갔다.
그 사라져 가는 유메의 뒷 모습이 마치 신기루와도 같아서  난 멍하니  그녀
를 삼켜버린 어둠을 주시해야만 했다.  어디선가 계속 유메의 흐느끼는 울음
소리가 들려오는 것만 같았다.

 - .........

 난 또 다시 혼자가 되었다.




 그 날 이후로, 유메는 더 이상 내 앞에 모습을 드러내지 않았다. 대신 무관
심한 눈빛을 가진 업저버들이 그녀의 자리를 대신했다. 뭐… 상관 없는 일이
잖아…. 그녀가 보이든 말든…. 어차피 날 배신한 여자다. 내가 그녀에게 이
렇듯 신경을 쓸 필요는 없는 거라고….

 - .........

 그러나 난 그녀의 안부가 너무도 궁금해 견딜 수가 없었다. 난 약물에 취해
흐릿해지는 시야 사이로 유리관 너머의 한 업저버에게 말을 걸었다.

 - 유메… 크라이시스는…? 그녀는 어디에…?

 잠시 그 뒤를 따라오는 침묵.  업저버들은 자기들끼리 몇 번 귓속말을 주고
받다가 곧 대표로 한 업저버가 대답을 했다.

 - 그녀는 감금당했다.

 감금…? 난 쓰러져 있던 몸을 힘겹게 일으켜 세우며 업저버들을 돌아  보았
다. 그게 무슨 소리일까? 감금? 감금이라니? 도대체 무엇 때문에?

 - NP3223. 그녀는 원로회의 방침을 무시하고 너를 불법으로 빼돌릴려고  했
   었지.

 원로회의 방침을… 무시…? 유메… 크라이시스…. 그녀가…?

 - 하지만 결국 웅(熊) 족의 도사들에게 붙잡혀 조기에  사태가 커지는  것을
   수습할 수 있었다.

 어째서…? 어째서 유메… 당신이…! 어째서 그런 짓을…!  난 다급해지는 마
음에  유리관으로 달려들어 업저버를 추궁하듯 소리쳤다.

 - 그,그렇다면 유메는? 유메는 어떻게 되는 거지?! 그녀는…!

 - 그녀는 원로회를 거역한 위험 분자로 판명되었다.더구나 바르의 별로 채택
   된 라무의 아이를 빼돌리려고 했으니…아마도 무기 징역을 피할 수는 없을
   거다.

 - 아….

 나는 그만 다리에 힘이 빠져 스르르 유리관 바닥에 주저 앉아 버렸다. 유메,
어째서 그런 짓을 해버린 거야…. 어째서….

 - 어째서 나 같은 것을 위해서…

 그녀에게 소리치며 원망의 눈빛을 보내던 자신이 생각났다. 난 머리를 쥐어
뜯으며 신음 소리를 냈다. 입으로 흐느낌이라고도 할 수 없는 억눌린 목소리
가 흘러나왔다. 이제 다시는… 그녀를 볼 수 없게 되는 건가…? 그녀를 다시
는…?

 - 오늘부터 네 이름은 리리스. 리리스야.

 나에게 이름을 주었던 그녀.

 - 그 이름은 모든 데몬 족의 어머니이자 위대한 밤의 여왕을 뜻하지. 넌 앞
   으로 우리의 여왕이 되는 거야!

 나에게 언제나 미소를 보여주었던 그녀. 언제나 날 지켜주었던 그녀.  그런
그녀를 이제는 다시… 볼 수 없게 되어 버렸다….

 - 아,아아아아아….

 약에 취했기 때문이 아니였다. 감정이 고조되었기 때문도 아니었다.그냥 눈
물이 흘러나왔을 뿐이었다. 그럴 뿐이었는데… 그럴 뿐이었는데… 이 눈물은
멈추지를 않고 끊임없이 내 볼을 타고 흘러내렸다.난 가슴을 쥐어 뜯으며 그
녀의 이름을 연신 목놓아 불렀다.

 - 유메…. 유메…!!

 난 아무 것도 몰랐다.그녀가 날 얼마나 사랑하는지도… 그리고 내가 그녀를
얼마나 사랑하는지도…

 - 유메…!!!

 그리고 난 그녀를 잃어버린 후에야 그것을 알 수 있었다.




 " …흑. …흐흑…. "

 몽롱한 정신 속에서도  리리스는 자신의 눈가로 눈물이 타고  흘러내린다는
것을 느낄 수 있었다. 지독한 두통에 아무 생각도 할 수가 없었고 목을 바싹
타게 만드는 열로 전신에 아무런 힘도 줄 수가 없었다.  하지만 그와 중에도
그녀의 머리로는 너무도 뚜렷하게 떠오르는 자의식 하나가 있었다.

 난… 혼자다…라는 자의식이….

 " 싫어…. 더 이상 이런 건… "

 혼자인 것은 더 이상 싫었다. 리리스는 지독한 외로움에 치를 떨며 열에 들
뜬 눈동자로 주위를 두리번 거렸다. 마치 예전의 약물 투여 때 처럼  시야가
흩뿌옇게 물들어 있었다.  그것 때문에 그녀는 지옥과도 같은 그 실험관으로
자신이 돌아간 것은 아닐까 생각이 들어 전신을 떨었다. 무서웠다.너무도 무
서웠다. 다시는 그 때로 돌아가고 싶지 않았다. 아무 것도 하지 못하며 관찰
만 당하던 그 때로 돌아가기는 싫었다. 유메를 잃어버린 그 때로 돌아가기는
싫었다.

 ' 누가 제발…!! '

 누구라도 제발 내 옆에 있어준다면…!!

 " 테레이아? 깨어난 거야? "

 그리고 그런 리리스의 마음 속 외침에 현실의 누군가가 답해왔다.그 곳에는
두 팔을 걷어붙이고 국자를 들고 있는 한 고교생이 서있었다.유가인.바로 그
였다. 리리스는 그 모습을 보자 이상하게 안도감이 드는 자신을 깨닫지 못하
며 조용히 중얼거렸다.

 " 아직… 있었구나…. "

 " 당연하지! 테레이아가 이렇게 아픈데 어떻게 혼자 두고 갈 수가 있겠어? "

 가인은 국자를 재빨리 부엌의 가스렌지 위에 올려진 냄비에 놔두고서는  리
리스에게 다가왔다. 그는 막 그녀를 위해 죽을 만들고 있던 중이었다.아무래
도 공복에 아픈 건 좋지 않았다.가인은 경험 상 그것을 잘 알고 있었기에 뭔
가 허기를 채울 음식을 만들려고 했던 것이다. 가인은 걱정스런 표정으로 테
레이아의 열이 나는 이마를 어루만지며 물었다.

 " 안 좋은 꿈이라도 꾼 거야? "

 테레이아가 잠결에 흐느끼는 소리는 부엌에 까지 들려왔었다. 아마 열에 몸
이 들떴기 때문이기도 하겠지만 이렇게 울 정도라면 꽤나 슬픈 꿈을 꾼 모양
이었다.그런 가인의 질문에 테레이아이자 리리스인 그녀는 살며시 고개를 저
었다.

 " 아니…. 그런 건 아니었어…. "

 " 흐음…. 그래…. "

 가인은 머리를 긁적이며 테레이아의 침대 곁에 놓아둔 세수대야에서 물수건
을 꺼내, 물을 한번 짜준 다음 그녀의 땀에 젖은 얼굴을 닦아 주었다.입술이
바싹 말라 갈라져 있는 것이 가인의 마음을 무겁게 했다.그는 자신도 모르게
그 메마른 테레이아의 입술을 살짝 문질러 주다가  그녀가  자신을 주시하고
있다는 것을 깨닫고서는 화들짝 손을 떼었다.

 " 아,미…미안…. "

 " ......... "

 아무 대답이 없는 그녀. 가인은 서둘러 다시 물수건을 물에 넣고 짠 뒤, 테
레이아의 이마에 올려주었다. 그녀는 그런 가인의 행동을 조용히 지켜보다가
입을 열었다.

 " 오빠. "

 " .........에? "

 가인은 갑작스런 테레이아의 말에 이상하게 굳어 버린 표정으로 그녀를  내
려 봐야만 했다. 아,아니? 오빠? 오빠라니? 그게 갑자기 무슨…?  그런 가인
의 표정에 테레이아도 자신이 무슨 말을 했는지 깨닫고서는 살짝 얼굴을  붉
히며 말을 이었다.

 " 아니…. 가인이 병 간호를 해주는게… 오빠 같아서….만약 오빠가 있었다
   면 이런 느낌이었을까…. "

 " 아? 하,하하… 그,그렇구나…. "

 그제서야 납득을 하고서 쓴 웃음을 짓는 가인.그래도 난데 없이 오빠라니….
무지하게 놀랐다.정말…. 가인은 미소지으며 테레이아에게 말했다.

 " 아마 내 여동생 간호하던 버릇이 남아 있어서 그럴 거야…. 우리 부모 님
   이 맞벌이를 하셔서 동생이 아프면 언제나 내가 간호해야 했거든. "

 " …여…동생? "

 리리스는 잠시 가인이 한 말을 되새겨 보아야 했다.  그러고 보니 가인에게
는 여동생이 있었구나. 하지만 분명 사고로 부모님과 함께…. 리리스는 거기
까지만 생각하고는 조용히 가인에게 말했다.

 " ......미안. "

 " 응? 뭐가? "

 웃으며 되묻는 가인.그 모습에 리리스는 차마 시선을 마주하지 못하며 열오
른 목소리로 자그마하게 답했다.

 " …나 때문에 하루 종일 아무 것도 못했잖아…. 계속 내 옆에만 있어서… "

 리리스의 눈에 벽에 걸린 시계가 보여왔다. 시간은 밤 9시가 넘어가고 있었
다. 벌써 이런 시각…. 가인이 왔던 게 5시 쯤이었으니까 무려 4시간이 넘어
가는 중이었다. 리리스는 촉촉히 젖은 눈으로 가인을 올려다보며 속삭였다.

 " 계속 내 곁에… 있어주었구나…. "

 " 아,으응…. 뭐… 그다지 할 일도 없었으니까 잘 됐지…. "

 가인은 쑥스러웠는지 머리를 긁적이며 중얼거렸고,그 모습에 리리스는 살며
시 미소를 지었다. 그런 그녀의 시선에 얼굴이 뜨거워질려고 하자 가인은 화
제도 전환할겸 리리스에게 말했다.

 " 아! 그나저나 혹시 배고플까봐 죽 끓여놓았는데…. 먹을 수 있겠어? "

 " …죽? "

 그러고 보니 뭔가 맛있는 냄새가 부엌에서부터 흘러나오고 있었다. 아까 가
인이 국자를 들고 뭔가를 한다 싶었는데, 죽을 만들고 있었던 모양이었다.하
지만 집에 쌀도 없고 요리를 할 만한 어떤 재료도 없었을 텐데? 리리스가 그
런 시선을 보내자, 가인은 멋쩍은 표정으로 말했다.

 " 아,그게…. 뭔가 요리를 해볼려고 했는데 집에 아무 것도 없더라고. 그래
   서 잠시 요 앞 마트에 가서 장 좀 봐왔어. "

 " …그런. 그렇게 까지 하지 않아도 괜찮은데….  장을 봐올거면 날 깨우지
   그랬어…? 하다못해 돈이라도 줘야… "

 " 에이∼ 무슨 돈이야? 됐으니까 그냥 누워 있어. 그냥 내가 멋대로 장봐오
   고 싶어서 장 본 것 뿐이니까. "

 " 그래도… "

 " 대신 맛있게만 먹어줘.그럼 그걸로 내가 장 봐온 비하고 셈셈으로 쳐줄게.
   이래뵈도 꽤 맛있게 끓일 줄 안다고, 죽 정도는. "

 활짝 웃으며 답하는 가인. 그 모습에 리리스는 그를 멍하니 쳐다보다가  천
천히 고개를 끄덕였다.

 " ......응. 알았어…. 맛있게 먹을게. "

 " 좋았어! 그럼 잠시만 기다려! 죽 가져올테니까∼ "

 가인은 힘차게 일어나서 부엌으로 달려가려고 했다. 하지만 뒤를 이어 침대
시트에서 들려오는 '푹!' 하고 뭔가 쓰러지는 소리. 가인이 돌아보니 그곳에
는 방금 전까지 멀쩡하게 얘기하던 테레이아가 침대에서 바닥으로 몸을 늘어
뜨리며 쓰러져 있었다.몸을 일으킬려다가 그대로 쓰러져 버린 모양이었다.가
인은 다급히 그녀를 부축했다.

 " 테레이아? 괜찮아?! 또 어디가 아픈 거야?! "

 " 아니…. 그런 게 아냐…. 그냥 잠시 쉬면 나아질 거야…. 쉬면…. "

 또 다시 스르르 눈을 감고 잠에 빠져드는 그녀. 가인은 그런 테레이아를 다
시 침대에 뉘어주며 근심스런 표정으로 그녀를 바라 보았다. 정말 아파도 보
통 아픈게 아닌 거 같았다. 이대로 놔둬도 되려나?  저 상태로는 죽은  커녕
아무 것도 먹지 못할 거 같았다. 가인은 끓고 있는  죽의 가스 렌지 불을 끄
며 한 숨을 내쉬었다.  손목의 시계를 내려다 보니 벌써 10시가 다 되어가고
있었다. 지하철 폐관 시간까지 생각해본다면 슬슬 집으로 돌아가야할 시간이
었지만…

 ' 이대로 테레이아를 놔두고 갈 수도 없는 노릇이고… 어떡하지? '

 분명 시민 씨…. 기다리고 계실텐데….가인은 집에서 식사 준비를 하며  자
신들을 기다릴 시민을 생각하자 다시 한 번 한숨이 나왔다. 그때, 그런 그의
귓가로 테레이아의 힘 없는 목소리가 들려왔다.

 " 가인… 아직 거기 있어…? "

 " 응? 아,그래! 나 여기 있어. 테레이아. "

 가인은 재빨리 테레이아의 침대 곁으로 가 그녀에게 말했다. 그녀는 여전히
땀에 젖은 얼굴로 가쁘게 숨을 몰아쉬고 있었다.도저히 열이 내릴 기미는 보
이지를 않고 있었다. 아아…이를 어떡하지? 도저히 이런 테레이아를 혼자 두
고 갈 수는 없는데….

 - 슥….

 그때 고민하고 있던 가인의 옷자락을 테레이아의 하얀 손이 살짝 움켜 쥐었
다. 가인은 이런 테레이아의 행동에 놀라 그녀를 바라보았다.테레이아…? 그
리고 그녀는 정신이 혼미한 상태에서도 헐떡이며 다음과 같이 중얼거렸다.

 " 가인… 날… 혼자 두지마…. "

 " .........! "

 그 말에 가인은 마음을 굳혔다.

 " 자,유리 양. 오라 측정이 끝났으니 몸 안의 오라를 가라 앉혀 주세요. "

 << …응. >>

 힘 없는 대답.  메디컬 센터의 총 책임자 닥터는 쓴 웃음을 지으며  유리관
너머의 유리를 바라보았다. 피스 핑크,이유리.그녀는 피스 대원의 신체 검사
를 언 8시간 넘게 받고 있는 동안 내내 저 우울한 표정을 지우지 않고  있었
다. 좋지 않은 일이라도 있었던 걸까?

 ' …분명 가인 군과 관계된 일일테지…. '

 굳이 깊게 생각하지도 않아도 유리의 저 표정을 가인과 연관시킬 수 있었던
닥터였다. 뭐, 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만…저 상태로는 분명 다음 검
사를 진행시키기에는 무리가 있었다.

 " 그럼 다음 검사까지 잠시 휴식 시간을 갖도록 하죠. 유리 양은 편하게 앉
   아 있도록 해요. "

 << ......... >>

 그나마 검사에 관련된 말이 아니면 답변조차 돌아오지를 않는다. 닥터는 혀
를 내두르며 고개를 저었다. 그런 그의 눈에 옆에서 유리의 오라 측정  수치
를 살피고 있는 한 검은 권복 차림의 소년이 들어왔다. 그는 피스 그레이.부
르스라는 이름의 중국 지부 피스 대원이었다.  닥터는 그에게 정중하게 말을
걸었다.

 " …부르스 님. 뭔가 피스 핑크의 데이터 수치에 궁금한 것이라도…? "

 부르스 류.피스 그레이 라는 것 외에는 모든 것이 신원 불명인 남자.하지만
닥터는 상층 부에서 그의 정체에 대한 것을 약간이나마 귓뜸 받을 수 있었다.
그것은 다름 아닌…

 " …흥미롭군. 저 꼬마…. 마인드 디텍터(Mind Detector)라는 건가. "

 예의 가는 미소를 지으며 회색 머리 사이의 두 눈으로 유리관 너머의  소녀
를 응시하는 부르스. 그 두 눈에서 한순간이지만 푸르스름한 광채가  나타났
다가 사라진 것은 눈의 착각이었을까.닥터는 그런 그의 모습에 마른 침을 삼
키며 목소리가 떨리려는 것을 애써 참아내었다.

 " 그렇습니다.  그녀는 감각기관에 의존하지 않고 사물을 인지(認知)하거나,
   남의 마음을 알아낼 수 있는 오라 능력자입니다.뿐만 아니라 원격인지(遠
   隔認知) 또는 투시(透視)와, 감각기관에 의존하지 않고 사람과 사람 사이
   의 의사소통을 하는 원격감응(遠隔感應:telepathy)까지 가능하죠.그 능력
   으로 그녀는 몬스터와의 접촉이 가능한 유일한 피스 대원이 될 수 있었습
   니다. "

 " 초심리학(超心理學:parapsychology)을 말하는 거로군.  그 근원을 육감에
   두고 있다는 점에서 인간의 능력을 초월한 오라 능력이라는 건가.꽤나 재
   미있는 능력이야. "

 닥터는 피스 핑크의 데이터를 뒤적이는 부르스를 바라보며  생각에  잠겼다.
저 남자가 한국 지부로 온 것도 어느덧 한 달이 넘어가고 있었다. 그 한달동
안 그가 한 일은 몬스터와의 전투 외에도  모든 피스 대원의 신체 검사에 참
여하여 그 데이터를 낱낱히 살펴보는 것이었다.  그것은 마치 자신들의 일거
수 일투족을 관찰하는 감찰자의 그것과 같았다.

 " 하지만… "

 그렇게 생각에 잠겨있던 닥터를 일깨운 것은 부르스의 낮은 중얼거림이었다.

 " 마인드 디텍터와 마인드 브레이커(Mind Breaker)는 종이 한 장 차이….양
   날의 검이라는 건가…. "

 " .........? "

 그게 무슨…? 닥터가 두눈을 크게 뜨며 부르스를 바라보았지만,  그는 마치
지나가는 말투로 중얼거리며 들고 있던 서류를 접었다.

 " 저 어린 녀석이 지니기에는 너무도 과분한 능력이다.잘못하면 큰 화를 부
   를지도 모를 터…. "

 " 부르스 님? 지금 그 말씀은 도대체… "

 " 아아… 신경 쓸 필요 없다. 혼잣말이니까. 그것 보다… "

 부르스는 예의 인상을 찡그리는 표정으로 돌아가 짜증이 섞인 목소리로  말
했다.

 " …저 꼬맹이는 언제까지 저 따위로 굴고 있을 생각인 거지…. "

 " 하하…. "

 닥터는 그런 부르스의 투덜거림에 쓴 웃음을 지었다. 부르스의 말대로 유리
관 너머의 유리는 여전히 어두운 표정으로 검사실의 한 구석에 앉아 힘 없이
축 어깨를 늘어뜨리고 있었던 것이다. 정말이지 가인 만 옆에 없으면 저렇게
대조적인 모습을 보이게 되다니….아무래도 가인에 대한 유리의 의존도는 비
정상적으로 큰 모양이었다. 저건 그다지 바람직한 현상이 아닌데….  하지만
가인이 옆에 없는 것 만으로는 저 맥빠진 모습을 설명하기에는 뭔가가  부족
했다. 닥터는 부르스를 돌아보며 물었다.

 " 오늘 학교에서 무슨 일이라도 있었던 겁니까? 아무리 가인 군과 떨어져있
   다고는 하지만… 오늘은 평상시의 신검 날 보다 더 그 정도가 심한 것 같
   은데요? "

 " .........아아. 그러고 보니 그럴 만한 일이 하나 있었군…. "

 부르스는 한층 더 인상을 구기며 중얼거렸다.

 " 아마 유가인… 그 애송이 놈이 테레이아… 라고 하는 여자의 병문안을 가
   버려서 그런 것일테지. 하여간 여심이란…. "

 부르스는 마음에 들지 않는다는듯 혀를 차며 끌끌거렸다. 하지만 닥터는 순
간 부르스가 한 말의 내용이 놀라웠는지 두 눈을 부릅 뜨며  긴장한  기색을
보였다.

 " 테레이아…라면 그…! 아니! 어째서 그녀와 가인 군을 접촉하게 놔둔  것
   입니까?! 더구나 병 문안이라면 가인 군이 그녀의 집을 찾아 가기라도 했
   다는 겁니까? 그것도 혼자서? "

 " 그래. "

 너무나도 순순하게 고개를 끄덕이며 인정하는 부르스. 그런 그의 태도에 닥
터는 할 말을 잊어 버렸다.그는 뚫어져라 부르스의 얼굴을 바라보다가 곧 한
숨을 내쉬며 고개를 저었다.

 " …이해할 수 없군요. 부르스 님…당신이나 진 사령관이 무슨 생각을 하고
   있는 건지…. 전 짐작조차 못하겠습니다.당신들은 도대체 뭘 의도하고 있
   으신 겁니까? "

 " .........흐. "

 그리고 부르스는 미소를 지었다. 그는 마치 이 상황을 즐기기라도 하는  것
처럼 꾸밈 없는 미소를 짓고 있었다. 부르스는 그런 닥터에게서 시선을 돌려
유리관 쪽을 바라보며 천천히 말을 이었다.

 " 장계취계(將計就計)…라고 해두지. 일단은…. 어쨌든,꼬맹이의 상태가 저
   래서야 이 이상의 검사는 무리일 거 같은데. "

 " …그렇군요. "

 닥터는 부르스가 말을 돌리는 것으로 보아 더 이상의 언급은 피하려고 한다
는 것을 느꼈기에 굳이 캐묻지는 않기로 했다. 부르스는 인상을 구기며 으르
렁 거리는듯한 음성으로 말했다.

 " 저 썩어빠진 근성을 고쳐주도록 하지…. 하여간 어린 것들은 손이 많이가
   서 번거롭다니까. "

 당장에라도 두 손을 걷어 붙이고 유리관 너머의 유리에게 달려들 듯한 기세.
닥터는 그런 부르스의 모습에 작게 한 숨을 내쉬며 그런 그를 조심스럽게 제
지했다.

 " …그건 그다지 좋은 방법이 아닌 것 같군요. 일단 저에게 맡겨주시죠. "

 " ......... "

 묘하게 일그러지는 부르스의 표정. 닥터는 그런 그를 못 본 척 하며 검사실
의 마이크를 잡고 유리관 안의 유리에게 말했다.

 " 자자… 유리 양. 모처럼 검사실에 혼자 있으려니 심심하죠? 집에 있을 가
   인 군과 시민 양도 보고 싶을 거고 말이에요. "

 << .........아. >>

 닥터의 입에서 '가인'이라는 말이 나오자 대번에 반응을 보이는 그녀.그 모
습에 닥터는 부르스를 향해 그것 보라는 표정을 지어보이며 말을 이어나갔다.

 " 가족들이 걱정하지 않게 집에 전화라도 해주는 게 어때요?  '가인' 군 목
   소리도 들을 겸 해서 말이에요. "

 << …으,으응. >>

 유리는 닥터의 제안에 쑥스러운 표정으로 고개를 재빨리 끄덕여 보였다. 닥
터는 고소를 금치 못하며 검사실과 연결된 전화 회선을 통해 한시민의 집 전
화번호를 입력시켰다. '띠리리리리' 몇 번의 통화 연결음. 그리고 곧이어 유
리관 안의 스피커로 한 여성의 미성이 들려왔다.

 << …여보세요? >>

 한시민이었다.닥터는 유리에게 윙크를 해보였고,유리는 허둥지둥 자세를 바
로 하며 약간 떨리는 목소리로 말했다.

 " …시민 언니? "

 << 어머,유리 양? 지금 검사 중일텐데 어떻게 전화한 거에요? 검사는 잘 받
    고 있는 거에요? >>

 " …으응. 잠깐 휴식 시간이라서 전화한 거야. "

 << 아,그랬군요∼ 저녁은 잘 챙겨 먹었고요? >>

 " 으응…. 저기… 그런데 오빠는? "

 꽤나 단도직입적이로군….시민과 통화를 하는 유리를 바라보며 닥터와 부르
스가 공통적으로 떠올린 생각이었다. 수화기 너머의 시민도 같은 심정이었는
지 어딘가 씁쓸한 미소가 섞인 목소리로 말해왔다.

 << 후후… 유리 양, 실은 가인 씨가 보고 싶어 전화한 거로군요? 전 안중에
    도 없고 말에요. 약간 섭섭해지네∼ >>

 " 아니… 그게… 시민… 언니도 보고 싶었고… 으응…. "

 얼굴을 살짝 붉히며 중얼거리는 그녀. 하지만 그럼에도 불구하고 가인의 목
소리가 듣고 싶었는지 유리는 긴장한 표정으로 일관하고 있었다.그런 그녀의
기색을 목소리 만으로도 눈치 챈 건지 시민은 더 이상 장난치지 않으며 조심
스럽게 말을 꺼냈다.

 << 으음… 그런데 유리 양…. >>

 " ......응. "

 << 이를 어쩌죠? >>

 " ......응? "

 시민의 말에 천천히 굳어져가는 유리의 표정.뭔가 불길한 생각이 그녀의 마
음 속에 스며들고 있었다. 시민 언니…. 왜 저렇게 뜸을 들이는 거야? 뭣 때
문에…. 그리고 그런 유리의 의문은 시민의 다음 말이 풀어 주었다.

 << 가인 씨…. 지금 집에 없는데…. >>

 " .........!!!! "

 마치 머리털이 곤두서기라도 하는 것 처럼 뻣뻣하게 몸을 굳히는 유리.그리
고 유리관 너머에서 상황을 지켜보던 부르스는 인상을  찡그리며  옆의 닥터
를 노려보았다.

 " .........일단 맡겨 달라고? "

 " ......하하…. "

 닥터는 좀 처럼 짓지 않는 곤란한 표정을 지어야만 했다.




 - 딸칵.

 " 하아…. "

 시민은 유리에게서 온 전화를 끊으며 작게 한숨을 내쉬었다. 그녀는 평상시
와는 어딘가 다른 힘 없는 발 걸음으로 부엌으로 걸어들어갔다. 그곳에는 잘
차려진 저녁 밥상이 테이블에 차려져 있었다. 그 메인 메뉴는 하이 라이스.

 " …가인 씨가 좋아하는 하이 라이스도 만들어 놓았는데…. "

 시민은 다시 한 번 한숨을 내쉬며 테이블의 의자에 앉아 망연자실하게 저녁
밥상을 바라보았다.모처럼 가인 씨와 단 둘이서 저녁을 먹게 되어서 솜씨 발
휘를 해보았는데 물거품이 되어버렸다. 저녁이라도 같이 먹으면서 이것 저것
얘기할 것이 많았는데….  정말 요즘 들어서 가인과 묘하게 핀트가 어긋나는
느낌이었다. 시민은 왠지 가슴이 무거워지는 것을 느끼며 천천히 테이블  위
의 식사들을 치우기 시작했다.

 - 달그락… 달그락…

 가인 씨….테레이아 양의 병 간호 때문에 오늘 집에 못 들어오겠다고….

 - 달그락… 달그락…

 " 하아…. "

 세번 째 한 숨. 시민은 식기 정리하던 손길을 멈추며 잠시 아까 전에  있었
던 가인과의 통화를 떠올려 보았다. 그녀는 살짝 얼굴을 붉히며 중얼거렸다.

 " 나… 왜 그랬던 거지…. "

 어째서 가인 씨에게 그런 말을…. 시민은 다시 식기들로 손을 움직이며  조
용히 어깨를 떨어뜨렸다. 가인 씨에게 그런 말을 하다니… 자신 답지 않았다.
그녀는 방금 전에 있었던 가인과의 통화 내용을 되새겨 보며  씁쓸한 미소를
머금었다.

 - 달그락… 달그락…



 귓가로 테레이아의 숨결 소리가 들려왔다. 많이 안정은 되었지만 아직도 그
숨소리는 거칠었다. 열도 그다지 내리지 않는 것으로 보아 당분간 병은 호전
될 생각이 없는 것 같았다.

 " …휴우. "

 가인은 테레이아의 머리에 있던 물수건을 갈아주며 근심스런 표정으로 한숨
을 내쉬었다. 테레이아의 상태도 걱정이 되었지만, 그것보다 시민과의  통화
내용이 더 걱정인 그였다.방금 전 수화기 너머로 들었던 시민의 목소리가 가
인의 귓가에 울려퍼졌다.

 - 그런…! 가인 씨, 아무리 병간호라고는 한다지만…여자애와 단 둘이서 밤
   을 지새겠다뇨!

 - 예? 아니… 그건 그렇지만 테레이아의 상태가 너무 좋지 않아서….

 - 그럼 병원에 데려가면 됐잖아요? 그렇게 상태가 좋지 않다면서 어째서 계
   속 집에 두고 있었던 거에요?

 - 그건… 테레이아가 절대로 병원은 가기 싫다고 해서….

 - 몰라요! 그렇게 가인 씨 마음대로 할 거면 저한테 전화는 왜 한 거에요?!
   그래요…. 좋을대로 해요. 집에 들어 오든 들어오지 말든 가인 씨 맘대로
   하세요!

 - 띠띠띠띠…

 그게 시민과 한 통화 내용의 전부였다. 시민 씨…. 왜 그렇게 감정적이셨던
거지? 평상시라면 그냥 웃으면서 '그러세요'하고 얘기하셨을 분이….

 ' …하긴 저녁도 다 차려놓으시고 계셨을 텐데 10시가 넘어 기껏 전화해 한
   다는 말이 집에 못 들어가겠다는 거였으니 얼마나 화가 나셨을까? 에휴….
   맞아. 내가 다 죽일 놈이로군. '

 가인은 축 쳐져서 침대 맡에 업드리며 울쌍을 지었다.점점 시민에게 자신이
못할 짓만 한다는 죄책감이 들어왔다. 저번의 그 사건 이후로 더 이상  그녀
를 힘들게 하고 싶지 않았는데….  나란 녀석은 어김 없이 또 그녀에게 폐를
끼치고만 있었다. 이러다가는 저 천사표 같은 시민 씨에게서 미움 받는 것은
아닐까? 아니… 벌써 미움 받은 것은?

 ' 최악이다. 정말 구제불능이구나, 유가인. '

 시민과의 관계에 전혀 변함도 없고, 더구나 도리어 그녀에게서 호감까지 잃
어버리게 생겼다. 그렇게 생각하자 밑도 끝도 없이 우울해지는 그였다. 그때
그런 좌절 모드에 들어가 있는 그를 일깨우는 목소리가 하나 있었다.

 " 가인…? 무슨… 일이야…? "

 너무도 가늘어서 금새라도 끊어질 것만 같은 목소리. 가인이 고개를 들어보
니 침대에 잠들어 있던 테레이아가 가늘게 눈을 뜨며 그를 올려다 보고 있었
다. 가인은 머리를 긁적이며 그녀에게 말했다.

 " 아, 내가 깨운 거야? 미안해,테레이아. 더 자. "

 " 아니…. 하지만 가인에게 뭔가 일이 생긴 거 같아서…. 무슨 곤란한 일이
   라도…? "

 " 아하, 뭐 그렇게 곤란한 일인 것 까지는 아니지만…. 그냥 야단 들었을 뿐
   이야. 아무래도 외박을 하게 되니까 집 주인한테 혼나버렸네. 하하…. "

 가인은 어설프게 미소지으며 웃음으로 말을 얼버무렸다. 그런 그를 테레이아
는 걱정스런 눈으로 바라보며 말했다.

 " …미안. 나 때문에…. "

 " 에이∼ 또 그런다. 미안하다는 말 하지 말라니까.  나는 내가 원해서 여기
   있는 거니까 테레이아가 그런 표정을 지을 필요는 없다고. 아마 시민 씨도
   이렇게 아픈 테레이아를 홀로 놔두고 집에 들어가면 날 꾸짖으실 걸? "

 " 그럴까…? "

 " 그래. 그러니까 나 같은 녀석 걱정하지 말고 테레이아의 몸 상태를 더  걱
   정하라고. "

 누워있는 테레이아의 에메랄드 머리를 살짝 쓰다듬어주며 그런 그녀를  걱정
스러운 눈빛으로 내려다보는 가인. 테레이아는 그런 가인을 응시하다가  살짝
이불을 끌어당겨 코까지 끌어 올리며 낮게 말했다.

 " …그래도… 좋겠다…. 가인은. "

 " 응? "

 그게 무슨 말?  가인이 의아해진 눈으로  그녀를 바라보자 테레이아는 살짝
시선을 내리깔으며 말을 이었다.

 " 가인은… 집에 늦으면 걱정해주는 사람이 있잖아…. "

 테레이아…?

 " …혼자가…아니잖아. "

 그렇게 말을 하는 테레이아의 목소리에서는 짙은 외로움이 깔려 있었다. 무
언가를 상실한 사람의 그것. 한 순간, 가인은 그녀에게서 자신과 같은  동류
의 느낌을 받을 수가 있었다. 사랑하는 사람들을 잃고 홀로 남은  사람의 슬
픔을….

 ' 테레이아…. 어째서 그런 표정을…? '

 가인은 혼란스러움을 느끼며 애써 미소를 지은채 말했다.

 " 에이∼ 뭐야,테레이아. 남이 들으면 테레이아에게는 가족도 없는 줄로 알
   겠다∼ 테레이아에게는 걱정해줄 아버지도 있고 어머니도 있잖아. 어째서
   그런 말을 하는 거야∼ "

 " ......그럴까…. "

 어딘가 씁쓸함을 지우지 못한 웃음으로 대답하는 테레이아. 가인은 그런 그
녀의 모습에서 테레이아가 오랫동안 외롭게 지내왔다는 것을  알 수  있었다.
테레이아의 아버지와 어머니…. 그녀를 찾지 않는 것은 아닐까? 이렇게 테레
이아가 혼자 살고 있는 것과 무슨 관계가 있는 것일지도….

 " 테레이아…. 혹시 너… "

 가인이 주저하면서도 조심스럽게 그녀의 가족 사를 물으려고 할 때  테레이
아의 공허한 목소리가 한 발 먼저 가인에게 다가왔다.

 " 가인…. 되돌아갈 집이 있다는 건… 어떤 느낌이지? "

 어째서 그런 질문을…? 하지만 가인은 굳이 그녀에게 되묻지 않고서 천천히
대답했다. 테레이아의 쓸쓸해 하는 표정이 너무도 크게 그의 가슴에  다가왔
던 것이다.

 " …그,글쎄…. 더 이상… 저녁 밥을 혼자 먹지 않아도… 된다는 느낌 이랄
   까? "

 " 후‥후후후훗, 뭐야 그게…. "

 열에 들뜬 주제에도 소리내어 웃는 테레이아. 가인은 괜히 무안해져 얼굴을
붉히며 머리를 긁적였다.

 " 하하… 역시 웃긴가…. 기껏 한다는 소리가 저녁 밥 얘기라니…. "

 " 후후후후훗 "

 테레이아는 눈물까지 글썽이며 한껏 웃음을 터뜨렸다.  얼마나 몸을 흔들며
웃었는지 이마에 얹어 놓았던 물수건이 다 떨어질 지경이었다. 가인은  그런
물 수건을 다시 물에 짜서 편 다음 그녀의 이마에 올려주었다.

 " 하지만 말이야,테레이아…. "

 " 응…? "

 작은 목소리로 들려오는 가인의 말에 테레이아는 웃음을 멈추며 그런  그를
바라보았다.

 " 따뜻한 밥이라고…. 혼자 먹을 때와 같은 식은 밥이 아니란 말이야. 그리
   고 내 앞에 같이 숟가락을 들어주는 사람이 앉아 있어.난 그 사람에게 오
   늘 하루 있었던 일들을 얘기하는 거지. 학교에서 수업했던 내용… 친구들
   과 있었던 일들….  그리고 그 사람은 웃으면서 내 얘기를 받아주는 거야.
   또 자신에게 있었던 일들도 내게 얘기해주고…. 그건 말이지, 혼자서  밥
   을 먹을 때는 절대로 생각도 할 수 없는 일들이야. "

 테레이아는 멍한 눈빛으로 그런 얘기를 하는 가인을 응시하고만 있었다. 얘
기를 하고 있는 가인의 표정은 너무도 행복해 보여서 그녀는 아무런 할 말도
찾을 수가 없었던 것이다.  그리고 그녀는 더 이상 가인의 얘기에 웃을 래야
웃을 수가 없었다. 그것은 지금의 자신으로서는 가질 수 없는  꿈의 한 단편
이었기 때문에…. 리리스는 그런 가인에게서 부러움의 감정을 느꼈다.

 ' .........!! '

 그리고 그런 감정을 깨닫는 것에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.리리스
는 이를 앙 다물고 이불을 머리 끝까지 뒤집어 썼다. 지금 자신이 짓고 있는
표정이 무슨 표정일지는 알 수가 없었지만 그것을 이 눈 앞의 소년에게 보이
기 싫었던 것이다. 분했다. 자신에게 부러움이라는 감정을 불러일으킨 눈 앞
의 소년에게 심한 질투와 분노를 느꼈다.  이런 자신의 감정을 인정했다가는
지금까지 그녀를 지탱해온 모든 것이 떨어뜨린 크리스탈 잔 처럼 산산히  부
숴져 버릴 것만 같았다.

 " …테레이아? "

 갑자기 이불을 푹 눌러쓴 테레이아의 행동에 의아해 하며 묻는 가인.테레이
아는 천천히 이불 밖으로 얼굴을 내밀며 싸늘하게 굳은 표정으로 말을  꺼냈
다. 그녀의 입자락에 걸린 미소는 그 마음의 삐뚤어짐을 보여주는 것만 같았
다.

 " 그렇다면… 가족들과 헤어졌을 때는… 어떤 느낌이었어? "

 " .........! "

 한 순간 굳어져버리는 가인의 표정. 그 모습을 보게 되자 테레이아는  저열
한 기쁨을 느꼈다기 보다는 끝 없는 후회의 감정에 휩싸여야만 했다. 가인의
상처 받은 표정이 그녀의 가슴 속을 파고 들어 하나의  송곳 처럼  찔러왔던
것이다. 테레이아는 자신도 모르게 욱씬 거리는 가슴을 손으로 움켜쥐며  떨
리는 눈길로 가인을 올려다 보았다. 하지만 이런 그녀의 마음과는 달리 입으
로는 계속 비수와도 같은 심술 궂은 말이 흘러나왔다.

 " 지금과 같은 따뜻한 저녁 밥은 못 먹었겠지? 혼자였으니까…. "

 아니야…. 가인. 난 이런 말을 하려고 했던 게 아닌데…. 잔인한 미소를 짓
고있는 것과는 달리 테레이아의 눈빛은 슬픔으로 젖어 들어갔다.어째서 나는
이 어린 소년에게 상처를 주는 소리 밖에는 하지를 못하는 걸까.  왜 따뜻하
게 대해주지를 못하는 거지? 단지 감싸주기만 하여도…

 ' 따뜻하게… 대해…준다고…? '

 적인 그에게? 이계의 오라 능력자를 따뜻하게 대해준다고? 어,어째서 난 그
런 생각을 했던 거지? 어째서? 난 단지 이 아이를 이용할 뿐인 게  아니었던
건가? …리리스. 어떻게 된 거지? 어떻게 되어버린 거야? 리리스는 흔들리는
눈동자로 가인을 바라보았다. 나에게 있어서 저 아이는…

 ' 옴팔로스의 열쇠… '

 그 이상도… 그 이하도… 아니지 않은가?

 " 맞아. "

 그리고 그런 리리스의 혼란은 가인의 굳은 입술 사이로 흘러나온 한 마디에
사라져 버렸다. 테레이아는 자신도 모르게 마른 침을 삼키며 가인을  올려다
보았다. 그리고 그녀의 눈에 비친 그의 얼굴은… 미소짓고 있었다.

 " 더 이상 따뜻한 저녁 밥은 없었어….  언제나 식어버린 밥을 먹어야만 했
   지. 더 이상 같이 숟가락을 들어주고 같이 얘기를 나눠줄 사람도  없었어.
   그래서 난 저녁 밥을 먹는 시간이 가장 싫었어. "

 그것은 너무도 슬픈 미소. 하지만 그 미소는 무작정 슬프지만은 않았다. 너
무나 애처로웠지만, 너무나 처량했지만…  포기하지 않은, 삶의 의지가 느껴
지는 미소였던 것이다.

 " 처음에는 이 세상에 나 혼자인 것만 같았어.먼저 간 가족들을 원망하기도
   하고 나 혼자 남겨진 현실을 원망하기도 했지. 난 혼자가 되었는데도  여
   전히 변함 없이 흘러가는 일상이 너무도 미워 견딜 수가 없었어. 하루 하
   루가 사는 것 같지 않았고 숨 쉬는 것 같지 않았지. 내가 뭣 때문에 사는
   걸까 고민도 해봤고 울기도 해봤어. 난 왜 혼자 살아 있는 걸까….  혼자
   살아서 뭘 어쩌겠다는 거지? 떠난 가족들에게 미안하지도 않느냐고…. 그
   래서 죽어버릴까 하는 고민도 많이 했었어. "

 " 아…. "

 이불을 움켜쥔 테레이아의 손에 힘이 더욱 들어갔다. 전신이 떨려왔다.그것
은 열로 인한 떨림이 아닌 그녀의 내부에서 흘러나오는 감정의 떨림이었다.

 " 하지만… 하지만 말이야, 테레이아. "

 가인은 그렇게 이불을 움켜쥐고 있는 테레이아의 손을 살짝 잡아주며  말했
다.

 " 너와 난 혼자가 아니야. "

 " .........!! "

 가인?

 " 우리를 걱정해주는 사람들이 있으니까. 우리가 힘들어 할 때는 같이 힘들
   어 해줄 사람들이 있으니까. 우리가 기쁠 때 같이 기뻐해주고 우리가  슬
   플 때 같이 슬퍼해주고… 우리가 웃을 때 같이 웃어줄 사람들이 있으니까. "

 같이…?

 " 그래서 난 더 이상 고민하지 않아.날 걱정해주는 사람들을 위해서라도 그
   래서는 안돼. 내가 그 사람들에게 받은 것 만큼 난 그 배로 갚아  보이겠
   어. 내가 슬퍼하면 그 사람들도 슬퍼질 테니까… 내가 힘들어 하면 그 사
   람들도 힘들어 질테니까… 그래서 난 웃을 거야.  그리고 열심히 살 거야.
   그것이 날 걱정해주는 사람들을 위한 일이니까. 그리고… "

 가인은 환하게 웃음 지었다.

 " 그것이 먼저 간 가족들에게 부끄럽지 않은 일이 될 테니까. "

 " 가인…. "

 테레이아는 떨리는 목소리로 그의 이름을 불렀다.자신의 손을 잡고 있던 그
의 손을 한껏 움켜 잡았다. 열에 취했기 때문일까….  아무런 생각도 들지를
않았다. 자신이 무슨 말을 하고 있는 지도 알 수가 없었다.  그녀는 열로 인
해 거동하기도 힘든 상체를 억지로 일으켜세우며 마치 애원하기라도 하는 것
처럼 가인을 열망의 눈으로 바라보았다.

 " 나도… 나도 정말 혼자가 아닌 걸까…? 날 위해 걱정해주는 사람이  정말
   로 있는 걸까? 정말… 내가 웃을 때… 같이 웃어줄 사람이… 있는‥걸까? "

 잊고 싶었다. 적어도 지금 만큼은 자신이 바르의 별이라는 것도….  자신이
밤의 여왕이었다는 것도…. 자신의 이름이 리리스였다는… 것도.  지금의 그
녀는 단지 테레이아 민체스터라는 이름을 가진 한 소녀였을 뿐이었다.

 " 응. 있어. "

 그리고 가인은 그런 그녀를 두 팔로 끌어 안아 주었다. 그녀의 어깨를 안아
주고 그녀의 헝클어진 머릿결을 부드럽게 쓰다듬어 주었다.

 " 테레이아가 슬플 때 내가 같이 슬퍼해줄게. "

 나는 혼자인 줄 알았다….

 " 테레이아가 힘들 때 같이 힘들어하겠어. "

 나는 앞으로도 계속 혼자인 줄로만 알았다….

 " 그리고 테레이아가 웃을 때는 반드시… 같이 웃어 줄 거야.그러니까… 더
   이상… "

 하지만 나는 더 이상…

 " 테레이아는 혼자가 아니야. "

 " 아아… "

 고마워…. 고마워…. 그녀는 울었다.열에 들떠 감정적이 되었는지도 모른다.
열에 들떠 자신을 망각하고 있었는지도 모른다. 하지만 그녀의 눈물은  진실
이었다. 그녀 만의 것이었다. 그렇기에 더더욱 그 눈물은 멈추지를 않고  흘
러나왔다. 자신을 힘있게 안아주는 가인의 손길이 너무도 편안했기 때문이었
는지도 모른다. 그녀는 수십 년 만에 처음으로…유메를 잃은 후 처음으로 마
음껏 목놓아 울었다.

 ' 고마워…. '



 - 짹짹…

 새의 지저귀는 소리.그리고 펄럭이는 커튼과 그 사이로 들어오는 아침 햇살
이 느껴져 왔다. 테레이아는 감았던 눈을 천천히 뜨며 멍하니 천장을 올려다
보았다. 천장을 응시하는 그 눈은 밤새 흘렸던 눈물의 흔적으로 붉게 상기되
어 있었다.

 ' 어떻게 된 거지…? '

 난 분명히 가인의 품에서 울다가…

 ' …그렇게 잠이 든 건가…. '

 테레이아는 천천히 침대에 깊숙히 묻혀있던 몸을 일으켜세웠다.어제와 같은
몸의 무거움이 느껴지지를 않았다.  그 심한 고열도 씻은듯이 사라져 있었다.
자신이 아팠던 것이… 가인이 병 문안을 왔던 것이 마치 꿈이었던 것 처럼….

 " …가인? "

 테레이아는 자신을 밤새 간호했던 가인에게 생각이 미쳐 그를 찾았다. 하지
만 소년의 모습은 원 룸 어디에도 보이지를 않고 있었다. 가 버린…건가? 아
니면 정말 꿈…?

 - 사락… 사락…

 테레이아는 땀에 젖은 와이셔츠가 말라서 느껴지는 오한에  이불을 끌어 안
고서 부엌으로 걸어갔다. 그리고 그녀는 깨달았다. 그것은… 그 아이가 찾아
왔던 것은 꿈이 아니었다는 것을….

 " ......... "

 부엌의 테이블에는 냄비 그릇과 한 메모가 놓여 있었다.테레이아는 냄비 뚜
껑을 살짝 열어보았다. 죽이었다.어제 그가 만들어 놓았던 것 임이 분명한…

 - 슥…

 그녀는 메모를 들어 보았다. 가인의 필적. 그가 써놓고 간 것이었다.  그녀
는 메모를 읽어 내려갔다. 그 내용이 가인의 목소리로 바뀌어 귓가로 들려왔
다.

 - 깨어났어? 난 슬슬 학교 갈 시간이라서 이만 가볼게. 혼자 있을 테레이아
   가 걱정되지만 열도 내렸고, 땀도 흘리지를 않길래 한 시름 놓았어. 오늘
   하루 무리하지 말고 잘 쉬면 내일부터는 학교에서 볼 수 있을 거야.꼭 건
   강한 모습으로 학교 나오는 거다? 아, 그리고… 아무 것도 못  먹어서 배
   많이 고프지? 어제 죽 만들어 놓은 게 있으니까 잘 데워서 먹어. 일단 이
   걸로 허기를 채우고 나중에 제대로 된 식사를 꼭 하라고∼  그럼 진짜 갈
   테니까 무슨 일 있으면 꼭 전화해!

 " …유…가인. "

 테레이아는 멍하니 메모지를 든채 그의 이름을 되뇌였다.그의 체취가 느껴
져 왔다. 마치 옆에 있기라도 한 것 처럼…. 테레이아는 살며시 눈을  감으
며 그 체취를 한껏 들이켰다.

 " …밤새 안녕히 주무셨습니까? "

 그때, 그런 그녀의 마음을 차갑게 얼리는 한 남자의 목소리.  테레이아, 아
니 리리스는 가슴이 철렁 내려 앉는 느낌을 받으며 뒤를 돌아 보았다. 그 곳
에는 휘날리는 커튼 사이로 한 검은 양복의 남자가 창가에 앉아 있었다.  긴
검은 머리카락과 그 사이로 보이는 한 쌍의 감홍빛 눈동자. 비트레이어(betr
ayer)! 한시영!

 " 후후, 모처럼 병문안이나 할까 해서 왔는데… 반갑지 않으신가 보군요. "

 " …언제부터… 보고 있었던…거지? "

 미소짓는 시영에게 무섭도록 차가운 표정으로 되묻는 그녀. 하지만 그 표정
과는 반대로 리리스의 가슴은 불안하게 떨리고 있었다. 다… 보고 있었던 걸
까? 저 녀석이…? 하지만 시영은 그런 리리스의 마음을 마치 들여다보고  있
기라도 한 것 처럼 웃음을 터뜨리며 말했다.

 " 후,하하하하하하-- 걱정마시지요. 저에게 무슨 보여주기 싫은 잠꼬대라도
   하셨던 모양이지만, 전 잠자고 있는 레이디를 숨어서 엿보는 취미는 없는
   지라…후후… 안심이십니까? "

 " 흥…!! "

 리리스는 이를 갈며 그에게서 고개를 돌렸다. 들켰건 들키지 않았건…저 삼
차원의 인간은 상대하기 껄끄러운 이였다. 만약 다 보고 있었다고  하더라도
보지 않았다고 능청을 떨면 그만인 것이다. 리리스는 아랫 입술을  깨물으며
분을 삭이기 위해 애를 써야 했다. 그런 그녀의 뒷 모습을 시영은 예의 시니
컬한 미소를 지으며 주시하고 있었다.

 " 아, 그나저나 괜찮으시겠습니까? 그런 몸으로 마정(魔情)의 숙주를  제어
   하기에는 무리가 있을 거라고 생각합니다만…. "

 " 웃기는 소리! "

 날카롭게 일갈하는 리리스. 그녀는 마치 타오르는 것만 같은 두눈으로 시영
을 노려보며 소리쳤다.

 " 내가 누구라고 생각하는 거냐?!!  나는 리리스!  위대한 밤의 여왕이다!!
   너 같은 허약하기 짝이 없는 3차원의 존재와 날 같다고 생각하는 건 아니
   겠지?!! "

 " 그럴리가요.후후…. 단지 리리스 님의 몸 상태가 걱정되었을 뿐입니다.부
   디 노여워하시지는 마십시오. "

 " 크으으으으… 네 놈의 자식이----------!! "

 리리스의 에메랄드 빛 머리카락이 스산하게 일어서며  한 쌍의 검은 날개가
그녀가 걸치고 있던 와이셔츠를 찢어 발기며 그 모습을 드러냈다.  몬스터들
의 5대 간부 리리스 치고서는 보기 드물 게 감정적인 모습이었다. 이럴 때는
더 이상 자극시키지 않는 것이 상책이지…. 시영은 재빨리 그림자 속으로 녹
아 들어가며 웃음이 섞인 목소리로 말했다.

 " 후후… 초류향 님께서는 이미 모든 준비를 하셨습니다. 리리스 님도 노여
   움이 풀리시면 늦지 않게 나와주시기를…. "

 " .........!! "

 리리스는 눈을 부릅 뜨며 시영이 사라지는 모습을 지켜보아야만 했다. 그녀
는 분노로 치를 떨며 이를 갈았다. 제길! 농락당했다! 저 인간에게!

 " …큭! "

 리리스는 애써 분을 죽이며 등 뒤에 솟아오른 검은 날개를 접었다. 벽에 걸
린 거울을 바라보았다. 그곳에는 와이셔츠가 찢겨져 나가 하얀 알몸을  드러
낸 자신이 서 있었다. 너무도 황폐한 모습….

 " 한심하군…. "

 리리스는 날카롭게 인상을 찡그리며 거울에서 고개를 돌렸고,  그와 동시에
거울은 '쩍' 소리를 내며 깨져 버렸다.

 - 와장창!!

 리리스는 이글 거리는 눈빛으로 그런 거울의 파편을 뒤로 하며 자신에게 다
짐하듯 중얼거리고 또 중얼거렸다.

 " 나는 리리스…. 위대한 밤의 여왕이다…. "




 모두 다 끝났다.

 모든 것이 다 끝나버렸다.
 아내는 집을 나가버렸고, 내 자식들 마저 모두 데려가 버렸다. 더욱 한심한
것은 난 그 상황을 멍하니 지켜만 보고 있었다는 것!

 한심하다! 내 자신이 너무도 한심하다!

 제발 꿈이라면 깨어나기를 바란다! 제발 이 현실이 꿈이라고 누군가가 내게
말해줘! 어디서 부터 잘못된 거지? 어디서 부터?

 " ......... "

 그런 내 눈에 여전히 방 한 구석에 자리 잡고 있는 DVD 플레이어와 수 많은
히어로 물의 애니메이션들이 눈에 들어왔다.  나를 향해 마치 손이라도 벌리
고 있는 것 같은 나의 우상들.

 그래….

 너희들 만은 나를 배신하지 않았어. 계속 내 곁에 있어 주는 거야….

 그래….

 아무 것도 필요 없었다.나는 단지 영웅이 되면 족했다.  그 순간 만큼은 내
자신을 잊어버리고 이 세상 누구보다도 행복에 취할 수 있었다.

 그래….

 다시 영웅이 되는 거다.모든 것을 내 뜻대로 할 수 있는 그 강대한 힘을 손
에 넣는 거야. 그거면 충분해. 그거라면 다른 것은 다 필요 없어. 나는 한껏
미소를 지으며 집 밖으로 걸어나갔다. 때 마침 떠오르는 일출이 나를 반겨주
고 있었다.

 그래….

 변하는 거다!

 " 슈퍼… 영웅으로…! "




 " 다들 수고한다! "

 피스메이커의 작전 본부실. 피스 오퍼레이터 팀의 치프 윤채영은 오늘도 한
치의 변함 없이 근무 시간에 맞춰 오퍼레이터 실에 출근했다. 피스 오퍼레이
터 팀은 3개조로 나뉘어 아침 8시와 저녁 6시를 기준으로 교대했는데,  채영
은 치프였기에 비상 시 외에는 특별히 근무할 필요가 없었다.지금과 같은 경
우는 근무 시찰이라고나 할까. 근무 중인 오퍼레이터들의 격려 겸 지원 차원
에서 들린 것이었다.

 " 엇, 치프! 이런 이른 시각에 왠 일이에요? "

 " 해가 서쪽에서 뜰려나? "

 " 아냐. 오늘 해는 이미 동쪽에서 떴으니까 아마 내일 해 부터 서쪽에서 뜨
   겠지. "

 오늘부터 일 주일 간을 주간 근무해야 하는 3인방들은 치프의 뜻 밖의 방문
에 휘파람을 불며 그녀를 맞이 했다.  윤채영은 그런 그녀들의 곱지 않은 아
침 인사에 장난스럽게 혀를 내밀며 말했다.

 " 주간 근무라서 스트레스가 많이들 쌓이셨나 보지만∼그래도 다 세계 평화
   에 이바지 하는 일이잖아. 힘들 내라고! "

 " 아-저 무책임한 말투! 치프는 저희 같은 말단 오퍼레이터가 아니기에  이
   힘겨움을 알지 못한다구요∼ 도대체가 왜 주간 근무는 쉬는 날도 없이 일
   주일 간 풀로 서야하는 거야∼ 그나마 야간 근무는 이틀 간격으로 출근하
   니까 견딜만은 한데∼ "

 " 아니야. 그래도 난 주간 근무가 더 좋아. 야간 근무하면 피부에 치명적이
   잖아. "

 " 맞아! 난 이 일 시작하면서 나하고 전혀 관계도 없던 피부 과까지 정기적
   으로 다니게 됐다고∼ 힝∼ "

 언제나와 같이 재잘거리며 수다를 떠는 삼인방. 채영은 그런 그녀들을 못말
린다는 듯 바라보다가 자리에 걸터앉으며 말했다.

 " 뭐야, 이 녀석들.그런 말투는…. 나 만큼 열심히 일하는 상관이 또  어디
   있다고 그런 섭섭한 말들을 하는 거야? "

 " 후- 아무리 사람이 망각의 동물이라지만 치프,너무 하는 거 아니에요? 개
   구리가 올챙이 시절 모른다고….  그 전 선임이 치프 때문에 골머리 앓았
   던 걸 우리는 다 알고 있다구요∼ "

 " 맞아. 맞아. 아마 이런 말도 했었지?  '이번 후임은 그야말로 핵탄두로군.
   도무지 감당이 안돼∼' 라고. 도대체 선임 치프가 보는 앞에서 근무 중에
   레슬링 시청을 몰래한 것은 그렇다치더라도∼ "

 " 아마 그게 결정적이었을 걸? 선임 치프와 쇼핑하러 나갔다가 치한에게 넥
   브레이커(Neckbreaker:*)를 먹인 사건! 그 사건 이후로 한동안 선임이 치
   프를 피해다녔었잖아? "

 *넥브레이커(Neckbreaker): 상대방과 마주 본 상태에서 상대의 머리를 잡고
  한바퀴를 돌려 자신과 상대방이 서로 등을 맞대게 하여  상대의  후두부를
  자신의 어깨에 올린 뒤, 그리고 그대로 수직으로 주저앉으며 상대의  목에
  타격을 주는 레슬링 기술. 대부분 피니쉬로 쓰이며 굉장히 위험하다!

 이,이 녀석들…. 나도 잊어버린 그 옛날 일들을…. 채영은 얼굴이 시뻘개져
이를 갈았다. 물론 그때는 지하철에서 치한이 그녀의 엉덩이를 더듬었는지라
무의식 중에 화가 머리끝까지 치솟아 올라 그랬다지만…. 아무리 그래도  치
한에게 넥브레이커를 먹이다니….평범한 일반 여성이 행할 수 있는 일은  아
니었다. 새삼 윤채영,그녀가 레슬링 매니아라는 게 밝혀지는 부분이다.

 " 흐,흠! 옛날 일은 옛날 일! 무엇보다 현재가 가장 중요한 법이잖아…. "

 " 에이∼그렇게 옛날 일도 아닌걸요,뭘∼ 그나마 치프의 그 성질이 죽은 것
   도 가인 군이 피스메이커에 가입한 이후였었나? "

 " 아마 그럴 걸? 맞아. 맨날 가인 군 걱정만 하느라 성질 부릴 겨를도 없었
   잖아∼ "

 " 맞아. 맞아. 처음에는 무지 웃겼다니깐∼ 저 치프가 가인 군만 근처에 있
   으면 차분한 캐리어 우먼 흉내 내는 게∼ "

 " 오호라∼ 성인의 매력으로서 승부하겠다는 건가? 좋은 각오로군. "

 " 역시 사랑의 힘은 위대해∼ 러브 러브 파워야∼♥ "

 이, 이 자식들이이이이이이∼∼∼∼!!! 채영은 결국 눈이 돌아가 주먹을 움
켜쥐었다. 아마 그녀가 괴수였다면 입에서 7색 살인광선을 내뿜는 것도 가능
했을 것이다.

 " 그,그만두지 못해, 이 바보 자식들--------!!!! "

 " 꺅! 러브러브 천경권이다! 피해! "

 " 죽인다!! "

 그렇게 언제나와 같이 시끌벅적한 아침을 맞이하는 오퍼레이터 팀.  어떻게
보면 전혀 진보가 없는 인간 관계라고도 할 수 있겠다.그리고 그런 그녀들을
바라보는 다른 오퍼레이터들은  항상 접해오던 광경이었기에  새삼 놀라지도
않는다는듯 당연하게 자신들의 업무를 보고 있었다. 단지 이번 10월 부터 피
스 오퍼레이터에 발령받은 신입 오퍼레이터 '문세희' 양 만은 식은  땀을 흘
리며 흉폭한 윤채영의 기세에 어쩔 줄을 모르고 있었다.

 ' 도,도대체가 이 사람들은∼∼ 전혀 긴장감이 없어! 여기는 몬스터와 인류
   의 존망을 내건 대 몬스터 특무기관 피스메이커! 인류 최후의 보루란  말
   이야! 그런데 저런 경망한 행동들이라니…!! 미,믿을 수가 없어….  믿을
   수가 없다고! 무엇보다도 저 치프란 사람 부터가…! '

 문세희. 그녀는 정말이지 부푼 희망과 기대를 가지고 이 피스메이커 오퍼레
이터 팀에 들어 왔었다.원래 평범한 항공 회사의 오퍼레이터를 맡고 있던 그
녀에게 어느 날 피스메이커로부터 스카웃 제의가 들어왔을 때는 정말이지 모
든 것이 꿈만 같았다. 지루하고도 반복적인 일상에서 탈출한 그 느낌.그리고
진정으로 하고 싶던 일을 하게 되었다는 그 성취감! 새로운 인생에 도전한다
는 그 모험심 또한 다 좋았던 것이다! 단지…

 " 꺅! 치프의 이런 모습! 가인 군에게 다 일러 바쳐야지∼! "

 " 가인 군∼ 가인 군∼  우리 치프는 사실 무식한 마초 마니아에다가  순간
   온수기 타입의 과격 프로 레슬러 라구요∼! "

 " 다 한 거냐? 말 다 한 거냐고?! 어디 살아있는 동안 계속 그 입들을 놀려
   보시지!! "

 …이런 고참들의 모습에 그 성취감도 그 모험심도 요 한 달간 산산히  부숴
진지는 오래였지만…. 세희는 울쌍을 지으며 최대한 채영과 삼인방의 목소리
를 귓가로 흘릴려고 노력하며 업무에 충실하려고 했다. 그때, 한 순간  작전
본부실의 불이 '팟'하고 꺼지며 붉은 비상 경보등이 울리기 시작했다.

 - 비잉비잉비잉비잉비잉비잉비잉!!

 " ........!! "

 뭐,뭐지? 설마 몬스터?! 세희는 당황하며 허둥지둥 착용하고 있던 헤드셋마
이크로 상황을 보고하려고 했다. 하지만 갑작스런 상황에 가슴이 떨려  목소
리조차 잘 나오려고 하지를 않았다. 이,이를 어떡하지? 빨리 상황 보고를 해
야하는데…! 이대로 있음 안된단 말이야! 빨리 보고를…!  그리고 애써 입을
벌려 말을 꺼낼려는 순간,그녀의 모기만한 목소리를 삼켜버리는 강렬한 목소
리들이 뒤에서 터져 나왔다.

 << 와프 입자의 수치 변동과 몬스터의 생체 반응 체크!  우주수(宇宙樹) 가
    동! >>

 << 와프 입자 수치 변동 없습니다. >>

 << 29구역에서 몬스터의 생체 반응 확인! >>

 << 위그드라실(Yggdrasil) 가동 완료! 29구역을 스캔합니다! >>

 " ........!! "

 세희는 놀란 눈으로 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 언제 티격태격 장난질을 쳤
냐는듯이 윤채영과 삼인방이 굳은 표정으로 자리에 앉아 재빨리 상황에 대처
하고 있었다. 이, 이 사람들이… 아까의 그… 사람들과 동일… 인물 이란 말
인가?  어쩌면 저리도 냉정할 수가…! 완전히 다른 사람들이잖아?!  그때 그
렇게 감탄만 하고 있던 그녀에게로 윤채영의 불같은 호통이 떨어져 내렸다.

 " 이봐, 신입! 정신 똑바로 못 차리겠어?!! 사령관 님과 피스 대원들에  대
   한 호출은 어떻게 된 거야?!! "

 " 아,예! 옛! 죄송…! "

 " 사과할 시간 있으면 빨리 빨리 호출 방송부터 햇!! "

 " 네에에에에에…!! "

 히익! 울쌍을 머금으며 재빨리 언더 시티 유레카에 호출 방송을 하는  세희.
그런 그녀의 뇌리에서 채영들의 방만한 모습들은 사라진지 오래였다. 윤채영
은 혀를 차며 그런 세희의 뒷 모습을 바라보다가 곧 삼인방에게 말했다.

 << 메인 스크린으로 델타 위성의 영상을 전송하도록. 몬스터의 소재 파악을
    우선시 하는 거다. >>

 << 피스! >>

 재빠르게 델타 위성과 접속하여 29구역의 영상을 띄우는 삼인방. 그리고 영
상에 뜬 몬스터의 모습을 확인하는 순간, 작전 본부실의 모두는 지독한 침묵
을 유지해야만 했다.  마치 금방의 긴박함이 거짓말이었던 것 처럼 조용해지
는 그녀들.그리고 그런 침묵을 깬 것은 어처구니가 없다는 표정을 짓고 있던
채영의 떨리는 목소리였다.

 << …저, 저건 또 뭐야…? >>




 " 하암…. 역시… 밤을 새는 건 무리였어…. "

 가인은 두 눈 밑에 잔뜩 기미가 서린채 연신 하품을 하며 29구역의  지하철
역으로 걸어가고 있었다. 잠시만 눈을 감았다 하면 사정 없이 밀려드는 몽마
에 눈도 제대로 깜빡 거리기 힘들었다. 그는 테레이아의 병 간호를 위해  어
제 저녁 부터 한 숨도 자지를 않았던 것이다. 중반에 잠시라도 눈을  붙이면
될 것을 미련하게 자지도 않으며 강행군을 했으니 당연한 결과였다. 그런 점
이 그 답다고 한다면 그 다운 거였겠지만….

 " …이 상태로 과연 오늘 하루를 견딜 수 있으려나…. "

 학교 수업이야 눈치 봐서 조금씩 잔다고 쳐도…. 방과 후에 있을 피스 메이
커의 전투 훈련이 문제였다. 2시간이 넘게 받는 하드 트레이닝을  이 상태로
는 도저히 견뎌낼 자신이 없었던 것이다. 무엇보다도…

 ' 최근의 훈련 교관은 바로 그 부르스란 말이지…. '

 그렇다. 최악의 문제는 바로 그것.그가 오기 전까지만 해도 가인의 훈련 교
관은 피스 그린 정진우와 피스 레드 성마리였기에 어느 정도 사정을  설명하
면 그 날의 훈련은 쉴 수가 있었다. 하지만 지금의 이 성질 머리 고약한  훈
련 교관은 일말의 타협할 여지도 없이 강경했던 것이다.

 - 엄살 피울래? 죽지 않을 정도로 때렸으니까 일어나라.아직 내장기관이 터
   져나간 것도 아니고,척추가 으스러진 것도 아니고, 뇌가 녹아내리지도 않
   았잖냐? 얼마든지 움직일 수 있는 몸이니까 일어나, 당장!

 …이 정도면 말 다 했을려나. 어쨌든,그는 피도 눈물도 없는 냉혹한이다.교
육자로 치면 스파르타(Sparta) 교사 정도? 그런 그에게 피곤하다는 둥  훈련
을 쉬겠다는 둥 얘기를 꺼냈다가는 그 결과가 눈에 보듯 훤했다. 결국, 학교
에서 쉴 수 있는 만큼 쉬어논 다음 훈련을 견뎌내는 수 밖에 없었다.에휴,이
럴 줄 알았으면 테레이아의 집에서 좀 자둘 것을….

 ' 뭐…, 그래도 후회는 하지 않으니까. '

 가인은 빙그레 웃으며 가볍게 발걸음을 놀렸다. 그래…. 몸은 피곤하더라도
마음은 이렇게 가벼운 걸. 테레이아가 많이 나은 걸 생각하면 이 정도  피곤
쯤은 아무 것도 아니라고∼!

 ' 테레이아의 병 간호… 하길 잘 했다! '

 저 멀리서 29구역의 지하철 역이 보여왔다.  등교 시간까지 아직 30분 정도
남았기에 그는 모처럼 이 시간을 즐기기로 했다.

 - 휘오오오오오오오…

 " 읏…! "

 그때 때 마침 불어오는 맞바람에 가인은 손으로 눈을 가리며 인상을 찡그렸
다. 갑작스런 광풍이 정면에서 부터 불어왔던 것이다.  그 바람에 그의 머리
가 휘날리며 옷깃이 펄럭였다. 뭐,뭐지? 이 바람은? 하늘은 구름 한 점도 없
고 날씨 또한 맑건만 흙 먼지가 일어날 정도의 광풍이라니…?

 " 아,젠장…! 눈에 먼지가…. "

 가인은 바람에 날아온 먼지를 한껏 뒤집어 쓰며 콜록 거리다가 바람이 조금
멎는 것 같자 간신히 눈을 떴다. 제길, 모처럼 산뜻한 기분으로 등교 좀  해
볼까 했었는데 방금 전의 바람으로 산통이 다 깨져버렸다. 어째서 갑자기 이
런 바람이 부는 거야?!

 " ......어라? "

 손으로 먼지를 털어내고 눈을 뜬 가인은 눈을 감기 전의 세계와 눈을 뜬 후
의 세계가 바뀌어 있음을 깨달을 수 있었다. 분명 눈을 감기 전만 해도 밝은
아침 햇살에 환하게 빛나던 세계가 바람 땜에 잠시 눈을  감고 뜨자  어둡게
변해 있었던 것이다. 그것도 밤과 같은 어둠이 아닌 거대한 무언가에 햇빛이
가려져 그늘이 진 어둠.

 - 드드드드드드드드…

 지면이 미세하게 진동하기 시작했다. 가인은 자신도 모르게 자세를 낮춰 주
위를 두리번 거리며 갑작스런 이 변화에 어리둥절해졌다. 뭐지? 뭐가 어떻게
된 거야? 갑자기 왜 이렇게 어둡게?

 " 아…. "

 그리고 가인은 볼 수 있었다. 이 일대를 그림자로 뒤덮은 물체의 정체를!29
구역의 지하철 역 부근에서 거대하게  일어서고 있는 그것.마치 인간을 수백
배 부풀린 듯한 크기의 그것.그것은 거대한 인간의 형체를 한 거인이었던 것
이다!

 " 아아아아아앗!!! "




 " 호오… 대단하군…. "

 초류향은 29구역의 한 20층 빌딩 위에서 아래의 상황을 내려다 보며 감탄하
고 있었다. 그가 내려다 보고 있는 곳에서는 거대한 인간의 형상을 한 그 육
체가 꿈틀거리며 몸을 움직이고 있었다.그것은 모든 것에 냉소적인 그로서도
감탄을 불러일으킬 정도로 경이로운 것이었다.

 - 탓!

 그때, 그런 그의 뒤로 검은 피막의 날개를 가진 그의 동료가 가볍게 내려섰
다. 지상에서 50미터 떨어진 상공에서 불어오는 바람에 그 에메랄드 빛 머리
카락이 파도가 치듯 출렁거렸다. 초류향은 섭철선으로 불어오는 바람에 입을
가리며 뒤를 돌아보았다.

 " 늦었지 않나, 리리스. 시간 관념이 없는 것은 네이 안데르슨, 그 녀석 뿐
   인 줄로만 알았건만…. "

 " …아아. 사과하지. 그러니까 적어도 그 녀석과 날 비교하는 것 만은 참아
   주길 바래. "

 리리스는 예의 붉은 기가 감도는 검은 가죽 옷으로 몸을 감싸고 있었다. 그
것이 그녀의 검은 날개와 어울려  한층 밤의 여왕이라는  이름에 걸 맞게 그
자태를 뽐내고 있었다. 그녀는 잠시 초류향의 주위를 둘러 보다가 그에게 물
었다.

 " 한시영. 그 인간은 어디에 있는 거지? "

 " …그 인간의 소재를 왜 나에게서 묻는 거냐? 이 몸이 그런 삼차원의 오라
   쟁이를 신경쓰고 있었을 거라 생각하나?! "

 대번에 불 같이 화를 내며 분노를 표하는 초류향. 그런 그의 반응에 리리스
는 조심스럽게 말을 돌렸다.

 " 그럼 나에게 그를 보낸 것은 너가 아니었단 말이야? "

 " …리리스. 네가 지금 무슨 말을 하고 있는 건지는 모르겠지만…. 더 이상
   그 인간과 날 결부시키는 말 따위를 하면 아무리 너라도 용서하지 않겠다.
   난 그런 하찮은 존재에게 내가 할 일을 떠맡기지는 않는다! 알겠나?! "

 " .........!! "

 그런…! 그렇다면 한시영. 그는 어떻게 내가 있는 곳을 알고 나타났었던 거
지? 초류향에게서 날 불러오라고 시킴을 당한 것도 아닌 것을….

 ' …날 속였군…. '

 그 건방진 인간 녀석이…!!  리리스는 능구렁이 같은 한시영의 행동에 이가
다 갈릴 지경이었지만 그것을 초류향의 앞에서 표현하지는 않았다.그녀는 애
써 속으로만 분노를 죽이며 차가운 표정으로 말했다.

 " 그나저나… 일은 잘 되어가고 있는 건가? "

 " 후후후후…. 직접 네 눈으로 보겠나? 저것을…. "

 초류향은 섭철선으로 그들의 밑에 펼쳐진 광경을 가리키며 웃음을 터뜨렸다.
리리스는 살며시 초류향의 옆에서 그것을 내려다 보았다.  과연…. 순조롭게
진행되고 있었군…. 리리스의 입 가에 싸늘한 미소가 걸렸다.그녀의 귀로 초
류향으로서는 드물게 감탄을 하는 말이 들려왔다.

 " 리리스. 네가 처음에 이 얘기를 꺼냈을 때는 꽤 반신반의했었지만….대단
   한 것이었군. 그… 인간의 상상력이라는 것은…. "

 " 그렇지…. 마정의 숙주로 한껏 부풀려진 인간의 공상을 발현시키면  일단
   이 정도… 라는 거지. "

 리리스는 한껏 검은 날개를 펼치며 손을 앞으로 뻗었다. 그에 맞춰  마정의
숙주가 된 욕망의 소용돌이는 그 거대한 몸을 일으키기 시작했다.

 " 마음껏 울부짖어라! 이제부터 너희는 너희가 만든 무한한 상상력에  공포
   를 맛보는 거다!  너희를 진화시키고 발전시켰던 그 힘에 댓가를 치룰 때
   란 말이다!! "

 - 우오오오오오오오오오오!!!!!!!!

 그리고 그것은 울부 짖었다.




 " 맙소사…. 저건… 저런 것 까지… "

 피스메이커의 기술 부 치프, 시더 웰리스는 자신의 어두운 연구실에서 하얗
게 빛나는 컴퓨터의 모니터를 부여 잡으며 믿을 수 없다는듯 시선을 떼지 못
했다. 마른 침이 그녀의 목을 타고 넘어갔다.  설마 저런 것이 도심의 한 가
운데 에서 등장하게 될 줄이야…. 시더는 모니터에 떠오른 저 괴물의 정체를
너무도 잘 알고 있었다.

 ' 이번에 녀석이 선택한 모습은… '

 히어로 매니아가 변신한 것은…! 다름 아닌!


 " …울트라 맨?!!! "

 " m78성운의 빛의 나라에서 온 신장 40m,체중 3만 5천톤에 마하 2.5의 속도
   로 비행할 수 있는 추정 연령 2만세 이상의 초인…이라고요? "

 " 덧붙여서 기술은 발탄성인이 싫어하는 스페시움을 사용하는  스페시움 광
   선! 이 '울트라맨'은 '고지라'로 쌓아올린 일본식 괴수물을 적절히  혼합
   하여 미국의 히어로와 차별된, '거대화' 히어로라는  일본 특유의 패턴을
   처음으로 만들어낸 기념비적 작품이라고요! 더구나 거대한 괴수를 상대하
   는 히어로 울트라맨이 스스로도 거대화되어  싸운다는 것은  당시 엄청난
   발상이었죠! "

 얼빠진 표정을 지은 닥터의 질문에 언제나와 같이 열의를 다하여 답변 하는
시더. 그렇다. 히어로 매니아.이 정체를 알 수 없는 몬스터가 이번에 변신한
대상은 다름 아닌 츠부라야 프로덕션의 1966년 작, 울트라 맨이었던 것이다!
닥터는 스크린에 떠오른 수십미터 신장의 몬스터를 바라보다가 머리가  아팠
는지 이마를 감싸며 중얼거렸다.

 " …정말 터무니 없는 발상이로군….  저렇게 인체의 밀도와 체적을 무시한
   발상을 해내다니… 감탄이 다 나올 정도군요…. "

 인간의 24배인 40m 신장은 그렇다고 치자….하지만 3만 5천톤의 체중이라니
…. 울트라맨의 몸이 인간과 같은 물질로 되어 있다고 치자면 적어도 저  초
인의 적정 체중은 세로,가로, 두께로 24배가 되야하니 즉 1만3천 배.  860톤
이상은 되어야 정상인 것이다. 저 울트라맨이라는 것의 체중은 그 적정 체중
과 약 37배의 중량비 차이가 난다. 따라서 인간 몸의 밀도가 1g/㎤이니 울트
라맨의 몸은 백금이나 금과 비교해서 2배씩이나 무거운 물질로 이루어져  있
다는 소리다. 이런 우주인이 지구 상에서 날뛴다는 것 자체가 어불성설이다!

 ' 더구나 밀도가 인간의 40배라는 소리는 인간의 신장으로 쳤을 때  체중이
   2.7톤이 된다는 소리지…. 인간의 발 면적으로 승용차 2대를 받치고 있는
   정도의 압력이 지면에 걸린단 말이다…. '

 흙 위라면 발이 빠져 버릴 거고 모래 위라면 발이 걸려 걷지를 못할 테지….
더구나 저런 말도 안되는 신장과 체중을 가진 주제에 체형은 인간과 다를 바
가 없다. 체중은 신장 배율의 3제곱으로 늘어나지만 뼈나 근육의 강도는  단
면적에 의해 결정되기 때문에 신장 배율의 제곱에 비례한다. 몸이 크면 클수
록 몸에 비해 다리의 굵기는 커져야 한다는 것이다. 결국,  저 울트라맨에게
는 인간을 전후좌우로 4.9배 부풀린 듯한 프로포션이 요구되어야 한다. 말하
자면 멀쩡한 생물이 울트라맨의 신장으로 살아가려면 신장과 몸의 폭이 거의
같은 주사위 인간이 되어야 할 것이다.

 ' …그러면 상당히 추하겠군…. '

 어쨌든  인체에 대해 끊임 없는 탐구를 해야만 하는  메디컬 센터의 책임자,
닥터에게 저 울트라맨이라는 것은 차마 눈 뜨고 봐줄 수 없는 무지의 산물이
었던 것이다. 시더는 그런 닥터의 심정을 눈치 챘는지 히죽 웃으며 말했다.

 " 노노노∼ 그렇기에 울트라맨은 m78성운에서 온 우주인 이라는 것이죠! 그
   것이야 말로 인간의 범주를 벗어난 초인! "

 " …그건 일종의 회피 성 발언입니다만…. "

 닥터의 한탄 섞인 중얼거림. 그런 닥터와 시더의 대화에 고소를 금치  못하
던 수정은 헤드셋으로 현장에 있는 가인에게 말했다.

 " 들었죠, 가인 씨? 이런 사유를 가진 정의의 히어로 라네요. "

 << …예. 뭔가 무책임한 녀석이로군요…. >>

 메인 스크린으로 가인의 얼굴이 작게 뜨며 그가 심란한  표정을 짓고  있는
게 보여왔다.그는 무슨 이유에서인지는 모르겠지만 몬스터의 등장에 맞춰 29
구역에 미리 출동해 있었다.  다른 피스 대원들은 급히 현장으로 파견되었고,
그 만이 유일하게 히어로 매니아와 조우한 피스 대원인 것이다. 가인의 곤란
한 듯한 목소리가 작전 본부실의 스피커로 들려왔다.

 << …그나저나 이 무지막지한 몬스터를 도대체 어떻게 할 작정이시죠? 도저
    히 건드릴 엄두도 나지 않는데…. >>

 " …그러게요. "

 쓴 웃음으로 일관할 뿐인 수정. 그녀로서도 전혀 앞이 내다보이지를 않았던
것이다.  2m도 되지 않는 인간이 40m의 거인을 상대한다는 것 부터가 대책이
없었다. 그녀는 괜히 저런 말도 안되는 존재를 창조해낸 일본 츠부라야 프로
덕션에게 한껏 불평이라도 해주고 싶은 심정이었다.  그때 그런 그들에게 시
더가 말을 꺼냈다.

 " …걱정마, 가인. 녀석에게도 약점은 있어! "

 순간 그녀에게로 집중되는 모두의 시선. 그런 시선을 봤자 시더는 한껏  고
무되어 위풍 당당하게 소리를 높였다.

 " 아무리 뛰어난 사람이라고 해도 한가지 약점은 지니고 있는 법!   그것은
   저 울트라맨 또한 예외는 아니었던 거야! 제 아무리 울트라맨이라고 하더
   라도 약점이 없었더라면 시청자들이 무슨 재미로 프로를 시청했겠어?! 시
   련이 없는 완벽한 영웅은 인기가 없단 말이지! "

 …뭐,뭔가 상당히 시사 성 있는 말인데…. 어쨌든, 시더는 그런 서론을  시
작으로 본론으로 돌입했다.

 " 울트라맨의 약점은 바로 '지구에서는 3분 밖에 활동할 수 없다'…인 거야!
   울트라맨을 받쳐 주는 태양 에너지가 지구 상에서는 급격히 소모되기  때
   문인 거지!  태양 에너지가 부족해지기 시작하면 저 가슴에 달린 컬러 타
   이머가 점멸하기 시작하여,그 타이머가 꺼져 버리는 순간 울트라맨은  두
   번 다시 싸울 수 없는 몸이 되어 버려! "

 ' …그런 어처구니가 없는…. '

 작전 본부실에 있는 모두의 생각은 그러했다.저 대단한 체격에 능력을 가진
초인에게 3분이란 시간 밖에 주어지지를 않다니… 이 얼마나 심술 궂은 설정
이란 말인가? 그것도 '지구 상'으로 한정되어 있다. 그렇다면 우주에서는 늘
저 상태로 있을 수 있다는 건가?

 " 그럼 굳이 이 지구까지 와서 평화를 지킬 것 까지야…. "

 수정의 지나가는 중얼거림. 그것은 무의식 중에 울트라맨 프로의 어폐를 찌
르는 날카로운 말이었던 것이다. 츠부라야 프로덕션…. 그들은 도대체  무슨
이유로 울트라맨의 활동 시간을 3분으로 제한했단 말인가? 어째서? 그  의문
은 시더의 다음 말로 어느 정도 납득 될 수 있었다.

 " 아마 그것은 제작 측의 사정 때문이었겠지.우선 프로그램 방송 시간의 문
   제! 30분 짜리 프로일 경우 CM과 오프닝,예고편 등의 시간을 제외하면 실
   질적으로 작품이라 불리는 부분은 20분 내외. 여기에 매회 사건의 발생과
   인간 드라마, 적의 출현, 거리의 피해, 공격… 등의 표준 구성을 집어 넣
   다 보면 필연적으로 영웅의 등장 시간은 제한될 수 밖에 없었던 거야! 두
   번째로 에산의 문제! 거대 괴수와 영웅의 출현 시간을 늘리면 특수  촬영
   용 세트를 하나 더 제작하지 않으면 안되는 경우가 생길 수 있기  때문이
   지! 아무래도 40m 거대화 란 설정이니 주위의 건물들이 축소된  디오라마
   세트에서 싸워야 되지 않겠어? 이런 점에서 사람 사이즈의 영웅 물에서는
   대부분 시간 제한이 없었다고. "

 " ......... "

 …이 정도되면 더 이상 웃고 넘길 수만도 없는 게 사실이었다. 뭔가 설명이
주체할 수 없을 정도로 길어졌는데 결국 중요한 것은 울트라맨의  활동 제한
시간이 3분이라는 것이다! 만약 그게 사실이라면 상황은 피스메이커 측에 유
리하게 돌아간다. 하지만…

 << …현 시각 8시 10분. …몬스터가 출현한지 15분 경과했습니다.>>

 맥빠진 윤채영의 보고에 모두는 고개를 숙일 수 밖에 없었다.  시더는 화면
상의 몬스터에게 항의하듯 소리쳤다.

 " Foul Play! 반칙이라고! 설정은 지켜줘야 할 거 아냐?! "

 " …하아…. "

 뭐, 적에게 그런 설정까지 바라는 게 더 반칙이지 않을까나…. 그렇게 작전
본부실의 상황을 뒤에서 조용히 주시하던 진 사령관이 천천히 입을 열었다.

 " 적의 동태는? "

 << 현재까지 아무런 움직임이 없습니다. >>

 " 민간인의 대피 상황은? "

 << 29구역의 쉘터 안에서 현재, 인원 조사에 들어가고 있습니다.앞으로 5분
    뒤면 체크는 완료됩니다. >>

 " 그래…. "

 채영의 보고를 잠자코 듣던 진 사령관은 다음 지시 사항을 내렸다.

 " ABF 가동.그리고 위그드라실의 락(Lock)을 가동시켜라. 범위는 29구역 상
   에 있는 사인(sine) 파와 펄스(pulse) 파. "

 << ABF 가동! 반송파(搬送波) 발생시킵니다. 간섭잡음(干涉雜音) 발생!  29
    구역의 모든 반송파는 앞으로 1시간 동안 그 기능을 상실합니다! >>

 라디오나 텔레비전을 비롯하여  무선통신에서 정보를 실어보내는 사인 파와
펄스 파를 반송파라 칭한다. 지금 피스메이커는 전파 상호간에 간섭을  일으
켜 수신 방해를 일으키려는 것이다.이로써 29구역의 매스 커뮤니케이션은 마
비. 몬스터의 모습을 대중에게서 감추는 것이 가능해졌다.  몬스터의 모습이
민간인에게 공개되었다가는 그 돌아오는 것은 혼란과 패닉 뿐이다.

 " 29구역의 쉘터에 민간인이 모두 대피되는 데로  최면 방송을  내보내도록.
   절대로 몬스터의 존재를 공개해서는 안된다. "

 << 피스-! >>

 민간인은 몬스터의 존재 유무만 알고 있으면 되는 것. 그 이상의 정보 유출
은 용납 못한다. 진 사령관의 선글래스 안의 두 눈은 그렇게 말하고 있는 것
같았다. 수정은 걱정스러운 얼굴로 그에게 물었다.

 " 그나저나 이 사태를 어떻게 대처하실 작정이시죠?  역시 '그것'을 사용하
   실 건가요? "

 " …아니. 시기상조다. 상대에게 이 쪽의 히든 카드를 먼저 보여줄 수는 없
   는 노릇이지. 무엇보다도… "

 진 사령관이 시더를 돌아보자,  그녀는 얼굴에 쓴 안경을 살짝 쓸어 올리며
고개를 끄덕였다.

 " 아직 '아더(Artur)' 군을 움직이게 하기에는 여러 요소들이 부족해요. 무
   엇보다 피스 블루와 피스 핑크의 각성이 완벽하게 이루어지지 않았죠. "

 " …그렇…지요. 하지만… 지금의 전력 만으로는…! "

 수정은 반박하려고 했지만, 그런 그녀의 말을 진 사령관은 단호하게 끊었다.

 " 지금의 전력 만으로도 충분하다.  피스 블루는 나머지 대원들이 29구역에
   도착할 때 까지 사태를 주시하며 대기하고 있도록. "

 << …피스. >>

 진 사령관의 명령에 불만스러운 얼굴로 답하며 스크린의 창을 닫는 가인.수
정은 그런 진 사령관의 뒷 모습을 바라보다가 메인 스크린을 돌아 보며 한숨
을 쉬었다. 메인 스크린에는 어떠한 움직임도 보이지 않은채 침묵하고만  있
는 울트라맨의 모습이 떠올라 있었다.

 ' …40m의 초인과 2m 인간의 싸움이라니… '


 …그런 것이 정말로 가능할까?





 《29구역에 계신 모든 시민 분들에게 알립니다. 29구역에게 계신 모든 시민
   분들에게 알립니다. 이 방송을 들으시는 모든 분들은 침착히 가까운 지하
   의 대피소로 피난해주시길 바랍니다.  정확히 2분 뒤면 모든 대피소의 문
   에 락이 걸리니, 시민 분들은 걸음을 서둘러 주시길 바랍니다. 다시 알려
   드립니다… 》

 사이렌 소리에 걸맞지 않은 귀여운 여자 목소리의 대피 방송이 29구역에 설
치된 스피커들을 통해 방송 되었다.  이미 대피는 신속히 이루어져 거리에서
사람들의 모습을 찾아보기는 힘들었다. 그렇게 인적이 사라진 29구역의 지하
철 역 부근에서 푸른 A.I 컴플릿 세트를 장착한 가인 만이 홀로 두려운 눈으
로 눈 앞의 거대한 존재를 올려다 보고 있었다.

 - 우우우우우우…

 낮은 신음 소리를 흘리며 그 40m의 몸으로 서있는 울트라맨. 가인은 건물과
건물 사이의 골목에 몸을 숨긴채 초조한 표정을 짓고 있었다. 저번 와이번을
상대할 때도 그 거대한 크기에 압도당했었는데 이번에는 거의 2배에  가까운
크기의 괴물이다. 도저히 저런 것을 인간이 정면으로 상대할 수는 없을 것이
다.

 ' 잘못하다가 밟히기라도 하는 날에는 즉사겠지…. '

 그야말로 사람과 개미의 싸움. 바로 그것이었다. 승산이 없는 싸움…. 가인
은 대기하고 있으라는 진 사령관의 명령에 안도감을 느끼는 자신을 발견하고
서 한 숨을 내쉬었다.

 ' 하지만… 저런 녀석을 상대로 내가 뭘 할 수 있단 말이야? '

 가인은 이를 악물고 눈을 내리깔았다. 뭔가를 해야된다는 초조함과  거인의
앞에서 한 없이 초라해지는 무기력함이  그를  사로 잡았다. 일단 지금의 그
로서는 할 수 있는 일이 없었다.

 ' 기다리는 수 밖에…. '

 진우 씨들이 올 때까지…. 그때까지 저 괴물이 지금처럼 별 다른  움직임을
보이지 않기를 바랄 뿐이었다. 제발 꼼짝 말고 있어라! 제발…!

 - 삐삐삐!

 그때, 갑작스럽게 울리는 신호음. 가인은 깜짝 놀라 자신의 손목을 바라 보
았다. 신호음은 손목에 찬 무전기에서 울려 오는 것이었다. 무전기의 액정에
는 PEACE GREEN이라는 영문이 찍혀 있었다. 진우 씨! 젠장! 깜짝 놀랐잖아?!
가인은 무전을 켜며 잔뜩 불만이 서린 목소리로 말했다.

 " 뭐,뭐에요? 놀랐잖아요? "

 << 자자∼ 덕분에 긴장도 풀어지고 좋잖아∼ 어때,소년? 몬스터에게 별  다
    른 움직임은 안 보여? >>

 진우의 농담 섞인 목소리. 그 목소리를 듣자 가인은 마음 속 한 켠으로  안
도하고 있었다.  언제나 진우에게 화 밖에 낼 줄 모르는 소년이었지만, 가인
은 진심으로 진우를 의지하고 있었던 것이다. 물론,이런 심정을 진우에게 들
켜서는 안되겠지만. 절대로!

 " …글쎄요. 지금까지는 조용한 걸요? 저럴 거면 뭣 때문에 나타난 건지,원
   …. "

 << 오∼ 마치 움직여 달라고 녀석에게 부탁이라도 하는 것 같잖아? >>

 " 농담이라도 그런 말은 하지 말아요! 저 괴물이 움직이면 무슨 수로  녀석
   을 막아낸단 말이에요? 뭔가 본부 측에서는 대책이라도 있는 거에요? "

 기겁을 하며 진우의 말을 부정하는 가인. 진우는 그런 그의 반응에  더더욱
장난끼 서린 목소리로 무전을 쳐왔다. 정말이지 이 상황에서도 농담이라니…
긴장감과는 전혀 담을 쌓은 인간이 분명하다.

 << 전혀∼ 아무런 대책도 없는 모양이던데?  모든 걸  우리에게 맡기겠다는
    식이야. >>

 " .........젠장! "

 가인은 짧게 혀를 찼다. 제길! 진 사령관, 그 작자는!! 정말이지 무책임 하
기 그지 없는 작자로군! 총 사령관이나 됐으면 뭔가 대책을 마련해 보란  말
이야! 모든 걸 맡기겠다니… 지금 그걸 말이라고 하는 건가?!

 << 어쨌든, 지금 시민 씨와 마리 양과 함께 그 곳으로 달려가는 중이니까…
    절대로! 절대로 자리를 이탈하지 말고 몬스터의 상태를 살피고만 있어야
    한다! 알았지?  아무리 한창 욕구 불만인 소년이라고 하더라도   혼자서
    저런 녀석에게 달려들었다간 혼이 날 테니까∼ >>

 " …도대체 누가 욕구 불만인 거에요?! 누가! "

 그리고 혼자서 달려든다니…. 그런 무모한 짓은 이쪽에서 사양이라고! 그런
가인의 날카로운 반응을 긍정으로 알아들은 건지 진우의 무전은 끊어졌고,가
인은 다시 혼자가 되었다. 그는 마른 침을 삼키며 다시 골목 쪽에서  조심스
럽게 몬스터를 올려다 보았다. 하여간 크기는 무지막지하게 컸다. 저 히어로
매니아 자식….

 ' 그런데… 시민 씨와 마리 선배가 같이 오고 있다고…?  유리와 부르스는?
   따로 온다는 소리인 걸까? '

 가인은 진우가 했던 말을 떠올리며 생각에 잠겼다. 하긴, 유리는 어제가 신
체검사 날이었으니 유레카의 메디컬 센터에서 출발했을 것이고, 부르스는 그
런 유리를 따라갔으니… 아마 행동을 같이 하고 있음이 분명했다. 진우 씨와
시민 씨,마리 선배는 26구역의 자택에 있었을 테니 그 곳에서 같이 오고  있
는 것일 테고….  그렇게 생각하던 중, 가인의 생각은 시민에게서 다시 멈춰
졌다.

 ' 그나저나 시민 씨…. 이제는 화가 풀리셨을려나…. '

 어제는 그렇게나 화를 내셨는데…. 한번도 자신에게 언성을 높인 적이 없던
그녀가 유래 없이 화를 냈다는 점이 더 마음에 걸렸다. 가인은 가슴 한 켠이
무거워져 한 숨을 내쉬었다. 그녀를 만나게 되면 무슨 말을 해야 될지  너무
도 난감했다. 그냥 무릎 꿇고 손발이 닳도록 빌고 또 빌어봐? …아니야.  그
래도 그렇게 까지 할 정도로 잘못한 것은 아닌 것 같은데….

 ' 테레이아의 병 간호 때문이었다고….내가 뭐,밤의 거리를 나돌아 다닌 것
   도 아니고 폭주족 패거리들과 어울려 다닌 것도 아닌데… 뭣 때문에 이렇
   게 까지 죄책감을 느껴야 하는 거지…?  그리고 또 외박한 게 뭐 어때서?
   물론 시민 씨에게 양해도 구하지 않고 갑작스레 외박을 하게 된 건  분명
   사과 해야겠지만 이제 난 고교생이라고…. 내 몸 하나 쯤은 챙길 수 있는
   나이라는 거야…! '

 뭔가 타당성은 떨어지지만 나름대로 외박의 이유들을 찾아내는 가인.  그렇
게 생각하고 있으니까 점점 시민에게 야단 맞은 것이 분한 그였다.  분명 그
녀에게서 그렇게 까지 야단 맞을 짓을 한 건 아니라고….그래! 난 잘못한 거
없어! 난 오히려 테레이아의 병 간호까지 하며 밤을  지샌 몸이라고! 칭찬을
해줬으면 해줬지 야단이라니!

 ' 억울해! '

 여자애와 단 둘이서 밤을 보냈다는 사항에 대해서는 까맣게 잊어버리고  자
신만 잘났다고 외치다니…. 오늘 부로 그를 비 양심 파렴치한 이라고 불러주
자. 어쨌든, 그렇게 몬스터를 앞에 두고 온갖 잡생각을 하고 있던 가인.  그
리고 그런 그에게 날벼락이 떨어졌다.

 - 우우우우우우우…!

 순간, 강하게 신음을 흘리며 몸을 움직일 기세를 보이는 울트라맨.  가인은
그런 몬스터의 반응에 대번에 잡념을 떨쳐내고 두눈을 휘둥그래 떴다.

 " 이,이 자식…! 움직이려는 건가?! "

 갑자기 왜?! 그러나 그런 그의 의문을 뒤로 하고 40m의 거구는 한발짝을 떼
어 움직였다.

 - 쿵!

 " …크윽! "

 울트라맨이 한발자국을 내딛는 것 만으로도 그 주위의 지표가 지진파에  의
해 파도가 치듯 출렁거렸다. 가인은 넘어지지 않도록 골목의 벽을 부여 잡으
며 그 진동을 견뎌내었다. 마,맙소사….단지 걷는 것 만으로도 이 정도라니?!

 - 쏘아아아아아아아!!!

 - 터엉---------!!!!

 " .........!!! "

 하지만 다음 순간 울트라맨이 근처의 20층 빌딩에 주먹을 휘두르는  행동에
가인은 더더욱 놀라야만 했다. 단지 휘둘렀을 뿐인데 건물은 마치 레고로 쌓
은 장난감 집을 무너뜨리는 것 처럼 조각 조각나며 부서져 내린 것이다.

 - 쿠구구구구구구…

 " 으,으앗!! "

 가인은 기겁을 하며 재빨리 골목의 안쪽으로 몸을 피했다.두동강이 나서 쓰
러져 내리는 건물이 하필이면 가인이 있던 골목 쪽으로 떨어졌던 것이다. 가
인은 A.I 슈츠에 오라를 불어 넣으며 골목의 양 벽을 번갈아 도약하여  골목
에서 10여 미터 가량을 재빨리 빠져 나왔다. 그리고 그 뒤로 콘크리트가  박
살나는 소리가 울려퍼졌다.

 - 콰지지지지직!!

 제,젠장! 가인은 떨리는 다리로 근처의 건물 옥상에 내려서며 자신이  서있
던 골목을 돌아 보았다. 그곳은 이미 쓰러진 건물 자재와 무너져 내린  콘크
리트들로 폐허가 된지 오래였다. 피어오르는 거대한 흙 먼지들 사이로  울트
라맨이 노란색 눈을 빛내며 서 있는 모습에  가인은 숨이 다 막힐  지경이었
다. 그는 당황한 목소리로 진우에게 무전을 쳤다.

 " 진우 씨! 큰일 났어요! 녀석이 움직이기 시작했어요! "

 << …이런 젠장…! 역시 우리가 갈 때까지 기다려 달라고 한 것은 너무  무
    리한 부탁이었을려나…. 이봐, 소년! 몬스터의 근처에 민간인들이  있는
    지 살펴봐! 모두들 대피한 건가?! >>

 " 아,예…. 그건… 걱정하지 않아도 될 거 같은데요. "

 가인은 쥐새끼 한 마리조차 보이지를 않는 29구역의 거리를 둘러보며  말했
다. 몬스터가 출현한지 12년이 흐르는 세월 동안 사람들의 대피 활동은 체계
적이면서도 신속하게 이루어져 왔던 것이다. 시민 의식이 확고히 자리  잡았
다고 해야 하나? 무엇보다 대피를 하지 않아서 돌이킬 수 없는 죽음을  맏이
한 민간인들의 사망 소식이 뉴스에 뜨면서 사람들의 발걸음은 더더욱 빨라졌
지만….

 << 좋아. 일단 우리가 도착할 때 까지 녀석이 마음껏 활보하도록 내버려 둬.
    아직 몬스터에게 위치를 들킨 것은 아니겠지? >>

 " 예, 아직까지는…. "

 << 도시가 꽤 파괴되기는 하겠지만… 뭐, 환경 미화원들에게 꽤나 잔소리를
    들을려나?  어쨌든, 절대로 몬스터와 접촉하지말고 자리를 지키라고. 알
    았지? 섣불리 녀석과 조우하지 말고! >>

 " 걱정하지 말라니까요. "

 가인은 혀를 차며 옥상에 몸을 숨겨 몬스터를 지켜보았다. 울트라맨으로 변
한 저 히어로 매니아는 천천히 그 발걸음을 떼며 거리를 활보하고 있었다.녀
석이 한 번 걸을 때마다 주위의 건물들이 파르르 진동을 하며 흔들렸다.그나
저나 저 자식…

 ' …어디로 향하고 있는 거지? '

 뭔가 아무런 목적 의식도 없이 움직이고 있는 것 같은데…. 정말 아무 생각
도 없는 거 아냐? 울트라맨은 말 그대로 거리를 걷고만 있을 뿐, 간혹  가다
가 자신을 가로 막고 있는 건물들을 무너뜨리는 것 외에는 하는 일이 없었다.

 ' 하아…. 그나마 사람들이 대피하여 인명 피해가 없는 게 다행이로군…. '

 저런 상태라면 진우들이 올 때 까지 내버려 두어도 아무런 문제가 없을  것
같았다. 단지 저 녀석이 무분별하게 어딘가로 계속 걸어가는 것 같아서 조금
신경이 쓰일 뿐이지만…. 도대체 어디로 향하고 있는 거야?

 ' 잠깐…. '

 순간, 가인의 가슴이 철렁 내려 앉았다.저 녀석이 지금 가고 있는 방향은…

 ' 테레이아의 맨션이… 있는 곳…? '

 서,설마…. 저 녀석이 거기로 갈 이유가 뭐가 있다는 거야?  그래. 하필 그
곳으로 갈 이유가…

 ' 왜 하필 그 방향으로 가고 있는 거야?! '

 저 망할 몬스터가?! 가인은 이를 악물며 거리를  걷고있는 울트라맨을 조마
조마한 심정으로 바라 보았다.  제,제길!  그쪽이 아니잖아?! 다른 방향으로
가라고! 야,이 자식아! 넌 방향도 틀 줄을 모르는 거냐?! 앞으로만 걷지  말
고 다른 쪽으로도 가보라니까?!

 ' 테레이아…! 대피했을까?! '

 가인은 몬스터가 향하고 있는 방향에 있을 테레이아를 떠올리며 불안한  가
슴을 부여잡았다. 그,그래. 이렇게 요란하게 대피 방송을 했는 걸. 분명  다
른 사람들과 함께 대피했을 거야! 이런 어처구니 없는 전장에 남아 있을리가
없잖아? 내가 그녀를 걱정할 필요 따위는 없다고….

 ' 하지만 많이 아팠는데…. '

 그렇다. 테레이아는 정신을 못 차릴 정도로 많이 아팠지 않은가? 아침에 그
녀의 집에서 나오기 전에 살펴 봤을 때는 꽤나 상태가 좋아져 있었지만,  만
약이라는 것이 있으니까… 그대로 정신을 잃고 계속 자고 있었더라면 대피방
송을 못 들었을 수도 있을 것이다….

 " 젠장!!! "

 << …어이? 소년? >>

 가인의 이상한 기색을 무전 속에서 느낀 진우가 그를 불러보았지만, 가인은
이미 반대편 건물로 도약하여 날아 오른 뒤였다. 그는 재빨리 건물과 건물의
수풀 사이를 누비며 몬스터 보다 한 발 먼저 테레이아가 살고 있는 맨션으로
향하기 시작했다. 계속 되어 들려오는 진우의 무전 소리도 그의 귀에는 들려
오지 않고 있었다.

 ' 제발…. 제발 테레이아… 반드시 대피해 있어줘…! '


 제발 그 곳에 있지 마!!





 " .........?! "

 29구역의 한 건물 옥상에서 사태를 지켜보던 리리스는 그 눈꼬리를 잠시 파
르르 떨었다. 그녀의 눈에 들어온 것은 건물을 뛰어다니며 울트라맨을  앞질
러 어디론가 향하는 오라 능력자의 모습이였다.  푸른 오라의 빛이 그에게서
흘러 나오고 있었다. 저것은 분명… 유가인…. 그였다.

 ' …어디로… 가는 거지? '

 그것도 몬스터에게 들킨 위험을 감수하면서 까지?   그냥 다른 동료들이 올
때 까지 숨어 있는 것이 이로울 텐데…. 그렇게 리리스가 가인에게 한  눈을
팔고 있자 그녀의 곁에 있던 초류향이 그 차가운 인상을 찌푸리며 물었다.

 " …왜 그러는 거지, 리리스? "

 " 아,아니…. 아무 것도…. "

 리리스는 서둘러 답변하며 눈을 가인에게서 울트라맨을 향해 돌렸다.초류향
은 그런 그녀를 이상하다는 눈으로 바라보다가 다시 자신들이 만들어낸 마정
의 숙주를 올려다 보며 말했다.

 " 이대로 얼마나 방치해두고 있어야 하는 거냐? 조금있으면 그 쥐새끼 같은
   오라 능력자들이 나타날 게 분명한데…. "

 " …마정의 핵이 가이아의 정으로 충만해질 때.아직은 거두어 드릴 때가 아
   니야. 어차피 오라 능력자들과 마주 쳐도 사태는 변하는 게 없으니까  그
   만 조바심을 부리지, 초류향? "

 " 흥…. 누가 조바심을 부렸다고 그러는 거냐. 단지 저번과 같은 곤란한 사
   태는 이제 사양하고 싶었을 뿐이다. "

 " ......... "

 초류향은 섭철선을 펼쳐 얼굴을 부치며 차갑게 대꾸했다. 그가 말한 곤란한
사태라는 것은 분명 리리스가 피스 그레이 부르스에게  당한 사건을  말하는
것일테지…. 리리스는 날카로운 눈으로 그런 초류향을 노려보았지만,그는 그
녀의 시선을 모르는 척 하며 말을 이었다.

 " …하지만 용케도 이런 발상을 해냈군. 가이아의 정을 끌어모으는  마정의
   숙주라니…. 단순한 기생체인 줄로만 알았건만. "

 " …3차원의 인간들이 품고 있는 정은 가이아의 옴팔로스가 내린 뿌리의 한
   가닥들이지. 그 양은 극히 미비하지만 이렇듯 그 용도에 따라서 얼마든지
   증폭시키는 게 가능하다. 3차원 유클리드 공간의 힘,오라는 3차원 인간들
   의 것 만이 아니라고. "

 코웃음을 치며 거대한 히어로 매니아의 모습에 만족스런 눈길을 보내는  그
녀. 초류향은 그런 리리스의 모습에 한 가닥의 경각심을 느끼며 생각했다.분
명 그녀의 방법은 효율적이지만…

 ' 위험하군. '

 도리를 벗어났다고 해야할까…. 점점 주체할 수 없는 방향으로 흘러가고 있
는 것만 같았다. 초류향의 눈에 비친 리리스는 언젠가 그 3차원을 향해 피워
올리던 불길을 자신들에게 까지 향하게 할 것만 같아 두려웠다.모든 것을 불
태워 버릴 것 같은 재앙의 전조라고 해야 할까….  그리고 그런 초류향의 예
감이 들어 맞게 된 것은 그로부터 많은 시일이 지난 후였다.

 " ......... "

 그렇게 초류향이 자신을 향해 경계의 눈빛을 보내고 있다는 것을 깨닫지 못
하며 리리스의 주의는 여전히 피스 블루 유가인을 향해 있었다. 그녀는 살짝
아랫 입술을 깨물며 초조한 기색을 보였다.

 ' 내가… 뭣 때문에 이렇듯 저 오라 능력자를 신경 쓰고 있는 거지? '

 리리스는 자신의 마음에 의구심을 느끼며 생각했다. 그래.그는 오라의 주인.
옴팔로스로 향하는 데 필요한 열쇠다.  그것 만으로도 자신이 그에게 신경을
쓰는 이유는 충분했다. 리리스는 애써 자신의 마음을 그렇게 납득시키며  자
신에게 다짐하듯 말했다.

 ' 나는 그를… 이용하는 것 뿐이다…! '

 그래. 단지 그런 관계일 뿐…. 그 이상도 그 이하의 관계도 아니었다. 하지
만…

 - 테레이아는 혼자가 아니야.

 …어째서… 그 아이가 했던 말이 이렇게 까지 머리 속을… 멤도는 걸까….

 ' 설마…. '

 리리스는 황급히 시선을 저 멀리까지 떨어진 유가인을 향해 돌렸다.그가 저
렇게 서둘러 어딘가로 향하는 이유를  어렴풋하게 나마 알 수 있었던 것이다.
그녀의 뇌리 속을 스쳐 지나가는 생각 하나!

 ' 혹시… 내가 아직도 그 맨션에 남아 있을 거라고 생각해서…? '

 그럴리가…. 그 아이가 그런 생각을 할 리가…

 - 테레이아가 이렇게 아픈데 어떻게 혼자 두고 갈 수가 있겠어?

 그런 바보 같은…! 리리스는 자신의 머리를 쓰다듬어주며 말하던 가인의 모
습을 기억해냈다. 그렇다. 그런 아이인 것이다.저 아이라면 충분히 그러고도
남을 만 했다.

 ' 저 바보가…!! '

 리리스는 주먹을 움켜쥐며 초류향을 돌아 보았다. 그나마 다행인 건지 때맞
춰서 그들의 신경을 자극하는 이색적인 기운 셋이 느껴져 왔다. 오라 능력자!
그들이 이 곳에 거의 당도한 모양이었다.

 " 초류향! 느꼈겠지? "

 " 아아…. 귀찮은 버러지들이 느껴지는 군. 세 명인 건가? "

 초류향의 차갑게 흐르는 두 눈동자가 지하철 역으로 향했다. 그곳에서 그들
이 느껴지고 있었다.그가 가장 증오해 마지 않는 삼차원의 하수인들이…! 하
지만 섭철선으로 가린 그의 입은 자꾸만 미소를 짓고 있었다.   피스 그레이
부르스…. 그의 기운은 느껴지지를 않고 있었다.  그렇다면 문제 될 것은 없
었다. 리리스는 그런 초류향을 힐끗 바라보다가 몸을 돌리며 말했다.

 " 절대로 그들이 마정의 숙주 쪽으로 향하게 하지 마라! 난 이대로 저 아이
   를 따라갈 테니…! "

 " 후… 바라는 바다. "

 리리스는 그 말을 끝으로 등 뒤의 검은 날개를 활짝 펼쳐 도심을 가르며 날
아갔고, 초류향은 불꽃으로 몸을 휘감으며 사라졌다.




 " 헉…! 헉…! "

 가인은 무서운 속도로 도심의 빌딩들을 누비며 달려나갔다.  29구역은 통근,
통학,쇼핑,오락과 관련된 위성 도시의 성향이 강했기에 대도시와  같은 번잡
함은 없었다. 그나마 아파트 단지 내에 자리 잡고 있던 인구도 대피  방송으
로 모습을 감춘 지금, 거리는 그야말로 한산 그 자체였다. 가인은 건물 위에
서 깨끗하게 보도 블럭이 깔린 광장으로 착지하며 재차 앞으로  달려 나갔다.
그런 그의 자취가 사라지기가 무섭게 그 뒤를 거대한 몬스터의 발이  뒤따랐
다. '쿠웅!' 무지막지한 울림 소리가 퍼지며  광장의 보도 블럭들이  산산히
부서진채 거대한 발자국을 남겼다.

 ' 저기다…! '

 그렇게 최대한 울트라맨과의 거리를 벌릴려고 노력하는 가인의 눈으로 테레
이아가 살고 있는 맨션이 눈에 들어왔다. 그녀가 살고 있는 곳은 506호. 5층
이었다. 하지만 지금 계단으로 올라갈 시간은 없었다.가인은 대충 그녀의 방
이 있었던 곳으로 생각되는 5층의 창문을 바라보았다. 그의 A.I 슈츠로 푸른
오라의 기운이 모여들었다.

 " 차앗---------!!! "

 땅을 박차며 허공을 가르는 가인. 그가 차올린 보도 블럭이 흙먼지를  뿌리
며 뒤로 박살나 날아갔다. 가인은 단번에 15m나 되는 높이를 무리 없이 날아
오른 것이다. 가인은 깨닫지 못하고 있었지만  10m가 한계인 A.I부츠의 점프
력은  가인의 비약적으로 상승한 오라 능력으로  그 한계를 넘어서고 있었다.
가인은 테레이아의 베란다에 무리 없이 내려서며 재빨리 창문을 열고 안으로
들어갔다.

 " 테레이아?! 테레이아!! 안에 있는 거야?! "

 그는 황급히 룸 안을 둘러보며 테레이아를 찾았다.  혹시 다른 룸으로 들어
온 것이 아닐까 하여 재차 확인해보았지만 이 곳은  테레이아 민체스터의 룸
이 확실했다. 무엇보다  부엌에 자신이 차려놓은 죽이 그 증거였다.흩트러진
침대 시트. 하지만 그곳에 그녀는 없었다.

 " 테레이아… "

 대피…했었구나…. 그제서야 가인은 안도의 한 숨을 내쉬며 가슴을 쓸어 내
렸다. 다행이다.정말 다행이야…. 가인은 자신의 노파심을 꾸짖으며 다시 베
란다로 나왔다. 바람에 휘날리는 커튼에 잠시 시야가 가려졌다.

 - 후우우우우우우…

 아마도 테레이아가 무사히 대피했다는 것에 잠시 방심하고 있었는지도 모른
다. 그리고 그것은 언제나와 같이 치명적인 결과로 이어졌다.

 " .........!!! "

 막 베란다에서 뛰어내릴려던 가인은 자신에게서 햇빛을 가리고 있는 어두운
그림자와 맞닥뜨릴 수 있었다. 그리고 가인의 표정에서 핏기가 사라졌다. 베
란다에서 나오던 그를 기다리고 있던 것은 다름 아닌…

 " 제길…!!! "

 울트라맨으로 변한 히어로 매니아, 바로 그것이었다!  녀석은 몸을 숙인 채
베란다에서 나오려던 가인을 내려다 보고 있었던 것이다! 가인은 욕지거리를
내뱉으며 재빨리 베란다에서 뛰어 내렸다. 그리고 그것이 가인이 범한 또 하
나의 실수였다.

 - 쏘아아아아아아아…!!

 헉…. 짧게 숨을 들이키는 가인. 그리고 그런 그의 몸을 거대한 주먹이  거
세게 훑고 지나갔다. 가인은 자신의 전신이 박살나는 것을 느낄 수 있었다.

 - 콰직!

 세상이 붉게 물들어 갔다.

 - 큐우우우우웅…

 29구역의 철도 위로 지금은 철도 박물관에서나 볼 수 있을 파시 넘버의  증
기 기관차가 멈춰섰다. 디젤 기관차도 사라진 2032년에 증기 기관차가, 그것
도 지하철에 모습을 드러냈다는 점에서 상당히 세기의 흐름을 무시하는 장면
이 연출되었지만 그것은 겉으로 만 보이는 모습일 뿐.실은 이 증기 기관차는
자동 열차 제어장치(ATC)와 열차 집중 제어장치(CTC) 등의 기술이 집약된 특
수 전동차로 시속  200Km 이상으로 달릴 수 있다는 일본의 신칸센(新幹線)과
도 맞먹는 초고속을 자랑하는 피스메이커의 자기 부상 열차(magnetic levita
tion train)였던 것이다. 피스 대원들은 이 광속 기차로 서울의 지하를 신속
히 누비며 몬스터의 발생지점으로 이동할 수 있었다.

 - 철컹!

 기관실 한 칸으로만 이루어진 증기 기관차의 옆 문이 열리며 3명의 피스 대
원들이 서둘러 플랫 홈에 내려섰다.그 중 녹색의 A.I 슈츠를 입은 피스 대원,
피스 그린 정진우는 다급한 얼굴로 무전기에 소리를 치고 있었다.

 " …어이? 소년? 소년! "

 << ......... >>

 무전기 너머에서 대답해야할 소년에게서는 아무런 응답이 없었다.피스 블루,
유가인. 그에게 갑자기 무슨 일이 생겼는지는 모르겠지만,  히어로 매니아의
동태를 파악하고 있으라는 자신의 명령을 무시하고 그는 자리를 이탈한 것이
었다. 진우는 인상을 굳히며 화난 목소리로 소리쳤다.

 " 이 바보가! 제멋대로 굴고 있어! "

 " 진우 씨? 그게 무슨 소리에요?! "

 그런 진우의 반응에 불안한 목소리로 묻는 피스 옐로우, 한시민. 그녀의 옆
에서 오라 소드를 꺼내들던 피스 레드 성마리도 진우에게 물었다.

 " 피스 그린! 가인에게 무슨 일이라도 생긴 겁니까? "

 " 아,젠장∼ 이 바보 같은 녀석이 기다리라는 말도 듣지 않고 자리를  이탈
   했지 뭡니까! 하여간 이 사형의 말이라고는 지독스럽게 듣지 않는 말썽쟁
   이 사제 같으니라고! "

 만약 이 자리에 가인이 있었더라면, '누가 당신 사제야!'라고 반박했겠지만
그 반박해야할 이는 한창 위험 속으로 뛰어드는 중이었다. 진우는 이를 갈며
마리와 시민에게 소리쳤다.

 " 이 바보 녀석에게 무슨 일이라도 생기기 전에 어서 움직이자구요! "

 - 탁!

 진우의 말이 끝나기가 무섭게 마리와 시민은 위층으로 향하는 에스컬레이터
로 달려 나갔다.진우는 그런 그녀들의 뒷 모습을 뒤 쳐지면서 멍하니 바라보
다가 어깨를 으쓱이며 재빨리 자신도 그 뒤를 따랐다. 29구역의 지하철 역은
이미 대피 방송으로 인해 어떠한 사람의 흔적도 찾아 볼 수 없었다.그래서인
지 진우들의 뜀박질 소리 만이 유독 지하철 역에 크게 울려퍼지고  있었다.

 - 탁! 탁! 탁! 탁!

 어두운 역 안에 울려퍼지는 그들의 뜀박질 소리. 29구역의 지하철 역은  대
피 방송과 함께 미연의 사고를 방지 하기 위해 그 전기가  차단 되어 있었다.
그러기에 아침 임에도 불구하고 지하철 역은  짙은 어둠을  자랑하고 있었다.
그 속에서 마리와 나란한 속도로 달리고 있던 시민은 아랫 입술을 깨물며 생
각했다.

 ' 가인 씨…! '

 하필이면 테레이아의 병 간호로 그가 29구역에 있을 때, 몬스터가 그곳으로
출몰할 줄이야…. 이것은 우연이라고 볼 수 없었다. 이미 수 차례,가인이 있
는 곳에서는 언제나 몬스터가 나타나지 않았던가.

 ' 설마…. '

 오라의 주인. 그 이유 밖에 없었다. 몬스터들은 오라의 주인을 목표로 삼은
것이 분명했다.그 이유는 알 수 없었지만 몬스터들은 가인의 주위를 멤 돌고
있었다.

 ' 뭣 때문이지…? '

 이차원의 존재가 삼차원의 존재에 관심을 보이다니…. 그것도 삼차원 유클리
드 공간의 근원적인 힘, 오라의 주인에게…. 몬스터가  그에게 관심을 보이는
이유는 뭐란 말인가? 그것은 가인의 각성과도 관계가 있는 것일까? 가인의 모
습에 피스 블랙, 한시영의 모습이 겹쳐지고 있었다.

 ' 가인 씨, 제발 무사해요…! '

 시민은 불안으로 죄어 오는 가슴을 애써 참아내며 어둠을 갈랐다.그때,그런
어두운 홀 안에서 촛 불이 켜지는 것 처럼 작은 불빛들이 저 멀리서 부터 켜
져오기 시작했다.

 " .........?! "

 달려가던 것을 멈추며 재빨리 오라 소드로 발검 자세를 취하는 마리.그녀는
날카롭게 번뜩이는 안광으로 저 멀리에서 보이기 시작하는 불빛들을 노려 보
았다. 뭐지, 저것은?!

 - 파파파팍!

 순간, 촛불의 불길이 다른 초에 옮겨 붙듯 불빛은 순식간에 그 수를 늘리며
마리들이 서 있던 홀에 까지 퍼져 나왔다.당황하며 경계의 태세를 갖추는 그
들. 마리는 굳은 얼굴로 전방을 주시하며 진우에게 나직히 물었다.

 " 이건…? "

 " …아무래도 쉽게는 못 지나갈 상대가 나타난 것 같은데요. "

 무거운 탄식을 흘리며 주먹을 움켜쥐는 진우.그리고 그의 말에 답하듯 그들
의 앞으로 거대한 불꽃의 소용돌이가 휘몰아치며 모여들었다.

 " 후후후후후… 꽤나 맹랑한 소리를 하는구나,인간! 지금 그 말은  이 몸이
   지키는 이 곳을 어떻게든 지나가겠다는 소리인 거냐? "

 " .........! "

 이 목소리는?! 마리와 진우는 불꽃 속에서 흘러나오는 차가운 웃음  소리에
안색이  창백해졌다. 그들은 이 목소리를 들어 본 적이 있었다. 이 목소리의
주인은 바로…

 " 용마인?! "

 몬스터들의 5대 간부 중 하나인 용마인, 초류향. 그가 진우들의 앞에  모습
을 드러낸 것이었다. 그는 수중의 섭철선으로 입을 가리며 경멸의  눈초리를
진우에게 보냈다.

 " 후, 그 두 눈이 장식품은 아닌 게로군. 어쨌든, 너희들은 지금부터 이 자
   리에서 한발짝도 벗어날 수 없다. 아니… "

 푸른빛으로 물들어가는 초류향의 눈동자. 그와 동시에 그의 초록색  머리카
락들이 한올 한올 꿈틀거리며 바람도 없는 허공에 휘날리기 시작했다.  진우
와 마리들은 마른 침을 삼키며 이를 악물었다. 대단한 살기다!  인간을 원천
적으로 싫어하는 저 순수한 살의의 감정.

 " 이 곳을 너희들의 무덤으로 만들어주마! 언제나 눈에 거슬리는 쥐새끼들!
   다시는 지상 구경을 못하도록 만들어 주지! "

 " 누가 쥐새끼냐!! "

 순간, 뇌의 주파수를 끌어올리며 초류향에게 달려나가는 피스 그린. 그리고
예의 잔향소리가 그 뒤를 이었다.그와 동시에 진우의 몸은 초록색의 잔광 만
을 남긴채 초류향의 시야에서 사라졌다.

 - 치이이이이이이잉!!

 " 흥! "

 어느새 초류향의 뒤에서 나타나 그에게 번개같이 주먹을  내찌르는  정진우.
초류향은 가볍게 인상을 찌푸리며 섭철선을 들어올리자, 그의 등 뒤로  불의
벽이 치솟아 오르며 진우를 가로막았다. 하지만 정진우는 이를 악물며  몸의
속도를 음속으로 끌어 올려 불꽃의 벽을 돌파했다. 그와 동시에 그는 거세게
진각을 밟으며 초류향에게 권을 날렸다.

 " 칠성권(七星拳) 무곡(武曲)! "

 운체풍신술 칠성권의 일곱 개의 주먹 중 속도를 중시한  여섯 번째의  발경!
그것이 초류향을 감싸고 있던 몇 겹의 불꽃들을 꿰뚫으며 그에게 날아들었다.
초류향은 그런 진우의 주먹을 향해 섭철선을 그으며 소리쳤다.

 " 갈(喝)! "

 순간, 칼 같이 날카로운 직선의 폭파가 일어나며 주먹을 내뻗던 진우를  불
꽃의 단면적이 가로로 날카롭게 지나갔다. 그리고 진우는 폭팔의 여파와  함
께 불꽃에 휩싸여 뒤로 퉁겨 나갔다.

 " 크억! "

 - 스칵!

 하지만 진우를 떨어뜨렸다고 초류향이 마음을 놓는 사이, 날카로운 붉은 색
의 검기가 그의 도포 자락을 갈랐다. 진우에게 초류향의 시선이 가있는 틈을
타서 어느새인가 마리가 그에게로 쇄도해 들어왔던 것이다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 일식(一式) 섬광(蟾光) "

 이름 그대로의 섬광과도 같은 검격! 마리의 오라 소드는 초류향의 앞에  생
성되는 불꽃의 보호막들을 섬광과도 같이 조각 조각 내어버렸다.초류향은 이
를 갈며 섭철선을 들어올렸다. 이것들이! 처음부터 협공 할 생각이었던가?!

 " 건방진 인간 계집이!! "

 " 사식(四式) 단월(斷月) "

 한치의 쉴틈도 주지 않고 쾌속의 찌르기로 공격해들어오는 그녀.  초류향은
즉각 섭철선을 들지 않은 왼손으로 불꽃의 검을 만들어내어 마리의 오라소드
를 쳐올렸다. 하지만 마리의 찌르기는 순간 세번의 변화를 만들어 내며 이형
의 움직임을 보였다.

 " 이형(異形) 잔월(殘月) "

 - 즈컥!

 단월의 또 다른 모습.잔월! 그것은 초류향의 불꽃의 검을 가름과 동시에 그
육체 또한 붉은 직선으로 그어버린 것이었다. 그렇게 마리의 오라 소드에 당
한 초류향은 그 몸의 베인 면에서 불꽃을 피어 올리며 뒤로 물러났다.마리의
회심의 일격에 당한 것 치고서는 전혀 타격을 받지 않은 모습이었지만,그 얼
굴은 수치심으로 일그러져 있었다.

 ' 역시 이것들은…! '

 방심할 수 없는 존재들이다. 피스 그레이 부르스와는 그 격이 다르긴  했지
만 조금만 틈을 보여도 매섭게 자신의 목을 노려오는 녀석들이었다.  단순히
삼차원의 파수꾼들이라고 경시하다가는 되려 자신의 목이  떨어질  판이었다.
하지만 피스 대원들의 연합 공격은 그것으로 끝이 아니었다.  피스 옐로우의
공명음이 날카롭게 대기를 가르며 초류향에게 날아든 것이다. 공명음 특유의
진동음이 초류향의 밑에서 들려왔다.

 - 위이이이이이잉!!

 " 큭! "

 '콰앙!!' 폭파! 거세게 회전하며 불꽃의 소용돌이로 터져오르는 콘크리트의
파편들을 피해내는 초류향.그러나 시민의 공명음은 그런 초류향을 놓치지 않
고 연신 폭발을 일으키며 쫓아왔다. 초류향은 소용돌이를 풀며 히스테릭하게
소리쳤다.

 " 귀찮다-------!!!! "

 - 쿵!

 초류향이 자신의 앞으로 터져오르는 콘크리트의 바닥을 향해 거세게 오른발
을 굴렸다. 그러자 콘크리트의 폭파가 멈추며 저 멀리 시민이 서 있던 발 밑
으로 거대한 불꽃의 불기둥이 터져 오르는 것이었다. 시민은 비명도  지르지
못하며 불꽃의 기둥에 온 몸이 휩싸였다.

 " 시민 씨!!! "

 짧게 울려퍼지는 마리의 외침. 그러나 초류향은 자신의 뒤에서 날아드는 무
시무시한 투기의 덩어리에 미처 시민에게 눈을 돌리지 못하며 몸을 피해야만
했다. 그곳에는 분명 불꽃에 몸이 휩싸였다고 생각되었던 진우가 귀신  같은
분노를 표하며 달려들고 있었다.

 " 하아아아아아아앗!!!! "

 - 칭! 칭! 치이이이이이잉!!

 가속! 가속! 녹색의 잔상만을 남기며 대기 속으로 사라지는 진우.하지만 사
라진 것이 아니었다. 음속의 벽에 접어든 것이었다.  그리고 초음속(超音速)!
마하수가 커짐에 따라 압축성의 영향이 나타나기 시작하고, 물체 표면에서는
국소적으로 초음속이 되는 부분이 생기며, 여기서 충격파가 발생한다.  진우
가 초류향에게 주먹을 휘두르자 강렬한 충격파가 생성되어 그를 노렸다.

 - 투투투투투투퉁!

 초류향의 전신에서 터져오르는 진우의 충격파! 그리고 충격파로 부서진  육
체에서는 불꽃들이 피처럼 터져 올랐다. 자신의 몸에서 불꽃의 분수들이  흘
러나온다는 것을 망연자실하게 깨달은 초류향은 순간, 괴성을 지르며 두눈을
붉게 물들였다.

 - 크롸아아아아아아!!!

 " .........!!! "

 그리고 짙은 선홍빛의 화염으로 붉게 물드는 그의 몸. 그것은 주위의  공기
를 강하게 빨아들이며 데토네이션(detonation)을 준비했다. 진우는 이를  갈
며 A.I 슈츠의 오라 쉴드를 한계까지 끌어 올렸다. 시민을 부축하던 마리 역
시 숨을 흡 들이키며 오라 쉴드를 펼쳤다.

 - 푸콰카카카카칵!!

 격렬하게 홀 안을 뒤덮으며 폭음과 함께 발생하는 이상폭발(異常爆發)!  그
것은 마치 화산 폭발 처럼 지하철 역 안을 불꽃으로 가득 메워 버렸다. 순식
간에 29구역 지하철 역의 절반을 폭파시키며 그 잔해 속에서  초록색 머리카
락을 넘실거리며 서있는 푸른 도포의 남자. 초류향은 끓어 오르는 기운을 가
라 앉히며 언짢은 기색으로 섭철선을 펼쳐 들었다. 그의 찢어진 도포와 부서
진 육체는 어느 사이엔가 원 상태로 멀쩡히 돌아와 있었다.

 " 이 기어다니는 벌레 같은 족속들…! "

 초류향은 폐허의 잔해 속에서 간신히 오라 쉴드로 폭굉을 버텨낸 오라 능력
자들을 바라보았다.마리와 시민이야 폭발 속에서 그나마 떨어져 있었기에 어
떻게든 버텨낸 모양이었지만, 폭발의 근원지에 있었던 진우는 비틀 거리다가
초류향의 앞에 무릎을 꿇었다. 오라 쉴드로 열기는 막아냈다고 하더라도  약
50atm에 가까운 압력을 모두 막아낼 수는 없었던 것이다. 진우는 악물은  이
빨 사이로 피를 흘리며 바닥에 몸을 쓰러뜨렸다. 초류향은 그런 진우의 머리
를 발로 밟아 올리며 차가운 목소리로 말했다.

 " 거슬린다.  네 놈들의 존재가 내게는 치가 떨릴 정도로 거추장스러워! 오
   늘로서 네 놈들의 존재 자체를 뿌리째 뽑아주마! 이 이상 우리의 일을 방
   해하지 못하도록 저 세상으로 보내주지! "

 " 으으으윽…. "

 신음을 흘리며 부릅 뜬 눈으로 초류향을 노려보는 진우.  그런 그의 눈빛에
초류향은 비릿한 웃음을 띄우며 말했다.

 " 분노하는 건가? 그렇다면 자신의 무력함에게로 그 분노를 보내도록. 모든
   건 네놈들이 허약할 정도로 약해 빠졌기 때문이니까. 어디 살려달라고 벌
   레 처럼 빌어 보시지? "

 " 쿡…. 엿이나… 먹어라…!! "

 " ........?! "

 순간, 전투 기능을 상실했다고 여겨진 진우의 육체가 움직였다.  그는 고개
를 비틀어 초류향의 발에 밟혀 있던 머리를 비틀어 빼냄과 동시에 손으로 땅
을 짚고 발을 차올렸다.진우의 두 다리가 녹색의 잔광을 흘리며 초류향의 턱
을 두번 가격했다.

 " 칠성권 승룡퇴(乘龍退)! "

 - 퍼컹!

 불꽃이 흩날리며 화염의 안개로 변한 초류향이 간신히  진우의  승룡퇴에서
몸을 피해냈다. 하지만 진우의 승룡퇴를 막아낼 때 사용한 그의 섭철선은 자
루만 남긴채 날카롭게 박살나 있었다. 그것은 마치 초류향의 박살난  프라이
드를 대변이라도 해주는 것 같은 모습이었다. 진우는 혀를 차며 힘겹게 몸을
일으켰다.

 " 제길…. 역시 체질에도 안 맞는 기습은 무리였나…. "

 " 진우 씨! "

 무사한 진우의 모습에 환한 목소리로 그를 부르며 다가온 마리와 시민.그와
는 반대로 초류향의 얼굴은 무참하게 구겨져 있었다.

 " 으윽…. "

 하지만 진우는 다시 무릎을 꿇으며 쓰러질려는 것을 간신히 마리와  시민의
부축을 받아 면해야만 했다. 초류향에게 당한 타격도 타격이었지만,  무엇보
다 가속의 능력을 무리하게 사용한 것이 그 육체를  엉망으로 만들었던 것이
다.아무리 A.I슈츠로 몸의 강도를 높여놓았다고 하더라도 인간의 육체가 150
배의 뇌 주파수를 따라잡을 수는 없는 노릇이다. 그런 진우에게 포션을 놓아
주며 마리와 시민은 긴장한 눈으로 초류향을 바라보았다. 숨 막힐듯한  무거
운 기세가 그에게서 흘러 나오고 있었다.

 - 삐삐!

 그때 그런 대치 상황을 깨는 무전기의 건조한 신호음 소리. 피스 그린의 무
전기에서 흘러나오는 신호였다.  진우는 인상을 찌푸리며 생각했다. 이런 상
황에서 무전이라니…! 하지만 초류향이 당장에라도 달려들 것 같지는 않았기
에 진우는 조심스럽게 무전에 답했다.

 " …여기는 피스 그린. 무슨 일인가? "

 << 피스 그린! 도대체 그곳에서 뭘하고 있는 거에요?!  어서 피스 블루에게
    가지 않고! >>

 다급한 채영의 목소리. 진우는 한 숨을 내쉬며 지끈 거리는 이마를  손으로
감싸안았다. 하여간,가인의 일이라면 이렇게 열성이시구만,이 아가씨는….하
지만 이쪽의 상황도 좀 고려해 달라고! 그러나 이런 진우의 불평은 다음  채
영의 말에 의해 사라져야 했다.

 << 피스 블루의 심박 수치가… 가인 씨의 생명 반응이 멈추고 있단  말이에
    요!! >>

 " .........!!!! "

 가슴이 덜컥 내려 앉는 진우 일행. 지하철 역에 옮겨 붙은 불꽃들에 비치는
시민과 마리의 얼굴이 창백해져 가고 있었다.생명 반응이 멈추고 있다니? 가
인이 죽기라도 한단 말인가?! 진우는 이를 갈며 초류향을 노려보았다.  그는
자신들의 당황한 기색에 차가운 조소를 보내고 있었다.

 ' 빌어먹을…!!! '

 지금 당장에라도 가인에게 달려가고 싶은 마음은 굴뚝 같았지만… 이 눈 앞
의 존재는 몬스터들의 5대 간부인 초류향이었다. 자신들로서는 뛰어 넘기 힘
든 거대한 철벽이었던 것이다. 그 철벽이 지금 가인과의 길을 가로막고 있었
다. 진우는 여전히 마리들에게 부축받고 있는 탈진한 몸을 탓하며 주먹을 움
켜쥐었다. 이대로…이대로 있을 수 밖에는 없는… 건가? 방법은… 없는 거야?

 - 화륵.

 그때, 지하철 역 안의 공기가 변하기 시작했다. 그와 동시에 주변에 초류향
의 여파로 불 붙어 있던 불꽃들이 거칠게 휘날리듯 피어올랐다. 진우와 마리,
초류향은 갑작스런 주위의 변화에 당황하며 중얼거렸다.

 " 뭐,뭐지…? "

 붉었던 불꽃들이 그 색을 검게 물들이고 있었다. 검은 불꽃. 주위에 붙어있
던 모든 불들이 검은색으로 변하고 있었던 것이다. 검은 불꽃이 타오르며 어
두운 암흑을 밝히는 기묘한 광경이 펼쳐지고 있었다. 그리고 건조한 한 여성
의 목소리가 작지만 뚜렷하게 역 안으로 울려퍼졌다.

 " 흑성가(黑聖歌) 28장… "

 피스 옐로우 한시민. 그녀가 진우들의 앞으로 천천히 걸어나오며  초류향을
노려보고 있었다. 그녀의 발걸음에 맞춰 주위의 검은 불꽃들이 더더욱  고통
스럽게 몸을 흔들기 시작했다. 그런 그녀의 이질적인 모습에 진우와  마리는
두 눈을 크게 뜨며 자신 없게 그녀의 이름을 불렀다.

 " 시,시민 씨…? "

 검은 불꽃에 비친 시민의 얼굴은 하얗게 창백해져 있었고 그 감홍빛 눈동자
는 짙은 피빛으로 물들어 있었다.그녀의 검게 변한 입술이 작게 달싹이며 어
둠의 목소리를 흘렸다.

 " 흑염초래(黑炎招來). …간다. "





 - 에헤헤… 오빠! 오빠! 오늘 저녁은 뭐 해줄거야?

 나는 언제나 처럼 학교를 마친 후, 신이와 함께 장을 보고 있었다.부모님이
집에 안 계시기에 저녁 밥을 차리는 것은 언제나 나의 몫이었다.

 - 글쎄… 신이는 뭐 먹고 싶어?

 하지만 난 그것이 싫지 않았다. 신이의 웃는 표정을 볼 때면. 이 아이가 내
가 해준 밥을 맛있게 먹는 것을 볼 때면. 마주 본채 같이 담소를 나누며  식
사를 하고 있을 때면… 나는 너무나도 행복해지기 때문이었다.

 - 으음∼ 난 하이 라이스!

 - 또? 저번에도 해 먹었잖아. 그건∼

 - 으으응… 그치만, 나… 오빠가 해주는 하이 라이스… 맛있는 걸!

 - 흐음….

 곤란한 표정으로 생각을 하는 나.  이렇게 자주 식단이 한 쪽으로 치우치면
건강에 좋지 않은데…. 신이의 영양 상태까지 생각해야 하는 나로서는  이번
메뉴의 선정은 반대였다. 하지만…

 - 오빠아∼ 하이 라이스∼ 하이 라이스으∼

 신이는 함박 웃는 얼굴로 내 손을 두손으로 붙잡은채 흔들며  날 보챘다.난
그런 신이의 행동에 너털 웃음을 터뜨렸다. 그래. 이럴 수 밖에….이런 사랑
스러운 동생의 부탁을 거절하는 것은 내게는 무리니까….

 - 좋아! 하지만 오늘 이후로 한 동안 하이 라이스는 금지야. 알았지?

 - 에에? 우웅∼ 그건… 싫은데….

 - 알았습니까 몰랐습니까, 유신 양?

 - 네,네에∼ 알았습니다아∼

 어쩔 수 없다는듯이 힘내서 대답하는 신이에게 나는 웃음을 터뜨리며 그 아
이의 손을 이끌었다. 어차피 하이 라이스는 오늘 뿐이라고 얘기해도, 내일이
면 또 다시 하이 라이스를 해달라고 보챌 신이였다.그러면 난 또 어쩔 수 없
다는듯이 웃으며 신이에게 하이 라이스를 해주게 되겠지.그렇게 생각하자 왠
지 웃음이 나와 견딜 수가 없었다. 신이는 그렇게 혼자서 웃고 있는 나를 올
려다 보며 이상하다는듯 고개를 갸우뚱 거리다가 같이  미소를  지어 보였다.
귓가로 신이의 신이 난 목소리가 계속 들려왔다.

 - 하이 라이스∼ 하이 라이스∼

 …하지만…

 - 하이 라이스∼

 이런 저녁 시간의 풍경은…

 - 하이 라이스…

 나에게… 더 이상은 없어….




 " ......... "

 눈을 떴다. 가인은 눈꺼풀을 들어 올리며 멍한 눈으로 앞을 응시했다. 그는
몇 번 눈을 깜빡이다가 생각했다.

 ' 꿈…이구나…. '

 그런 저녁 시간의 풍경. 신이의 보채는 모습. 이미 볼 수 없게 된지 오래인
데…. 가인은 여전히 멍한 표정으로 몸을 일으킬려고 했다.하지만 몸은 그의
것이 아닌냥 한 치의 움직임도 보이지를 않고 있었다. 오히려 지독한 고통의
느낌 만을 가인에게 던져 줄 뿐.

 " 크윽…! "

 가인은 낮게 비명을 지르며 몸을 들썩이다 가라 앉혔다.  크게 괴성을 지르
며 땅을 뒹굴고 라도 싶을 아픔이었다. 하지만 마음껏 비명을 지르지도 못할
정도로 자신의 몸은 망가져 있었다. 어깨가 부러져 있었다.  그 바람에 덩달
아 부러진 쇄골이 목을 찌르고 있었고, 부서진 늑골들도 폐를 찌르고 있었다.
숨을 제대로 쉬기 힘들었다.

 " 컥…. 컥…! "

 가인은 폐가 뭉개져 버렸는지 제대로 말도 하지 못하며 고통을 호소했다.두
눈에서 아픔으로 인한 눈물이 주륵주륵 흘러내리며 뺨을 적셨다.시야가 붉게
물드는게 망막도 다친 모양이었다. 어째서… 어째서 내 몸이 이렇게 된 거지?
어째서…

 ' 아아…. '

 그래. 그 거대한 모습으로 변한 히어로 매니아의 주먹 한 방에 이렇게 되어
버린 건가…. 그 40m의 거인에게 당하고서도 아직까지 살아 있다니….기적이
로군. 가인은 고통 속에서도 너무나 뚜렷해지는 정신으로 생각했다. 아마 자
신이 이렇듯 살아있는 것은 입고 있는 A.I 슈츠 덕분인듯 했다. 하지만 그나
마 목숨만 붙어 있을 뿐. 몸의 상태는 언제 죽어도 이상하지 않을 정도로 망
가져 있었다.

 " 쿨럭…. "

 힘없이 기침한 입으로 검붉은 핏덩어리가 흘러내렸다. 이빨이 깨지며 입 천
장과 혀에 박혀 있었고, A.I 슈츠 밑으로 느껴지는 육체는 피부와 근육이 잘
믹스되어 다져지기라도 했는지 완전히 너덜너덜해져 있었다.  지독한 절망감
과 허무함이 가인의 마음에 스며 들었다.

 ' 하,하하…. 이렇게 죽는 건가? 이렇게… '

 굳어가는 눈초리로 주위를 둘러보았다.히어로 매니아의 주먹에 맞은 자신은
근처의 건물을 부수며 콘크리트 속에 처박혀 있었다. 서 있지도,앉아 있지도
못한 상태로 콘크리트에 몸이 묻혀 있는 것이 가관이었다.  아마 콘크리트를
부숴뜨리며 튀어나온 철근이 그의 옆구리를 후려쳐  늑골을 부러뜨린 모양이
었다.A.I 슈츠가 없었더라면 쇠꼬챙이에 꿰뚫린 것 처럼 철근이 몸을 관통했
을 것이다.

 - 우수수수수…

 가인은 콘크리트에 끼인 몸을 비틀다가 힘 없이 땅으로 몸을 처박았다.애초
에 서 있을 기력도 없었고, 정강이 뼈가 무릎 연골을 부수며 튀어 나온 탓에
도저히 서 있을 수가 없었던 것이다. 발이 붙어만 있다 뿐이었지, 가인은 두
다리를 모두 잃은 셈이었다.

 ' 하아…. '

 죽을 때는 지금까지 살아오면서 있었던 모든 일들이 주마등처럼 스쳐지나간
다고 했던가. 지금 가인의 눈 앞으로 그것들이 보이고 있었다.  재영과 친구
들과의 학교 생활, 피스메이커에 가입하여 몬스터들과 싸웠던 일, 시민 씨의
집에서 그녀들과 생활하며 겪었던 일들, 그리고… 먼저 떠나갔던 가족들과의
추억들….

 ' 아아…. 죽는구나. '

 가인은 자신의 죽음을 인정했다. 점점 자신의 숨이 꺼져가고 있는 게  느껴
졌다. 죽음에 대한 공포는 느껴지지 않았다. 죽으면 먼저 간 부모님과  신이
를 만날 수 있을 지도 모를 거라는 생각에 삶에 대한 미련이 그다지  없었던
것이다. 그렇게 가인이 자신에게 다가올 죽음을 받아들이고 있을 때, 누워있
는 그의 머리 맡으로 누군가가 다가왔다.

 ' ......누구…? '

 가인은 희미하게 흐려져 가는 시야 사이로 누워있는 자신의 상체를  부축하
는 한 사람을 볼 수 있었다. 그 눈이 기능을 상실하고 있었기에 정확한 윤곽
은 알 수 없었지만, 그 사람의 머리 색깔 만은 알아볼 수 있었다. 그 머리색
은 옅은 에메랄드 빛을 뿌리고 있었다.

 ' …테레…이아…? '

 그러나 가인의 생각은 거기까지 였다.




 리리스는 자신의 품 속에서 죽어가고 있는 한 인간 소년을  내려다  보았다.
전신이 부서진채 급속히 생명이 꺼져가는 그 모습….  리리스는 망연하게 그
를 바라보며 중얼거렸다.

 " …이해…할 수 없어…. "

 이 무슨…바보 같은 짓이란 말이지…. 리리스는 이해할 수 없었다.  어째서
자리를 지키고 상황을 살피지 않았던 거지, 이 인간 소년은?  그랬다면 이런
모습이 되지도 않았을 테고, 이런 상황에 처하지도 않았을텐데….

 " 바보… 같으니라고…. "

 리리스는 냉정한 눈으로 가인을 내려다보며 말했다. 하지만 그 목소리는 희
미하게 떨리고 있었다. 이 눈 앞의 소년은 바보다. 이치를 생각할 줄 모르는
바보 임이 틀림 없다. 아무리 테레이아로서의 자신이 걱정되었다고는 하지만,
그렇게 물불 가리지 않고 움직이다 몬스터에게 발각되어 이렇듯 당해 버리다
니…. 어째서 자신의 몸을 돌볼 생각도 하지 않고 타인의 일에 뛰어들  수가
있는 걸까? 어째서?

 ' 어째서… 유메도… 너도… 그렇게… '

 리리스는 피투성이가 된 가인의 얼굴에서 어린 시절의 기억 속에 있던 그녀
를 떠올릴 수 있었다. 유메 크라이시스. 자신의 보호자이자, 친구이자, 가족
이었던 그녀. 그녀도 이 소년 처럼 어리석은 짓을 해서 영영 자신과  헤어지
고 말았지. 유메와 가인. 그 둘은 닮은 꼴을 하고 있었다.

 " 이해할 수 없어! "

 리리스는 날카롭게 소리치며 아랫 입술을 깨물었다.그녀는 차가운 표정으로
자신의 품에서 숨이 가늘어지고 있는 가인을 노려보았다. 리리스는 이를  갈
며 정신을 잃고 있는 그에게 소리쳤다.

 " 아직은 죽을 때가 아니야, 유가인! 이런 일로 넌 쓰러져서는 안돼! "

 옴팔로스의 열쇠인 네가… 오라의 주인인 네가 이대로 숨을 거두면 모든 것
은 수포로 돌아간다! 리리스는 그렇게 자신에게 다짐하듯 소리치고 또  소리
치며 가인의 이마에 손을 가져갔다.

 " 공상은 공상일 뿐.  그것이 이루어진다고 해서 현실이 되는 것은 아니야! "

 리리스의 손에서 뻗어나오는 푸른색의 영기(靈氣). 그것은 가인의 이마에서
피로 젖은 그의 얼굴을 감싸기 시작했다.그 영기에 비친 리리스의 얼굴은 알
수 없는 절박함을 띄고 있었다.

 " 네가 죽을 곳은 여기가 아니다, 오라의 주인!! "




 - 라아아아아아아…

 깊고 낮은, 그러면서도 음울하고 어두운 음조가 울려퍼지고 있었다. 초류향
은 전신이 식은 땀으로 젖은채 어둠 속을 헤치고 있었다. 뭐지?!  무슨 짓을
한 거냐, 저 인간 암컷은?!!

 - 라아아아아아아…

 " 크억…! "

 검은 불꽃에 비친 자신의 그림자에서 수십개의 손들이 뻗어나왔다.  어둡게
물든 사자(死者)의 손들. 그것들이 초류향의 다리와 손, 목과 어깨를 붙들며
끌어당기고 있었다. 초류향은 비명을 지르며 그것들을 풀어내기 위해 발버둥
을 쳤다.

 " 놔,놔라!! 내 몸에 손대지 맛!! 뭐지?! 이것들은 도대체 뭐냐고?!  이 기
   분 나쁜 것들은?! "

 하지만 그런 초류향의 절박한 외침과 뿌리침도 그의 그림자에서 나오는  검
은 손들을 말릴 수는 없었다. 검은 손들은 더더욱 그 수를 늘리며  초류향의
전신을 붙들고 암흑 속으로 끌어당기고 있었다.초류향은 떨리는 눈동자로 자
신이 끌어당겨지는 암흑을 돌아보았다. 왠지 이대로 저곳으로 끌려갔다간 저
깊은 지옥의 나락 속으로 끊임 없이 떨어질 것만 같은 기분이었다.

 " 화,환각인가? 환각인 거냐고?! 이런 말도 안되는…!!! "

 초류향은 발악하며 자신의 주위로 불꽃들을 생성시켰다.

 " 크,크크큭…! 태워 버리겠어…! 이 따위 환각…모조리 태워버려 주마! 이
   런 눈속임 따위에 이 몸이 당할까 보냐!!! "

 - 라아아아아아아아…

 그러나 애써 생성시킨 불꽃은 다음 순간 그 몸을 검게 물들이며  그 속에서
또 다시 검은 손을 생성시켰다.그렇게 흘러나온 검은 손은 초류향을 암흑 속
으로 떠밀며 검은 불꽃을 초류향에게로 번지게 하고 있었다. 초류향은  자신
의 전신이 검은 불꽃에 휩싸이는 것을 바라보았다. 그것은 공포였다.아무 것
도 무서울 게 없었던 자신이 이런 원초적인 감정에 붙들리게 되다니!

 " 크아아아아아아아아아아아앗!!!!!! "

 이런 것이 인간의 힘으로 가능한 일이란 말인가?!! 초류향은 절규했다.그리
고 그런 그를 저 어둠 너머에서 피빛 눈동자로 지켜보는  한 존재가  있었다.
그는 바로 한시민. 피스 옐로우인 그녀였다.시민은 평상시와는 전혀 다른,이
질적인 기운을 띄고 있었다.검게 물든 입술로 암흑의 노래를 부르며 피빛 눈
동자로 초류향을 냉정하게 바라보고 있었다.그것은 마녀(魔女)의 모습이었다.

 " 아…! "

 그런 시민의 뒤에서 떨리는 눈동자로 그녀의 뒷모습을 주시하는 마리. 이런
시민의 모습… 그녀로서는 한 번도 본적이 없는 모습이었다. 그 자상하고 따
뜻했던 시민 씨가… 어떻게 이런 악마 같은 모습을…

 " 시,시민 씨…. 그만하십시오! 그쯤해둬요! "

 마리는 더 이상 시민의 그런 모습을 두고 보지 못하며 그녀를 뜯어  말렸다.
왠지 이대로 그녀를 내버려둬서는 안된다는 무의식이 강하게 마리를 사로 잡
고 있었다. 진우 역시 냉정한 눈빛으로 시민의 어깨를 움켜쥐며 소리쳤다.

 " 노래를 멈춰요,한시민!! 다시는 노래를 부를 수 없는 몸이 되고 싶습니까?! "

 " .........! "

 놀란 눈으로 진우를 돌아보는 마리. 진우 씨는 시민의 이런 모습에 대해 뭔
가를 알고 있는 것인가? 그리고 노래를 부를 수 없는 몸이라니?! 그건 또 무
슨 말이지?!

 " 아…. "

 그런 마리의 의문을 뒤로 하고, 진우의 제지가 시민에게 먹혀들었는지 그녀
는 노래를 부르던 것을 중단했다. 그렇게 노래가 멎는 순간, 검은색으로  타
오르던 불꽃은 원래의 색으로 돌아갔고 주위의 어두운 기운들도 씻은듯이 사
라져 버렸다. 그리고 그렇게 원래대로 돌아온 지하철 역에서는 초류향의  모
습을 찾아 볼 수 없었다.

 " 하아… 하아… "

 가늘게 숨을 몰아쉬며 어깨를 들썩이는 시민. 마리는 그런 그녀의 모습에서
알 수 없는 오싹함을 느끼고 자신도 모르게 그녀의 등에서 흠칫  손을  떼고
말았다.진우는 침착하지만 긴장된 눈빛으로 그런 시민을 바라보고 있었다.시
민은 천천히 그런 그들을 돌아보며 힘 없이 말했다.

 " 이제… 됐어요…. 어서 가인 씨가 있는 곳으로… 가도록 하죠. "

 진우들을 바라보는 시민의 얼굴은 극도의 황폐함으로 심신이 메말라 있었다.
원래대로 돌아온 그녀의 감홍빛 눈동자는 마치 죽은 자의 눈빛 처럼  멍하니
허공을 주시하고 있었고, 아까와 같은 요사스러움은 사라져 있었지만 어딘가
혼백이 빠져나간 듯한 모습을 하고 있었다. 그런 시민의 모습에서 눈을 떼지
못하던 마리는 그녀가 자신을 돌아보자 흠칫 몸을 떨며 고개를 끄덕였다.

 " 그,그렇게 하죠. 빨리 가인에게…. "

 포션으로 몸이 어느 정도 회복된 진우도 무겁게 고개를 끄덕이며 앞으로 나
섰다. 그는 뭔가 시민에게 할 말이 있었던 것 같았지만 끝내 아무런 말도 하
지 않으며 위층으로 향하는 에스컬레이터로 걸어갔다.  그런 그의 뒤를 시민
이 힘없이 따랐고,뒤에 남은 마리는 그 둘의 눈치를 조심스럽게 살피다가 발
걸음을 놀렸다.마리는 혼란스러운 눈으로 진우와 시민의 뒷 모습을 바라보며
천천히 고개를 내저었다. 뭔가… 자신이 모르는 뭔가가 있었다…. 그건 도대
체….

 - 우우우우우우우우우…

 그러나 채 몇 걸음을 떼기도 전에 진우들의 발걸음을 멈추게 만드는 짐승의
억압된 소리가 들려 왔다. 그 소리는 진원지를 알 수 없이 어두운 지하철 역
속에서 난폭하게 울리고 있었다. 진우는 당황한 얼굴로 소리쳤다.

 " 서,설마… "

 - 우오오오오오오오오오!!!

 순간 진우들의 앞으로 거세게 모여드는 불꽃. 그것을 바라보는 시민의 창백
한 안색에 경악의 빛이 스며들었다. 말도 안돼…!  어떻게 흑염의 지옥 속에
서…!

 " 크아아아아아아악!!! "

 찢어지는 괴성과 함께 불꽃 속에서 모습을 드러낸 이는 역시나  초류향이었
다. 그는 도포가 찢어지고 광기가 도는 낭패한 모습을 하고 있었지만  그 만
큼 흉폭한 기세로 날 뛰고 있었다.

 " 죽여버린다!!! 죽여 버릴 테다!! "

 " .........!! "

 초류향의 손톱에서 불꽃의 채찍들이 뻗어나오며 시민에게 날아들었다. 자신
에게 지옥을 맛보여준 시민 외에는 다른 이가 눈에도 들어오지 않는  모양이
었다. 열개의 손톱에서 뻗어 나온 열개의 채찍들이 시민의 전신을 감싸며 불
꽃으로 그녀의 몸을 지졌고, 시민은 비명을 내질렀다.

 " 아아아아아아아악!!! "

 " 빌어먹을 인간! 빌어먹을 삼차원---------!!!!! "

 - 쿵! 쿵!

 채찍에 몸이 감싸인 시민을 엄청난 괴력으로 역의 사방 팔방에 휘두르며 괴
성을 지르는 초류향. 시민은 힘 없이 채찍에 휘감겨 전신을 콘크리트에 부딪
히며 비명을 흘렸다.

 " 감히… 감히 이 몸에게 이런 치욕을 주다니…!! "

 무서웠어!! 무서웠다고! 이 내가 무서웠단 말이다!!!

 " 용서 못해! 갈기 갈기 찢어 죽일 테다!!! "

 " 그만 햇!! "

 날카롭게 초류향에게 일갈하며 시민을 묶은 불꽃의 채찍을 오라 소드로  끊
어버리는 마리. 그 바람에 허공에서 지탱할 곳을 잃은  시민이 에스컬레이터
밑으로 떨어져 내렸고, 그것을 간신히 진우가 받아내었다.  초류향은 자신을
방해한 마리에게 무시무시한 눈빛을 보내며 이를 갈았다.

 - 쿠구구구구구구…

 그의 분노에 반응하여 폐허가 된 29구역의 지하철 역이 진동하기  시작했다.
마리는 초류향의 몸에서 뿜어져 나오는 지독한 살기에 숨이 막힐 것 같은 위
압감을 느끼며 재빨리 에스컬레이터 밑으로 뛰어내려  진우들이 있는 곳까지
물러났다. 초류향은 에스컬레이터의 위에서 진우들을 끓어오르는 눈으로  내
려다 보며 천천히 걸어왔다. 그의 녹색 머리가 불꽃 처럼 휘날려 올랐고, 그
얼굴에는 귀기가 서리기 시작했다.

 " 역시 너희 버러지들은 모조리 죽여 버려야 해! 차원의 힘을 좀 먹는 기생
   충 같은 놈들! 하나도 남김 없이 쓸어 버릴테다! "

 - 쿠우우우우우우…

 초류향의 손으로 모이기 시작하는 거대한 불꽃의 소용돌이.그것은 지금까지
보아오던 그 어떤 불길보다도 위협적이게 초류향의 손에서 타오르고  있었다.
그와 동시에 진우들은 주위의 공기가 뜨겁게 끓어오르는 느낌을  받을 수 있
었다. 괴,굉장한 열기다…!

 " 다시는 지상의 빛을 보지 못하게 이 곳을 네 놈들의 무덤으로 만들어주마!
   게헨나의 불길 속에서 고통스러워 하며 타들어가라! "

 초류향은 그 말을 끝으로 수중의 거대한 염화를 지하로 휘두르려고 했다.그
러나 그런 그의 행동을 제지하는 낯익은 한 목소리가 초류향의 귓가에  들려
왔다.

 " …여전히 말이 많은 녀석이군. "

 " .........!!! "

 - 투학!!

 순간 초류향은 자신의 전신을 박살낼 것 처럼 쇄도해 들어오는 전사경의 주
먹을 불꽃의 벽으로 막아내야 했다. 하지만 그것은 불꽃조차  소멸시켜 버리
며 날아들었고,초류향은 불꽃의 안개로 몸을 변화시켜서야 간신히 공격을 피
해낼 수 있었다.

 - 쿵!!

 충격으로 터져오르는 역의 콘크리트 벽. 초류향은 재빨리 그 자리를 피하며
자신을 공격한 이를 바라보았다.그곳에는 역시나 자신이 생각하던 인간이 웃
음을 흘리며 서 있었다. 그리고 그런 그의 이름을 반갑게 부른 이들은  진우
들이었다.

 " 사부 님!! "

 " 부르스! "

 피스 그레이,부르스. 검은 중국 권복을 입은 회색 머리의 소년이 예의 곰방
대를 물며 그곳에 나타나 있었던 것이다! 초류향은 그런 진우들을 내려다 보
다가 무성의하게 다음과 같이 말했다.

 " …늦었다. "

 조금만 더 그가 늦었더라면 이 자리의 자신들은 다 죽었을 테지….  마리는
내심 부르스의 성의 없는 태도에 화가 났지만 어차피 말해도 씨가  안  먹힐
인간. 언제나 처럼 속으로만 화를 삭였다. 이왕 나타날 거라면 일찍 일찍 나
타나 달라고…!

 " 시민 언니? 어디 다쳤어? "

 그리고 시민의 곁에 나타나 그녀의 안부를 묻는 소녀 하나. 핑크 빛의 A.I
슈츠를 입은 피스 대원, 이유리였다. 시민은 창백한 표정으로 유리에게  힘
없이 미소를 지어 보였다.

 " 저는 괜찮아요, 유리 양…. 그 보다… 가인 씨가…. "

 시민의 입에서 가인의 이름이 언급되자, 다시 마음이 촉박해지는 피스 대
원들.가인의 위험을 알리는 무전을 들은지 벌써 10여분이 지나가고 있었던
것이다.  이곳에서 시간을 끌면 끌수록 가인이 위험해지는 것은 당연지사!
지금 그에게 무슨 일이 생겼는지 알 수 없는 노릇이었다.그런 진우들의 마
음을 알아챘는지 부르스는 예의 퉁명스러운 목소리로 그들에게 소리쳤다.

 " 뭘 꾸물 거리고 있는 거냐,이 애송이들아? 잽싸게 튀어나가지 않고! "

 " 부,부르스…? "

 " 네 놈들이 여기 있어봤자 방해만 될 뿐이다! 어서 그 꼬마 녀석에게로 달
   려가! 어서! "

 " 예,예엣…! "

 부르스의 말에 비장한 표정으로 고개를 끄덕이는 진우들. 그들은 재빨리 초
류향과는 반대편에 있는 에스컬레이터로 달려올라갔고,초류향은 험악하게 일
그러진 표정으로 부르스를 노려보았다. 부르스는 그런 그의 모습에 피식  코
웃음을 치며 물었다.

 " 뭐야? 저들을 막는게 네 녀석 임무 아니었냐? 뭘 멍하니 서있는 거야? "

 " .........후. "

 그런 부르스를 죽일듯이 노려보다가 곧 싸늘하게 미소짓는 초류향.  그러자
그의 몸에 옅은 선홍색의 불꽃이 휘감기다 사라지며 그의 찢어진 도포와  낭
패한 모습이 언제 그랬냐는 듯이 원 상태로 돌아갔다. 그는 앞의 불 같이 치
밀어 오르던 화가 가라 앉았는지 예의 냉소적인 모습으로 돌아가 있었다.

 " 어차피 하찮은 버러지들. 이 자리에서 네 놈을 먼저 없애버린 다음  쫓아
   가 죽여도 별 상관 없는 일이지. 어차피 죽는 순서가 바뀔 뿐이니까. "

 " 흐…. 그래? "

 부르스는 초류향의 말에 가는 미소를 지어 보이며 입에 물고 있던 곰방대를
품 안으로 집어 넣었다. 그리고 다음 순간 그의 흑요석 같은 눈동자가  강렬
하게 빛을 발하며 초류향을 꿰뚫었다.

 " …그렇다면 이번에는 봐주지 않으마. 박살을 내주지. "

 " .........!! "

 봐! 날 보라고! 나는 영웅이다!

 너희들이 비웃고, 존재하지 않는다고  말했던 바로 그 슈퍼 영웅!

 지금의 날 보고도 너희들은 그 때의 그 날 처럼 날 비웃을 수 있는가?!

 어디 한 번 부정해 보시지! 너희들의 눈 앞에  나타난 이 슈퍼 영웅을!

 - 쏘아아아아아아아아!!!

 내가 지른 함성은 거대한 괴성이 되어 도시의 곳곳에 울려퍼졌다.  모든 것
이 작아 보이고 모든 것이 왜소해 보였다. 답답하고 나를 억누르던 세상에서
벗어난 이 해방감! 이 고양감! 그리고…

 - 슈퍼 영웅이라니… 이 자식 뭐가 모자란 거 아냐?

 학교 생활 내내 들어왔던 녀석들의 말.후후후… 어때?  지금도 내가 모자라
보이는 거냐?

 - 이런 어린애나 볼 만화에 빠져있을 시간이 있으면 일을 하란 말이야! 일을!

 직장 상사의 짜증섞인 말투와 한심하다는듯 날 내려다 보던 눈초리. 하하하
… 어디 지금의 나에게도 그 말을 해보시지!

 - 당신…, 제발 그만해둬요! 그만하란 말이에요!

 …그리고 나의…아내. 그녀가 언제인가 눈물 젖은 눈으로 호소해오던 그 목
소리.

 - 저… 결정했어요.

 어느 날 커다란 짐 가방을 싸며 두 아이의 손을 잡은채 나에게 말을 꺼내던
그녀. 그때도 그녀는 울고 있었다.

 - 집을 나가겠어요. 아이들과 함께…. 하지만… 당신에게는 이런 거… 아무
   상관도 없는 일이겠죠? 우리가 당신 앞에서 사라져도… 다시는 당신과 만
   나지 않더라도… 당신은… 당신은 여전히…

 차마 말을 끝맺지 못하며 아이들과 함께 뒤돌아서는 그녀. 하지만 난  그런
가족들의 뒷 모습도 돌아보지 못했다. 단지 DVD플레이어에서 돌아가는  애니
메이션의 화면 만을 바라보고 있었을 뿐. 하지만 그런 내 눈에는  TV 화면에
서 떠오르는 영웅들의 모습 같은 건 눈에 들어오지도 않고 있었다. 단지  떠
나가는 가족들의 뒷모습을 바라보기 싫었을 뿐이다. 그들의 뒤를 계속  바라
보고 있다가는 내 자신의 무기력함과 내 자신의 어리석음에  마음이  무너져
내릴 것 같았기에….

 - 꿈은 꿈일 뿐이잖아요! 제발 현실을 직시해요!

 그렇지… 않아…. 지금의 내 모습을 보라고…. 더 이상 이건 꿈이 아니야….
이루지 못할 꿈인 것이 아니라고…. 이건 현실이란 말이야….

 - 그러니까…

 그러니까… 제발… 다시 내 곁으로…

 - 가지마! 가지마! 가지마!

 돌아‥와줘…!

 - 쏘아아아아아아아아아!!!!!




 " 하앗…! "

 몬스터의 사념과 접속을 하던 유리는 강제로 의식의 전달을 종료 당하며 짧
은 비명을 내질렀다. 그런 그녀의 어깨를 곁에 있던 시민이 붙잡아주며 말했
다.

 " 괜찮아요,유리 양? 역시… 저 히어로 매니아의 사념은 읽혀지지 않는  거
   에요? "

 " 아니…. 읽을 수는… 있었어. "

 유리는 가늘게 숨을 몰아쉬며 고개를 저었다. 분명 처음 저 몬스터와  조우
했을 때의 그녀는 아무런 사념도 읽어낼 수가 없었다. 하지만 지금은 이상하
게도 몬스터의 사념이 고양되어 있었다.  아니, 정확하게는 몬스터의 사념이
아니라… 그 속에 있는 인간의 사념이었지만….

 " 역시 저 몬스터 속에는 사람이 들어 있는 거야. 그 사람의 이상할 정도로
   증폭 된 사념이 몬스터를 움직이고 있었어. "

 유리의 말에 마리와 진우는 놀란 눈으로 40m의 울트라맨을 올려다보았다.그
들은 작전 본부실에서 온 명령에 따라 몬스터에게 접근하지는 못하며 주변의
빌딩 속에서 다음 지령을 기다리는 중이었다.   솔직히 명령도 명령이었지만,
40m의 거인에게 달려든다는 것 자체가 엄두도 나지 않는 일이었다.진우는 무
거운 한 숨을 내쉬며 말했다.

 " 저런 거대한 녀석도 융합 형이었단 말인가….  정말이지 몬스터 놈들, 날
   이 갈수록 재주가 좋아지는 구만∼ "

 - 쿠웅! 쿠웅!

 발을 울리며 그 거대한 몸을 움직이는 히어로 매니아.울트라맨의 모습을 한
그것은 사방 팔방에 놓여진 빌딩들을 닥치는 데로 부수며  마치  분풀이라도
하는 것 처럼 행동하고 있었다. 방금도 한 채의 고층 빌딩을 무너뜨려서  그
진동으로 이 지역 전체가 흔들리게 만들고 있었다. 진우는 구역 하나가 초토
화된 이번 사태를 피스메이커가 어떻게 민간인들에게 보도할지 심히  궁금해
졌다. 이번 몬스터의 출현은 예전의 것과는 비교도 할 수 없을 만큼 그 피해
가 극심했던 것이다. 지진이라도 났다고 둘러대면 믿어줄려나….

 ' ......... '

 한편 시민은 이상하다는듯이 지하철 역에서 부터  자신들이 달려온  거리를
돌아 보고 있었다. 자신들이 지하철 역에서 부터 이곳까지 오는 동안 시민은
뭔가 알 수 없는 위화감을 느끼고 있었다.  몬스터가 있는 곳 까지 달려오는
동안 그녀는 29구역의 파괴된 모습을 보지 못했던 것 같은 기분이 자꾸만 들
었던 것이다. 급하게 달려오느라 미처 깨닫지 못하고 있었는데,저 거대한 괴
물이 난동을 피운 것 치고서는 도시에는 그 발자국 하나 찍혀 있지  않은 게
이상했다.분명 저 히어로 매니아가 나타난 것은 지하철 역 부근 부터라고 했
을텐데….

 ' 어째서…. '

 그리고 지금 있는 곳은 역으로부터 3km는 떨어진 곳. 몬스터가 지금 이곳에
서 초토화에 가까운 난동을 벌이고 있는 것을 감안해 볼때 3km가 넘는  거리
를 얌전히 날아서 라도 오지 않는 이상,도시의 거리가 저렇게 멀쩡히 유지되
어 있는 것은 설명이 안된다. 아, 저 울트라맨이라는 것은 비행도 가능한 히
어로 라고 했으니까 정말 날아왔을 수도 있겠지….  무전으로 설명해주던 시
더의 말이 떠올랐다.

 " …계속 이렇게 지켜만 보고 있을 겁니까,피스 그린? "

 건물 밖의 울트라맨을 초조하게 바라보며 오라 소드를 움켜쥐던 마리가  진
우에게 물었다. 진우는 어깨를 으쓱이며 고개를 끄덕였다.

 " 하지만 별 다른 방법이 없지 않습니까…. 저런 괴물에게 섣불리 접근하다
   가는… "

 " 이러는 사이에 가인이 죽습니다!!! "

 마리는 날카롭게 소리치며 진우의 말을 끊었다. 그리고 그것은 지금껏 모두
가 가슴 속에 묻어 두고 있던 불안과 걱정의 도화선에 불을 지폈다.  시민과
유리의 얼굴에는 숨기고 있던 근심이 다시 떠올랐고  진우 역시 굳은 표정으
로  입을 다물었다.그들이 이 장소에 도착한 후, 제일 처음 한 일은 피스 블
루 유가인의 생사를 확인하는 것이었다. 하지만 피스 메이커의 작전  본부실
로부터는 피스 블루의 위치 탐색기가 이상하게도 불통이라는  무전 뿐이었고,
유리의 마인드 디텍드 능력을 이용해도 가인은 무 응답일 뿐이었다. 생사 불
명. 거기다가 소재 까지 파악되지 않다니….시민은 자꾸만 엄습해 오려는 불
안함을 떨치려고 노력하며 유리에게 물었다.

 " 유리 양…. 여전히 가인 씨에게서는… "

 " …응. 아무런 대답도… 없어…. "

 유리는 금방이라도 울 것 처럼 눈시울을 붉히며 잡고 있던 시민의 손을  꼬
옥 움켜쥐었다. 그나마 유리가 눈물을 터뜨리지 않았던 것은, 그것이 가인의
수색에 하등의 도움도 되지 않는다는 이성적인 판단에 의해서 였다. 울면 안
돼…. 울면 안돼,이유리…. 오빠에게는 아무런 일도 없을 거야…. 불길한 생
각은 하지마.유리는 약해질려는 자신을 끊임 없이 다그치며 냉정해질려고 애
썼다. 하지만 금새 어디선가 피투성이가 되어 쓰러져 있을 가인의 모습이 눈
앞에 아른거려 유리의 마음을 흔들었다. 유리가 지금 할 수 있는 일은  시민
의 손을 움켜 쥐며 금새라도 떨어질 것 같은 눈물을 참아내는 일이었다.

 - 오빠…. 제발… 제발 살아있으면 대답해줘!

 유리는 가인에게 마음의 소리를 던지며 두 눈을 질끈 감았다. 한 방울의 눈
물이 그녀의 볼을 타고 주륵 흘러내렸다. 그런 유리의 모습에 시민은 안타까
운 표정을 지으며 떨고 있는 유리의 어깨를 꼬옥 안아 주었다.진우는 시민과
유리를 침중한 표정으로 바라보다가 창 밖의 울트라맨을  향해  다시 시선을
돌렸다.

 ' 제길…. '

 40m의 거인이다. 생각 같아서는 당장에라도 녀석에게 돌진하고 싶었지만,즉
시 가인의 구조 작업에 들어가고 싶었지만 이성이 경고하고 있었다.  절대로
저 괴물에게는 접근하지 말라는…. 그것은 수 많은 몬스터와의 전장을  헤쳐
나온 진우의 감각이 본능적으로 외치는 소리였다. 그리고 그것은 일종의  확
신이기도 했다.이대로 저 괴물에게 대책없이 달려들었다가는 헛되이 죽을 뿐
이다.

 - 탁.

 그러나 그런 진우의 앞을 지나 출입구로 건물을 나갈려는 이가 하나 있었다.
피스 레드 성마리. 바로 그녀였다.   마리는 손에 쥔 오라 소드로 길게 붉은
검신을 흘리며 무언의 각오를 보이고 있었다. 진우는 마리가 무슨 생각을 하
고 있는지 깨닫고서는 서둘러 그녀를 제지했다.

 " 그만둬요,마리 양. 그렇게 무턱대고 나가서 될 일이 아니라고요! "

 " …그렇다면? 이대로 있는다고 무슨 방법이라도 생기는 겁니까? "

 마리는 짧게 답하며 날카로운 시선으로 진우를 돌아보았다.그녀의 눈동자가
레드의 오라 패턴에 반응하여 붉은 빛을 띄기 시작했다. 마리는 이미 마음을
결정했는지 한 치의 주저함도 없이 소리쳤다.

 " 지금 이 순간에도 가인은 죽어가고 있을 지 모릅니다! 더는 지체할 수 없
   어요,피스 그린!  적어도 제가 할 수 있는 일이 있는 한,전 나갈 겁니다! "

 - 마리 선배!

 웃는 얼굴로 자신을 부르던 가인의 얼굴이 떠올랐다.그리고 그 곁에는 자신
의 남동생 아인이의 모습도 겹쳐 보이고 있었다. 죽게 할 거 같아?   이렇게
두 손 놓고 기다리기만 할 거 같아? 절대로 그렇게는 못해! 반드시 구해낸다!

 ' 지켜내겠어! '

 동료로서! 그를 좋아하는 사람으로서! 반드시!

 " 나도…! 나도 나갈거야! "

 시민의 품에서 눈물을 흘리던 유리도 소리쳤다. 유리는 마리의 곁으로 걸어
나와 진우를 돌아보며 말했다. 그녀의 눈가에는 아직도 채 눈물이 마르지 않
고 있었다.

 " 오빠를 잃고 싶지 않아…. 오빠가 보고 싶어…! "

 가인이 없었더라면 지금의 자신은 없었을 것이다. 언제나 다른 사람의 마음
을 믿지 못하며 자신의 마음 속에서만 사는… 혼자만의 시간을 보내야  했을
것이다. 그 외로움. 그 고독함. 그런 것들에게서 자신을 구해준 사람이 바로
가인이었다.  자신에게 삶의 기쁨과 행복을 가르쳐 준 것은 오직 그 사람 뿐.
가인이 죽는다면 자신은 더 이상 살아갈 이유가 없었다.

 " 이대로 오빠와 헤어질 순 없어! "

 " 그래요, 유리 양. "

 시민은 살며시 미소지으며 그런 유리의 등을 토닥였다.  그녀는 따뜻하지만
강한 의지가 담긴 목소리로 말했다.

 " 반드시 가인 씨와 함께 집으로 돌아가는 거에요. 우리 모두…. "

 " 응…! "

 그 말에 유리와 마리는 힘껏 고개를 끄덕이며 각오를 다졌다.반드시 가인을
구해낸다. 그리고 같이 돌아갈테다…! 그런 그녀들의 모습을 바라보던  진우
는 어깨를 으쓱이며 한 숨을 내쉬었다. 모두의 시선이 진우에게로 향했다.

 " 하아∼ 정말이지 어쩔 수 없는 사람들이라니까∼ 리더의 말은 쥐꼬리  만
   큼도 들어 주지를 않으니, 원∼ "

 그런 얘기들을 듣고 있으면 이쪽도 가만히 있을 수는 없잖아?  진우는 씨익
입가에 미소를 지으며 마리들에게 엄지 손가락을 들여 보였다.

 " 그럼 필승의 각오로 저 괴물에게 달려드는 겁니다,모두!  단 전술 작전은
   제가 지휘합니다! 아시겠습니까? "

 " 피스! "

 마리와 유리, 시민은 환한 얼굴로 진우에게 경례를 붙였다.




 " …이로써 9개의 심장 중 2개를 없애버린 건가…. "

 부르스는 어두운 지하철 역의 계단에 몸을 앉히며 무감각히 중얼거렸다. 그
는 자신의 곁에 버려져 있던 신문 더미에서 타오르고 있던 불씨에 손을 가져
갔다. 그러자 놀랍게도 작은 불씨 하나가 부르스의 손에 아무런 영향도 주지
않으며 옮겨 붙는 것이었다. 부르스는 품에서 곰방대를 꺼내 그 불씨로 대통
에 재운 담배를 태운 다음 손을 튕겨 불씨를 털어내 버렸다.

 " 후우…. "

 깊게 곰방대의 물부리를 빨아들이자 향초(香草)의 진한 맛이 폐 속  깊숙히
번져나가며 정신을 맑게 했다.설대(煙道)가 길어야 연기가 식어 담배의 맛이
좋아지지만 이 곰방대로 그런 것 까지 바라는 것은 무리였다. 부르스는 그것
이 불만이었는지 인상을 살짝 찡그리다가 더욱 깊게 담배를 빨아들였다.

 - 쿠구구구구구구…

 옅게 울려오는 진동. 그것은 아마도 지상에서 피스 대원들과 몬스터가 접전
을 벌이는 것에 대한 여파일 것이다. 부르스는 짧게 혀를 차며 곰방대를  입
에서 떼었다. 아무래도 이렇게 여유를 부릴 때가 아닌 모양이었다.  그는 그
렇게 유유자적하게 위층으로 향하는 계단을 올라가다가 잠시 뒤를 돌아서 밑
의 '그것'을 내려다 보았다. 부르스는 '그것'을 향해 가늘게 미소를 지어 보
이며 말했다.

 " 다음에는 좀 더 버텨보도록. 이쪽에서 상대해줄 마음이 들게 말이야. "

 그런 그의 눈에 비친 역의 바닥에는 주인을 잃은 찢어진 푸른  도포 하나가
펼쳐져 있었고,  그 주위로는 채 마르지 않은 녹색의 유혈이  대량으로 번져
피의 바다를 연출하고 있었다.




 " …여기는? "

 가인은 자신이 있는 장소를 둘러보며 두 눈이 휘둥그래졌다.자신은 아무 것
도 없는 하얀 백색의 공간에 홀로 서 있었다. 언제 이곳으로 왔는지, 언제부
터 여기에 있었는지 가인, 자신 조차 알 수가 없다는 점이 그를 더욱 혼란스
럽게 하고 있었다.

 " …말도 안돼…. 난 분명히… "

 히어로 매니아의 주먹에 핏덩어리가 되어 죽어가고 있었을텐데….그러나 내
려다 본 자신의 몸은 생채기 하나 없이 멀쩡했고, 입고 있는 옷 또한 A.I 슈
츠가 아닌 한성 고등학교의 교복이었다. 가인은 뇌리를 찌르는 것만 같은 두
통을 느끼고 이마를 감쌌다.

 " …꿈? 꿈인가? "

 하지만 꿈은 아니다. 꿈이라고 하기에는 너무나도 선명했다.손가락 끝 마디
의 감촉 부터 숨을 쉬는 것, 그리고 이 모든 것을 생각하는 정신.그 어느 것
하나도 살아있는 것 처럼 생생했다. 이건 꿈이 아니다. 그렇다면 나는  어째
서 이런 곳에 와 있는 걸까?

 " …혹시…나… 죽은… 건가? "

 자신이 말해놓고도 그 허무할 정도로 현실감 없는 내용에 헛웃음이  나왔다.
가인은 다시 한번 주위를 둘러 보았다. 아무도 없는…심지어 하늘과 땅의 경
계도 구분되어 있지 않은 하얗디 하얀 백색의 공간. 그래…. 그런 건가?  난
죽은 건가…? 하긴… 이런 이상한 장소…. 분명 살아있는 사람이 있을  만한
곳이 아니야.

 " 하하… 그렇구나…. "

 가인은 머리를 긁적이며 웃었다. 이 상황에서도 웃음이 나오는 게 신기했다.
뭐, 상황을 보니 난 죽은 것 같은데… 그렇다고 울고 불고 하는 것도 그렇고
… 그다지 삶에 미련이 남아 있었던 것도 아니었으니까….

 " 흐음…. 이게 죽은 거로군. "

 여전히 긴장감이 결여된 목소리. 그렇다. 유가인.그는 삶에 대한 미련이 그
다지 없었던 모양이었다. 그렇다고 죽기를 바라는,그런 것도 아닌…. 어차피
살아 있을 때 열심히 살다가 죽으면 어쩔 수 없지… 라고 생각하는 체념이랄
까. 어쩌면 자신은 이 날을 기다려 왔는지도 모른다. 이렇게 죽음에  당도하
는 날을….

 " …죽었구나…. "

 가인은 쓸쓸한 미소를 지었다. 죽음을 인정했 건만 슬프지 않은 것으로  보
아 어지간히 애착 없는 삶을 살아온 것 같았다. 가인은 낮게 한숨을 쉬며 숙
였던 얼굴을 들었다. 그래…. 그럼 이제 다시 만날 수 있는 걸까…?

 아버지.

 어머니.

 그리고… 신이.

 날 먼저 두고 가버린 내 가족들과 이제는 만날 수 있게 되는 걸까? 만약 그
렇게만 된다면 이렇게 죽어버린 것도 나쁘지만은 않았다. 가족을 볼 수 있을
지도 모른다고 생각하자 가슴이 두근거리며 그리움의 감정이 몰려들었다. 그
리고 격정.감동. 그들과의 재회를 생각하는 것 만으로도 가인은 자신이 흥분
하고 있다는 것을 깨달았다. 그들과 만나면…  무슨 말부터 해야 할까? 우선
잘 있었느냐고 인사 부터 해야할까?  아니면 우선 끌어안으며 보고 싶었다고
말해야하나? 아아…어떻게 해야하지? 어떻게 해야할까? 주체할 수 없을 정도
로 가슴이 떨려온다.

 " ......... "

 그러나 한 순간 든 허전함. 어딘가에 소중한 뭔가를 놓고 온듯한  상실감이
가인의 마음을 흔들었다. 그러나 그건 말 그대로 한 순간이었을 뿐.  가인은
마치 이 백색의 공간에 마음이 하얗게 물들기라도 하는 것 처럼 그 감정들을
잊어 버렸다. 그리고 행복감에 차올라 다시 미소를 지었다. 그래. 만나는 거
다.드디어 만나는 거야, 내 가족들을.

 " …저건? "

 그런 가인의 눈에 백색의 공간을 밝혀주는 불빛이 저 멀리서 보이기 시작했
다.그것은 따뜻함. 모든 것을 안아주는 광명의 빛.  가인은 타오르는 불길에
이끌리는 나방처럼 무의식 중에 불빛을 향해 걸어갔다.그 불빛에 다가갈수록
그는 자신의 머리 속 깊은 곳까지 물들어오는 행복함을 느낄 수 있었다.오래
전에 잃어버린 부모의 품 속 처럼 그 빛은 가인을 감싸주고 있었다.  가인은
마치 홀린 것 처럼 빛을 향해 걷고 또 걸었다.

 " 저기에서… "

 저기에서 기다리고 있는 건가? 부모님과 신이가? 가인의 그런 생각은  어느
순간 확신이 되었고, 그는 한시라도 빨리 빛에 도달하기 위해 부지런히 걸었
다. 그러나 그때, 그의 발걸음을 멈추게 하는 목소리가 뒤에서 들려왔다.

 " …가지마! "

 " ........? "

 누구? 가인은 자신을 불러세우는 누군가의 목소리에 걷는 것을 멈추고 뒤를
돌아 보았다. 그곳에는 한 소녀가 서있었다. 소녀를 바라보는 가인의 동공이
크게 뜨여져 갔다. 가인은 떨리는 목소리로 신음 처럼 소녀의 이름을 불렀다.

 " …신…아? "

 유신. 그렇게나 보고 싶었던 자신의 여동생. 그리고 지금 그녀가 가인의 앞
에 나타났다.




 - 쏘아아아아아아!!!

 히어로 매니아는 괴성을 내지르며 도심 속으로 몸을 숙였다.자신을 향해 네
명의 인간들이 달려오고 있었다.  녹색과 붉은색, 노란색과 핑크색의 무리들.
그들에게서는 히어로 매니아의 신경을 자극시키는 위험한 기운이 느껴져오고
있었다. 히어로 매니아는 그 거대한 손을 들어 이 개미같은 인간들을 한번에
쓸어 버리기 위해 있는 힘껏 휘둘렀다.

 - 후우우우우우웅!!

 듣기만 해도 등골이 서늘해지는 공기를 가르는 소리. 울트라맨의 집채 만한
팔이 29구역의 도로를 긁고 지나갔다. '콰지지지지직!!'  가로등과 아스팔트,
콘크리트… 히어로 매니아의 손에 휩쓸린 모든 것이 종이 조각 처럼  구겨지
며 부숴져 나갔다. 그러나 그 휩쓸린 폐허의 더미 속에는 앞의 네 존재가 끼
어 있지 않았다. 히어로 매니아가 그것을 깨달았을 때는 이미 그들의 접근을
허용한 뒤였다.

 " 하아아아아아…! "

 피스 레드, 성마리. 그녀가 무서운 속도로 히어로 매니아의 두 다리 사이에
뛰어들고 있었다. 그녀는 오라 소드를 두 손으로 힘껏 움켜쥐며 정신을 집중
했다.  그러자 놀랍게도 오라소드의 붉은 검신이 '웅웅'거리며  마리의 오라
와 공진을 시작했다.

 - 츄화아아아아아아아아악!!

 순간, 오라 소드의 검날이 그 붉은 빛을 폭사시키며 직경 7m로 치솟아 올랐
다. 오라 소드의 검날은 마리의 오라 능력에 반응하여 소검으로도  장검으로
도 그 길이 변화가 자유로워진다.  마리는 그 능력을 최고조로 발휘하여  지
금 오라 소드의 검날을 한계까지 늘여뜨린 것이었다.  늘어난 검신의 길이에
맞춰 오라 소드를 구성하는 오리하르콘이 중력장을 조절하기 시작했고, 무려
7m나 늘어난 검의 무게 중심이 그 균형을 유지해 나갔다. 대신 엄청나게  무
거워지는 그 무게. 마리는 이를 악물며 A.I 슈츠의 근력을 한계까지  끌어올
려 7m의 오라 소드를 휘둘렀다.

 " 무영신풍류(無影神風流) 오의(奧義)… "

 마리의 눈동자가 오라 패턴 레드에 반응하여 선홍빛을 흘렸다. 패턴 레드의
능력은 절단(切斷)! 모든 것을 베어내는 그 능력! 자른다! 자를 수 있어! 내
검이 자르지 못하는 것은 없다!

 - 촤아아아아아아악…!

 7m의 검신이 바닥을 긁으며 원을 그렸다. 그것은 늘어난 검의  무게를 견디
지 못한 그녀가 검을 땅에 끄는 것으로 밖에는 보이지 않았다.  그러나 다음
순간! 회전하던 그녀의 움직임이 대기 속으로 녹아들었고, 7m의 붉은 검광만
이 무서운 속도로 휘둘러졌다. 무영신풍류의 삼대 오의 중 하나가 지금 발현
된 것이었다.

 단공(斷空)

 - 슥!

 가볍게 베이는 소리만이 울려퍼졌을 뿐이다. 그리고 7m의 붉은 검신을 늘어
뜨린 마리가 울트라맨의 오른쪽 발목 뒤로 사라졌던 모습을 드러냈다.  그녀
는 두 눈을 크게 뜬 채 숨을 몰아 쉬며 생각했다.기묘한 흥분감과 떨림이 전
신에서 울려퍼졌다.

 ' 해냈다…. '

 단공을….

 ' 무영신풍류의 삼대 오의 중 하나를…! '

 단공, 그것은 운요와 더불어 무영신풍류의 삼대 오의 중 하나. 이름 그대로
공간을 가르며 모든 것을 베어내는 기술. 하지만 그 만큼의 검기(劍氣)와 기
력(氣力)이 필요한 기술이었기에, 지금 마리의 수련으로는 부족하다고만  생
각되어지던  기술이었다. 하지만 모자라던 검기를 오라 소드로 보충하고, 기
력을 A.I 슈츠로 대체하자 단공의 본디 위력에는 못 미치지만  어느  정도의
발현이 가능했던 것이다.   마리는 평상시에 어렴풋이 생각만 해오던 방법을
실제로 성공시키자 그 성취감에 사로 잡혔다.실제의 단공은 말 그대로 눈 앞
의 공간을 가르며 모든 것을 베어내고,오라 소드나 A.I 슈츠의 힘을 빌린 것
이 아닌 검과 육체 만으로 펼쳐내는 것이었지만…. 마리는 자신의 수련에 있
어서 커다란 한 걸음을 내딪은 것만 같은 기분이 들었다.

 - 쏘아아아아아아아…!

 히어로 매니아의 비명! 그와 함께 마리의 뒤 쪽에 있던 녀석의 오른 발목이
깨끗하게 잘려나갔다. 유혈도 흐르지 않은 깨끗한 절단이었다.  그러나 한쪽
발 목을 잃어버렸건만 히어로 매니아는 용케도 그 거대한 몸을 유지하며  쓰
러지지 않고 있었다. 그러나 그렇게 버티고 있던 나머지 왼쪽 발목으로도 녹
색의 잔광이 달려들고 있었다.

 - 칭! 칭! 치이이이이잉!!

 패턴 그린의 가속 능력. 공간에 울려퍼지는 물체의 잔향(殘響) 소리!  피스
그린은 음속으로 몸을 움직이며 울트라맨의 왼쪽 발목에 날아들고 있었다.음
속의 세계에서 움직이는 그의 앞으로 강한 쇼크 웨이브가 형성 되었다.

 " 슈팅------------스타!!! "

 - 투학!!

 그대로 왼쪽 발목을 꿰뚫고 지나가버리는 진우의 슈팅 스타. 녹색의 유성이
울트라맨의 남은 발 마저 앗아가 버린 것이었다. 지탱할 곳을 잃어버린 거인
은 괴성을 내지르며 그 거대한 몸을 도시의 아스팔트에 처 박았다.

 - 투아아아아아아앙!!

 표면을 따라 지진파가 전해졌고, 3만 5천톤의 거인이 쓰러진 댓가로 지면이
파도 처럼 출렁거리며 건물이 위 아래로 흔들거렸다. 하지만 신기하게도 3만
5천 톤의 무게가 지표에 떨어진 것 치고서는 그 피해가 놀라울 정도로  가벼
웠다. 그것은 분명 정상적인 물리 반응이 아니었다. 그러나 지진파를 피하기
위해 공중으로 뛰어오른 피스 대원들은 누구 하나 그 사실을 눈치채지  못했
다.

 - 우오오오오오오오!!!

 울트라맨은 괴성을 내지르며 쓰러진 상태에서 손을 휘둘러 공중으로 뛰어오
른 피스 대원들을 공격했다.  히어로 매니아가 처음으로 노린 것은 자신에게
서 가장 가까운 위치에 있던 피스 옐로우 한시민이었다.

 - 파칭!

 그러나 그런 거인의 사고를 한 순간 마비시키는 정신 공격! 피스 핑크 이유
리의 능력 중 하나인 재핑(zapping)이었다. 이상할 정도로 고양되어 있는 몬
스터의 사념에 예전에는 아무런 효과도 없었던 재핑이 먹혀들기 시작한 것이
다. 그리고 그 틈을 타서 시민의 공명음이 몬스터의 양 손을 덥쳤다.

 - 퍼엉!

 물체의 진동수에 음으로 그 주파수를 맞추어  진동을 증폭시키는 시민의 파
괴적인 음파 공격!  40m 거인의 양손에서 폭발음과 함께 육편이 터져 나갔다.
그것을 바라보던 진우는 주먹을 움켜쥐며 마리에게 소리쳤다.

 " 마리 양! "

 " 타아아아앗! "

 순간, A.I 부츠로 쓰러진 몬스터의 허벅지를 밟고 마리가  히어로 매니아의
얼굴을 향해 날아올랐다. 허공에서 7m의 붉은 검신을 등에 짊어진 그녀가 선
회하며 거인의 목을 노렸다.

 " 육식(六式)… 활강(滑降)!! "

 - 서걱!

 회전하던 기세 그대로 미끄러져 내리며 몬스터의 목을 절단하는 마리. 둔중
한 파육음과 함께 히어로 매니아의 목을 가르며 7m의 검신이 땅에 꽂혔다.마
치 죄인을 단죄하는 작두(斫刀)처럼 몬스터의 목이 잘려나간 것이다. 마리는
수중의 오라 소드에서 육중한 감각을 느끼며 숨을 몰아 쉬었다.

 ' 느낌이 있었어…. 끝났다…! '

 " 휘우∼ 끝내준다! "

 진우가 환호를 하며 소리쳤고, 시민과 유리도 마리에게 엄지를 들어 보였다.
불가능하리라고 여겨졌던 40m의 거인을 의외로 손 쉽게 끝장낼 수 있었던 것
이다. 그 방법이란 게 사실 절대로 손 쉬운 것은 아니었지만 결과적으로  맥
없이 적을 퇴치한 것이 되어 버렸다. 속전속결. 바로 그것! 마리는 이  거대
한 몬스터를 제거했다는 안도감에 오라 소드의 검신을 원상태로 돌리며 땅에
무릎을 꿇었다. 오라 소드의 능력을 한계까지 뽑아낸 데에다가 오의까지  사
용하는 바람에 몸이 물 먹은 솜 마냥 무거웠던 것이다.  전신의 오라가 모두
고갈된 것만 같았다.

 ' 이제… 가인만… 찾으면…. '

 그녀는 식은 땀이 흐르는 창백한 얼굴로 숨을 몰아쉬며 힘껏 몸을 일으켰다.
이런데에서 지체할 시간이 없었다.가인의 생사를 확인하는 것이 먼저였다.아
무리 몬스터를 쓰러뜨렸다고 하더라도 가인에게 무슨 일이 생겨버리면, 아무
런 의미도 없는 일이 되고 마는 것이다.

 - 우우우우우우…

 그때,마리의 등골을 서늘하게 만드는 울부짖음이 등 뒤로  느껴져 왔다. 그
리고 그녀의 전신을 뒤덮는 거대한 그림자.  마리는 그 순간 만큼은  다리가
땅에 고정 된 것 처럼 움직일 수가 없었다. 저편에서 경악한  얼굴로 마리에
게 소리치는 일행의 모습이 보여왔다.

 " 마리 양!!! "

 - 후우우우우웅!!

 풍압 만으로도 전신을 압도하는 거대한 주먹이 그녀에게 날아들었다.마리는
두 눈을 크게 부릅 뜨며 뒤를 돌아보았다.  이미 몸을 움직일 여력도 없어서
피할 수도 없었다. 치명적이다!

 - 퍼커커커컥!!

 아스팔트를 긁으며 가로등을 나무 젓가락 마냥 부숴뜨린 주먹이 옆의  빌딩
에 직격했다. '퍼엉!' 빌딩에 달려있던 모든 유리창이 충격으로 터져 올랐고
그 육중한 콘크리트의 집합체가 뒤로 무너져 내렸다. 29구역의 거리가  뒤흔
들렸고 콘크리트 잔해가 연기를 피워 올렸다.그 연기 더미 사이로 거대한 거
인이 두 눈의 안광을 붉히며 몸을 일으켜 세우고 있었다.

 " 맙소사! 뭐 저런 녀석이…! "

 진우의 한탄 섞인 외침. 사지가 잘리고 심지어 목까지 잘려나갔건만 어느새
인가 몸을 복원시킨 녀석이 그곳에는 서 있었던 것이다. 자신들의 사력을 다
한 공격을 무위로 돌리는 히어로 매니아의 모습에 진우들은 극심한 허탈함과
절망감에 사로 잡혔다.

 " 마리 양!! 진우 씨, 마리 양의 모습이 보이지를 않아요! "

 시민은 당황한 얼굴로 진우에게 소리치며 사라진 마리를 목 놓아 불렀다.마
리는 울트라맨의 주먹 공격에 휩쓸려 그 모습을 보이지 않고 있었던  것이다.
유리는 비틀거리다가 그만 바닥에 털썩 주저 앉았다. 가인에 이어 마리 까지
…. 가슴이 찢어질 것만 같았다.

 " 끝났어…. 이제 모두 끝이야…. "

 유리는 울먹이는 목소리로 중얼거렸다.자포자기에 가까운 체념 만이 그녀에
게서 흘러나올 뿐이었다. 그때, 그런 피스 대원들의 뒤로 퉁명스러운 한  소
년의 목소리가 들려왔다.

 " 하여간 요즘 것들은 정신 상태가 글러 먹었군…. 이 따위 일로 벌써 부터
   포기하는 거냐? "

 " .........사부님…?! "

 모두가 다급히 돌아본 그곳에는 예의 부르스가 기진맥진한 마리를 들쳐업은
채 서있었다. 그것을 바라본 모두는 십년 감수했다는듯 안도의 한 숨을 내쉬
었다. 마리 양, 무사했구나…. 다행이다. 정말 다행….  부르스는 인상을 찡
그리며 자신의 품 안에 있는 마리에게 말했다.

 " 살았으면 이제 그만 떨어져라. 여자가 곁에 있으면 부정탄다. "

 " …말하지 않아도 그럴 생각입니다. "

 마리는 비틀 거리며 부르스의 품에서 빠져나와 시민의 부축을 받았다. 그녀
는 부르스에게 보이지 않게 입술을 깨물며 분한 표정을 지었다. 마리 로서는
제일 도움 받기 싫은 인간에게 도움을 받은 꼴이 되어 버렸으니 자존심이 상
할 만도 했다.

 ' …그나저나 초류향은? '

 그것은 부르스를 바라보는 모두의 의문이기도 했다. 그가 이곳에 왔다는 것
은 그 용마인을 물리쳤다는 얘기가 되는 것이다. 용마인의 강함을 직접 체험
한 적이 있던 마리들로서는 부르스의 그 고강함이 경악스러울 뿐이었다.  부
르스는 저편에서 붉은 안광을 빛내며 몸을 숙이고 있는 히어로 매니아의  모
습에 낮은 웃음을 흘렸다.

 " 흐… 그나저나 정말 터무니 없는 놈을 상대하고 있었군. "

 - 우오오오오오오오오!!!

 도시가 떠나갈듯 포효하며 부르스 일행을 내려다 보는 울트라맨.그 붉게 물
든 안광에서 느껴지는 것은 분노 밖에 없었다. 히어로 매니아는 땅을 거세게
박차며 일행을 향해 달려들기 시작했다.

 - 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

 지축을 울리며 그 거대한 40m의 거인이 달려오고 있었다. 그 광경은 보기만
해도 가슴이 오그라들 정도로 무시 무시한 것이었다.  그러나 당황하는 진우
들의 앞으로 부르스는 태연하게 걸어나와 달려오는 괴물을 마주했다. 유리는
자신을 스쳐지나가며 부르스가 작게 중얼거리는 말을 들을 수 있었다.

 " …재미있군. 아주 재미있어…. "

 ' 뭐…? '

 자신이 잘못들은 것은 아닐까 눈을 깜빡이며 유리는 부르스를  바라 보았다.
그러나 부르스는 그녀에게서 등을 돌리고 서있었기에,유리는 그의 얼굴에 한
가득 퍼져나가고 있는 그 미소를 볼 수가 없었다.  히어로 매니아를  바라보
고 있는 부르스는 정말로 행복한 미소를 짓고 있었다.

 - 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

 40m의 초인과 2m도 채 되지 않는 인간 소년.

 " 와라! "

 - 우오오오오오오오!!!

 괴성을 내지르며 그 거대한 주먹을 부르스에게 내찌르는 히어로 매니아. 그
리고 그 압도적인 크기의 주먹을 향해 마주 권을 내찌르는 부르스.

 " 칠성권(七星拳) 녹존(祿存)!! "

 그것은 차마 눈을 뜨고 볼 수 없을 정도로 무모의 극치를 달리는 행위인 것
같았다.




 " 시,신아…. "

 가인은 믿을 수가 없었다.자신의 눈 앞에 서있는 소녀의 모습을. 아무런 생
각도 할 수가 없었다. 그 곳에는 그 아이가 있었다. 자신이 그렇게나 그리워
하던… 자신이 그렇게나 목놓아 부르던 그 아이가 그 곳에는 있었다. 가인은
떨리는 목소리로 소녀에게 물었다.

 " …정말… 정말 너인 거야? 정말…? "

 끄덕.

 " …정말…내 동생… 신이… 유신 인 거니…? "

 끄덕.

 살며시 미소지으며 고개를 끄덕이는 소녀. 저 눈과 저 코, 저 입술,  저 미
소짓는 얼굴은 분명 가인의 기억 속에 살아 숨쉬던 동생의 그것이었다. 그리
고 소녀의 입술 사이로 흘러나오는 그 목소리 또한…

 " …보고 싶었어, 오빠. "

 " .........! "

 신이다. 신이야. 분명히 신이라고! 가인은 동생의 목소리를 듣는 순간,여지
껏 참고있던 모든 감정들이 한꺼번에 터져오르며 신이를 끌어안았다. 어깨에
손을 둘러 힘있게 끌어안았다. 존재하고 있었다. 신이를 끌어안은 감촉이 전
신으로 느껴지고 있었다. 이 눈 앞의 동생은 언제나의 그것 처럼 꿈이  아닌
현실이었던 것이다.그것을 깨닫자 가인의 눈으로 눈물이  한 방울 두 방울…
주체할 수 없이 흘러내리기 시작했다.

 " 신이야… 신이야… 보고 싶었어! 만나고 싶었어! 아아, 그렇게 너와 헤어
   졌을 때부터 줄곧 만나고 싶었어! 꿈 속에서도 수 없이 너를 만났어!  너
   와 부모님의 꿈을 꾸지 않은 날이 한 번도 없었어! 하지만 아침에 일어나
   면…꿈에서 깨어나면 언제나 너는 없었어! 아무도 없었어! 나 혼자  뿐이
   었어! "

 " 오빠…. "

 귓가로 들려오는 신이의 음성. 가인은 다시 한번 감격하고 또 감격했다. 나
는 드디어 만난 것이다!

 " 다행이야…. 정말 다행…. 드디어 만나게 되었어! 다시는 볼 수 없을  거
   라고만 생각했는데…. "

 이게 꿈은 아니겠지? 현실이겠지?

 " 신아…. "

 눈에서 굵은 눈물 방울이 떨어져 내렸다.환희의 떨림이 멈추지를 않았다.이
루어질리 없는 기적이 이루어졌다.

 " 다시는 놓치지 않을 거야…. 두 번 다시 헤어지지 않겠어! "

 울고 있는 가인의 머리를 신이가 그 작은 두 팔로 감싸 안았다.따뜻함이 가
인의 전신으로 퍼져 나갔다.

 " 이제부터 언제나 너의 곁에 있겠어…. "

 반드시…! 반드시…! 가인은 행여나 신이가 사라질까봐 그 작은 몸을  더욱
힘있게 끌어 안았다.제발 이 현실이 언제나와 같은 악질적인 꿈의 장난이 아
니기를 빌고 또 빌었다. 제발 꿈이라면 영원히 깨지 않도록….  제발 현실이
라면 이대로 영원히 지속되도록….  하지만 그렇게 흐느끼는 가인의 귀로 신
이의 조용하지만 청천벽력 같은 목소리가 들려왔다.

 " …오빠, 그럴 수는 없어…. "

 " .........!! "

 가인은 난데 없는 동생의 말에 그 품에서 고개를 빼내며 신이를  바라 보았
다. 눈물로 흐려진 그의 시야에는 신이가 여전히 변함 없이 웃고  있었다.신
이의 작은 손이 살며시 가인의 눈 가에 맺힌 눈물을 닦아주었다.

 " 언제나 내 곁에 있겠다니… 그래서는 안돼…. "

 가인은 멍하니 생각했다. 안돼…? 안된다니…? 신아, 그게 무슨…

 " 왜… 그런 말을… "

 그게 무슨 소리야?  가슴이 점점 아파오기 시작했다. 가인은 떨리는 눈동자
를 신이에게서 떼지 못하며 말했다. 짙은 불길함이 그의 마음 속을 파고들고
있었다.

 " 왜 그런 말을 하는 거야…? 뭐가 안되는 건데? 그냥… 그냥 이렇게  둘이
   같이 있으면 되는 거잖아? 앞으로도 계속… 둘이 함께… "

 가인은 뭔가 필사적인 웃음을 지으며 서둘러 말했다.

 " 그,그래. 분명 신이도 있으니 아버지와 어머니도 계실테지! 잘 됐다!  옛
   날 처럼 우리 모두 함께 살 수 있는 거야! "

 그 사고가 있기 전 처럼…. 가족들과 함께 지내던 그 때로…

 " 신아, 너 내가 해주는 하이라이스 좋아했었잖아?  앞으로도 많이 많이 해
   줄게! 아, 그러고 보니 우리 집은 제대로 가족 여행 한 번 해본  적이 없
   었지? 그치? 잘됐다∼ 부모님과 함께 자주 여행 가자. 그 동안 못했던 거
   다 해보는 거야! "

 가인은 어떻게 해서든 신이의 마음을 돌리기 위해 애썼다.얼굴로 식은 땀이
흘러내리며 목소리도 차츰 차츰 작아지며 떨리기 시작했다.  입 가에 웃음을
짓고 있는 것이 점점 힘들어졌다. 무엇보다 신이의 변하지 않는 얼굴 표정에
숨이 막힐 것만 같았다.

 " 오빠… "

 " 아버지와 어머니는 어디 계시는 거야? 저기 보이는 빛 너머에 계시는  거
   야? 왜 신이 혼자 여기에 있는 거지? 아, 혹시 내가 너무 보고 싶어서 미
   리 마중 나와있었던 거구나! 그렇게 오빠가 보고 싶었어? 하긴 나도 우리
   동생 많이 보고 싶었지! 아,그리고… "

 " 오빠, 그만… "

 " 역시 난 죽은 건가? 그렇겠지? 그러니까 이렇게 너도 다시 만나게 된  거
   고 말이야. 하하, 뭐, 꼭 죽는게 나쁜 것 만은 아니네. 이럴 줄 알았으면
   더 일찍 죽어버릴 걸 그랬나? 아, 이건 질 나쁜 농담이다. 그래.그래. 취
   소할 테니까 그런 무서운 얼굴 하지마. 오빠가 잘못했어∼ "

 " 오빠, 그만해. "

 " 그만하기 싫어!!! "

 가인은 버럭 소리질렀다. 그는 애처로운 표정을 지으며 신이의 어깨를 맞잡
았다. 신이가 왜 이러는지 이해할 수가 없었다.

 " 왜, 왜 그러는 거야? 아까부터 왜 그러는 거니, 신아?!  난…  난 지금껏
   이 날 만을 기다려 왔는데… 넌… 넌 오빠가 보고 싶지도 않았어? 만나고
   싶지 않았어?! "

 신이는 살며시 고개를 저었다.그리고 가인의 볼을 손으로 쓰다듬으며 말했다.

 " 그렇지 않아. 나도 언제나… 항상… 오빠 만을 생각했었어…. "

 " 그런데 왜! "

 그런 가인에게 신이는 미소 지었다.

 " …하지만… 난… 이미 죽었잖아. "

 " .........!! "

 가인의 가슴이 철렁 내려 앉았다. 그 말은 신이의 입에서 나왔다고는  믿기
어려울 정도의 무게감을 지니고 있었다. 가인은 애써 그 무게감을 떨쳐 버리
려는 듯 창백해진 얼굴로 말했다.

 " 그,그게 뭐가 어때서? 봐. 나도 죽었잖아∼ 나도 신이하고 똑같애.그러니
   까 이렇게 신이와 다시 만날 수 있었던 거고… "

 " …아니. 오빠와 난 틀려. 오빠는 아직 살아있어. "

 " .........!! "

 그 말은 가인이 처음부터 느끼고 있던, 계속 부정해 오던 이질감을  날카롭
게 찌르는 것이었다. 신이는 연신 말을 이었다.

 " 아직은 오빠와 내가 만날 시간이 아니야…. 우리가 만나는 것은 좀 더 먼
   훗날… 오빠가 좀 더 나이가 든 다음일 때…. 지금은 너무 일러. "

 " ......... "

 " 아빠도… 엄마도 그러셨어…. 아직은 이르다고. 아직은 오빠가 이 곳으로
   올 때가 아니라고…. "

 가인은 거세게 고개를 휘저으며 신이의 말을 부정했다.

 " 아,아니야…. 이렇게…이렇게 신이를 만났다는 것은 결국 나도 죽음에 다
   다랐다는 거잖아? 그렇다면…그렇다면 난 죽음을 택하겠어!  이대로 너와
   헤어질 수는 없어! 부모님도 반드시 만날 거야! 난… 난… "

 두 번 다시…

 " 혼자이기는 싫어! "

 가인은 신이의 옷자락을 움켜쥐며 몸을 떨었다.

 " 이대로 다시 살아간다고 해도 난 혼자야!  현실에서는 아버지도 없고, 어
   머니도 없고, 신이 너도 없어! 이게 꿈이라도 좋아! 거짓이라도 좋아! 그
   러니까 제발! 다시는… 다시는 날 혼자로 만들지마! "

 " ......... "

 신이는 어린 아이 답지 않게 침착한 눈으로 가인을 바라보고 있었다. 그 표
정이 마치 그를 꾸짖는 것 만 같았기에,가인은 자신도 모르게 신이에게서 주
춤 물러섰다. 자신이 한 말에서 알 수 없는 죄책감이 느껴지고 있었다. 신이
는 그런 가인을 말 없이 응시하다가 천천히 입을 열었다.

 " 정말… 혼자… 라고 생각해? "




 - 투아아아아아아아아앙!!

 40m의 거구가 날았다. 그것은 아무리 눈을 씻고 다시 봐도 분명한 사실이었
다. 40m의 히어로 매니아는 10여 미터를 날아가 근처의 빌딩에 몸을  부딪혔
다. 거대한 지진파가 주위의 건물들을 덮쳤고 그 바람에 구역에 있던 빌딩들
에서는 유리란 유리가 모두 박살나며 떨어져 내렸다. 마치 유리의 비가 하늘
에서 쏟아지는 것 만 같았다.

 - 쿠구구구구구구구구구…!

 도로의 아스팔트가 으깨지며 마치 진도 6의 열진이  도시를 휩쓸고  지나간
것 처럼 땅이 갈라져 나갔다.그렇게 시가지를 박살내며 빌딩의 숲 사이에 몸
을 처박은 울트라맨의 앞으로는  주먹을 내뻗은채  자세를 유지하고 있는 한
소년이 서 있었다. 피스 그레이,부르스. 자신의 24배를 넘기는 괴물을  주먹
한 방으로 날려보낸 괴물 보다 더 괴물 같은 인간이 지금 여기 있었다.

 " 후우우우우우우… "

 브루스는 천천히 자세를 풀며 심호흡을 들이켰다. 숨을 들이마시는 것이 굉
장히 길었다. 그는 유달리 하얘진 얼굴로 들이마신 숨을 내쉬며 뻗었던 주먹
을 거두었다. 그런 그에게로 지진파를 견뎌낸 진우들이 달려왔다.

 " 사,사부 님…! 괜찮으십니까?! "

 진우의 다급한 질문에 부르스는 무거운 시선을 그에게 향하며 천천히  고개
를 끄덕였다. 그 모습에 뒤의 유리와 시민, 마리는 넋이 나간 표정으로 그를
주시하는 수 밖에 없었다. 인간은 아닐 거라고 생각했지만…  그가 보여주는
능력은 자신들이 받아들이기에는 압도적일 정도로 강맹했다. 마리는 혀를 내
두르며 고개를 저었다.

 ' 도대체…어느 정도의 수련을 쌓아야 인간이 저렇게 될 수 있단 말인가…. '

 그녀는 부르스에 대한 안 좋은 감정은 뒤로 제껴두더라도 그의 신적인 무용
에 무술가로서 순수히 경탄했다. 분명 저것은 투신(鬪神)이라고 불러도 손색
이 없을 정도의 무력이었던 것이다. 그러나 부르스 역시 저런 괴물과의 충돌
은 아무래도 무리가 있었는지 그 몸에서 이상한 징조를 보이기 시작했다.

 " 모,몸이…? "

 유리는 부르스를 바라보며 한 손으로 입을 가렸다. 그건 부르스를 바라보는
다른 일행들도 마찬가지였다. 검은 권복 안에 있던 부르스의 몸이 천천히 투
명해지는 것 같더니,그 형체가 안개가 낀듯 흐려졌던 것이다.하지만 재차 원
상태로 돌아오기를 반복하는 그 육체.  마치 몸을 구성하는 실체가 희미해져
만 가는 것 처럼 보였다. 진우는 두 눈을 크게 뜨며 말했다.

 " 사부님… 몸이… "

 " …혹시 지금 건방지게 날 걱정하려고 하는 것은 아니겠지, 네 놈? "

 부르스는 인상을 찡그리며 짜증이 섞인 눈으로 진우를 노려보았다.  하지만
곧 모두의 시선이 걱정으로 물들어 있다는 것을 깨닫고서는 낮게 혀를 찼다.

 " …흥. 방금의 경(經)으로 선기(仙氣)가 떨어졌을 뿐이다.  체내의 정(情)
   을 보충할 때까지는 잠시 동안 이 상태를 유지해야 해. "

 " 아,예…. 그렇군요. "

 진우와 모두의 얼굴에서 안도의 표정이 떠올랐다. 부르스는 그런 그들의 얼
굴을 마주하지 못하며 몬스터에게로 고개를 돌려 버렸다. 제길.제길.그는 속
으로 이를 갈며 투덜거렸다.

 - 우오오오오오오오오오!!!

 괴성을 내지르며 히어로 매니아가 폐허의 잔해에서 몸을  일으키고  있었다.
하지만 녀석은 제대로 몇 발 걷지도 못하며 몸을 비틀 거렸다. 그 모습을 보
며 부르스는 콧방귀를 뀌었다.

 ' 흥…. 녹존은 상대의 정에 직접적으로 영향을 준다. 녀석의 정을 담는 그
   릇에서는 균열로 인해 밑 빠진 독 처럼 정이 새어나가고 있을 것이다. '

 그것이 바로 칠성권 제 3의 발경. 그리고…

 " 앗! "

 히어로 매니아를 바라보던 진우들의 입가에서 낮은 탄성이 흘러 나왔다.40m
의 거인. 그 육체가 이상하게 왜곡되는 모습을 보이기 시작한 것이다.  공간
이 뒤틀리는 것 처럼 울트라맨의 형상은 부분 부분이 일그러지고 있었다. 마
치 고장난 영사기에서 흘러나오는 영상 처럼….

 " 호오라… "

 그리고 부르스는 낮게 웃었다. 그는 알 수 있었던 것이다. 히어로 매니아의
정체를…!

 " 그런 거였군. "


 " …사령관 님. 저것은… "

 피스메이커 작전 본부실의 메인 스크린은 히어로 매니아의 상태를 여지없이
보여주고 있었다. 수정은 그런 스크린에서 눈을 떼지 못하며 옆의 진 사령관
에게 물었다. 진 사령관은 예의 무표정한 얼굴로 스크린을 응시하다가 곧 오
퍼레이터들에게 명령을 내렸다.

 " 위그드라실의 델타 위성에 잡힌 29구역의 영상을  모두  메인 스크린으로.
   몬스터가 활동했던 경로를 모두 체크하여 그 피해를 보고하라. "

 << 피스! >>

 순식간에 메인 스크린에 떠오르는 29구역의 부분 영상들. 그것은 히어로 매
니아가 처음 등장했던 지하철 역에서 부터 현 전투 지점까지의  구간 영상들
을 보여주고 있었다. 그것을 바라보던 닥터의 눈이 휘둥그래졌다.

 " …이게 어떻게 된 일입니까? "

 구간 영상에 보이는 29구역의 도심은 멀쩡한 원형을 유지하고 있었던  것이
다! 분명 40m로 거대화된 히어로 매니아의 난동에 수 십 채의 빌딩들이 박살
나며 시가지는 아수라장으로 변했을 터인데… 영상에 잡혀 있는 도시의 모습
은 언제 폐허로 변해있었냐는듯 멀쩡히 원형을 유지하고 있었다.그야말로 귀
신이 곡할 노릇! 그렇게 영상을 바라보던 수정은 곧  뭔가를 깨달았는지  진
사령관을 돌아보며 소리쳤다.

 " 혹시 일루젼(illusion)? …환술(幻術)이었던 건가요?! "

 " …브로켄의 요정이라는 거지. "

 진 사령관은 무표정한 얼굴로 수정에게 답한 후,오퍼레이터들에게 소리쳤다.

 " 10월 27일 9시 32분을 기점으로 몬스터의 코드 네임을 히어로 매니아에서
   스펙터(spector)로 변경한다! "




 " …저,저게 환각이라는 겁니까? 저것이?! "

 마리는 믿을 수 없다는듯 재차 부르스를 향해 물었다.  그것은 진우와 시민,
유리도 마찬가지였다.그런 그들의 계속되는 질문에 부르스는 인상을  찡그리
며 짜증섞인 목소리로 답했다.

 " 몇 번을 답해야 하는 거냐? 저 앞에 있는 건  사람의 마음을  현혹시키는
   신기루일 뿐이다. 실체가 없는 허상이란 말이다. "

 " 하지만… 저렇게 건물들과 거리가 박살나 있는데… "

 마리들의 눈에 비치는 도시의 모습은 여전히 폐허 그 자체였다. 그것은 40m
의 거인이 휘젓고 다닌 결과의 산물들이었다. 그런 그들에게 부르스는  한심
하다는듯 비웃음을 흘렸다.

 " 흐…그거야 네 놈들의 글러먹은 정신 상태가 여전히  저 신기루에 현혹되
   어 있기 때문이지. 진실을 꿰뚫어 보지 못하는 자는 허상에서 벗어나지를
   못한다. 너희들은 스스로가 만든 환상에서 허우적 거리고 있을 뿐이야. "

 " 그런… "

 여전히 이해할 수 없다는 일행의 얼굴.솔직히 부르스의 말이 조금도 납득이
가지를 않았다. 지금의 이 광경들이 다 환상이라니….이렇게나 생생한데? 이
렇게나 피부에 와닿는데? 단지, 시민 만이 앞에서 느꼈던  도시의  이질감을
떠올리며 부르스의 말에 수긍하고 있었다.

 ' 그래서였던 건가… '

 몬스터가 날뛴 것 치고서는 도시에서 파괴된 흔적을 찾을 수 없었던 것이….
그렇다면 예전의 이해할 수 없던 상황들도 납득이 가기 시작했다. 처음 히어
로 매니아와 조우했을 때 자신들의 오라 능력이 통하지 않았던 것도 다 그런
이유에서 였던 것이다. 부르스는 시민 외에는 일행이 여전히 자신의 말을 이
해하지 못하자 혀를 차며 말했다.

 " 하긴 너희들이 깨닫지 못하는 것도 당연하지…. 이 환상은 눈속임 정도의
   단순한 수준이 아니니까.  녀석은 인간의 공포심을 자극시켜 실제로도 몸
   에 이변이 오도록 만들고 있다. "

 다시 말해서…

 " 저게 허구라는 것을 깨닫지 못 한다면  스스로가 걸린 최면에  자신의 목
   을 조르게 된다는 거다! "

 - 우오오오오오오오!!!

 도시를 뒤덮는 거인의 장송곡. 모두는 그 굉장한 소리에  귀를  틀어막으며
이를 악물었다. 맙소사! 이런 게 가짜라니? 이런 게 허구라니? 도저히  믿을
수가 없었다.머리로는 이해하겠지만 몸으로는 이해할 수가 없었던 것이다.가
짜라고 수긍하던 시민 역시도 반신반의하기는 마찬가지였다. 단지 부르스 만
이 그 괴성에 아무런 영향을 받지 않으며 몬스터를 노려보고 있을  뿐이었다.
그 때…

 - 나는… 슈퍼… 영웅이다-

 모두는 하나의 목소리를 들을 수 있었다.




 " 정말… 혼자… 라고 생각해? "

 " ......... "

 신이의 질문에 가인은 혼란스러운 표정으로 할 말을 찾지 못했다.그것은 지
금껏 그가 느껴오던 감정, 어딘가에 뭔가를 놓고 온 듯한 허전함과 안타까움
과 관계하고 있었다. 알고 있었다. 자신은 그것이 뭔지를 알고 있었다. 하지
만…

 ' 하지만 그렇게 되면… '

 그것을 인정해버리면… 신이와는 다시 헤어지고 말 것이다!  가인은 주먹을
움켜쥐며 고개를 숙였다. 인정하고 싶지 않았다. 밀려드는 죄책감과  미안함
의 감정을 뿌리치며 가인은 그것을 부인했다.  간신히 생각나려고 하는 뭔가
를 애써 머리 속에서 지우려고 노력했다.

 " 나는… 나는… "

 가인은 움직이지 않는 입술을 달싹이며 할 말을 찾았다.부인하려고 해도 그
의 마음 속으로는 지금껏 소중히 해오던 뭔가가 떠오르고 있었다. 그건… 그
건 바로…. 신이는 그런 가인을 바라보며 조용히 미소지었다.

 " 오빠는 혼자가 아니야…. "

 " 나는…!! "

 가인은 신이의 말을 부정하려고 했다. 하지만 다음 순간, 백색의 공간은 29
구역의 한 건물 안으로 변해있었다. 그리고 그곳에는 가인이 지금껏 잊고 있
던 '그들'이 서있었다.

 " 아… "

 자신의 동료이자, 친구이자 선배이자 동생이자… 가족… 인 사람들….

 ' 시민 씨! 마리 선배! 유리야! 진우 씨! '

 가인의 가장 소중한 사람들….그들은 A.I 슈츠를  착용한 채 근심스러운 표
정으로 얘기를 나누고 있었다.  진우들의 눈에는 가인과 신이가 보이지 않는
모양이었다.  그들은 보이지 않는 가인을 향해 한 사람 한 사람 소리치고 있
었다.

 " 지금 이 순간에도 가인은 죽어가고 있을 지 모릅니다! 더는 지체할 수 없
   어요,피스 그린!  적어도 제가 할 수 있는 일이 있는 한,전 나갈 겁니다! "

 마리 선배…

 " 나도…! 나도 나갈거야! 오빠를 잃고 싶지 않아….  오빠가 보고 싶어…!
   이대로 오빠와 헤어질 순 없어! "

 유리야…

 " 그래요, 유리 양.  반드시 가인 씨와 함께 집으로 돌아가는 거에요. 우리
   모두…. "

 시민 씨…

 " 그럼 필승의 각오로 저 괴물에게 달려드는 겁니다,모두!  단 전술 작전은
   제가 지휘합니다! 아시겠습니까? "

 진우 씨…. 다들….

 가인은 떨리는 가슴으로 그들을 바라보고 있었다. 그리고 그는 깨달았다.자
신이 느껴오던 감정이 무엇이었는지를.  자신이 놓고 온 소중한 뭔가가 무엇
이었는지를. 그렇다. 자신이 이대로 죽어버리면 다시는 이들과 만날  수  없
게 되는 것이다! 그런 가인의 손을 신이가 맞잡으며 미소지었다.

 " 봐. 오빠는 혼자가 아니야. 이렇게 오빠를 생각해주는 사람들이 있잖아. "

 " ......하지만… "

 가인은 차마 신이를 바라보지 못하며 고개를 떨어뜨렸다.알 수 없는 죄책감
이 그를 사로잡고 있었다. 신아…, 너는… 그걸로 좋은 거야…? 너는…

 " 너는… 정말 그걸로 좋은 거야…? 이대로… 나와 헤어져도 좋은 거야…? "

 이대로 앞으로도 계속 못 보게 되어도…

 " 오빠…. "

 하지만 신이는 미소를 지으며 그런 가인에게 말했다.

 " …오빠는 하루 하루 살아가는 게 너무 즐겁지? "

 " ......... "

 가인은 멍하니 그런 신이를 바라보았다.신이의 말에 가슴이 철렁 내려 앉았
던 것이다. 자신의 마음 속 깊은 곳을 들켜버린 그 느낌.

 " 그런데 왜 그런 얼굴을 하고 있는 거야? 웃어야지. "

 " 내가… "

 살아가는게 즐겁다고…? 신이는 고개를 끄덕이며 잡고 있는 가인의 손을 더
욱 힘주어 잡았다. 그 손은 너무도 따뜻한 온기를 지니고 있었다.

 " 오빠는 살아 생전에 나에게 헤아릴 수 없을 정도로 많은 사랑을 주었어…. "

 그러니까…

 " 그러니까… 이제 미안해하지 않아도 돼. 오빠가 즐겁게 사는 걸 나와 부
   모님에게 미안해 하지 않아도 돼. "

 " 신아… "

 " 이제는 오빠도 오빠 만의 삶을 살아야지….그게 진정으로 나와 부모님이
   바라는 일이야. 오빠의 행복한 모습을 보는 것이 우리 모두의 바램이야. "

 " ......... "

 신아…. 가인은 눈시울이 뜨거워졌다.  신이를 잡고 있는 가인의 손에 더욱
힘이 들어갔다. 신이는 그런 자신의 오빠에게 미소를 보내고 있었다. 하지만
가인의 눈에 비친 그 미소는 너무도 슬퍼 보였다. 애처로워 보였다! 그의 눈
으로 한 줄기 눈물이 주륵 흘러 내렸다.

 " 신아… 나… "

 가인은 환하게 미소지었다. 하지만…

 " 나… 그럴 수는 없어. "

 그는 살아가는 것을 포기했다.




 - 나는 슈퍼 영웅…

 - 슈퍼 영웅이다-!

 한 남자가 소리치고 있었다. 흐느끼며,자랑스럽게, 울고, 웃으며 그는 소리
치고 있었다. 지금까지 그가 살아온 삶이 엿보이고 있었다. 슈퍼 영웅이  꿈
이었던 소년. 하지만 모두가 그의 꿈을 부정했다.

 - 꿈은 꿈일 뿐.

 모두가 그렇게 말했다.

 - 헛된 꿈이야.

 모두가 그렇게 말했다.

 - 하지만…

 하지만 슈퍼 영웅이 되고 싶어하면 안되는 걸까? 헛된 꿈은 꾸어서는  안되
는 걸까? 누구나 이루고 싶어하는 소망 하나 쯤은 있는 거잖아. 어릴 때부터
소중히 간직해오던 꿈. 하지만 어른이 되면 그 꿈을 버려야만 하는걸까?  사
회를 알게 되면 그것을 버려야만 하는 거야? 어릴 때 순수하게 느꼈던 그 감
정은 어른이 되면 아무런 쓸모도 없게 되는 거야?

 - 가지마!

 아내가 떠나고 두 딸 아이도 떠났다. 모두가 떠났다. 내가 어렸을 때의  부
모님 처럼. 그들도 날 돌아 봐 주지를 않았다.

 - 날 혼자 두지마!

 그렇다. 난 혼자였다.  그런 내 곁에 항상 있어 주었던 것은 슈퍼 영웅들의
애니메이션 뿐.

 - 그렇다.

 슈퍼 영웅. 그들이 있는 한 난 혼자가 아니였다. 더 이상 혼자일 필요가 없
었다. 모두가 날 떠나간다고 해도 그들만은  내  곁을 항상 지켜주었다.

 - 슈퍼 영웅이 되고 싶어!

 난 슈퍼 영웅이 되고 싶었다. 슈퍼 영웅이 되면… 슈퍼 영웅이 되면 그들과,

 - 슈퍼 영웅들과…

 친구가 될 수 있을 거라 생각했기에…. 더 이상 혼자가 아닐 거라고 생각했
기에…!

 - 우오오오오오오오오오!!!

 " 아아아아악!! "

 울트라맨의 모습을 한 스펙터에서 무수한 사념들이 흘러 나오고 있었다. 부
르스의 발경에 의해 정의 그릇이 깨져나가면서 정과 함께 사념들 또한  봇물
터지듯 흘러 나오고 있었던 것이다. 피스 핑크, 이유리는 그 어지러운  사념
의 목소리에게서 귀를 틀어막고 무릎을 꿇었다. 타인의 사념을 읽어내는  그
녀에게 있어서 이런 무분별한 사념의 폭발은 머리를 하얗게 태우는   고통을
주고 있었다.

 " 유리 양! "

 시민은 그런 유리를 끌어 안으며 인상을 찡그렸다. 그녀에게도 몬스터의 사
념이 들려오고 있었다. 그것도 귓가에 전축을 틀어 놓은 것 처럼 무시무시한
소리로. 사념은 직접 머리 속에서 울려퍼지는 것이었기에 귀를 막아봤자  아
무런 소용이 없었다. 시민이 이럴 정도이니,마인드 디텍터인 유리가 받는 고
통은 상상을 초월했을 것이다. 진우와 마리 역시 이를 갈며 정신 속으로  스
며드는 몬스터의 사념을 떨쳐내기 위해 노력했다.

 - 쏘아아아아아아!!

 " .........!! "

 그러나 다음 순간, 괴성과 함께 피스 대원들을 공격해 오는 스펙터. 진우들
은 사념에 시달리는 와중에도 재빨리 몬스터의 공격 범위에서 몸을 피해냈다.
아무리 저 거대한 40m의 거인이 환영이라고 해도, 그 공격은 너무나  현실감
이 있었기에 무시할 수 없었던 것이다.

 - 콰지지지지직!!

 부서져 내리는 아스팔트. 거대한 진동이 도심을 뒤흔들었다. 각자 건물들의
위로 몸을 피신한 진우들은 마른 침을 삼키며 몬스터에 의해 폐허가 된 거리
를 바라보았다. 저런 것을 다 환영으로 믿으라니… 도저히 불가능한 소리다.

 " …바보 같은 것들. "

 부르스는 몸을 피한 진우들을 바라보며 혀를 찼다.  그 만이 유일하게 몬스
터의 공격을 피하지 않고 거리에 유유히 서있었다.  몬스터가 환영이라는 것
을 깨달은 순간, 그에게 있어서 스펙터의 공격은 더 이상  어떠한 피해도 줄
수 없었던 것이다.  폐허의 잔해들이 튀어와도,  지진파가 그를 덥쳐와도 부
르스는 아무런 영향도 받지 않으며 홀로 딴세상에 있는 것  처럼  멀쩡할 수
있었다.

 ' 하지만 저렇게 공격을 피해버리는게 녀석들 한테는 나을지도…. '

 어설픈 자각으로 저 환영과 맞서다가는 되려 목숨을 잃을 테니까. 부르스는
품 속에서 곰방대를 꺼내어 입으로 가져갔다. 하지만 순간, 그의 몸이  전과
같이 투명해지면서 손에 쥐고 있던 곰방대가 형체를 잃은 손바닥 밑으로  툭
떨어져 내렸다. 부르스는 그렇게 바닥으로 떨어진 곰방대를 내려다 보며  허
탈한 표정을 지었다.

 ' 역시 나는…. '

 무리한 선기의 사용으로 육체의 형상이 유지 되지 않았다. 유일하게 저  몬
스터를 공격할 수 있는 것은 자신 뿐이었는데,이런 상태로는 전투에  하나도
도움이 되지를 않는다. 부르스는 점점 그 얼굴에 분노를 띄우며 이를 갈았다.

 ' 천계(天界)! '

 아직도 멀었단 말인가! 이렇게나! 부르스는 하늘을 올려다 보았다.아수라장
이 된 지상과는 달리 하늘은 너무나도 고요하고 푸르렀다. 그것이 자신을 조
소하고 있었다.

 " 크으으으으윽…! "

 이런 자신을 구원해 줄 수 있는 것은…

 " 어디 있는 거냐, 애송아!! 어서 나오지 못해!! "

 가이아가 선택한 옴팔로스의 열쇠.

 " 오라의 주인---------!!! "

 부르스의 노호성이 몬스터의 사념 속에서 우뢰와 같이 하늘을 갈랐다.




 가인의 눈 앞으로 폐허가 된 29구역의 모습이 보여왔다.  그리고 그 안에서
는 40m 거구의 몬스터와 진우들의 전투가 한창이었다. 가인은 당황하며 신이
를 돌아보았다.

 " 이건…?! "

 " 다들… 지금 오빠를 구하기 위해 싸우고 있어…. "

 날… 구하기… 위해? 가인은 떨리는 눈으로 전투를 지켜보았다.  자신이 녀
석의 주먹 한 방에 피떡이 되었던 것이 떠올랐다.  그런 녀석을 상대로 저리
도 무모하게 전투를 벌이다니… 다들 무슨 생각인 거야?! 위험하다고요!

 " 마리 선배!! "

 막 몬스터의 주먹에 마리가 휩쓸려 가는 것이 보여왔다.가인은 비명을 지르
며 그녀를 불렀다. 그러나 이내 부르스가 그녀를 구해내는 것을 보고 안도의
한 숨을 내쉬었다. 등 뒤로 식은 땀이 흘러내렸다.

 " 왜… 왜…! "

 왜 나 같은 녀석 때문에 다들…! 가인은 그들에게 자신의 말이 들릴리 없다
는 것을 알면서도 소리치는 것을 멈추지 않았다.

 " 그만둬요! 난 돌아가지 않아! 난 이미 죽었다고요!! "

 부르스와 몬스터의 격돌! 그리고 다시 위기에 빠지는 일행들.하지만 그들은
끝내 몬스터에게 달려드는 것을 포기하지 않았다.  가인은 그런 모두의 모습
에 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다. 모두들… 어째서…어째서 그렇게나….신이
는 가인을 조용히 바라보다가 말했다.

 " 그건…저 사람들에게 오빠는 가족이기 때문이야. "

 " …가족? "

 가인은 고개를 들어 신이를 바라보았다.

 " 그래. 오빠가 날 생각해주는 것 처럼, 저 사람들에게도 오빠는 그런 소중
   한 사람인 거야. 그건 오빠도 마찬가지겠지.  분명 저 사람들에게 위험이
   닥치면 오빠도 저렇게 행동할 걸. "

 " ......... "

 가인은 주먹을 움켜쥐었다. 진우 씨, 마리 선배, 시민 씨, 유리야!  몬스터
의 공격에서 아슬아슬하게 벗어나는 그들의 모습에 가인은 가만  있을  수가
없었다. 당장에라도 달려가 그들을 도와주고 싶었다. 안타까웠다! 하지만 그
들에게 달려가 버리면…

 " 오빠, 산 사람은 죽은 사람을 위해 살아서는 안돼. "

 곁에 있는 사람들과 함께 살아가는 것. 그것이 바로 산 사람의 의무.  죽은
이들을 위한 책임. 신이는 그렇게 가인에게 말하고 있었다.

 " 오빠는 저 사람들에게 우리를 잃었을 때와 같은 슬픔을 줄 생각이야? "

 " .........!! "

 신이의 말이 가인을 꿰뚫었다. 수 없이 외치고 흐느끼던 자신의 목소리가 들
려왔다.

 - 아버지! 어머니! 신아! 왜 날 혼자 두고 간 거야?!

 - 나 혼자 어떻게 살아가라고!

 - 제발 날 혼자 두지마!

 - 혼자이기 싫어!

 - 날…

 - 떠나지마-------!!

 그리고 한 소녀의 모습이 떠올랐다. 긴 에메랄드 빛 머리를 가진 소녀의 모
습이. 병상에서 눈물을 흘리며 자신을 붙잡던 그녀의 모습이.

 " ......... "

 가인은 몸을 일으켰다. 그 얼굴에서 더 이상 어떠한 고뇌도 찾아볼 수가 없
었다. 자신이 해야할 일을 깨달은 모습.  가인은 쓸쓸한 미소를 지으며 신이
에게 말했다.

 " …나, 약속했었어. "

 - 날… 혼자 두지마….

 " 혼자로 만들지 않겠다고 약속한 친구가 있어. 언제나 곁에  있어주겠다고
   약속했었어. "

 " .........! "

 가인의 말에 신이의 어깨가 흠칫 떨려왔다. 가인은 그런 신이의 어깨를  끌
어 안으며 말했다.

 " 절대로 그 친구에게는 부모님과 신이를 잃었을 때 내가 느꼈던 아픔을 주
   고 싶지 않아. "

 " ......... "

 " …정말… 가도… 되겠어? 널 혼자 두고 가도… 외롭지 않겠어? "

 가인의 말에 신이는 그를 올려다 보며 미소지었다.

 " 난 한 번도 혼자인 적 없는 걸…. 오빠가 날 기억해주는 한 난 외롭지 않
   으니까… 혼자가 아니니까. "

 " .........응. "

 가인은 미소지으며 고개를 끄덕였다. 그러자 그의 몸이 희미하게 사라져 가
기 시작했다. 삶을 살아가기로 결심을 한 순간, 그는 더 이상  이 곳에 있을
필요가 없었던 것이다. 가인은 사라져 가는 마지막까지 신이의 손을 놓지 않
았다.

 " …꼭 다시 만나러 올테니까… 반드시 만나러 올테니까… "

 그러니까 신아…

 - 기다리고 있어줘….

 그리고 가인은 신이의 눈 앞에서 사라졌다. 죽음에서 살아가기를 선택한 그
는 다시 삶의 굴레 속으로 돌아간 것이었다.신이는 그런 가인의 사라진 자리
를 멍하니 바라보다가 몸을 뒤로 돌렸다.

 " ......... "

 그러자 다음 순간, 신이는 긴 에메랄드 빛 머리를 늘어뜨린  밤의 여왕으로
변해있었다. 몬스터들의 5대 간부 중 하나인 리리스.  가인을 설득하던 신이
의 정체는 다름 아닌 그녀였던 것이다! 그녀는 스펙터의 환상에 사로잡힌 가
인의 의식을 일깨우기 위해 직접 죽음의 문턱까지 그를 뒤 쫓아왔었다. 신이
의 모습으로 그녀가 조금만 더 늦게 나타났더라면 가인은 죽음의 환상에  취
해  그대로 목숨을 잃어버렸을 것이다.

 " …약속…이라고…. "

 리리스는 가인이 남긴 말을 되새기며 아랫 입술을 깨물었다. 떨리는 눈동자
가 그녀의 복잡한 마음을 반증하고 있었다.

 " …바보 같은… "

 열에 취해 무의식 중에 한 말이었을 뿐인데…. 그것을… 그는… 가인은…

 " …바보. "

 정말 어처구니가 없는 이들이었다. 유메나 가인이나…. 어차피 세상은 혼자
서 살아가는 것인데… 혼자인 줄로만 알았는데… 어째서 그들은…

 - 고마워요….

 그때, 그런 리리스의 귓가로 한 소녀의 목소리가 들려왔다. 깜짝 놀란 리리
스가 돌아본 그곳에는,저 멀리에서 부터 그녀를 향해 손을 흔드는 한 소녀가
있었다. 너무나 멀었기에 그 모습 조차 희미하게 보이지를 않았지만, 리리스
는 그녀가 누구인지 잘 알 수 있었다. 그녀는 가인의 동생인…

 - 넌…?

 - 고마워요. 오빠를 지켜주어서….

 그러나 리리스는 채 말을 끝맺지 못하고 백색의 공간에서 사라져 갔다.가인
이 의식을 되찾자, 그녀도 더 이상 그의 정신 세계 속에서 머무를 수가 없었
던 것이다.




 - 우우우우우우우우우우!!

 진우들은 자신의 몸 속에서 오라가 끓어오르는 느낌을 받았다. 대지가 울고
오라가 울었다. 이 느낌은…?

 " 설마…! "

 마리가 돌아본 그 곳에서는 푸른 빛이 솟아 오르며 세상을  밝히고  있었다.
그 빛은 저 편에 떨어진 건물의 옥상에서 부터 퍼져나오고 있었다.유리는 환
하게 밝아진 얼굴로 소리쳤다.

 " 오빠! "

 이 익숙한 느낌은… 저 오라의 푸른 빛은… 피스 블루,유가인! 그의 것이었
다! 시민은 그 오라의 빛에 마음이 따뜻해지는 것을 느끼며 진심으로 안도했
다.

 ' 가인 씨….무사했군요…. '

 다행이에요. 정말 다행….

 " 녀석! 사람 애 간장 태우기는! "

 환호하는 진우. 그의 곁에서 부르스는 인상을 구기며 투덜거리고 있었다.하
지만 그 입꼬리는 웃고 있었다.

 " …빌어먹을 애송이…. 늦었잖아! "

 - 우우우우우우우우우우!!!

 오라의 포효. 그리고 가인은 눈을 떴다. 눈을 뜬 순간,그에게 보인 것은 푸
르디 푸른 창공의 모습이었다.

 ' 여기는…? '

 그는 자신이 10층 높이의 건물 옥상에 눕혀져 있었다는 걸 깨달았다.자신의
몸을 둘러 보았다. 티끌 만큼의 상처도 없었다. 앞의 그 심각한 부상이 거짓
말이었던 것 처럼.  그러나 이 이상한 상황을 가인은 전부 이해할 수 있었다.
저 눈 앞의 거인이 환상이라는 것 또한 알 수 있었다.

 ' 사람은 자기가 보고자 하는 것을 보는 법이라고 했던가… '

 웃음이 나왔다.

 - 쏘아아아아아아아아!!!

 괴성을 지르며 목표를 진우들에게서 가인으로 수정한 스펙터. 40m의 거구는
흉폭한 기세를 띄우며 가인이 서있는 건물을 향해 달려들었다.  가인은 그런
몬스터의 모습에 당황하지 않으며 침착히 오른손의 헤븐 스매쉬를 뒤로 끌어
당겼다.

 - 알겠냐? 진실로 무서운 것은 그 육체 보다 마음을 공격하는 것.상대의 심
   정(心情)을 공격하는 것이다. 그것을 주심(主心). 변하지 않는 심맥(心脈)
   이라고 하지!

 자신을 훈련시키던 부르스의 가르침.그리고 그에 의해 깨달을 수 있었던 기
술! 가인의 헤븐 스매쉬로 푸른 오라의 기류가 회오리치며 모여들었다. 그리
고 가인은 달려드는 스펙터의 안쪽으로 뛰어 들었다!

 - 주심(主心)!

 " 하아아아아아아앗-------!!! "

                                 天천
                                 空공
                                 主주
                                 心심
                                 拳권

 - 투카카카카카카카칵!!!!!

 몬스터의 내부에서 부터 그 모든 것을 찢어 발기며 솟아 오르는 오라의  토
네이도들! 가인이 용정호에서 길조를 소멸시킬 때 썼던 그 기술이  스펙터에
게 작열한 것이었다! 가인은 스펙터가 보여주는 환상에 현혹되지 않고 그 환
상의 근원지를 향해 오라의 토네이도를 터뜨렸다. 스펙터에게 기생당했던 숙
주의 절규가 모두의 마음 속으로 울려퍼졌다.

 - 나는 단지 꿈을 이루고 싶었을 뿐인데…! 슈퍼 영웅…!  그 하나 만을 원
   했을 뿐인데…!!

 " 왜곡된 방법으로 도달하려하는 욕망은 왜곡된 결과를 빚을 수 밖에  없다.
   과정도 그 결과의 일부이니까. "

 부르스는 그런 스펙터의 최후를 보며 담담히 중얼거렸다. 그리고 가인은 소
리쳤다.

 " 무엇보다! 슈퍼 영웅은 평화를 수호하기 때문에 영웅인 거란 말이다앗!!! "

 - 푸화하하하하하하학!!!!

 대기가 흩어지듯 산산조각나는 스펙터! 그렇게 거짓 영웅의 꿈은 끝이 났다.





 몬스터가 사라지자 29구역의 폐허가 된 모습은 모두 원상태로 돌아와  있었
다. 그리고 그곳의 한 골목에서는 몬스터에게 기생당했던 한 남자가  의식을
잃은채 쓰러져 있었다. 그의 이마에 박혀 있던 마정(魔情)의 핵은 숙주의 모
든 욕망을 빨아들였는지 그 검은 빛을 넘실거리고 있었다. 그리고 남자의 곁
에 있던 그림자가 길어진다 싶더니 한 검은 양복의 남자가 어둠 속에서 모습
을 드러냈다.

 " 정말이지… 무책임하신 분들이로군요.  이렇게 뒷 마무리가 허술해서야…
   후후…. "

 피스 블랙, 한시영.  그는 리리스와 초류향을 향해 가볍게 조소하며 남자의
이마에 박혀있던 마정의 핵을 거두어 들였다.   마정의 핵은 검은 보석 처럼
시영의 손에서 그 탐욕스러운 빛을 번뜩였다.  시영은 잠시 그 보석을  이채
로운 눈으로 바라 보다가 시선을 돌려 골목의 저편에 있는 피스 대원들을 바
라보았다. 그의 눈은 일행들 중에서도 오라의 주인 유가인을 향하고 있었다.

 " …한차례 고비는 넘긴건가,소년? 하지만 이제부터다.  부디 너무 쉽게 절
   망하지는 말라고…후후후… "

 절망의 끝에는… 암흑 만이 있을 뿐이니까. 시영은 다시 어둠 속으로  사라
져갔다.




 " 가인 씨? 테레이아 양의 상태는 좀 좋아졌나요? "

 활짝 웃으며 말하는 시민. 하지만 가인은 차마 그녀를 마주 보지 못하며 고
개를 떨어뜨렸다.

 " 물론 오빠의 간호를 그렇게나 정 성 스 럽 게 받았는데  좋아지지 않으면
   곤란하겠지…. "

 활짝 웃으며 말하는 유리. 하지만 가인은 차마 그녀를 마주 보지 못하며 고
개를 더더욱 떨어뜨렸다. 단지, 마리 만이 상황이 어떻게 돌아가는지를 모르
며 시민과 유리의 태도에 의아해할 뿐이었다.

 " 시민 씨와 유리, 두 사람 다 가인에게 왜 이러시는 겁니까?  얘기를 들어
   보니 테레이아의 병 간호를 가인이 해준 것 같은데… 오히려 그것에 대해
   칭찬은 못 해줄 망정… "

 " 마,마리 선배…! "

 역시 선배 밖에 없어요! 가인은 자신을 시민과 유리에게서 막아주는 마리가
정말 눈물이 날 정도로 고마웠다.하지만 시민과 유리는 그런 마리를 향해 여
전히 활짝 웃으며 말했다.

 " 지금 저희는 칭찬하고 있는 거에요, 마리 양. 밤 새 도 록 테레이아 양을
   병 간호해준 가인 씨에게. "

 " 그것도 단 둘 이 서 말이지. "

 " ......... "

 그런 둘의 말에 조용히 침묵하는 마리.가인은 왠지 불안해져 조심스럽게 마
리를 불렀다.

 " 마,마리 선배…? "

 " …유가인. 지금 그 말이 사실인 거냐? "

 - 고오오오오오…

 순간, 가인을 천천히 뒤돌아보며 낮게 되묻는 마리.  그와 함께 알 수 없는
투기가 가인을 엄습해 왔다. 가인은 그 굉장한 기세에 그대로 찌그러져 버렸
다. 한편 그런 상황을 흥미진진하게 바라보던 진우는 히죽 웃으며 옆의 부르
스에게 물었다.

 " …어째, 몬스터와의 전투 보다 이쪽이 더 긴박감이 넘칩니다? "

 " …여심이란…. "

 혀를 차며 곰방대를 무는 부르스.그런 사랑하는 사람들의 모습에 가인은 다
음과 같이 후회했다. 그대로 신이의 곁에 남아있을 것을… 이라고….




 " ......... "

 테레이아는 자신의 룸에 있는 부엌에 앉아 있었다. 테이블의 위에는 가인이
만들어 놓고 간 죽이 놓여 있었다.그녀는 냄비의 뚜껑을 열고 수저를 가져갔
다.

 " ......... "

 한 입을 떠 먹었다. 죽은 차갑게 식어 있어서 무슨 맛인지 조차 알 수 없었
다. 그러나 그녀는 데워 먹을 생각도 하지 않으며 다시 한 스푼을 떠먹었다.

 " ......... "

 차갑게 식어버린 죽. 하지만…

 " ......따뜻…하다…. "

 그것은 리리스가 난생 처음 먹어보는 따뜻한 음식이었다.


<제 13 화 흔들리는 마음 完>



次回豫告


투 신 자 살

 - 13살 K군의 자살이 있은지 채 이틀도 되지 않아 25구역의 13살 M모 양 역
   시 옥상에서 뛰어내려 그 어린 생을 마감했습니다. 이번 달 들어 세 번째
   로 벌어진 연쇄 초등 학생 자살 사건은 모두 같은 초등학교, 같은 구역의
   학생들에게서 일어난 일로서, 경찰에서는 이 자살을 타살로도…

 어느 비 오는 날 아침, 소녀의 눈을 사로 잡은 뉴스. 그리고…

 시민: 유리 양? 왜 그래요?

 유리: ......저 아이들…

 자살한 세 명의 아이들.

 그들은 다름 아닌… 유리의 초등학교 동창들이었다.

 - 나는… 진실을 알고 싶어….

 진실을 찾아 헤매는 소녀. 그리고 그런 소녀의 앞에 나타난 소년.

 마유빈: 유리야, 우리는 서로 닮았어.

 유리: .........(발그레)



              第 14 話 마인드 브레이커(Mind Breaker)



 유가인! 챔피언 타이틀 방어전 그 첫 번째다!

 가인: …유,유리야…?


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

                  Ｖolume.4 " 특훈! 추가 시험! "

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


 11월 9일. 한성 고등학교의 중간 고사가 끝난 이틀 뒤….

 " 에휴…. 가인이 녀석. "

 재영은 방과 후, 학생들이 빠져나간 1학년 3반의 교실에 남아서 한 숨을 쉬
고 있었다. 그 옆에는 그의 걸 프렌드 유시내와 한성 고등학교의 꽃이라  불
리우는 그녀들, 테레이아와 유리가 서있었다.  시내는 테레이아와 유리의 얼
굴을 살피다가 조심스럽게 재영에게 물었다.

 " …재영 군, 그러니까 가인 군… 결정된 거지? "

 " 응. "

 입 맛을 다시며 고개를 끄덕이는 재영. 그런 그의 긍정에 테레이아와  유리
의 얼굴이 더더욱 어두워졌다. 유리는 아이 답지 않은 근심어린 얼굴로 비어
있는 가인의 책상을 바라보았다.

 " 오빠…. "

 어째서 이런 일이…. 어째서 이런 일이 오빠에게….  테레이아 역시 걱정스
러운 표정을 지으며 재영에게 물었다.

 " 가인은 이번이 처음… 인 거죠, 재영 씨? "

 " 그렇죠∼ 절대로 관계가 없을 줄로만 알았던 녀석인데…. 아마 충격이 클
   거에요.꽤…. "

 " ......하아∼ "

 가인의 6년지기 친구인 재영의 대답에  교실 안의 모두는  다시 한 번 길게
한숨을 내쉬었다. 그때 그런 그들의 모습을 잠자코 지켜보던 검은 권복의 소
년,부르스는 예의 곰방대를 입에서 떼며 짜증 섞인 목소리로 물었다.

 " …그러니까 결국 어떻게 됐다는 거야, 그 놈? "

 " 추가 시험 확정. "

 그 말에 답한 것도 역시 재영이었다.



                  Ｖolume.4 " 특훈! 추가 시험! "



 추가 시험. 그것은 중간 고사와 기말 고사를 끝낸 후,  특별한 상황에 처한
학생에게 주어지는 한성 고등학교의 시험 제도였다. 중간 시험이나  학기 말
시험에 응하지 않는 경우는 F가 되어 추가 시험 제도가 원칙적으로 인정되지
않지만, 갑작스럽고 중대한 사고, 집안의 예기치 않은 참사, 기타 중대한 일
로 시험이  불가피한 학생은 추가 시험이 허락 되어진다.
하지만 그런 케이스 외에도 추가 시험을 받는 학생들이 있었으니, 그것이 바
로 가인과 같이 몇 몇의 과목에서 낙제점을 받는 경우였다.
 1학년 3반 38번 유가인.그는 과학, 수학, 한문, 영어… 이상과 같은 총 4개
의 과목에서 낙제를 기록하며 추가 시험을 받는 영광의 낙제 군단에  속하게
되었다. 그는 교무실 제일 가측에 있는 지연의 자리에서 자신의 담임을 차마
마주 보지 못하며 고개를 떨구고 있었다.1학년 3반의 담임이자  체육 교사인
하지연은 최대한 성질을 죽이려고 노력하며 참을성 있게 가인에게 물었다.

 " …혹시 이번 시험, 꽤 어려웠던 것? "

 " …아니요. "

 " …아니면 공부에 열중하지 못할 정도로 고민하는 일이 있었다던가… "

 " ……아니요. "

 " …그것도 아니라면 진학하기를 포기했다던가…. "

 " ………아니요. "

 담배를 씹으며 푸념 섞인 목소리로 묻는 지연의 말에 점점 고개를 수그러뜨
리며 '아니요'만 연발하는 가인. 그런 그의 모습에 지연은 길게 한 숨을  내
쉬었다.불 같이 화를 낼만도 하건만 낙담하는 가인의 모습에 화를 낼 마음도
들지 않았던 것이다. 지연은 전산 처리된 가인의 성적표를 그의 앞에 보여주
며 말했다.

 " 눈이 있다면 잘 봐라. 그리고 비교해봐. 저번 1학기 때 중간,기말 성적과
   이번 중간 고사 성적. "

 " ......... "

 지연은 이렇게 자꾸만 가인을 다그쳐야 하는 자신의 신세를 한탄했다.뭐,원
래 이런 건 자신의 스타일이 아니다. 몸이 고생하면 정신을 차리는 법. 처음
에 내건 슬로건 대로  '무산소로 육체 기능의 30%를 활용할 수 있는  방법을
가르쳐 주마'로 갔어야 했다. 하지만 그렇게 무작정 밀어 부치기에는 가인의
성적이 너무 떨어져 버렸다는 게 문제였다. 전 학기 성적은 그리 뛰어난  것
은 아니었지만 나름대로 신경써서 공부하고 있다는 흔적이 보이기는 했다.성
적도 중 상위권. 나름대로 봐줄만 했다. 하지만 이 녀석은 이번 시험에서 무
려 4개의 과목이나 낙제를 받은 것이다. 그리고 그 전의 모의 고사도  약 50
점 가까이 곤두박질 쳤다. 이건 이미 체벌로 끝낼 문제가 아니다.

 " ......... "

 그리고 가인 역시 자신의 성적표에 한 숨이 나오기는 마찬가지였다. 아무리
봐도 저것이 자신의 성적이라고는 믿겨지지 않았다. 지금껏 낙제라고는 받아
본 적도 없던 그가 무려 4개 씩이나 낙제를 받았던 것이다. 그 F라는 알파벳
이 눈 앞을 깜깜하게 만들었다.

 ' 꼴 좋다,유가인…. 도대체 이게 무슨 꼴이냐…. '

 가인은 자신이 한심해서 견딜 수가 없었다. 나름대로 성적에 신경쓰고 있다
고 생각했는데 이 모양이다. 물론, 낙제를 받은 이유를 대라면 얼마든지  댈
수 있을지도 모른다. 최근들어서 아침 저녁으로 받는  부르스의 스파르타 식
훈련에 심신이 지친 것을 이유로 들 수도 있었고, 시험 전 날 몬스터의 출현
에 잠을 설친 것도 이유로 들 수 있었다. 하지만… 하지만 그럼에도  불구하
고 낙제점을 받은 것은 가인 혼자 뿐이었다. 유리도,마리 선배도,  부르스도
누구 하나 낙제를 받지 않았던 것이다. 결국 그런 저런 이유를 든다고 해도…

 ' …핑계일 뿐이지…. 다 내가 공부를 안했기 때문이잖아…. '

 그렇게 생각하자 더더욱 자신이 한심해졌다. 어차피 피스 메이커에 들어 오
게 되면서 공부와는 상관 없는 길로 접어들었다고 생각은 했었다.  그럼에도
불구하고 성적에 연연하는 자신의 모습이라니….

 ' 어차피 뭘 할지도 모르고 어떤 대학에 들어갈지도 결정하지 않았잖아…. '

 그래. 어차피 학업 같은 거… 그다지 신경 쓸 필요도 없는데 난 어째서…

 " ......... "

 하지만… 가인에게 있어서 학교란 일종의 고리 같은 것이었다. 피스 메이커
의 일원이 되어 몬스터와 싸우는 비현실적인 삶 속에서  유일하게  일상적인
삶을 연결시켜주는 고리.   자신이 오라 능력자라는 것을 잊게 해주는 곳.그
래서 가인은 옛날보다도 더 학교 생활에 애착을 가지고 있었다. 그리고 애착
이 깊었던 만큼 그 결과가 좋지 못하자 실망도 깊었던 것이다.  지연은 그렇
게 풀이 죽어 있는 가인을 바라보다가 머리를 긁적이며 인상을 굳혔다.

 " 어쨌든, 추가 시험 전에 절차는 밟아야겠지. 그래서 말인데… "

 " .........? "

 " 지금 네 녀석 보호자 분은 일단 그… 한시민 씨지? "

 " 예? 예에…. 그런데 그게 왜…? "

 가인은 불안한 얼굴로 지연을 바라보았다. 시민 씨의 이름이 지연의 입에서
나오자 긴장되는 자신을 발견할 수 있었다. 왠지 불길한 예감.  그리고 그런
가인의 예감은 어김없이 적중했다.

 " 보호자 상담이다. 성적이 이렇게나 떨어진 건 아무래도 가정 문제일 수도
   있는 거니까. 무엇보다 보호자에게는 상황을 알려야하지 않겠냐? "

 " .........!!! "

 가인은 벼락이라도 맞은 기분이었다.그 시민 씨가 자신의 성적이 떨어진 걸
로 학교에 까지 불려오셔야 한단 말인가? 그 시민 씨가?!

 - …죄송합니다,선생님. 죄송합니다.

 가인의 머리로 지연에게 고개 숙이며 사과하는 시민의 모습이 연상되고  있
었다. 아,안돼! 그럴 수는 없어! 이런 참담한 사태가!!

 " 아,안돼요, 선생님!! "

 가인은 벌떡 자리에서 일어나 지연에게 고개를 숙이며 소리쳤다. 지연은 그
런 가인의 기세에 깜짝 놀라 입에 물고 있던 담배를 떨어뜨렸다.가인은 애원
조로 그녀에게 소리쳤다.

 " 제발 그것 만은 안돼요! 자,잘못했습니다! 전부 제 잘못이에요!! "

 눈 앞이 캄캄해진다는 것은 바로 이런 경우를 두고 하는 말인 것 같았다.가
인은 그만 울고 싶어졌다.   가득히나 시민 씨에게 폐만 끼치며 지내 왔는데
이제는 자신의 성적 문제로 까지 그녀에게 폐를 끼쳐야 하는 것이다!   제발
그것만은 어떻게라도 막고 싶은 가인이었다. 그랬다가는 더 이상  시민을 볼
면목조차 없어질 것이다!

 " 어떻게 해서든 추가 시험을 합격하겠습니다! 반드시!  반드시 합격하겠어
   요! 오늘부터 죽을 각오로 열심히 공부하겠습니다!   그러니까 제발 시민
   씨를 학교에 부르시는 것만은 참아주세요! 이렇게 부탁드립니다! "

 " ......에? 아,아아… 그,그래. "

 지연은 자신에게 마치 달려들 것 처럼 소리치는 가인의 기세에 압도되어 엉
겹결에 고개를 끄덕여 버렸다.그 애처로운 눈이라니! 지연은 그런 가인의 눈
빛을 받자 가슴 한 켠이 철렁 내려 앉으며 얼굴이 뜨거워졌다.  가인은 지연
이 보호자 호출을 철회하자 화색을 띄며 연신 그녀에게 고개를 숙였다.

 " 고맙습니다! 선생님, 고맙습니다! "

 " 아니…. 뭐… 그런 것쯤이야…. "

 지연은 붉어진 얼굴을 가인에게서 돌리며 담배를 꺼내 물었다. 그런 그녀의
기색을 눈치 채지 못하며 가인은 주먹을 움켜쥔 채 소리쳤다.

 " 반드시 합격하겠어요! 추가 시험까지 앞으로 사 일!  그 동안 저  열심히
   하겠습니다! "

 전의에 불타오르며 필사의 각오를 다지는 가인. 지연은 눈을 동그랗게 뜨며
그런 그를 바라보았다. 그 패기 있는 모습이라니…!  지연의 눈에 비친 가인
의 모습은 그 어느 때 보다도 늠름해 보였던 것이다. 그래!  남자라면 그 정
도 각오 쯤은 있어야지!  지연은 가인의 태도가 마음에 든듯 상기 된 얼굴을
하며 그의 어깨를 두들겼다.

 " 좋아! 마음에 들었어!  그 기세만 있다면 추가 시험 따위  아무런 문제도
   아닌 거다! 간단히 패스해버려! "

 " 예! 선생님! "

 절대로…! 절대로 시민 씨에게 더 이상의 폐를 끼쳐서는 안돼!

 ' 절대로!! '

 가인은 속으로 다짐하고 또 다짐했다.





 그날 저녁.

 " …가인 씨? 오늘 저녁 식사… 맘에 안드세요? "

 언제나와 같은 저녁 식사 시간. 식탁에는 가인과 유리, 부르스 그리고 시민
이 한 자리에 앉아 있었다.하루의 일과를 끝내고 맞이하는 저녁 식사 시간은
시민에게 있어서 정겨운 가족들의 모임 시간 같은 것이었다.  더욱이 요리하
기를 좋아하는 그녀에게 있어서, 이 시간은 자신의 요리를 맛있게 먹어 주는
사람들을 볼 수 있는 행복한 시간이기도 했다. 오늘의 요리는 시민의 자신작
인 닭 가슴살 채소 볶음.  볶은 닭가슴살과 쇠고기, 채소들을 만두피 튀김에
담아내는 별 세개 짜리 메뉴였던 것이다. 하지만…

 " 아,아뇨. 맛있게 먹었는 걸요!  시민 씨의 요리는 언제 먹어도 정말 맛있
   다구요∼ "

 순식간에 식사를 끝마치고 자리에서 몸을 일으키는 가인. 그런 그의 모습에
시민은 식사가 그의 입맛에 맞지 않은 것인가 걱정스럽게 물었고 가인은  웃
으며 손을 저었다. 시민은 그런 그에게 물을 따른 컵을 건내주며 물었다.

 " 하지만… 이렇게나 식사를 서둘러 하시다니….무슨 바쁜 일이라도 있으신
   거에요? "

 " 예? 예,예에…. 뭐,그냥 이것저것 공부할 게 있어서… 그럼 저는 이만 올
   라가 볼게요! 시민 씨, 잘 먹었습니다∼ "

 가인은 시민이 자신의 이상한 기색을 눈치 채려고 하자 서둘러  물을  마시
고 부엌을 빠져나갔다. 시민은 그런 그의 뒷 모습을 조용히 바라보다가 잠자
코 식사를 하고 있는 유리에게 물었다.

 " 저기, 유리 양? 가인 씨, 학교에서 무슨 일 있었어요? "

 " .........! "

 흠칫. 짧게 어깨를 떠는 유리. 그녀는 시민을 슬쩍 올려다 보다가 곧  고개
를 양 옆으로 젓고서는 다시 식사에 열중했다.시민은 그런 유리의 반응에 두
눈을 동그랗게 떴다. 정말 무슨 일이 있었던 걸까, 가인 씨?  시민은 유리의
옆에 앉으며 그녀에게 재촉하듯 물었다.

 " 무슨 일이 있었던 거군요? 말해봐요,유리 양. "

 " ......몰라. "

 유리는 시민의 시선을 피하며 짤막히 답했다.유리는 속으로 한 숨을 쉬었다.
어떻게 오빠가 추가 시험을 받는다고 시민에게 얘기할 수 있단 말인가!

 ' 오빠…. '

 유리는 아까 교무실에서 힘없이 걸어나오던 가인의 모습을 떠올리며 마음이
무거워졌다.기다리던 유리들에게 애써 웃는 얼굴로 쾌활한 모습을 보이던 그
였지만, 유리에게는 가인의 속 마음이 얼핏 읽혀졌던 것이다. 시민이 보호자
호출을 당할뻔 했다는 것에 죄책감을 느끼던 그의 마음이…. 그런데 이런 사
정을 어떻게 시민에게 얘기하란 말이야! 유리는 그렇게 무신경한 짓을 할 수
는 없었다. 그러나 그런 그녀와는 달리, 옆에 앉아 있던 소년은 꽤나 무신경
한 신경의 소유자였다.

 " 아,그거? 별 거 아니다. 추가 시험을 받는 거 뿐이야, 애송이 녀석. "

 " ......... "

 부르스의 무심한 답변에 테이블에 머리를 박으며 이를 가는 유리.그녀는 부
르스를 원망스러운 눈길로 노려 보았다.  어쩌면 인간이 이리도 무신경할 수
가 있단 말인가?! 시민에게 얘기하고 싶어하지 않는 오빠의 마음을 그렇게도
모르겠어?! 하지만 그런 유리의 시선을 받으면서도 부르스는 태연히  수중의
보이차를 한 모금 마시며 되물었다.

 " …뭐냐, 그 건방진 눈초리는? "

 " ......아무 것도. "

 자신은 하나도 잘못한 거 없다는 듯한 저 뻔뻔스러운 얼굴이라니…  저렇게
뻔뻔스럽게 나오며 오히려 상대하기가 싫어지는 법이다.  유리는 한 숨을 내
쉬며 슬쩍 시민의 반응을 살폈다.  역시나 부르스의 말이 충격이었는지 그녀
는 손으로 입을 가리며 놀라고 있었다.

 " 추가 시험… 이라고요? 가인 씨가? "

 그 말에 답한 것도 역시나 무신경한 성격의 소유자, 부르스였다.

 " …후, 그렇다. 꽤나 학문을 닦는데 소홀히 했더군,그 자식.  아전즉극(我
   戰則克).도(道)를 알아야 싸워도 꼭 승리하는 법이거늘…. 그 놈은  정신
   상태가 글러먹었다. 더구나 보호자 호출까지 당할 뻔 했다더군. "

 " …예?! "

 보호자 호출이라는 말에 두 눈을 크게 뜨는 시민. 유리는 이마를 손으로 감
싸며 이를 갈았다. 부르스…, 저 정도가 되면 무심함을 넘어서 악의로  똘똘
뭉친 사악함이라 할 수 있겠다. 그것도 상당히 질이 좋지 않은 사악함! 유리
가 다시 자신을 쏘아보자 부르스는 인상을 구기며 되물었다.

 " …해보겠다는 거냐? "

 " ......아니. "

 역시 시선을 피할 수 밖에 없었던 유리였다. 어쨌든,시민은 가인의 방이 있
는 2층을 올려다 보며 안타깝게 중얼거렸다.

 ' 가인 씨, 어째서… '

 어째서 그런 얘기를 저한테 해주지 않았던 거에요? 어째서….  시민은 속이
상했다. 가인이 추가 시험을 받을 정도로 공부에 신경 쓰지 못하고 있었다는
걸 눈치 채지 못한 자신에게도 화가 났고, 또 보호자 호출 건을 자신에게 얘
기하지 않은 가인의 태도에도 화가 났다. 적어도 자신은 가인의 보호자인 줄
알았는데… 가족인 줄 알았었는데…그런데 그런 일들을 자신에게 숨기며  아
무 내색도 하지 않다니…. 너무해요. 가인 씨, 너무하다고요.

 " …얘기해주면 좋았을 텐데…. "

 시민은 침울하게 중얼거렸고, 그 말에 유리도 시민을 바라보며 우울한 얼굴
을 했다. 그 심정은 자신도 마찬가지였던 것이다. 가인은 그렇게나 자신들을
도와주면서도 정작 자신의 문제는 아무에게도 내색하지 않는다. 기대오지 않
는다. 그것이 섭섭하면서도 안타까운 그녀들이었다. 그때, 그런 시민을 향해
부르스가 보이 차를 한 모금 들이키며 말했다.

 " …너희는 아직도 그 애송이의 성격을 파악하지 못하는 거냐? 녀석은 얘기
   를 안 하는게 아니라 못 하는 거다. "

 " .........? "

 그게 무슨…? 시민과 유리가 눈을 동그랗게 뜨고 부르스를 바라보자,  그는
살짝 인상을 찡그리며 말을 이었다.

 " 놈은 어리석게도 자신의 문제는 혼자서 끙끙 앓는 경향이 있지.그런 주제
   에 다른 사람의 일에는 자신의 일 처럼 간섭한다. 녀석은 다른 사람의 걱
   정을 받아주는 것에는 익숙하지만 자신의 걱정을 다른 사람에게 보여주는
   것에는 익숙하지가 않은 거야. "

 " .........! "

 " 너희들에게 걱정을 끼치기 싫은 거겠지. 너희를 좋아하는 만큼 더더욱 말
   이야. …녀석은 바보니까. "

 " 그런… "

 시민과 유리의 어깨가 힘없이 처졌다.가인과 만난 기간이 자신들 보다도 짧
은 부르스가 가인의 성격을 더 잘 알고 있다는 것에 맥이 빠졌으며,  가인이
그런 생각을 하고 있었다는 것도 쇼크였다. 그런 가인의 마음을 이해 못하는
것은 아니었지만…. 시민은 안타까운 눈빛을 떨구었다.

 ' 가인 씨, 얼마든지 기대어도 좋은데…. 얼마든지 걱정 끼쳐도 좋은데…. '

 그렇게나 우리를 걱정해주었으면서….시민은 혼자서 모든 걸 해결할려는 가
인이 야속했다.  그를 생각하고 있자니 가슴 한 켠이 무거워져만 갔다. 부르
스는 그런 시민과 유리를 바라보다가 자신의 비어버린 찻잔을 들어올리며 다
음과 같이 말했다.

 " …한 잔 더. "

 " ......... "

 …끝내주게 무신경한 성격이로군.  어떠한 것에도 굴하지 않는 마이 페이스
적인 성격이 부럽기까지 할 정도였다.그렇게 부르스에 의해서 한 층 더 시민
과 유리의 기분이 다운 되고 있을 때, 한 남자의 목소리가 비어 있던 가인의
테이블 쪽에서 들려왔다.

 " 흐음…. 그런 일이 있었단 말이지∼ "

 " …진우 씨? "

 시민의 놀란 중얼거림. 그녀의 말대로,비어있던 가인의 자리에는 어느 새인
가 나타난 진우가 팔짱을 끼며 앉아 있었다. 그는 자신을 놀란 눈으로  바라
보는 모두에게 히죽 웃어 보이며 손을 들었다.

 " 언제나! 어디서나! 고민에 빠진 사람들이 있으면  그냥 내버려 두지 못하
   는 남자, 정진우 입니다∼ "

 " ......피곤한 성격이야. "

 유리는 그런 그를 한심하다는 듯 바라보며 중얼거렸고, 진우는 상처를 입었
다. 하지만 그는 금새 두 손을 맞잡으며 활기 차게 말했다.

 " 어쨌든, 추가 시험입니까! 정말이지 소년도 곤란하군요∼ 학창 시절에 연
   애에 주력하는 것도 좋은 자세이지만, 무엇보다 학생의 본분은 공부인 것
   을∼ "

 " …뭐라고요? "

 하지만 진우에게 돌아온 것은 싸늘한 시민과 유리의 시선이었다. 진우는 그
런 그녀들의 시선에 찔끔하여 째빨리 부르스를 향해 어설프게 웃어 보였다.

 " 아,하하하하하∼ 그나저나 큰일입니다. 큰일∼  이대로 아무 대책도 없이
   추가 시험을 받았다가는 그 녀석 유급 당할지도 모를텐데∼ 그렇죠, 사부
   님? "

 " …내 알 바 아니다. 그보다 한 잔 더. "

 부르스는 귀찮다는듯 인상을 찌푸리며 빈 찻 잔을 내밀었고, 그로인해 부엌
의 분위기는 한층 더 험악해졌다. 진우의 등 뒤로 한 줄기 식은 땀이 흘러내
렸다. 잘못했다가는 괜시리 나타나서 본전도 못 뽑고 쫓겨날 판이다.그때,표
독스러워지는 유리와는 달리 시민은 진우의 말을 곰곰히 생각하다가  그에게
물었다.

 " …아무 대책도 없이…라면?  진우 씨는 뭔가 대책이라도  있으신 건가요?
   저에게는 그렇게 들렸는데…. "

 그런 시민의 질문에 회심의 미소를 짓는 진우. 그는 지금까지의 상황을  단
번에 역전시키겠다는듯 기세 좋게 외쳤다.

 " 날카로운 지적! 바로 그겁니다,시민 씨! 아무래도 공부란 것은 홀로 독학
   하기 보다는 훌륭한 선생의 밑에서 가르침을 받아야 일취월장 하는 법!지
   금 소년에게 필요한 것은 바로 그것이지요! "

 " …한 잔 더. "

 부르스가 여전히 찻 잔을 내밀며 리필을 요구했지만,그런 그의 요구는 진우
의 기운 찬 외침과 그 분위기 속으로 파묻혀 버렸다. 유리와 시민은 마른 침
을 삼키며 진우의 연설에 귀를 기울였다.

 " …방법은 확실한 거겠지? "

 미심쩍어하는 눈빛을 진우에게 보내며 낮게 되묻는 유리. 그런 그녀에게 진
우는 자신감이 넘치는 미소를 내보이며 엄지 손가락을 들어 보였다.

 " 이 몸에게 맡겨만 주라고요! "

 - 쾅!!

 순간, 거세게 탁자를 내리치며 난폭하게 부엌에서 나가버리는 부르스. 그렇
게 그가 떠나간 자리에는 빈 찻잔 만이 테이블의 떨림을 따라 흔들리고 있었
다. 아마도 세 번이나 리필을 원한 자신의 요구가 깨끗하게 묵살당하자 삐져
버린 모양이었다.

 " ......... "

 시민과 유리, 진우는 그런 부르스의 뒷 모습을 멍하니 바라보다가  다시 서
로의 얼굴을 바라보며 조용히 고개를 끄덕였다. 어쨌든, 지금은 가인의 추가
시험 대비책을 세우는 게 더 시급한 문제였다.





 다음 날은 목요일.추가 시험 날인 일요일까지는 앞으로 삼 일 밖에 남지 않
았다. 가인은 학교를 마치자 마자 집으로 달려와 방에 처박혀 있었다.  그는
이번 일요일 까지는 훈련이고 뭐고 다 때려치우고 공부에만 전념할 생각이었
다. 그 부르스가 훈련을 빠지도록 배려를 해줬다는 게 상당히 놀라운 일이었
지만… 뭐, 좋은 게 좋은 거니까….

 " 좋아! 오늘도 열심히! "

 가인은 사복으로 갈아입고 책상에 앉자 각오를 다졌다. 어제 밤에도 무리해
서 밤을 세웠건만 그 얼굴에서 피곤한 기색을 찾아볼 수는 없었다.  일단 체
력이 바탕이 되었고, 무엇보다 이번 시험의 결과가 시민에게 영향을  미친다
고 생각하자니 잠이 올래야 올 수가 없었던 것이다. 절대로…절대로 시민 씨
에게 만은 걱정을 끼쳐드려서는 안돼. 절대로!

 " 어디 보자. "

 가인은 교재들을 꺼내며 시험 범위를 살펴보았다. 추가 시험의 범위는 일단
중간 고사의 범위와 똑같았다. 그 범위라는 게 결코 무시할 수는 없는  수준
이었지만, 그렇다고 모의 고사 처럼 광범위한 것도 아니었기에 어느 정도 안
심이 되었다. 더구나 4과목만 공부하면 되는 것! 무엇보다 추가시험은 본 시
험보다 난이도가 쉬운 것이다! 그렇게 생각하자 꼭 막막한 것만은 아닌 가인
이었다.

 ' 좋아! 할 수 있다! '

 반드시 합격해 보이겠어! 나를 위해서라도! 시민 씨를 위해서라도!  가인은
다시 한 번 전의를 다지며 교재를 펼쳐들려고 했다. 그 때, 방 문이 벌컥 열
리며 진우가 들어왔다.

 " 요∼ 소년! 공부는 잘 되어 가시나? "

 " …지,진우 씨? "

 가인은 갑작스럽게 자신을 찾아온 진우에게 당황을 금치 못하며  그를 바라
보았다. 왠지 불길한 느낌이 가인을 엄습해왔다. 무,무슨 일로 날 찾아 온거
지? 그것도 하필이면 시험 공부를 할 때 말이야…. 행여나 자신의 공부를 방
해하러 온 것은 아닐까 하는 생각까지 드는 가인이었다.   솔직히 이 남자가
얽혀서 제대로 일이 풀려본 적은 단 한 번도 없었던 거 같다.

 " …무슨…일이죠? "

 떨떠름한 표정으로 그를 바라보며 묻는 가인. 진우는 그런 그의 반응에  섭
섭하다는듯 어깨를 으쓱이며 말했다.

 " 에이∼ 너무하는 거 아냐? 공부하는 소년을 위해 조금이나마 힘이 되어주
   고자 찾아온 사람한테 말이야∼ "

 " ......힘? "

 그건 또 무슨 말이지? 가인이 호기심을 보이자 진우는 히죽 웃으며 그의 어
깨를 떠밀었다.

 " 자자자∼ 백문이 불여일견! 일단 따라와 보라고! 소개시켜줄 사람들이 있
   으니까! "

 " 예? 자,잠깐만요, 진우 씨! "

 그에게 떠밀려 엉겹결에 밑의 층으로 끌려온 가인. 뭐야? 소개시켜줄  사람
이라니? 그 사람들이 내 공부하고 무슨 상관이 있다는 거지?  영문을 모르며
내려온 가인은 1층 거실에서 자신을 기다리고 있던 사람들을 만날 수 있었다.
그 사람들을 본 가인의 눈이 휘둥그레졌다. …어라? 어째서 이 사람들이  여
기에? 그런 소년의 반응에 진우는 미소지으며 기세 좋게 외쳤다.

 " 자,소년! 너의 추가 시험 특훈을 위해 특별히 모셔온 선생님들이다! "

 " .........!!! "

 " 잘 부탁드리겠습니다. "

 " 으응…. 잘 부탁. "

 작은 테이블에 앉아 서로를 마주보며 인사하는 그들.진우가 데려온 가정 교
사와 가인의 상견례였다. 진우가 데려온 가정 교사는 총 세 명이었는데,  그
중 첫번째 가정 교사는 가인의 수학과 과학을 담당하고 있었다. 가인은 수학
교재를 펼쳐들며 멋쩍게 말했다.

 " 그나저나 시더가 공부를 가르쳐 주겠다고 했을 때는 깜짝 놀랐어. "

 " 아,아아∼ 나도 미스터 그린이 난데 없이 '가인의 교사가 되어주십시오!'
   하고 찾아왔을 때는 놀랐지 뭐야∼ "

 수학 및 과학 담당 교사, 시더 웰리스는  처음으로 들어와보는 가인의 방을
정신 없이 둘러 보다가 가인의 갑작스런 말에 서툴게 답하며 볼을 붉혔다.그
녀는 속으로 감격하고 있었다.

 ' 이, 이곳이 가인의 방이란 말이지! '

 가인의 방은 남자 방 답지 않게 굉장히 깨끗했다. 먼지 하나 없이 청소되어
있는 그 청결함! (시민이 청소해주었다)쓸데없는 옷가지를 제외한 필요한 옷
만 옷걸이에 걸어놓은 그 단정함!(그것 역시 시민이 해주었다) 방 안에서 은
은하게 풍겨 나오는 산뜻한 그 향수 내음!(역시나 시민이 뿌려준 것이다) 하
나부터 열까지 모두 시민의 손길이 들어간 것이었지만,  시더는 멋대로 흥분
하며 뛰는 가슴을 진정시키려고 노력했다. 하지만 그런 시더의 눈에도  거슬
리는 것이 하나 있었으니…

 " …어째서 너가 거기에 있는 거야? "

 시더는 가인의 침대에 업드려 있는 한 소녀를 향해 뚱한 눈길을 주며  투덜
거렸다.가인은 쓴 웃음을 지으며 그 소녀를 향해 말했다.

 " 유리야. 오빠 방에 무슨 볼 일이라도 있어? "

 가인의 물음에 소녀,유리는 여전히 침대에 업드린채  시더를 힐끗 바라보며
짤막히 답했다.

 " …시더가 공부만 가르키려는 건지 지켜보려고. "

 " 저,정말 실례되는 소리만 하고 있어! 그럼 내가 가인에게 공부를 안 가르
   키고 뭘 하겠다는 거야!  그리고 무엇보다 다른 사람들은 모두 가인의 공
   부를 방해하지 않겠다고 나갔는데 혼자서만 끝까지 남아있는 건 무슨  심
   보니! "

 시더는 얼굴을 붉히며 억울하다는듯 소리쳤지만,유리는 가인의 침대에서 한
번 뒹굴거리며 말했다.

 " …내 방이니까 있겠다는 것 뿐. 그러니 신경쓰지 마. "

 " 신경 쓰여! 충분히 신경 쓰이고 있다고! 그리고 자꾸 가인의 침대에서 뒹
   굴거리지마! 가인에게 실례되잖아! "

 시더는 유리의 행동에 인상을 찌푸리며 소리쳤다.뭐야! 저 제멋대로인 아이
는! 아까부터 지켜보고 있으니깐 정말 너무하잖아! 수업을 방해하는 것은 둘
째 치더라도 가인의 방에 들어와 그의 허락도 없이 침대에 드러눕다니! 가인
이 매일 잠드는 저 침대 위에서!   그러나 거기까지 투덜거리던 시더는 순간,
유리가 앞에 한 말 중 하나가 마음에 걸린다는 것을 깨달았다.

 " ......내…방? 내 방이라니? "

 " 이 방은 오빠와 나의 방. 오빠와 나는 매일 이 침대에서 같이 잠들지. "

 정확하게 요 몇 주간은 부르스에게 자리를 뺏겨버렸지만…. 그러나 이미 앞
의 설명 만으로도 유리는 충분히 시더의 넋을 빼놓을 수 있었다.  시더는 그
턱이 빠진 것은 아닐까 의심이 들 정도로 입을 벌리며 가인을 향해 버벅거렸
다.

 " 에에에에엣?! 가,가인…! 지금 이게 무슨, 무슨 소리야?!  침대에서 같이
   잠든다니!! "

 " ......... "

 가인은 밀려드는 두통에 이마를 감싸 안았다. 뭔가 처음부터 삐걱거리는 것
이 심히 불안했다. 이거… 제대로 공부는 할 수 있는 걸까….유리는 다시 침
대에서 한바퀴 굴러 몸을 바로 하며 패닉 상태에 빠진 시더를 제쳐 둔채  가
인에게 말했다.

 " 오빠, 이건 시간 낭비야. 그냥 내가 출제자의 마음을 읽어내면… "

 " 안돼. "

 딱부러지는 목소리로 유리의 말을 끊어버리는 가인.  유리는 고개를 움츠리
며 조심스럽게 그를 바라보았다.가인의 성격 상 미리 답을 알아내는 행위 같
은 것을 용납할 리가 없다. 유리는 그것을 잘 알면서도 가인에게  위와 같은
권유를 할 수 밖에 없었다. 그녀가 그를 위해 해줄 수 있는 일은 그런 일 밖
에 없었던 것이다.솔직히 가인에게 시더 처럼 공부를 가르쳐 주고 싶어도 유
리로서는 역부족이었다.아무리 고등학교 1학년이라지만 실제 나이는  초등학
교 6학년 생 밖에 되지 않았고, 유리 자신도 출제자의 마음을 읽어서 시험을
패스해왔었기에 그다지 공부와는 연관이 없는 삶을 살아왔던 것이다. 어쩌면
그녀는 가인에게 공부를 가르쳐 줄 수 있는 시더가 부러워서 이렇듯  심술을
부리는 것일지도 모른다. 가인은 그런 유리의 머리를 쓰다듬어주며 따뜻하게
말했다.

 " 유리야, 오빠는 네 마음만 고맙게 받을게.그래도 난 내 힘으로 시험에 합
   격하고 싶어.  그 편이 아무래도 마음이 편하고…또 유리나 시민 씨를 볼
   때도 떳떳할 수 있을 테니까. "

 " ......응. "

 유리는 여전히 침대에 업드린채 자신의 머리를 쓰다듬는 가인의 손길에  볼
을 붉히며 베개 속으로 얼굴을 묻었다. 이런 오빠에게 시험 문제를 가르쳐주
겠다고 한 자신이 부끄러워 고개를 들 수가 없었다.나도 알고 있었다구….오
빠가 이렇게 말할 줄을….

 ' 그래도… '

 뭔가 오빠에게 작게 나마 도움이 되고 싶었는데….  시더는 그런 가인과 유
리를 바라보며 살며시 미소지었다.  서로를 생각하는 그 마음 씀씀이가 보기
좋았기 때문이다. 좋아.좋아. 그럼 난 내가 할 수 있는 일을 해야겠지!

 " 자자∼ 그럼 어서 수업을 시작하자구요, 가인 학생! "

 시더는 손뼉을 치며 품에서 예의 커다란 돋보기 안경을 꺼내 들었다.  오늘
의 그녀는 '미소녀' 버젼이었기에 콘택트 렌즈를 끼고 있었지만,  역시 책을
읽기에는 익숙하지 않은 렌즈보다 안경이 더 편했다.

 " 에,또∼ 그럼 일단 수학부터 보도록 할까∼ "

 시더는 가인의 시험 범위에 맞춰 수학 문제집과 그 교재를 펼쳤다. 오늘 그
녀가 맡은 과목은 수학과 과학. 그녀의 전공을 생각해 볼 때 이것은  적합한
캐스팅이라고 할 수 있었다.

 " …이번 수학 시험의 핵심은 바로 함수로군! "

 " 오- "

 교재를 쭉 훑어 보고서 순식간에 결론을 내리는 시더.  그런 그녀의 모습에
가인과 유리는 박수를 치며 짧게 감탄했다. 역시 지능지수 210의 천재 소녀!
가인은 믿음이 담긴 눈으로 시더를 바라보며 말했다.

 " 맡길게,시더. "

 " 그래.그래. 맡겨만 줘.펑컨(function:함수)은 와프 입자의 수치를 측정하
   여 게이트 발생을 예측하는 디멘션 트랜스퍼(Dimension Transfer) 개념의
   기본 중의 기본이니까! 이 이론을 모른다면 피스 메이커라는 이름이 운다
   고! "

 시더는 자신있게 말하며 간단히 함수의 개념에 대한 설명을 시작했다.

 " 우선 들어가기에 앞서 알고 있어야 할 것은, 1905년 A.아인슈타인에 의하
   여 제창된 특수 상대성 이론이야.  모든 관측자에 대하여 빛이 일정한 속
   력으로 진행한다는 광속도 불변의 원리와, 자연법칙은 일정한 상대속도를
   가지는 모든 관측자에 대하여 불변인 형식을 가진다’는 상대성원리를 기
   본가정으로 하고, 4차원 쌍곡선 공간의 기하학을 수학적 조작으로 전개하
   지. 이 이론의 기하학적 표현수단으로 1908년 수학자 H.민코프스키가  도
   입한 공간이 바로 민코프스키즈 스페이스 타임 월드(Minkowski's space-t
   ime world)야. 다른 말로는 4차원공간(四次元空間)이라고 하는데 이 시공
   세계는 디멘션 트랜스퍼의 핵심이 되는 이론이지! "

 " ......... "

 잠시 침묵. 가인은 쓴 웃음을 지으며 조심스럽게 시더에게 말했다.

 " 시,시더…. 그러니까 지금 우리는 함수를 공부하는 건데…  피스메이커의
   차원 이동 이론은 그다지 상관 없지…않아? "

 " 에? 에에- 상관 없어? "

 이상하다는듯 고개를 갸웃거리는 시더.  그런 그녀의 모습에 가인과 유리의
등 뒤로 식은 땀이 한줄기 흘러내렸다. 뭐,뭔가 잘못 되고 있어….뭔가가 잘
못 되어가고 있다고…. 어쨌든, 시더는 입맛을 다시며 말을 이었다.

 " 이제 막 중요한 로렌츠 변환에 대해 설명할려고 했는데…로렌츠변환에 대
   한 물리법칙의 공변성(共變性)은  3차원 유클리드 공간으로부터의 유추에
   의해 벡터나 텐서를 써서 간결하게 표현할 수 있는 동시에  일반화하기가
   쉽지. "

 " ......그러니까 더 쉽게…. "

 " 으으으음∼ "

 시더는 인상을 쓰며 고민하기 시작했다. 그녀로서는 이보다 더 쉽게 설명을
할 방법이 떠오르지를 않았던 것이다. 아,그래! 혹시 차원 개념으로  설명을
해서 못 알아들은 것은 아닐까? 아무래도 함수는 더 밑의 개념이니까!  시더
는 자신의 잘못을 깨닫고서 이번에는 함수에 대해 설명하기로 했다.

 " 에, 일단 변수 x와 y 사이에 x의 값이 정해지면 따라서 y값이 정해진다는
   관계가 있을 때, y를 x의 함수라고 해. 또 x를 독립변수(獨立變數),  y를
   종속변수(從屬變數)라고 하는데 이것은 P.G.L.디리클레에 의해 내려진 정
   의지.함수라는 말을 처음으로 사용한 사람은 G.W.F.라이프니츠였거든. 함
   수라는 개념은 수학의 역사와 더불어 존재했었다고 보아도 될 거야. 여기
   까지는 이해하겠어? "

 " ......으,으응. "

 그거… 함수의 역사 같은 건가? 가인은 적어도 X니 Y니 독립 변수니 종속변
수니 하는 익숙한 단어가 나왔기에 간신히 시더의 설명을 납득했다.  시더는
가인이 고개를 끄덕이자 더욱 의욕에 찬 목소리로 설명을 계속했다.

 " 현재의 함수의 기초를 구축한 것은 J.B.J.푸리에 및 A.L.코시야.  코시의
   함수에 대한 정의는 디리클레의 정의와 가까운 것이었는데,디리클레는 임
   의의 함수를 푸리에 급수로써 표현하는 연구의 결과, 하나의 함수는 동일
   한 법칙에 의해 관계를 가지지 않아도 되며 식으로 표시할 필요성도 없다
   는 것으로 다음과 같은 정의에 도달했지. y가 x의 함수일 때, 기호로 y=f
   (x), y=g(x), y=扁(x) "

 " ......... "

 " 이때, x=a로 되는 함수값을 f(a) 등으로 나타낼 수 있어.  또 독립변수가
   2개 이상의 함수를 다변수함수라고도 하지.이와 비슷한 관계는 실로 헤아
   릴 수 없을 만큼 많은데,많은 함수들은 다음과 같은 식으로 나타낼 수 있
   어. "

 그러면서 시더는 1차 함수 부터 비롯하여 로그함수에 이르기 까지 7개의 식
들을 적어가기 시작했다. 가인은 멀뚱히 그것을 지켜보다가 조심스럽게 말했
다.

 " 저기 시더…. 그… 지금 우리가 공부할 건 '수학10-나'인데…. "

 " 응? 그런데? "

 " ......수학10-나에서는 지수함수와 로그함수는 나오지 않아. "

 " 에엣?! 어째서? 지수와 로그는 잘 알아두어야 할 개념이라고! "

 " …그,글쎄. 아마도 난이도의 차이 때문이라고 생각하는데…? "

 " 언빌리버블! "

 시더는 말도 안된다는듯 다시 교재를 훑어 보며 투덜거렸다.그러나 정말 수
학10-나에는 지수와 로그가 없었다. 더구나 삼각 함수도 범위 밖이었던 것이
다. 시더는 연신 '넌센스'를 외치며 혀를 찼고,  가인은 슬그머니 수학 책을
집어 넣고 과학책을 꺼내들었다.

 " 저기, 수학은 나중에 하기로 하고 우선 과학 부터 하는 게 어때? "

 " …그럴까? 그럼 그렇게 하자. "

 시더는 가인에게서 과학책을 건내 받으며 책을 펼쳤다.  가인의 선택과목은
물리1과 화학1이었다. 가인은 조심스럽게 시더에게 말했다.

 " 저기…시더. 공부는 내가 할테니까… 시더는 내가 공부하기 쉽도록  요령
   만 가르쳐 주는 게 어때? "

 " …요령? "

 " 에, 그러니까… 기본 개념을 내게 이해시켜주려고 하기 보다는  뭐랄까…
   범위 안의 내용들을 쉽게 공부할 수 있는 그 방법만 가르쳐줘. "

 " 으으으음∼ "

 시더는 뭔가 이해할 수 없다는듯 인상을 찌푸렸다.기본 개념을 이해해야 공
부하기가 쉬워질텐데∼ 그녀로서는 가인이 말하는 의미를 잘 이해할 수가 없
었던 것이다. 침대에서 그것을 지켜보던 유리는 짤막히 가인의 말을  시더에
게 요약해주었다.

 " …간단히 설명하라는 거잖아. 어렵지 않게. "

 " 에엑- 어려웠나, 내 설명이? "

 - 끄덕끄덕.

 단호하게 고개를 끄덕이는 가인과 유리.그런 둘의 모습에 시더는 머리를 긁
적이며 생각했다. 으음…. 공부하는 요령을 가르쳐달라고….  뭐, 어려울 건
그다지 없지만 그러면 내가 굳이 올 필요까지는 없었을 텐데.시더는 작게 한
숨을 내쉬며 말했다.

 " 우선 화학은 주기율표를 족별로 원자번호순으로 줄줄이 외우도록 해.  그
   다음 원자의 특성을 족별로 이해하면 분자의 특성을 쉽게 이해할 수 있을
   거야. 그리고 나서는 물질의 화학적 특성을 기술하는 단어의 정확한 뜻을
   이해하면서 계산문제를 연습해봐.이 단계가 지나면 화학반응식에 대한 이
   해가 쉽게 될 거야. 그렇게 되면 물질의 특성이 보이기 시작하지. 유기화
   학은 기본이 되는 물질의 합성식을 꿰고 있으면 각 유기물질에 대한 특성
   이 이해 될 거야. 결론은 최소한으로 외우고 대부분을 이해하는데 노력하
   도록 해. 그 어마어마하게 많은 식을 지금 당장 외울 수는 없을 테니까. "

 " ......... "

 " 그리고 물리는 주로 뉴튼 역학을 이해하는데 중점을 두도록 해.많은 계산
   문제가 기다리고 있으니까 수식의 전개를 잘하려면 수학의 도움이 필요할
   거야. 하지만 개념 이해가 먼저 되어야 하지. 미적분을 잘하면 많은 도움
   이 돼. 뉴튼은 자신의 역학 개념을 설명하기위해 미적분을 발견할 정도였
   거든. "

 " ......... "

 " 고교과정은 각 학문분야의 기초가 되는 부분을 배우는  것일테니까  일단
   깊은 내용보다는 사고의 정확한 전개만으로도 충분할 거야. "

 " ......... "

 가인은 시더의 설명이 다 끝나자 책상에 머리를 박으며 기어 들어가는 목소
리로 중얼거렸다.

 " ......응…. 고마워…,시더…. "

 …아무래도 수학과 과학 담당 교사는 미스 캐스팅이었나 보다.




 " 파티서플(pariciple:분사)의 기본 용법 중에는 주격 보어, 목적격 보어로
   서의 역할이 있어. 다음 예문들을 읽어봐. "

 " 으,으응. "

 가인은 자신의 코 끝을 자극시키는 체리 향에 마른 침을 삼키며 애써  시선
을 영어 교재에 두려고 노력했다. 하지만 새하얀 목덜미와 살짝 들어나는 어
깨선에 자꾸 눈이 가는 것은 어쩔 수 없었다. 이 두번째 가정 교사는 가인의
옆에 찰싹 달라붙어 귓가로 나긋나긋하게 속삭이며 그의 가슴을 떨리게 만들
고 있었던 것이다.

 " I,I felt someone touching my back…. "

 " 그래. 여기서의 touching이 목적격 보어로 쓰인 대표적인 예야. 이렇게… "

 가인은 흠칫 몸을 떨었다.자신의 등을 살짝 쓸어내리는 여인의 손길을 느꼈
기 때문이다. 그리고 귓가에 속삭이는 네이티브 스피커의 목소리.

 " 나는 누가 내 등을 만지는 것을 느꼈다…란 뜻이지,가인?  어때?  확실히
   알겠어? "

 " 으,으응…. "

 " 후후, You became excited. …이렇게 말하고 보니 이건 분사의 주격 보어
   가 되어 버리내? 그렇지? "

 " 하,하하…. "

 가인은 얼굴을 붉히며 쓴 웃음을 지었다. 저,저기… 이제 쓰다듬는 건 그만
둬줘도 좋을텐데…. 그리고 그런 가정 교사의 행위를 제지한 것은 가인이 아
닌 유리와 시더였다.

 " 그쯤에서 그만두는게 신상에 좋을 거야…! "

 " 그,그래! 불결해! 그만 가인에게서 떨어지라고! "

 " 훗- "

 짧게 코웃음을 치며 유리와 시더의 으름짱을 무시하는 두번째 가정 교사.그
녀는 다름아닌 에메랄드 머리 카락을 가진 외국인 소녀,테레이아 민체스터였
다. 그녀가 맡은 과목은 영어. 그녀가 지금껏 살아온 생활권으로 미루어  볼
때 그것은 더 할 나위 없이 적합한 캐스팅이었다.  외국인 보다 외국어를 더
잘 가르칠 교사가 어디있단 말인가! …란 취지였을 게 분명하다. 테레이아는
보란듯이 유리들의 앞에서 가인의 목을 끌어 안으며 말했다.

 " 지금은 내 수업 시간. 참관인들은 조용히 참관만 하고 있는 게 어때? "

 " …참관이라는 게 선생의 추태를 잠자코 지켜보고 있는 걸 말하는 건 아니
   겠지? "

 " 이건 Sexual Harassment야! 사제 간 성희롱이라고! "

 테레이아는 그런 그녀들을 무시하며 가인을 향해 물었다.

 " 가인? 지금 내 수업이 가인에게 불쾌해? 이렇게… 나하고 함께 있는 것이
   싫은 거야? "

 " 에? 아,아니… 그럴리가…. "

 가인은 테레이아의 대담스러운 행동에 얼굴을 붉히며 조용히 고개를 저었다.
그런 그의 모습에 테레이아는 살며시 미소지으며 유리들을 향해 말했다.

 " 성희롱 여부의 판단은 피해자의 주관적인 사정에 고려하는 것.  피해자가
   수치심, 굴욕감을 느끼지 않았다면 성희롱은 성립될 수 없어. "

 " .........!! "

 뭔가 논점에서 벗어나고 있다고….가인은 그렇게 생각하며 작게 한 숨을 내
쉬었다.

 ' 설마 이 분위기로 수업이 계속 되는 것은 아니겠지…? '

 " 어쨌든, 오빠에게서 떨어져! "

 " 언제까지 끌어 안고 있을 생각이야! "

 " 훗, 이 시간이 영원토록 지속되기를…. "

 …그러나 그의 예상은 어김없이 적중해버렸다. 애초에 교사부터 수업할  마
음이 없었다는 점에서 이것은 미스 캐스팅이었던 것이다.




 마지막으로 세번째 가정 교사. 담당 과목은 한문이었다.

 " 백구과극(白駒過隙).'흰 망아지가 빨리 달리는 것을 문틈으로 본다'는 뜻
   으로, '인생과 세월의 덧없고 짧음'을 이르는 말이지.인생이 지나가는 것
   의 빠르기가, 문틈으로 흰 말이 지나가는 것을 봄과 같다는 말이다. "

 앳되면서도 어딘가 카랑카랑한 목소리. 진우가 '한문에 박식하다'며 데려온
세번째 선생은 다름 아닌 부르스, 바로 그였다.  부르스는 가인의 한문 교재
를 펼쳐들고 그 안의 사자성어들을 풀이해주고 있었다.  가인은 그의 설명에
집중하려고 최대한 노력을 했다. 하지만…

 " 장자(莊子)의 '지북유편(知北遊篇)'에 다음과 같은 말이 있지. 사람이 하
   늘과 땅 사이에서 사는 것은, '흰 말이 달려 지나가는 것을 문틈으로  보
   는 것(白駒之過隙)'처럼 순간일 뿐이다.  모든 사물들은 물이 솟아나듯이
   문득 생겨났다가 물이 흐르듯 아득하게 사라져가는 것이다. 변화로써  태
   어났다가 또한 변화로써 죽을 뿐이다. 생물들은 이를 슬퍼하고, 사람들도
   이를 슬퍼한다. 죽음이란 화살이 살통을 빠져나가고, 칼이 칼집을 빠져나
   감과 같이 혼백이 육신에서 빠져나가고 이에 몸이 따라 무(無)로  돌아가
   는 것을 말함이니, 이야말로 위대한 복귀(復歸)가 아닌가!  사람이 이 세
   상을 산다는 것은 이처럼 허무한 일이다…라는. "

 " ......... "

 " 사기(史記)의 '유후세가(留侯世家)'에도 여태후(呂太后)가  유후(留侯)에
   대하여 한 말 중 다음과 같은 것이 실려 있지.인생의 한 세상 사이는 '흰
   말이 틈을 지나가는 것(白駒過隙)'과 같다. 어찌 스스로 괴로워하기가 이
   와 같음에 이르겠는가? …라고. "

 " ......... "

 분명, 중국에서 선인의 수련을 해온 부르스는 이런 방면으로  그 끝이 보이
지 않을 깊은 지식을 가지고 있었다.  사자 성어 하나만으로도 이렇듯 긴 설
명을 해내고 있었던 것이다. 하지만…

 " 파죽지세(破竹之勢). 대나무를 쪼개는 기세라는 뜻으로 맹렬한 기세,세력
   이 강대하여 적대하는 자가 없음, 무인지경을 가듯  아무런  저항도 받지
   않고 진군함을 비유하지. 같은 말로는 영인이해(迎刃而解).  세여파죽(勢
   如破竹)이 있다. "

 " ......... "

 " 위(魏)나라의 권신(權臣) 사마염(司馬炎)은 원제(元帝)를 폐한 뒤 스스로
   제위에 올라 무제(武帝)라 일컫고, 국호를 진(晉)이라고 했었다.이리하여
   천하는 3국 중 유일하게 남아 있는 오(吳)나라와 진나라로 나뉘어 대립하
   게 되었고  이윽고 무제는 진남 대장군(鎭南大將軍) 두예(杜預)에게 출병
   을 명하게 되었지. "

 " ......... "

 " 이듬해 280년 2월, 무창(武昌)을 점령한 두예는 휘하 장수들과  오나라를
   일격에 공략할 마지막 작전 회의를 열었다. 이 때 한 장수가 이렇게 건의
   했지. '지금 당장 오나라의 도읍을 치기는 어렵습니다.  이제 곧 잦은 봄
   비로 강물은 범람할 것이고, 또 언제 전염병이 발생할지 모르기 때문입니
   다. 그러니 일단 철군했다가 겨울에 다시 공격하는  것이  어떻겠습니까?'
   …라고. 찬성하는 장수들도 많았으나 두예는 단호히 말했다. '그건 안 될
   말이오.지금 아군의 사기는 마치 '대나무를 쪼개는 기세(破竹之勢)'요.대
   나무란 처음 두세 마디만 쪼개면 그 다음부터는 칼날이 닿기만 해도 저절
   로 쪼개지는 법인데, 어찌 이런 절호의 기회를 버린단 말이오.'그렇게 말
   하고 두예는 곧바로 휘하의 전군을 휘몰아 오나라의 도읍 건업(建業)으로
   쇄도(殺到)하여 단숨에 공략했지.이어 오왕(吳王) 손호(孫晧)가 항복함에
   따라 마침내 진나라는 삼국 시대에 종지부를 찍고 천하를 통일하게 된 거
   다. "

 " ......... "

 고교생 유가인에게 있어서 한문이란 '사저성어를 외우는 것' 그 이상도  그
이하도 아닌 것. 가인은 부르스의 설명을 끝까지 참아내지 못하고 결국 고개
를 떨구었다.

 " …부르스. 이제 됐어요…. "

 " 하아- "

 가인의 뒤에서 수업을 지켜보던 유리와 시더, 테레이아도 깊은 한 숨을  내
쉬며 고개를 떨구었다. 그렇게 마지막 가정 교사의 수업도 그 끝을 고했다.




 " 흐음∼ 결국 모두 미스 캐스팅이었단 말인가∼  이 정도면 호화 멤버라고
   생각했는데∼ "

 " …앞으로는 좀 더 평범한 사람들을 선택하라고. "

 진우의 탄식에 유리가 가볍게 충고해주었다. 가인에게 데리고 왔던 가정 교
사들은 하나 같이 가인의 수업에 실패해버렸다.  그 원인은 유리의 말 마 따
나 멤버의 비범함에 문제가 있었던 것 같다.

 ' 애초에 이 구성원들로 일을 추진시킬려고 했던 게 잘못이지…. '

 그런 유리의 낙담을 아는지 모르는지  진우는 걸어 잠긴 가인의 2층 방문을
올려다 보며 말했다.

 " 에휴∼ 덕분에 이제는 출입금지인 건가? 그래도 너무하는 소년이로군.'방
   해하지마!'라고 딱 잘라 말할 것 까지는 없었을 텐데∼ "

 " …그만큼 가인도 신경이 날카로운 거 겠죠. "

 시더는 쓰고 있던 뱅뱅이 안경을 벗으며 침울한 표정으로 말했다. 하긴. 수
업을 해준답시고 그 난리를 쳤으니…. 그나마 가인 정도 되니까 지금까지 잘
참아줬던 것이다.그녀가 침울해지자 덩달아 유리와 테레이아 역시  침울해져
버렸다.  그런 그녀들에게 부르스는 보이차를 한 모금 마시며 따뜻한 목소리
로 위로의 말을 건내주었다.

 " …그러니까 여자가 부정스럽게 너무 나서는 게 아니다. "

 " 부정스러운 건 바로 당신이잖아! "

 이를 갈며 부르스에게 외치는 유리들. 부르스는 그런 그녀들이  지긋지긋하
다는듯 곰방대에 불을 붙이며 무시해버렸고 흥분하는 여자들을 진우가  간신
히 뜯어말렸다. 단지 그 소란 중에서도 시민 만은 조용히 가인의 2층 방문을
올려다 보고 있었다.

 ' 가인 씨…. '

 힘내세요…. 시민은 진심으로 기원했다.





 - 큐우우우웅…

 아무리 추가 시험 날이 이틀 남았다고 하더라도 몬스터는 기다려주지  않는
모양이었다.가인은 피스메이커의 광속 기차 안에서 열심히 영어 단어를 외우
며 추가 시험을 준비하고 있었다. A.I 슈츠를 입고서 영어 단어집을 들고 있
는 그 모습이 상당히 긴장감을 떨어뜨렸다.

 ' 젠장…. 하필이면 오늘 같은 날 몬스터가 나타날 게 뭐야?! '

 오늘은 금요일. 일요일의 추가 시험까지 채 이틀도 남지 않았다. 어제 저녁
에도 잠을 설치면서 공부했건만 여전히 범위의 반도 제대로 공부를  하지 못
했던 것이다. 아무래도 수학과 과학이 낙제 과목으로 끼어 있는 게 치명적이
었다. 그러게 평상시에 공부를 좀 해둘 것이지….

 " …가인? 뭐하고 있는 거냐? "

 그때, 가인의 옆자리에서 들려온 한 여인의 목소리.  붉은 A.I 슈츠를 입은
피스 레드, 성마리였다. 가인은 재빨리 손에 들고 있던 단어집을 뒤로  숨기
며 쓴 웃음을 지었다.

 " 아,하하…. 마리 선배, 아무 것도 아니에요. 아무 것도. "

 " 으음…. "

 마리는 살짝 한 숨을 내쉰 후 그런 그에게 말했다.

 " 가인, 이번 일요일 날 추가 시험을 받는다는 얘기는 들었다. "

 ' 으윽- '

 가인이 이를 갈며 돌아보니, 앞 자리에서 히죽 웃으며 브이 사인을 하고 있
는 진우의 모습이 있었다. 하여간 진우, 저 인간은!!  추가  시험을 받는 게
자랑이냐? 자랑이냐고!  왜 그걸 이쪽 저쪽 다 소문 내고 돌아다니는 거야?!
오죽했으면 오퍼레이터 실의 윤채영도 가인의 추가 시험에 대해  다 알고 있
을 정도였다.

 " 이해를 못하는 건 아니지만…우리는 지금 몬스터와의 전투를 눈 앞에  두
   고 있다. 좀 더 상황에 집중하도록. "

 " 예에…. 죄송해요. "

 가인은 부끄러워져 마리에게 고개를 들지 못하고 사과했다. 마리는 그런 그
를 조용히 바라보다가 말했다.

 " 음…. 그래도… 단어 암기 정도는 쓸데 없는 긴장을 푸는데  도움이 될테
   니까… "

 " ......예? "

 가인이 고개를 들어 마리를 바라보니, 그녀는 쑥스러운듯 창 밖으로 시선을
돌리고 있었다. 그러나 그 볼이 살짝 붉어져 있는 것을 가인은 볼 수 있었다.

 ' 마리 선배… '

 고마워요…. 가인은 자신을 배려해주는 그녀의 마음을 느낄 수 있었다.가인
은 미소 지으며 마리에게 말했다.

 " 그나저나 피스 대원도 정말 큰일이네요.몬스터가 규칙적으로 나타나는 것
   도 아니고 매일 훈련에다 교육이라니….이러다간 공부할 시간도 없어지는
   게 아닐까요? 하하…. "

 " …그렇군. "

 아,그러고 보니…

 " 참! 마리 선배. 이번 시험, 학년 삼 등 안에 들었죠?  2학년 복도에 붙어
   있는 중간 고사 성적표 봤어요! 대단해요! "

 " ......응. "

 여전히 가인 쪽으로 고개를 돌리지 못하며 창밖을 바라보는 마리.가인의 칭
찬에 얼굴이 붉어진 탓이었다. 가인은 그런 마리의 기색을 눈치채지  못하며
앞을 바라본채 말을 이었다.

 " 이야∼ 어떻게 하면 그렇게 공부를 잘 할 수 있는 거에요?  전 훈련 끝나
   면 지쳐 쓰러지기 바쁜데. 그건 선배도 마찬가지죠? 따로 공부할  시간도
   제대로 없었을 텐데…. 마리 선배는 되게 머리가 좋군요∼ "

 " …문무 겸비도 무사의 기본 소양이니까. "

 마리는 그렇게 말하며 천천히 가인을 돌아보았다. 뭔가 여기서 가인이 공부
를 하는데 도움이 되는 소리를 해주고 싶었던 게 그녀의 솔직한 마음이었다.

 " 그렇다고 아무런 노력도 없이 좋은 결과를 받을 수는 없는 법. 시간이 없
   으면 만들어 내면 되는 거다. …따로 공부할 시간이 없었다는 건 핑계 밖
   에 되지 않겠지. "

 " .........!! "

 날카롭게 가인의 가슴을 찌르는 한 마디. 그렇다. 아무리 공부할 시간이 없
었다느니,피스메이커의 탓이라느니 해도 정작 공부를 할려면 얼마든지 할 수
있었을 거다. 훈련 때문에 시간이 없었다면 잠자는 시간을 아껴서라도  하면
되었고 학교에서 수업을 받을 때도 좀 더 집중해서 들었더라면  추가 시험을
받을 상황에 까지는 오지 않았을 것이다.  모든 건 노력을 하지 않은 자신의
탓! 가인의 얼굴이 어두워졌다.

 " …그렇…군요. 핑계일 뿐이네요…. "

 " .........응? "

 갑작스런 가인의 우울한 모습에 마리는 두 눈을 휘둥그레 떴다. 아, 나…뭔
가 말을 잘못한 건가? 다,단지 힘내라고 격려해줄 생각이었는데…!   마리는
침울해지는 가인을 앞에 두고 뭔가 말을 걸려고 했지만, 도저히 말을 걸  분
위기가 아니었다. 마리는 결국 아무런 손도 쓰지 못하며 낙담해버렸다.이,이
게 아니었는데…. 나 무슨 짓을 해버린 거지…. 가,가인! 난 이럴 생각이 아
니었어!

 " .......... "

 그리고 그런 둘의 대화를 조용히 듣고 있던 시민은 낮게 한 숨을 쉬었다.




 토요일. 추가 시험을 앞둔지 하루 밖에 남지 않았다.가인은 오전 수업을 끝
내자 마자 집으로 돌아와 내내 방에서 공부를 하고 있었다. 그러던 것이  어
느덧 밤 12시.자정이 넘었으니 엄연히 지금부터는 시험 당일 날이라고 할 수
있겠다.

 " 벌써…. "

 가인은 퀭한 눈으로 시계를 보며 탄식했다. 요 나흘 간 밤 잠 설치며  시험
공부를 하느라 정신이 다 멍할 지경이었다. 덕분에 시험 범위는 그럭저럭 따
라잡을 수 있었지만…과연 이렇게 피곤한 상태로 몇 시간 후에 있을 추가 시
험을 제대로 칠 수나 있을런지 걱정이었다.

 " 아,안돼! 정신차려,유가인! "

 가인은 밀려드는 수마에 고개가 계속 앞으로 숙여지려는 것을 참아내며  이
를 악물었다. 이제 마지막 날이다.오늘만 잘 참고 넘기면 된다고! 하지만 잘
새지 않던 밤을 삼일 연속이나 새며 무리했더니 몸이 정상이 아니었다. 이렇
게 잠을 참기 힘든 적은 정말이지 처음이다!

 - 딸칵….

 그때, 가인의 방 문이 열리며 누군가가 안으로 들어왔다.…누구지? 이런 시
각에?

 ' 브루스와 유리는 자고 있을 텐데…. '

 과연 그의 생각대로 들어온 이는 브루스와 유리가 아닌 한시민이었다. 가인
은 그녀가 이 시각에 방으로 찾아오자 깜짝 놀라 책상에서 몸을 일으켰다.

 " 시,시민 씨?! 여기는 어쩐 일로…? "

 " 후훗, 놀랐어요? 가인 씨 피곤해 할까봐 커피 좀 끓여왔는데…. "

 " 아…. "

 가인은 얼굴을 붉혔다. 시민 씨. 이렇게나 신경을 써주시다니…! 가인은 시
민의 미소짓는 얼굴에 피곤이 싹 가시는 것을 느꼈다.시민은 그런 그에게 커
피를 건내주었다.헤이즐 넛 커피의 향긋한 향을 맡는 것 만으로도 정신이 맑
아지는 것 같았다.

 " 고맙습니다. "

 " 천만에요. 이렇게 가인 씨 혼자 고생하고 있는데 이 정도는 당연히  해드
   려야지요. "

 " ......예에. "

 가인은 시민의 말에 살며시 그녀의 얼굴을 바라보았다. 시민은 가인의 책상
에 펼쳐져 있는 교재들을 바라보며 그에게 물었다.

 " 공부는 어때요? 잘 되어가고 있어요? "

 " 하하…, 뭐… 그냥 그렇죠. 그래도 어떻게든 합격할 것 같기는 하내요. "

 가인은 머리를 긁적이며 다시 책상 앞에 앉아 어질러진 책들을 정리했다.자
신의 이런 모습을 시민에게 보여주는 것이 부끄러웠다.  이렇게 칠칠치 못하
게 시험에 떨어져 추가 시험 공부나 하는 자신이라니….  그때 그런 그의 귀
로 작지만 은은하게 울려오는 노래 소리가 들려왔다.

 " .........? "

 가인이 돌아본 그곳에는 시민이 방의 베란다 문을 열며 살며시 노래를 부르
고 있었다. 베란다로 들어오는 밤 바람에 그녀의 금빛 머리카락들이 한올 한
올 휘날려 올랐다.

 Understand the things I say
 Don't turn away from me
 Cause I spent half my life out there
 You wouldn't disagree
 D'you see me, d'you see
 Do you like me, do you like me standing there
 D'you notice, d'you know
 Do you see me, do you see me
 Does anyone care?

 Unhappiness, where's when I was young
 And we didn't give a damn
 Cause we were raised
 To see life as fun and take it if we can
 My mother, my mother she'd hold me
 She'd hold me, when I was out there
 My father, my father he liked me
 Oh he liked me, does anyone care?


 이건…무슨 노래일까? 가인은 시민이 부르는 팝송에 자신도 모르게  정신을
뺏겨 버렸다.분명 노래만 부르고 있을 뿐인데 어디에선가 옅은 반주 소리 마
저 들려오는 착각이 들었다. 노래는 마치 귓가에서 속삭이듯, 작지만 뚜렷하
게 밤하늘 속으로 울려퍼졌다.

 " …어때요? 가인 씨? "

 " 예? "

 어느새인가 노래는 끝나 있었고, 시민은 가인을 돌아보며 웃고 있었다.달빛
에 비친 그녀의 머리카락은 옅은 은빛을 띄고 있었고,  그 속에서 웃고 있는
그녀는 너무나 아름다워 보였다. 가인은 얼굴을 붉히며 박수를 쳤다.

 " 머,멋져요…. 시민 씨! 역시 잘 부르시내요. "

 " 아뇨. 그게 아니라… "

 시민은 살며시 웃으며 손을 저었다.

 " 가인 씨 뭔가 자신에게 변한 거… 느껴지지 않아요? "

 " ......예? 변한 거라뇨? "

 가인은 시민의 물음에 자신의 몸을 둘러보며 고개를 갸웃거렸다. 변한 거라
니…. 아무 것도 변하지 않았는데…그러던 순간,가인은 자신에게 더 이상 잠
이 쏟아지지 않는 것을 깨달았다.

 " 아…! 어라? 잠이… "

 피곤이… 사라졌다? 그런 그의 모습에 시민이 순풍에 날리는 머리카락을 손
으로 쓸어올리며 말했다.

 " 포르만트(Formant)라고 해요. 음정의 주파수 세기의 분포를 조정해서  사
   람의 마음을 안정시켜 주는 능력이 있죠. 가인 씨의 심장 고동 소리에 맞
   춰 노래해봤는데… 조금 피곤이 가셨어요? "

 " 예? 예에…. "

 오라…능력이었구나. 그러고보니 이 능력은 예전 블루 섬머 비치에서  크라
켄을 진정시킬 때도 그녀가 사용했던 것 같다. 음으로 사람의 마음을 안정시
켜 줄 수 있다니… 정말… 굉장하다….   가인은 시민이 자신을 위해 노래를
불렀다는 것을 깨닫고 감격한 눈으로 그녀를 바라보았다.

 " 시민 씨…. "

 " 가인 씨, 지금은 이런 일 밖에 해줄 수 없지만… "

 시민은 가인에게 다가와 그의 손을 맞잡았다.가인은 그저 얼굴을 붉힌채 시
민을 바라볼 수 밖에 없었다.

 " 그래도 가인 씨가 힘들면 제 힘이 닿는 한 언제든지 도와드릴게요….그러
   니까 조금만…조금만 저에게 기대주시지 않을래요? "

 시,시민 씨….

 " 저는 가인 씨의 가족이니까 말이에요. "

 그렇게 말하는 그녀는 쑥스러웠는지 살짝 그 볼을 붉히며 미소짓고  있었다.
가인은 그녀가 무엇을 말하고 있는지 깨닫고서는 천천히 고개를  끄덕였다.

 ' 그랬지…. 시민 씨는… 나의 가족… '

 나는 그런 그녀에게 왜 의지하려고 하지 않았던 거지…?  왜 그렇게 고집을
부리며 필사적으로 그녀에게 부담을 주지 않으려고 했던 걸까. 분명 시민 씨
는 그것이 서운했던 것이리라. 가인은 맞잡은 그녀의 손을 힘주어 잡았다.

 " …미안해요, 시민 씨. 나… 지금까지 시민 씨에게 남 같이 굴어 버렸내요. "

 기쁨과 슬픔, 고민과 걱정을 함께 나누는 것도 가족인 것을…. 시민은 그런
가인의 모습에 그제서야 마음이 놓인듯 안도의 미소를 지었다. 그녀는  가인
의 책상에 펼쳐진 교재들을 바라보며 그를 향해 웃음을 흘렸다.

 " 오늘이 마지막 날이었죠,시험 공부? …힘내세요. "

 " 예! "

 가인은 마주 웃으며 고개를 끄덕였다.  더 이상 추가 시험에 대한 부담감을
그에게서 찾아 볼 수는 없었다.



                            Ｅpilogue



 " 하 선생님∼ 저기저기∼ 오늘 저녁 시간 되시죠? "

 " …없습니다. "

 방과 후, 언제나와 같이 등 뒤로 출처 불명의 꽃잎들을 휘날리며  교무실에
모습을 드러내는 박미정. 지연은 이 양호 교사를 향해 단호하게 말하며 애프
터(AFTER)의 여지를 끊어 버렸다. 미정은 그렁 그렁 눈물이 맺힌 눈으로  지
연에게 하소연을 했다.

 " 흑흑∼ 이 계절의 막바지에 쓸쓸히 혼자서 연말을 보내실 생각이신 가요?
   그러지 말고 이 사랑의 전도사 박미연에게 모든 것을 일임해 주시기만 한
   다면∼ "

 " …필요 없습니다. "

 " 맞선- "

 " 필요 없습니다! "

 지연은 진저리를 치며 입에 물은 담배를 질끈질끈 씹었다. 정말이지, 이 양
호교사는 예전의 맞선이 끝난 이후로 틈만 나면 지연에게 맞선을 주선해왔다!
볼 때 마다 상대가 다른 것이 어디서 그 맞선남들을 다 알아낸 걸까  경이로
울 정도였다. 과연 엄청난 마당발! …이라고 감탄해줘야 하는 걸까….미정은
지연의 이런 반응에 쳇- 혀를 차며 말했다.

 " 네네네∼ 알았다고요∼  그럼 오늘은 그냥 오붓하게 둘이서 저녁 식사나
   하죠? "

 " .........무슨 속셈입니까? "

 뚱한 시선으로 미정을 부비트랩 쳐다보듯 하는 지연.그런 지연의 차가운 반
응에 미정은 등 뒤의 꽃잎들을 격하게 휘날리며 손수건을 꺼내 눈물을  흘렸
다.

 " 흑흑흑∼ 저의 순수한 호의를 이렇게나 저버리시다니… 언제나 저는 일편
   단심으로 하 선생님 만을 생각하고 있건만∼ "

 " ......그냥 식사만 하는 겁니다. "

 미심쩍은 눈빛을 버리지 못하며 결국 언제나 처럼 승낙하는 지연의  모습에
미정은 뒤를 돌아보며 큰 소리로 '예스!'를 외쳤다. 왠지 그 모습을 보고 있
자니 자신이 다시는 되돌아 올 수 없는 늪 속으로 빠진 것은 아닐까 하는 후
회가 밀려 들었다. 그렇게 한숨을 푹푹 내쉬며 지연이 책상에서 몸을 일으키
자 그때 바닥으로 작은 프린트 몇 장이 떨어져 내렸다.

 - 툭….

 " 어머? 그건 뭐에요,하 선생님? "

 " 아, 아아아아∼ 아무 것도 아닙니다∼! 아무 것도! 자! 그보다 오늘 저녁
   은 박 선생님이 쏘시는 거 겠죠? "

 " 아앙∼♥ 너무해요∼ "

 지연은 재빨리 바닥에 떨어진 프린트들을 줏어서 책상에  올려놓고는  미정
의 등을 떠밀었고, 미정은 영문도 모른채 지연의 손길에 이끌려 급하게 교무
실을 나섰다. 지연은 교무실 문을 나가기 전에 잠시 자신의 책상 쪽을  돌아
보았다. 그녀는 프린트에 적혀 있는 내용을 떠올리며 미소지었다.

 " 수고했다. "


 추가 시험 결과
 번 호/이 름/등 수/시험 과목 및 합격 여부
 ·
 ·
 ·
 1338/유가인/1/45/수학 P 과학 P 영어 P 한문 P
 ·
 ·
 ·

 - 드륵!

 소란스러운 두 여 교사들을 내보내며 교무실의 문이 힘차게 닫혔다.


 Ｖolume.4 完



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

                             오라전대
                      ＰＥＡＣＥ  ＭＡＫＥＲ

               第 14 話 마인드 브레이커(Mind Breaker) (上)

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=



 - 유리야∼ 네 친구들 왔다. 얼른 내려 오렴.

 엄마의 목소리. 나는 서둘러 옷을 갈아입고 허둥지둥 밑으로 내려갔다.밑에
는 야구 모자를 뒤집어 쓴 남자 아이 하나와 짧은 단발머리의 여자아이가 날
기다리고 있었다. 남자 아이의 이름은 김준호. 여자 아이의 이름은 문주희.

 - 정말∼ 그러게 엄마가 일찍 일찍 좀 준비하라고 했지∼!

 - 내가 늦은 거 아니다,뭐! 얘네들이 일찍 온 거지!

 나는 입을 삐쭉 내밀며 투덜거렸다. 이런 내 모습에 엄마는 못 말린다는 듯
피식 웃음을 터뜨리셨다. 준호와 주희는 나를 향해 야유하며 말했다.

 - 일찍 오라고 한 건 유리, 너였잖아∼ 그래놓구선 자기가 늦으면 어떡해.

 - 준호야, 그러게 내가 좀 더 천천히 가도 된댔잖아.  분명 유리 늦장 부릴
   게 뻔하다고.

 - 아냐. 그래도 우리가 일찍 왔으니까 망정이지.분명 우리가 늦었으면 자기
   가 길길이 날뛰었을 걸?

 - 우우… 그쯤에서 그만둬.

 난 뿔이 난 표정으로 투덜거렸고,준호와 주희는 킥킥 거리며 고개를 끄덕였
다. 옆의 엄마는 내 머리를 토닥이며 말했다.

 - 넌 친구들에게 그런 말 들어도 싸! 이러는 게 하루 이틀도 아니고, 원∼!
   …얘들아, 미안하다. 이 아주머니가 못난 딸을 대신해서 사과할게.그러니
   까 앞으로도 우리 딸하고는 좋은 친구로 지내주세요∼

 - 엄마!

 난 울쌍을 지으며 항의했지만 엄마는 뭐가 그렇게도 재밌는지 웃기만 할 뿐
이었다. 엄마가 웃자 친구들도 덩달아 웃음을 터뜨렸다.  야,김준호! 문주희!
니들은 또 왜 웃는 거야! 웃지마!

 - 유리야, 우리 이러다 제 시간에 늦겠다! 이제 가지 않으면….

 주희는 웃다가 자신의 시계를 보며 다급히 말했고,그제서야 나도 정신을 차
렸다. 아,그래. 지금 이러고 있을 때가 아니지? 잘못했다가는 선생님이 우리
들을 놓고 가버리실지도! 오늘이 얼마나 기다려온 소풍날인데!

 - 엄마! 우리 빨리 가야돼!

 - 네에∼네에∼ 여기 도시락! 우리 유리가 좋아하는 김밥이야.

 침착하게 도시락을 건내주는 엄마. 난 도시락을 건내받고 볼에 홍조를 띄었
다. 와! 내가 제일 좋아하는 김밥! 이래서 난 소풍 날이 좋다니까!   엄마는
그런 나에게 윙크를 하며 뒤의 친구들에게도 말했다.

 - 특별히 많이 쌌으니까 친구들하고도 사이좋게 나눠 먹으렴.자! 자! 차 시
   간 늦겠다,얘들아! 어서들 가봐!

 - 예에, 아줌마! 다녀오겠습니다∼

 - 엄마, 갔다올게!

 - 그래. 그래.

 서둘러 집을 나서며 대문에서 우리를 전송하는 엄마에게 손을 흔들었다. 엄
마는 그런 우리들에게 마주 손을 흔들며 미소 짓고 있었다. 너무나도 따뜻한
그 미소. 따뜻한 그 눈길. 하지만…

 - 잘 다녀오렴∼!

 …웃고 있을 엄마의 얼굴이 지금의 내게는 생각나지 않는다.



               第 14 話 마인드 브레이커(Mind Breaker)



 " ......... "

 유리는 멍하니 침대에서 상반신을 일으킨채 잠에 취한 눈을 깜빡였다. 오랫
만에 꿈을 꾸었다. 그것도 엄마와 친구들이 나오는 꿈을….  분명 자신이 오
라 능력에 눈을 뜨기 전의 기억들이었다. 기다리던 소풍 날. 엄마가 싸준 도
시락을 들고 친구들과 집을 나서던 그 때의 기억.  유리는 양 손으로 자신의
얼굴을 감싸며 중얼거렸다.

 " …엄마. "

 유리의 기억 속에 있는 그녀.  언제나 자신을 두려운 눈으로 바라보던 그녀.
하지만 꿈 속에서의 그녀는…

 " …그렇게 웃었었구나…. "

 유리는 씁쓸하게 미소지었다.  귓가로 꿈속에서 들었던 엄마의 웃음 소리가
멤돌고 있었다. 유리는 그 소리를 떨쳐버리려는듯 세차게 고개를 흔들고  침
대에서 몸을 일으켰다. 창문의 커튼을 열어젖혔다. 왠지 아침인데도 날이 이
상하게 어둡다 싶더니, 하늘에 짙은 먹구름이 잔뜩 끼어 있다.  금새라도 한
바탕 비가 쏟아내릴 분위기였다.

 " 오빠한테… 가야지…. "

 유리는 그렇게 중얼거리고 시민의 방을 나섰다.  평상시의 그녀라면 세면을
하고 옷을 갈아입은 후에야 그를 만나러 갔겠지만, 간밤의 꿈 때문에 마음이
뒤숭숭했는지라 한시라도 빨리 가인이 보고 싶었다. 그래. 오빠를 만나면 이
기분도 좀 나아질 거야!

 - 덜컥….

 그러나 가인은 2층의 방에 없었다. 아마도 부르스, 그 인간과 또 아침 훈련
을 하러 간 것 같았다.  유리는 한 숨을 내쉬고서  힘 없이 발 걸음을 돌려 1
층으로 내려왔다. 괜시리 가인을 끌고 간 부르스가 밑도 끝도 없이 원망스러
웠다.

 ' 오늘은 일요일이잖아. 모처럼의 휴일인데 좀 쉬게 해주면 어때서 또 오빠
   를 끌고 나간 거야?! '

 유리는 저번에 한 번 호기심으로 부르스의 수련을 구경한 적이 있었는데,그
수련이라는 것이 정말 가관이어서 기가 다 막힐 지경이었다.부르스는 가인에
게 뭔가를 가르친다기 보다는 단순히 화풀이 삼아 그를 두들겨 팼을  뿐이었
던 것이다. 말 끝마다 욕을 하며 가인을 죽어라 괴롭히는 그 모습은 어찌 보
면 즐기는 것 처럼 보이기도 했었다.

 ' …변태가 틀림 없어. 가학성 변태. '

 유리는 잠정적으로 그렇게 결론을 내리며 거실로 향했다.  모처럼의 주말인
데 오빠를 그런 변태에게 뺏아길 수는 없다. 시민이라면 그들이 어디로 수련
을 하러 갔는지 알겠지. 반드시 찾아내서 오빠를 데리고 오겠어!

 " …시민 언니? 지금 뭐하고 있어? "

 부엌에서 요리를 할 줄 알았던 시민은 의외로 거실의 쇼파에 앉아 TV를  보
고 있던 중이었다. 그런 유리의 물음에 시민은 살짝 자신의 입으로 손가락을
가져가며 유리에게 조용히 하라는 제스처를 보냈다. 유리는 더욱 의아해졌다.
도대체 뭘 보고 있길래 그런 거야?

 ' …뉴스…네. '

 TV에서는 뉴스가 한창 방송되고 있었다. 왠 아파트가 나오고 주민들의 보도
와 형사들의 인터뷰가 나오고 있었다.유리는 아나운서의 말에 귀를 기울였다.

 <<13살 K군의 자살이 있은지 채 이주일도 지나지 않아 25구역의 13살 M모
   양 역시 옥상에서 뛰어내려 그 어린 생을 마감했습니다.이번 달 들어 세 번
   째로 벌어진 연쇄 초등 학생 자살 사건은 모두 같은 초등학교,같은 구역의
   학생들에게서 일어난 일로서…>>

 ' …투신…자살? '

 유리는 방송에 떠오르는 자막을 읽으며 두 눈을 크게 떴다. '연쇄 초등학생
자살 사건'. 그 문구에서 왠지 모를 섬뜩함을 그녀는 받았던 것이다. 불길한
사념이 알게 모르게 유리를 죄어 오고 있었다. 뉴스에서는 막 자살한 소녀의
부모로 추정되는 어른들이 울면서 통곡하고 있었다. 자식을 잃은 슬픔에  그
어머니는 제 정신이 아닌 것 같았다.  하지만 그런 상황 속에서 들려오는 기
자의 목소리는 너무나도 무감각했다.

 << 평소 M모 양은 행실이 바르고 교우 관계도 원만했기에,그녀가 자살한 이
    유에 대해서 의문이 제시되고 있습니다.경찰은 작년 2월 달 경에 있었던
    중학생 자살 사이트 소동의 여파가 아닌가 추측하고 있으며, 현재 이 세
    명의 초등학생들이 자살한 원인을 파악하는데 총력을 기울이고 있습니다. >>

 " 하아… 정말 무섭군요. 자살이라니…. "

 뉴스를 보던 시민은 그제서야 TV에서 눈을 떼며 낮게 탄식했다.그녀는 몬스
터와의 싸움 속에서 살아가는 오라 능력자였다.그리고 몇 번이나 셀 수 없을
정도로 가혹한 상황에 처하기도 했다. 하지만 그런 상황 속에서도 무사히 살
아돌아올 수 있었던 것은 그녀가 그 만큼 자신의 삶을 소중히 여겨왔기 때문
이었다. 아무리 힘든 일이 있어도 살아야 된다는, 살아서 모두에게 다시  돌
아오겠다는 신념 하나 만이 그 모든 것을 견뎌내게 해주었다.하지만 지금 눈
앞에 나오는 뉴스에서는 자신의 삶을 포기해버린 아이들의 얘기가 나오고 있
었다. 자살. 자아로서 삶보다 죽음을 택하는 행위.  시민은 자살한 아이들이
지금 옆에 있는 유리와 같은 또래라는 것에 다시 한 번 무서움을 느꼈다. 도
대체 어떤 상황이 그 어린 아이들에게 자살이라는 수단을 강요한 것일까. 그
렇게 살아가는 것이 고통스러웠던 것일까.시민은 자살한 아이들과 나이가 같
은 유리를 돌아보며 씁쓸함을 감추지 못했다.

 ' …응? '

 그렇게 유리를 바라보던 시민은 잠시 유리의 상태에 고개를 갸웃거렸다. 유
리는 움직이는 법을 잊기라도 했는지 뻣뻣하게 굳어서 뉴스에서 시선을 떼지
못하고 있었던 것이다.

 " …유리 양? 왜 그래요? "

 시민은 유리의 시선을 따라 다시 TV로 눈을 돌렸다.TV에서는 자살한 초등학
생들의 사진이 막 떠오르고 있었다. 시민은 그 사진을 보며 가볍게 한  숨을
쉬었다. 사진에 찍힌 아이들의 천진한 얼굴이 그녀의 마음을 무겁게 했다.

 ' 저렇게 어린 아이들이…. '

 " ......저 아이들… "

 그때, 시민의 귀로 들려오는 유리의 중얼거림.  유리는 떨리는 눈으로 아이
들의 사진을 바라보고 있었다. 자살한 세 명의 아이들. 그들은 다름 아닌…

 " …내 초등학교… 동창 들이야…. "

 - 쏴아아아아아….

 순간 창 밖에서 차가운 가을 비가 내리기 시작했다.





 - 이야∼ 대단하다! 어떻게 한 거야?

 - 진짜 마음을 읽는 거야?

 내가 처음으로 친구들의 앞에서 오라 능력을 공개했을 때였다. 아이들은 사
람의 마음을 읽어낸다는 내 능력에 모두들 감탄하며 떠들썩해 있었다. 난 며
칠 전 그들에게 일종의 예언을 했었다. 이번 시험의 결과를 너희들에게 알려
주겠노라고.  선생님의 마음을 읽어서 오늘 있을 시험 문제를 모두에게 가르
쳐준 것이다. 지금 생각해보면 참으로 어리석은 행동이었다.

 - 너어∼ 거짓말하지마!

 그때, 그 아이가 내게 다가와 소리쳤다.  그다지 친하지 않았기에 아직까지
그 아이의 이름은 생각나지 않는다.단지 반에서 제일 공부를 잘했던 것 만이
생각났다. 시험 결과가 나오면 언제나 그 아이의 점수는 100점이었다.  하지
만 이번 시험은 나의 장난으로 반 아이들 모두가 100점을 맞아버렸기에  1등
인 그 아이로서는 분통이 터졌을 것이다. 아이는 나에게 소리쳤다.

 - 너어∼ 거짓말하지마! 선생님 몰래 답안지를 훔쳐 본 거지? 그렇지?!

 - 아냐! 나 답안지 같은 거 보지 않았어!

 - 바보야! 사람 마음을 읽는다니, 그게 말이나 돼! 이 거짓말쟁이야!

 - 아냐! 나 거짓말쟁이 아냐!

 나는 화가 나서 그 아이에게 소리쳤다. 내가 애초에 이 능력을,사람의 마음
을 읽어내는 능력을 모두에게 공개한 이유가 뭐였는데…. 거짓말쟁이라는 말
을 듣기 싫었기 때문이 아니었던가. 내 마음 속으로 아이의 사념이 밀려들어
오고 있었다.격한 질투심. 어린 아이였기에 그 분노는 그 만큼 순수했다. 그
아이가 했던 마지막 말이 이상하게도 기억에 남았다.

 - 나 선생님한테 일러바칠 거야!




 " ......... "

 유리는 우산을 쓴채 자신의 발 밑을 내려다 보았다. 차가운 가을 비가 추적
추적 내리고 있는 그 곳에는 하얀 스프레이가 사람의 형태로  뿌려져 있었다.
유리는 고개를 들어 이번에는 하늘을 바라보았다.20층의 아파트가 그녀의 눈
앞에서 위용을 자랑하고 있었다.

 ' 저곳에서… 뛰어내린 건가…. '

 이곳은 아침에 뉴스에서 나왔던 자살 사건의 현장. 뉴스를 본 뒤,유리의 발
걸음은 자신도 모르게 이곳으로 향하고 있었다. 그러던 게 어느덧 정신을 차
려보니 사건 현장. 유리는 자신이 왜 이곳에 온 것인지 의문을 느끼며 한 숨
을 내쉬었다.

 - 민수미.

 연쇄 자살 사건의 세번째 초등학생의 이름이었다.그리고 그 아이가 바로 유
리를 '거짓말쟁이'라고 매도했던 그 동창생….  살아 생전에는  모르다가 죽
어서야 그 이름을 알게 되다니… 뭔가 얄궂은 기분이었다.
 민수미가 자살한 것은 지금으로부터 이틀 전의 일이었다. 아침에 뉴스에 보
도된 내용도 꽤 여러번에 걸쳐 방영되고 있었던 것 같았다.사건 현장에는 감
식반이 현장 보전을 위해 경계 테이프를 둘러 놓고 있었지만 타살 사건이 아
니라 특별히 증거 수집 같은 건 필요 없었는지 경찰들은 현장에서 이미 철수
해 있었다. 덕분에 이곳으로 쉽게 들어올 수 있었던 유리. 자살한 장소 라는
것이 기분 나빴던지 현장의 주위로는 사람 하나 보이지를 않고 있었다. 유리
는 다시 스프레이가 뿌려진 아스팔트를 내려다 보았다.저 곳에 그 아이가 죽
어 있었다.  …그렇게 생각하자 왠지 모를 오한이 느껴진다.

 " ......... "

 자살한 세 명의 초등학생들 중에는 그 아이들도 끼어 있었다.자신이 초등학
교를 다닐 무렵 단짝 친구라고 부를 수 있었던 아이들,김준호와 문주희가.우
산을 쥐고 있던 유리의 손에 힘이 들어갔다.   아직도 실감이 나지를 않았다.
정말 그 아이들이 죽은 걸까? 정말로…?

 ' 어째서 자살 따위를 한 거야? 왜! '

 유리는 이해할 수 없었다. 도대체 무슨 일이 있었던 거지?  그 아이들이 자
살할 만한 일이 뭐가 있었을까? 더구나 자신이 아는 세 명의 아이들이  연속
으로 자살을 해버렸다. 이것은 단순한 우연일까?

 ' 석연치가 않아…. '

 그렇다. 흐린 안개가 끼인 것 처럼 모든 게 명확하지 않았다. 유리가 이 곳
에 온 것도 그런 이유에서였다. 유리는 본능적으로 세 아이의 죽음에 공통된
뭔가가 있음을 확신하고 있었다. 그리고…

 " ......... "

 그다지 좋은 기억이 있는 것은 아니었지만,어쨌든 같은 초등학교에 같은 반
을 다녔던 아이들이었다. 한 때는 친구로 지내기도 했었다.그런 아이들의 죽
음에 유리는 무신경할 수가 없었다. 그 아이들이 자살한 이유 만이라도 알고
싶었다.  유리는 천천히 쪼그려 앉아 스프레이가 뿌려진 자리에 손을 가져갔
다.민수미라는 아이가 20층의 옥상에서 부터 뛰어 내린 곳.  그 곳에 시신이
있었다고 생각하니 손 끝이 차가워진다.  유리는 잡념을 떨치며 정신을 집중
했다.

 - 파칭!

 물질은 그것과 접촉한 모든 시공간대의 기억을 어떤 파장의 원리로서  간직
하고 있다. 그것을 사물의 혼(The soul of things)이라고 하며,  그 혼을 계
측하여 해석하는 능력을 사이코메트리(Psycometry)라고 한다. 유리의 마인드
디텍트 능력은 사람의 사념 외에도 사물의 사념 또한 읽어낼 수 있다는 점에
서 사이코메트리와 상당히 유사한 기능을 해낼 수 있었다.단지 다른 점을 들
라면 사이코메트리는 그 혼을 해석하여 자신의 것으로도 만들 수 있지만, 마
인드 디텍트는 단지 남아있는 영상을 엿볼 뿐이라는 것이었다.  유리는 지금
그녀의 오라능력으로 자살 현장에 남아있을 사념의 조각들을  찾아내려 하고
있었다.

 - 옆동 204호 말이에요‥

 - 아기가 너무 심하게 울지 않아요?

 - 이번 계 모임에서‥

 수 많은 사념의 조각들. 그 안에서 곧바로 민수미의 사념 만을 찾아내는 것
은 유리에게도 힘든 작업이었다. 하지만 가장 최근에 있었던 일인 만큼,  가
장 강한 사념이 깃든 일인 만큼 그 혼은 뚜렷하게 사물에 기억되어 있다. 유
리는 그것을 찾고 있었다.

 - 자,잘못했어…!

 그리고 보였다. 민수미. 그 아이의 모습이!  아이는  옥상에서 오열을 하며
절규하고 있었다. 그 표정이 너무나 처절했기에 유리는 짧게 숨을 들이켰다.

 - 다 내 잘못이었어! 다 내가 나쁜 거였어!

 그것은 누구에게 하는 외침이었을까. 수미는 혼자 있는 옥상을 황망히 둘러
보며 소리치고 있었다. 마치 누군가에게 쫓기기라도 하는듯한 모습.  하지만
그녀 외에 다른 이의 모습은 보이지 않는다.수미는 눈물과 콧물로 범벅이 된
얼굴을 하면서도 그 발걸음을 옥상의 난관으로 향하고 있었다.

 - 잘못했어…! 잘못했다고…! 제발 용서해주세요!

 애원조로 바뀌어가는 소녀의 목소리.  저것이 정말 자살하는 이의 모습이란
말인가? 유리는 이미 과거의 영상인데도 몸을 떨며 그것을 지켜보고  있었다.
눈을 돌리는 것 조차 허용되지 않았다. 사념이란 그런 것이다.

 - 싫어…! 제발…

 " 아…! "

 자신도 모르게 떨어지려는 수미에게 손을 뻗는 유리. 하지만 잡힐리가 없다.
막을 수 있을리가 없다. 그것은 이미 과거에 있었던 일이니까.  수미는 다음
과 같이 절규하며 수십여 미터의 허공에서 지상으로 떨어져 내렸다.

 - 살고 싶어어어어어어어…!!!!

 " .........!!!! "

 유리는 번쩍 눈을 떴다.그 짧은 순간에 전신이 식은 땀으로 젖어 있었다.사
념은 그것으로 끝이었지만 유리의 눈에는 수미가 떨어져 내리던 장면이 계속
아른 거리고 있었다. 몸이 떨려오고 있었다.

 ' 이런…일이… '

 유리는 손으로 입을 막았다. 그 바람에 들고 있던 우산이 땅에 떨어져 버려
몸이 비에 젖었지만, 유리는 그것 조차 깨닫지 못하며 떨고 있었다. 이럴 수
가…  수미는… 그 아이는…

 ' …자살한 게 아니야…? '

 - 쏴아아아아아…

 가을 비는 멈추지 않았다.

 수미의 장례식은 인근의 한 병원에서 행해지고 있었다. 숨이 끊어진 소녀의
시신은  염습(殮襲)과 입관(入棺), 발인(發靷)의 절차를 끝내고 영결식을 행
하고 있었다.  식장에는 영정이 세워져 있었고,제단에는 수미의 사진을 놓고
촛대향로 및 향을 피워 놓고 있었다. 그 흑백 사진 속의 소녀는 그  나이 아
이 답게 해맑은 웃음을 띄고 있었다.

 " 으흐흐흐흑… 수미야! "

 상복을 입은채 목 놓아 우는 소녀의 어머니. 그 바람에 삼베로 만든 완장과
두건이 볼 품 없이 흐트러져 있었지만, 그것을 제대로 할 여력조차 그녀에게
는 없어 보였다. 부고(訃告)를 받아 온 친척들이 그런 여인을 위로하며 무거
운 표정을 지어 보였다. 단지 그 남편 만이 침중한 표정 속에서도  문상객들
을 접대하고 있었을 뿐이다.

 " ......... "

 그리고 그런 문상객들 속에 유리도 끼어 있었다.그녀는 내내 창백한 표정으
로 일관하고 있었다. 소녀의 눈에는 여러 죽음의 단상들이 계속 보이고 있었
기 때문이었다.
 유리는 그 오라 능력으로 인해 몸을 피해야 할 장소가 몇 군데 있었는데,그
중에서도 죽음과 관련된 장례식장, 영안실이나 화장터는 치명적이라고 할 수
있었다.  그녀의 마인드 디텍터로서의 능력으로 인해  장례식장에 배여 있는
짙은 죽음의 사념들이 그녀를 괴롭혔던 것이다.  죽은 이들의 가족들이 내뱉
던 울분과  절규, 슬픔의 감정들이 새삼 눈 앞에 아른 거리며 유리의 정신을
어지럽혔다.

 ' …지금은 이럴 때가 아니야. '

 유리는 아랫 입술을 깨물며 애써 수 많은 사념들을 갈무리했다. 귓 가에 들
려오던 사념의 흐느낌이 점점 옅어지기 시작했다.하지만 무리해서 계속 사념
들을 관리해야 했기에 머리를 바늘로 찌르는듯한 두통이 엄습해왔다.

 " 으음…. "

 유리는 이마를 손으로 강하게 누르며 신음을 흘렸다. 이렇게 사념의 강도가
짙어져 강제로 그녀의 정신을 침범해 올 때가  마인드 디텍터로서 가장 고통
스러울 때였다.읽기 싫은 데도 읽혀지는 사람의 염(念) 만큼 괴로운 것은 없
는 것이다. 알기 싫은 데도 알게 되고, 보기 싫은 데도 보게 된다.유리는 비
틀 거리는 몸을 간신히 의자에 앉히고 무릎 사이에 얼굴을 묻었다.

 ' 이 곳에 오래 있어서는 안돼. 한시라도 빨리 나가지 않으면… '

 유리는 수미의 자살 연휴를 좀 더 알아내기 위해 직접 수미의 사념을  읽기
위하여 그녀의 시신이 있는 장례식장을 찾았다.  하지만 이런 상태로는 수미
의 사념을 읽기는 커녕, 제대로 문상조차 할 수 없을 지경이었다. 마치 머리
를 하얗게 태우는 것 같은 두통으로 인해,유리는 오라 능력을 제대로 사용할
수 없었다.

 - 파칭…!

 순간, 유리의 뇌리를 파고드는 낯선 느낌. 유리는 숙였던 상체를 벌떡 일으
켜 세우며 두눈을 깜빡였다. 뭐,뭐지? 방금 전에 느껴졌던 그것은?!

 ' 공명(共鳴)? '

 유리는 잠시지만 느낄 수 있었다.  그것은 예전 가인의 오라에 반응하여 패
턴 핑크의 오라가 들끓는듯한 느낌이었다. 하지만 그때처럼 격하지 않은, 말
그대로 한 순간의 반응. 유리는 주위를 두리번 거리며 아랫입술을 깨물었다.

 ' 착각…인가? '

 더 이상 아무 것도 느껴지지 않았다.마치 지우개로 깨끗하게 지워진 흰종이
의 여백 처럼 그것은 사라져 있었다. 유리는 한 숨을 작게 내쉬었다. 뭔가가
이상했다. 이 장례식장에 들어왔을 때 부터 느껴지던 이질감. 무언가를 놓치
고 지나간 것 같은 느낌. 유리는 이런 복잡한 생각을 떨쳐버리기 위해  도리
질을 쳤다. 아무래도 식장의 사념들 때문에 자신의 감각조차 어긋나 버린 것
같았다.

 ' …어라? '

 하지만 다음 순간 유리는 깨달았다. 더 이상 사념이 자신의 정신으로  밀려
들어오지 않고 있었던 것이다. 그렇게나 자신을 괴롭히던 사념들이!  어떻게
이럴 수가 있는 거지?!
 사념은 그 공간에 남아있는 과거의 기억과 감정의 잔재.사념은 시간이 지날
수록 옅어져서 결국은 사라지고, 공간은 새로운 사념들로 가득차게 된다. 하
지만 이것은 경우가 틀렸다. 사념이 옅어진 것도 아니고,  사라진 것도 아니
었다.마치 처음부터 존재하지 않았던 것 처럼 사념 자체가  깨끗하게 지워져
있었던 것이다. 이런 경우는 유리가 마인드 디텍트 능력에 눈을 뜬 후  처음
으로 겪는 일이었다!

 ' .........! '

 그때,주위를 두리번 거리던 유리의 시선이 한 명의 사람에게 고정되었다.유
리의 나이 또래로 보이는 소년이 저편의 문상객들 사이에 끼어 앉아  있었다.
블루 블랙으로 염색한 머리카락이 인상적이라는 것 외에는 모든 것이 평범해
보이는 소년. 하지만 유리는 그 소년에게서 시선을 떼지 못했다.뭔가 설명할
수 없는 묘한 느낌이 그에게서 느껴졌던 것이다. 그리고…

 - 후…

 소년은 미소짓고 있었다.앞머리가 소년의 눈을 가리고 있었기에  그 미소가
유리를 향한 것인지는 알 수 없었지만,유리는 괜히 얼굴을 붉히며 시선을 재
빨리 다른 곳으로 돌렸다.

 ' 뭐,뭐야? 갑자기 사람을 보고 실실 웃다니…! 기분 나쁘게! '

 유리는 작게 투덜거리며 다시 조심스럽게 소년에게로 시선을 돌렸다.소년은
여전히 눈을 가린 앞머리로 인해 어디를 보고 있는지 알 수 없었지만 유리는
그가 왠지 자신을 계속 주시하고 있다는 생각을 지울 수가 없었다.  그 시선
이 불쾌하다고 생각하면서도 자꾸 얼굴이 붉어지는 자신에게 유리는  의아함
을 금치 못했다. 도대체 왜 이러는 거지?

 " 저기, 잠깐… "

 그때, 유리를 불러세우는 한 남자의 목소리. 상복을 입은 중년인이었다. 아
마도 수미의 아버지인 모양이었다. 유리는 자신을 향해 다가오는 그의  모습
에 당황하여 표정을 굳혔다.

 " 우리 수미의 친구니? "

 " 아…, 예…. "

 친구라…. 유리는 자신이 말해놓고도 그 대답에 고소를 머금어야만 했다.같
은 반 클래스 메이트였을 뿐. 뉴스에서 사고를 접하기 전까지만 해도 수미의
이름조차 알지못했던 자신이었다. 친구였던 기억도 없지만,자신이 수미를 친
구라고 말할 자격 역시 없었다.

 " 정말 고맙구나…. 이렇게 찾아와줘서. "

 " …아뇨. 그보다… 수미는 도대체 왜… "

 유리는 진정으로 고마움을 표시하는 수미 아버지의 모습이  부담스러웠기에
재빨리 본론으로 넘어갔다. 이 곳에 오래 있어봤자 자신에게 좋을 것은 하나
도 없었다. 가시 방석에 앉아 있는 기분이라고 해야할까. 그렇다면 얼른  본
래의 목적인 수미의 자살 사유를 알아내고 자리를 뜨는 게 상책이었다. 무엇
보다 제단에 놓여있는 수미의 사진이 자꾸만 자신을 주시하는 것 같아  괴로
웠다.
 유리의 질문에 수미 아버지는 무거운 표정으로 낮게 탄식했다.

 " 글쎄다…. 난 아직도 그 이유를 모르겠구나…. 우리 수미가 왜 그렇게 가
   버렸는지…. "

 씁쓸한 웃음. 하지만 짙은 슬픔이 느껴졌다.  수미의 아버지는 붉게 충혈된
눈으로 웃고 있었다.

 " 하하, 이 아저씨는 아마도 몹쓸 부모였던 모양이야….  딸에게 어떤 일이
   일어나고 있었는지도 모르다니…. 정말이지… 몹쓸 부모구나. "

 그의 사념은 너무도 애절하게 유리의 마음 속으로  파고들었기에 소녀의 표
정 또한 어두워졌다. 수미 아버지는 결국 복받쳐 오르는 감정을 참지 못하고
작게 흐느꼈다.

 " …못된 것. 이렇게 우리를 내버려두고 가버리다니… 정말… 정말…. "

 " ......... "

 유리는 눈가를 손으로 가리며 낮게 오열하는 부모의 모습을 바라보다가  다
시 수미의 사진을 돌아보았다. 수미는 자신의 부모가 이렇게 슬퍼하고  있다
는 것을 알고 있을까? 자식이 부모를 놔두고 먼저 죽는 것 만큼 불효는 없다.
만약 이런 남겨진 사람들의 슬픔을 알고 있다면 함부로 자살을 택하는  사람
은 없을 것이다.

 ' 내… 아빠, 엄마도… '

 유리는 자신의 부모님을 떠올리며 생각했다.

 ' 내가 죽는다면… 이렇듯 슬퍼해줄까? '

 하지만 유리는 이내 고개를 저었다. 자신을 무서워하고 혐오하던 부모의 눈
빛을 떠올리자 그런 생각을 하는 게 무의미해졌던 것이다. 하아….남의 장례
식 장에서 무슨 생각을 하는 건지…. 유리는 자신의 철없음을 질책하며 몸을
일으켰다.아무래도 수미의 부모님들은 그녀가 자살한 이유를 알지 못하는 것
같았다. 그럼 여기에 더 있어봤자 시간 낭비겠지. 유리는 한시라도 빨리  이
자리를 떠나고 싶었다.

 ' 무엇보다… '

 혹시라도… 이곳에서 자신을 아는 사람들과 마주쳤다가는 상당히 귀찮은 일
이 벌어질테니까…. 유리는 가볍게 수미 아버지에게 고개를 숙이고 출입구로
나갈려고 했다. 하지만…

 - 달칵

 그녀 보다 한 발 먼저 출입구를 열고 들어오는 이들이 있었다. 유리는 그들
을 마주하는 순간, 짓궂은 신의 장난과 대면해야만 했다.  문을 열고 장례식
장을 찾아온 이들은 예전, 자신이 수미와 같은 청송 초등학교를 다닐 때인 6
학년 3반의 동기들과 담임 선생님이었던 것이다.하필이면…! 유리가 가장 우
려하던 상황이 벌어지고 말았다.

 " 아…. "

 유리를 보던 동기들과 담임 선생의 눈동자도 커져 갔다.  그와 함께 유리는
한발짝 두발짝 뒤로 천천히 뒷걸음질 쳤다. 그런 소녀를 담임 선생이었던 안
경잡이 여성이 높은 목소리로 불렀다.

 " 이유리? …유리니? "

 " .........! "

 유리는 반사적으로 담임의 부름에 이를 악물었다.  7개월 전의 일들이 단상
처럼 머리 속을 스쳐지나갔다.교실에 앉아 있어도 아무도 말을 걸지 않는 하
루 하루의 날들. 무관심과 공포가 섞인 그들의 시선들.  이제는 잊어 버렸다
고 생각했었는데…이제는 더 이상 그 시선들을 받을 필요가 없었을텐데….

 - 웅성 웅성

 담임 선생이 유리를 부름과 함께 장례식장 안의 문상객들 중에서 유리를 알
아보는 사람들이 늘어나기 시작했다.아마도 문상객 중에는 청송 초등학교 관
계자들이 많았던 모양이었다. 그와 함께 유리의 귓가로 수 많은 사념의 속삭
임들이 들려왔다.

 - 저 아이가 바로 그…

 - 사람의 마음을 읽는다는 기분 나쁜 아이!

 - 다른 학교로 전학갔다고 들었는데…

 - 어째서 저 아이가 여기에 있는 걸까?

 유리는 그 속삭임들을 들으며 얼굴이 창백해져갔다. 속삭임은 사념 뿐 만이
아니었다. 청송 초등학교의 교사들은 유리를 두려운 눈으로 바라보며 자기들
끼리 얘기를 주고 받았다.

 " 그러고 보니 수미가 5학년일 때 둘이 같은 반이었지. "

 " 사이가 꽤나 좋지 않았다고 하던데… 더구나 그런 소동까지 있었고… "

 " 아, 그 5학년 2반의 담임 선생이 실성한 소동. 그 소동도 저 유리라는 아
   이가 한 짓이라는 말이 있더라고요. 하지만 설마… "

 그들의 사념은 다음과 같이 점점 하나의 목소리를 내기 시작했다.그것은 다
름 아닌…

 - 혹시 수미의 죽음에도 저 아이가 연관된 것은…!

 ' 아,아니야! '

 유리는 몸을 떨기 시작했다. 자신을 바라보는 사람들의 시선이  차가워지는
것이 느껴지고 있었다.그 냉막함 속에서 알 수 없는 공포가 수면 위로  떠오
른다. 점점 사람들의 기세가 흉흉해져 갔다.

 - 그래! 저 아이가 분명…!

 - 복수인 게 아닐까? 자신을 괴롭힌 사람들에 대한?

 - 그렇다면 그 앞의 자살한 아이들도 저 아이가…

 - 저 아이의 짓이다! 저 아이가 죽인 거라고!

 그렇지 않아! 멋대로 말하지마!

 - 살인자!

 그 사념의 공통된 외침에 유리의 숨이 턱 막혔다. 유리는 그만 자신도 모르
게 뒤돌아 서서 출입구로 달려가기 시작했다.  무서웠다. 이 자리에 있는 것
이 무서웠다. 어떻게든 빨리 이 곳을 벗어나고 싶었다.  그렇게 그녀가 장례
식장을 뛰쳐나가자, 뒤에서 사람들의 외침이 들려왔다.

 " 앗! 도망쳤다! "

 " 잡아!! "

 아니야! 난 아니란 말이야! 유리의 귓 가로 수미의 부모들인 것 같은  사람
들의 목소리도 들려왔다.

 " 저 아이가 한 짓이 분명해요! "

 " 저 아이가 우리 수미를! "

 수미의 부모들도 유리에 대해서는 잘 알고 있었다.  자신의 아이가 5학년일
때 클래스 메이트였던 여자 아이. 하지만 사람의 마음을 읽는다는 소문이 있
었고, 그리고 그 담임이 저 아이로 인해 실성해버리는 소동이 있었다.그것은
청송 초등학교 학부모들 사이에서 굉장히 유명한 이야기였다.
 수미의 부모들은 자신의 딸 아이가 사건 당일 날, 집으로 돌아와  학교에서
있었던 일들을 얘기하며 두려움에 떨던 모습을 아직도 잊지 못하고 있었다.
 그런 소문의 아이가 지금 수미의 장례식에 모습을 드러냈다.다른 학교로 전
학까지 갔으면서. 이것을 우연이라고 할 수 있을까?  이성을 제쳐두고서라도
그들의 마음 속에는 유리에 대한 의혹이 감정적으로 피어나고 있었다.

 " 놓쳐서는 안돼! "

 " 저기로 갔다! "

 도망가는 유리의 모습에 사람들은 본능적으로 그 뒤를 쫓았다. 그들에게 쫓
기면서 유리는 필사적으로 병원의 복도를 달려 나갔다. 귓가로 자신의 숨 소
리와 심장 소리가 시끄럽게 울려퍼지고 있었다. 아무런 생각도 할 수가 없었
다. 일단 도망쳐야 했다. 무서웠다!

 " 하아! 하아! 하아! "

 유리는 새파랗게 질린 얼굴로 계단을 내려갔다. 저 위편의 계단에서 사람들
의 뜀박질 소리와 거친 목소리들이 들려왔다. 그들에게서 느껴지는 사념들에
유리는 진저리를 쳤다. 저주와 원망, 분노의 소용돌이.  자신이 이렇듯 도망
가야 되는 이유는 전혀 없었지만 그들이 내뿜는  사념의  소용돌이가 유리를
전신으로 죄어오고 있었다. 유리는 사람들에게서 도망가는 것이 아니라 그들
이 뿜어내는 사념에게서 도망치는 것이었다!
 유리는 숨을 몰아 쉬며 아랫 입술을 깨물었다. 잘못하다간 저들의 손에  잡
힐 것만 같았다. 하지만 어느 곳에도 출구는 보이지 않고 있었다. 식은 땀이
볼을 타고 흘러내렸다. 사념의 목소리들이 점점 강해지고 있었다.

 - 잡아라!

 - 잡아라!

 - 잡아라!

 " 그만해!!! "

 유리는 발작적으로 외치며 머리를 감싸 안았다. 귀를 틀어막았다.하지만 그
렇게 한다고 해서 사념의 목소리들이 들리지 않는 것은 아니다. 유리는 구토
할 것만 같은 기분이었다. 고통으로 눈가에 눈물이 맺혀 올랐다.
 유리의 외침에 그녀를 쫓아오던 사람들이 그녀의 위치를 파악하고 소리쳤다.

 " 저기다! "

 " 놓치지마! "

 유리는 비틀거리며 저편에 보이는 모퉁이로 향했다. 이상했다. 모두들 미쳐
있는 것만 같았다. 군중 심리도 저렇게 난폭하고 도발적이지는 않다.마치 누
군가가 도화선에 불을 붙인 것 처럼 저들은 감정을 폭발시키고 있었다.

 ' 제 정신들이 아니야…. 이건 뭐가 잘못되어 있다고. '

 유리는 한 손으로 입을 가리며 벽을 짚었다. 지독한 두통과 현기증으로  정
신이 아늑해질 지경이었다. 앞 머리가 식은 땀으로 젖어 이마에 들러 붙었다.
시야가 흐릿해지고 있었다. 안돼. 이 상태로는 붙잡혀 버릴 거야….  정신을
차리지 않으면…

 - 덜컥

 순간, 유리가 지나가고 있던 복도의 문 중 하나가 열리며 누군가가  유리의
몸을 낚아채어 방 안으로 끌어당겼다. 유리는 엉겹결에 그 힘에 떠밀려 어두
운 방 안으로 들어갔다. '탕!' 재빨리 닫히는 문. 어둠이 그녀의  시야를 가
렸다.

 " 누,누구…! "

 " 쉿! 조용히 해. "

 그녀를 방 안으로 끌어당긴 누군가가 유리의 입가에 손가락을 가져가며  나
지막히 말했다. 목소리가 앳된 것이 아무래도 유리 자신과 비슷한 나이 대의
소년인 것 같았다.유리는 소년의 행동에 거칠게 항의를 할려고 하다가,문 밖
에서 들려오는 소리들에 입을 꼭 닫았다.

 " 어디로 간 거야?! "

 " 분명 이 쪽으로 왔는데…! "

 " 저쪽인가? 저기로 가보자! "

 - 탁탁탁탁탁…

 거친 사람들의 목소리와 함께 멀어져 가는 발걸음 소리.  그 소리가 완전히
사라질 때까지 유리는 의문의 소년과 함께 숨을 죽이며 침묵했다. 어둠에 익
숙해지자 방 안의 구조가 눈에 들어오기 시작했다.  좁고 작은 골방. 빗자루
나 청소용구들이 있는 것으로 보아 아무래도 여기는 청소부들이 사용하는 방
인 모양이었다. 그렇게 유리가 생각하고 있을 때, 어둠 속에서 소년의  목소
리가 들려왔다. 그가 그녀의 팔을 잡아 끌었다.

 " 자, 날 따라와. 어른들에게 잡히기 싫으면. "

 " .........으응. "

 유리는 의심의 눈초리로 소년을 노려보다가 할 수 없이 고개를 끄덕였다.이
상황에서는 별 다른 뾰족한 수가 없었다. 정체를 알 순 없지만 이 아이를 따
라가는 수 밖에는…. 소년은 유리의 대답에 어둠 속에서 옅게 미소지으며 그
녀를 잡아 끌었다.
 그들이 들어온 문 외에도  청소용구 방은 다른 방으로 이어지는 문이  하나
더 있었다. 소년은 용의주도하게 밖을 살핀 후 유리를 데리고 나왔다.  밝은
곳으로 나오자 유리는 소년의 모습을 자세히 살펴볼 수 있었다.

 ' 이 아이는…! '

 짙은 블루 블랙의 머리카락. 눈을 가린 긴 앞머리.
 분명 수미의 장례식 장에서 자신을 바라 보며 웃고 있던 그 소년이었다!

 " 하아… 하아… "

 병원에서 떨어진 아파트 단지의 놀이터. 유리는 놀이터의 그네에 앉은채 숨
을 몰아쉬고 있었다. 끊임 없이 내리던 가을비는 잠시지만 멈춰 있었다.하늘
에 먹구름이 가시지 않은 것으로 보아 조만간 다시 비가 내릴 것 같았다.

 " 하아…. "

 소년의 손에 이끌려 정신 없이 도망치다보니, 어느새 여기까지 오고 말았다.
유리는 흐르는 땀을 닦아내며 숙였던 몸을 일으켰다.근처의 자판기에서 예의
소년이 음료수를 두 개 뽑아든 채 그녀에게 다가오고 있었다.

 " 자, 이거 받아. "

 입가에 미소를 띠며 음료수를 건내주는 소년.블루 블랙의 긴 앞머리 때문에
그 눈은 여전히 가려 보이지를 않았다.소년은 유리와는 대조적으로 그 먼 거
리를 뛰어왔는데도 전혀 지친 기색을 보이지 않고 있었다.땀 한 방울조차 흘
리지 않는 그 모습이 어딘가 비현실적이었다.
 유리는 소년이 건내주는 음료수를 받을 생각도 하지  않고 그를 노려보았다.
그런 유리의 모습에 소년은 웃으며 말했다.

 " 안 받을 거야? "

 " …너 누구야? "

 차가운 유리의 되물음. 소녀의 냉정한 반응에 소년은 내밀던 음료수를 옆의
시소에 놓아 두었다.그는 여유로운 발 놀림으로 유리의 옆에 있는 그네에 앉
은 후 말했다.

 " 유빈. 마유빈이라고 해. "

 " ......... "

 누가 네 이름 같은 거 물어봤는 줄 알아? 유리는 눈꼬리를 살짝 치켜  뜨며
자신을 마유빈이라고 밝힌 소년을 째려 보았다.연신 싱글 벙글 웃고 있는 그
모습이 마음에 들지 않았다. 소년, 마유빈은 유리의 시선에 잠시 고개를  갸
우뚱 하더니 다시 말을 이었다. 아무래도 자기의 소개가 부실했다는 걸 깨달
은 모양이었다.

 " 너랑 같은 청송 초등학교 같은 학년 출신이야. 너 이유리 맞지? 꽤나  유
   명인이라서 쉽게 알아봤어. "

 " …유명인? "

 " 응. 청송 초등학교에 다니는 선생과 학생들 중에서 네 이름을  모르는 사
   람은 아무도 없을 걸? 사람의 마음을 읽어내는 아이라면서? "

 " ......... "

 그런 의미였나…. 유리는 아랫 입술을 잘근 깨물었다.  그런 소녀의 반응을
아는지 모르는지 유빈은 여전히 입가에 미소를 지우지 않으며 말했다.

 " 하지만 굉장하다∼ 사람의 마음을 읽을 수 있다니. …부러운 걸? "

 " .........!! "

 유리는 주먹을 움켜쥐었다. 유빈의 말에 분노하는 자신을 발견할 수 있었다.
부러워? 이 따위 능력이 부럽단 말이야?

 " 네, 네가 뭘 안다고… "

 떨리는 유리의 목소리.그런 소녀의 목소리에 고개를 갸웃 거리며 살피는 소
년의 모습이 보였다. 그 모습을 보고 있자니 참을 수 없는 울화가 치밀어 올
랐다. 이 철딱서니 없는 꼬마 자식이!

 " 네가 뭘 안다고 그런 말을 하는 거야!  부러워?  사람의 마음을 속속들이
   알게 되는 이 능력이 부러워 보인다고! "

 이 저주받은 능력으로 인해 얼마나 괴로웠는데…. 얼마나 괴로운 일들이 많
았는데! 그런데 지금 그걸 부럽다고? 그렇게 단순히 말할 수 있는 거야?

 - 사람의 마음을 읽는다고… 재수없다, 저 아이!

 - 무서워!

 - 저리가!

 친구들에게 외면받고

 - 와,왔구나.

 - 더 이상 연관되기 싫소.

 엄마와 아빠에게도 외면받아 버렸다. 이 능력이 있음으로 인해 자신은 너무
나도 많은 것을 잃어버렸다. 버림 받았다! 그런데 그것이 부럽다고? 멋 모르
고 지껄이는 것도 정도가 있지!

 " 이 능력 만 없었으면 난 친구들과 평범하게 하루 하루를 보낼 수 있었어!
   집에서 나오지 않아도 됐었어! 다른 아이들 처럼 당연하게 부모님의 사랑
   을 받을수 있었어! 하지만 이 능력때문에… 사람의 마음을 읽는 능력  때
   문에… "

 그 모든 것을… 잃어버렸다.

 " 아무 것도 할 수 없었어!  그 당연한 것 조차  할 수 없게 되어버렸다고!
   그런데도 부러워 보인단 말이야? 남들에게 미움받고 멸시 받는 내 모습이
   부러워 보인단 말이지! "

 사람은 평상시 자신이 얼마나 행복한 삶을 살고 있는지 모른다.그것을 당연
하다고 여긴다. 하지만 그 '평범'이라는 것이 깨져 버리는 순간,그 '일상'이
라는 것을 잃어버리는 순간, 사람들은 그것의 고마움을 알게 된다.그것의 절
실함을 깨닫게 된다. 하지만 그것을 깨닫는 순간, 고마움을 알게 되는 순간,
행복은 이미 떠나버린 뒤였다. 다시는 닿지 않는 저 먼 곳으로 떠나버렸다.

 " 어떻게 그런 말을 할 수가 있는 거야!! "

 유리의 눈이 붉게 충혈되었다. 금새라도 눈물이 나올 것만 같았다.병원에서
있었던 일만 생각해도 마음이 찢어질듯 아팠는데,이 눈 앞의 꼬마가 하는 철
없는 말까지 듣고 있자니 서러움이 복받쳐 올랐다. 그런 유리의 모습을 유빈
은 조용히 주시하다가 천천히 입을 열었다.

 " …남의 마음을 알 수 있다는 것은 굉장히 유리한 거야. 사람은 평생 살아
   가면서 절대로 타인의 마음을 알 수가 없거든.  단지 내가 저 사람이라면
   어떤 기분일까? 어떻게 행동해야 할까? 무엇을 바랄까?  뭐, 이렇게 생각
   하면서 그 사람을 이해했다고 착각하지. "

 " ......... "

 무슨 소리를…. 하지만 유리가 입을 열 틈을 주지 않고 유빈은 말을 이어나
갔다.

 " 그래. 사람은 절대로 다른 이의 마음을 알아내는 게 불가능 해. 할 수 없
   는 일이지. 하지만… 넌 할 수 있어. "

 유빈은 그네에서 일어나 천천히 유리의 앞으로 걸어갔다. 그 모습에서 왠지
모를 위압감을 받은 유리는 흠칫 몸을 떨었다. 유빈은 천천히 몸을 숙여  유
리의 앞에 한쪽 무릎을 꿇은 후 말했다.

 " 사람은 이기적인 동물이야. 자신이 못하는 것을 남이 할 수 있다면 배 아
   파하거든. 질투하는 거지. 그래서 사람의 마음을 읽을 수 있는 너를 배타
   하는 거야. 자신들 보다 유리하니까. 자신들의 마음을 알고 있는 네가 부
   러운 거야. "

 소년의 긴 앞 머리 사이로 드러나는 눈동자는 놀랄 정도로 따뜻한 빛을  띄
고 있었다. 절대로 연민과 동정의 빛이 아닌…  너무나도 푸근한 눈빛이었다.
유리는 그런 유빈의 눈빛에 얼굴을 붉히며 애써 소리쳤다.

 " 우,웃기지마! 네가 뭘 안다는 거야? 유리하다고? 부러워한다고? 누가  그
   런 거 원한댔어?! 난, 난 단지 남들 처럼 평범하게 살고 싶었어! "

 단지 다른 아이들 처럼 부모님의 사랑을 받으며 학교를 다니고,친구들과 어
울려 노는… 그런 것 만을 바랬을 뿐인데…

 " 이 따위 능력은 필요 없었단 말이야!!! "

 유리는 이를 악물었다. 자신의 앞에서 저런 눈빛을 보내는 이 마유빈이라는
소년이 싫었다. 보기 싫었다. 친근하게 말을 거는 것도 싫었고,저 따뜻한 목
소리도 듣기 싫었다. 유리는 입가에 삐뚤어진 미소를 지으며 말했다.

 " 흥! 결국 너도 내가 무서울 걸? 난 지금부터 네 마음을 속속들이  꿰뚫어
   볼 테니까. 네가 마음 속 깊숙히 숨겨둔 비밀까지 하나하나 다 까발려 버
   리겠어. 너의 모든 비밀을 다 꺼내보이겠어!  어때? 이래도 무섭지 않아?
   두렵지 않아? 지금도 내가 부러워 보여? "

 어차피 너도 남들과 똑같아! 지금 겉으로는 그렇게 사람 좋아 보이는  웃음
을 짓고 있어도 속으로는 두려움에 떨고 있을걸? 너의 마음을 들여다볼 내가
무서울 걸? 유리는 마유빈을 노려보며 날카롭게 소리쳤다.

 " 가! 사라져! 내 눈 앞에서 사라지란 말이야! 내가 네 마음을 들여다 보기
   전에! "

 그런 유리의 고함 소리에도 소년은 아랑곳하지 않고 자리를 지키고  있었다.
여전히 변함 없는 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다. 그 눈빛이 견디지 못할
정도로 마음을 찔러오고 있었다. 유리는 두눈을 질끈 감으며 외쳤다.

 " 꺼져 버리란 말이야! "

 - 턱

 그러나 유빈은 소리치는 유리의 손을 잡고 자신의 가슴으로 가져갔다. 그는
입가에 미소를 지우며 낮은 목소리로 소녀에게 말했다.

 " 읽어봐. 내 마음을 마음껏 들여다 봐. "

 " .........! "

 갑작스런 소년의 행동에 유리는 당황했다.유빈은 도저히 초등학교 6학년 생
이라고는 믿어지지 않는 엄숙한 모습으로  자신을 바라보고 있었다. 그의 앞
머리 사이로 보이는 눈동자는 유리가  거역하지 못하게 하는  무언가를 품고
있었다. 유리는 자신도 모르게 그의 마음을 들여다 보았다.

 ' 아… '

 한 치의 거리낌도 없는 공개(公開). 유빈은 보통 사람들이라면 당연히 가지
고 있을 마음의 장벽조차 없었다. 그것은 완벽한 개방(開放)이었다.  어떻게
타인을 상대로 이렇게 완전하게 자신의 마음을 보여줄 수가 있는 거지? 유리
는 자신에게 마음을 열어보이는 유빈의 태도에 순수히 감탄했다.  그리고 볼
수 있었다. 유빈의 마음을!

 - 어때? 뭔가 숨기는 게 있는 거 같아?

 ' .........!! '

 마음 속으로 들려오는 유빈의 말에 유리는 깜짝 놀라며 그의 가슴에서 손을
떼었다.그런 유리를 바라보는 유빈은 예의 웃음을 머금고 있었다. 유리는 유
빈의 가슴에 대었던 손을 움켜쥐며 얼굴을 붉혔다. 귓가로 자신의 심장 뛰는
소리가 유난히도 크게 울려퍼지고 있었다.

 ' 어떻게 이럴 수가 있는 거지? '

 사람은 겉과 속이 다를 수 밖에 없다. 자신이 생각하는 바를 모조리 행동으
로 표현할 수 없듯이, 행동하는 것과 그 생각하는 것은 완전히 일치할 수 없
는 것이다. 하지만 이 소년은 달랐다. 지금 자신에게 보여주는 저 태도와 행
동들은 거짓이 아니었다. 놀라울 정도로 소년의 마음은 그 행동과  일치하고
있었던 것이다. 이렇게 솔직한 사람이 있을 수가 있다니!  그런 유리의 생각
을 알아챘는지 유빈은 천천히 입을 열었다.

 " 난 유리, 네가 무섭지 않아. 너의 마음을 읽는 능력이 무섭지 않아. 왜냐
   하면 난 숨길 것이 없으니까. 내 모든 것을 너에게 보여주고 있으니까. "

 숨이 막힐 것만 같았다. 유리는 열병에 걸린 사람 처럼 얼굴을 붉히며 눈앞
의 소년을 주시하고 있었다. 유빈은 그런 그녀와 눈동자를 마주하며 말했다.

 " 모든 사람들이 이렇듯 자신을 숨기지 않는다면 좋을텐데…. 겉과 속이 같
   으면 상처받을 일은 없을텐데…. "

 그렇게 말하는 소년의 목소리는 어딘가 쓸쓸한 울림을 간직하고 있었다. 유
빈은 빙긋 웃으며 말했다.

 " …그렇게 된다면 정말 좋겠지? "

 " ......... "

 유리는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.




 수미의 장례식에서 아무런 소득을 얻지 못한 유리가 다음으로 향한 곳은 또
다른 동창 김준호의 집이었다. 수미,주희와 함께 자살한 청송 초등학교 학생
중의 한 명. 그리고 제일 먼저 자살한 아이이기도 했다. 아무런 단서가 없는
지금, 유리는 지푸라기라도 잡는 심정으로 준호의 집으로 가고 있었다.

 " ......... "

 예전의 기억을 떠올리며 준호의 집으로 발걸음을 놀리는 유리.

 " ......... "

 그리고 그런 그녀의 뒤를 여유있게 따라오며 미소짓고 있는 소년.유리는 살
짝 인상을 찡그리며 뒤를 돌아보았다. 그러자 따라오던 소년,유빈은 예의 웃
음 띤 얼굴로 손을 들어 보였다.

 " 이제야 돌아 봐 주네. "

 " …너. "

 유리는 밀려오는 현기증에 이마를 손으로 짚으며 살짝 두 눈을 감았다.그런
소녀의 반응에 유빈은 두 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

 " 어디 아픈 거야? "

 " …왜 따라오는 거야? "

 두 눈을 뜨며 무뚝뚝하게 묻는 유리.소녀의 물음에 유빈은 씨익 미소지으며
말했다.

 " 따라 가면 안되는 거야? "

 " 안돼! "

 " 왜? "

 " 그건…! "

 유리는 막 소리치려다가, 그게 부질 없는 짓임을 알고 한 숨을 내쉬었다.마
유빈. 이 소년은 그 놀이터에서 부터 자신을 계속 따라왔던 것이었다.  처음
에는 어디까지 따라오나 싶었는데… 어느덧 벌써 1시간이 지나버렸다. 맘 먹
고 따라오기로 작정한 모양이었다.

 ' 이걸 진짜! '

 유리는 이를 갈았다. 아무래도 놀이터에서는 자신이 정신이라도 나간 게 분
명했다. 이런 자식을 보고 얼굴을 붉혔었다니….  병원에서 사람들에게 쫓기
고 고생하다보니까 제 정신이 아니었던 모양이었다. 그리고 무엇보다…

 ' 난 오빠 밖에 없어! 이런 녀석은 오빠의 발 끝에도 못 미치는 녀석이잖아!
   이런 스토커 자식에게 가슴이 두근거렸다니… 이유리, 네가 제 정신이야! '

 유리는 가인을 떠올리며 애써 자신의 심란한 마음을 진정시켰다. 그래.잠시
뭐에 홀렸던 거야.내가 오빠가 아닌 다른 사람에게 마음이 갈리가 없잖아.난
일편단심 오빠 뿐이라고!  그러니까 더 이상 이 이상한 녀석하고는 헤어지는
게 상책이야! 왜 귀찮게 쫓아오고 그러는 거야!

 " 어쨌든 더 이상 따라오지마. 날 병원에서 도와준 것은 고맙지만,착각하지
   않았으면 좋겠어.  난 여전히 네가 싫고, 이렇게 너와 함께 할 이유도 없
   다고! "

 " 흐음∼ "

 유빈은 그런 유리의 말에도 여전히 자기 페이스를 잃지 않고 미소지었다.그
미소를 보고 있자니 유리는 또 얼굴이 다시 붉어질 것 같아  그에게서  등을
돌렸다. 도,도대체가! 내가 왜 이러는 거야! 자꾸 저딴 자식 보면서 얼굴 붉
히지 말란 말이야,이유리!

 " 따라오면 경찰에 신고해 버릴 거야! "

 이렇게 말도 안되는 소리까지 해가며 유빈에게서 등을 돌린채 걸음을  재촉
하는 유리. 자신이 해놓고도 어처구니가 없는 말이었다.  경찰에 신고한다니.
초등학생 스토커가 계속 따라온다고 하면 경찰들이 옳다구나 하고 잘도 잡아
가 주겠다. 유리는 귀까지 빨개진채 더욱 빨리 걸었다.  아무래도 저 아이와
계속 하다간 자신의 페이스를 잃어버릴 것만 같았다. 그렇게 소년에게서  멀
어지려고 할 때, 유리의 등 뒤에서 유빈의 목소리가 들려왔다.

 " 자살한 다른 아이의 집을 찾아갈 생각이지? "

 " .........!! "

 유리는 그 말에 깜짝 놀라 유빈을 돌아보았다. 어,어떻게 안 거지? 내가 자
살한 아이의 집을 찾아간다는 걸? 그런 유리의 시선에  유빈은  여전히 싱글
벙글 웃으며 말했다.

 " 그야 척하면 딱이지. 수미의 장례식에 와서 아무 것도 알아낸게 없으니까
   다른 아이의 집에라도 가야하지 않겠어? 청송 초등학교에 자살한  아이는
   세 명이니까. 아마… 김준호와 문주희… 둘 중 한 집이겠지? "

 " 어,어떻게 그걸…! "

 " 흠, 뭐… 나도 그 아이들의 친구라면 친구인 셈이니까.  아무래도 이상하
   잖아. 연속으로 자살한 아이들이라니.그 아이들의 자살 이유가 궁금한 건
   너뿐만이 아니라고. "

 그럼 이녀석도 나 처럼 자살한 아이들을 찾아다니고 있었던  건가?  유리는
의심쩍은 눈초리로 유빈을 바라보았다. 유빈은 빙긋 미소지으며 물었다.

 " 자, 누구부터 찾아갈 생각이야? 준호? 주희? "

 " …네가 상관할 바 아니잖아! "

 유리는 매몰차게 대답하며 다시 뒤돌아섰다. 이런 이상한 녀석과 동행할 생
각은 눈꼽 만큼도 없었다. 특별히 이상한 점은 없었지만,어딘지 모르게 수상
했던 것이다. 오히려 자신의 일을 방해만 할 게 분명했다. 유빈은 그런 유리
의 등을 바라보다가 말했다.

 " 주소는 알고 있어? "

 그래! 너무나도 잘 알고 있다! 유리는 뒤도 돌아보지 않고 속으로 소리쳤다.
준호와 주희는 어렸을 때부터 지내온 소꿉 친구들이었는지라 그 집에 놀러간
것도 셀 수 없을 정도로 많았다.  조금 과장을 보태자면 눈 감고 찾아가라고
해도 찾아 갈 수 있었던 것이다. 하지만 다음 유빈의 말에 유리는 발 걸음을
멈춰야만 했다.

 " …걔네들 이사간지 꽤 됐어. 당연히 주소가 바뀌었을 거야. "

 " .........!! "

 유리는 쌍심지를 돋구며 유빈을 돌아보았다. 유빈은 여전히 사람 좋은 미소
를 지으며 그녀를 대하고 있었다.

 " 거,거짓말! "

 " 내가 너한테 거짓말을 해서 무슨 이득이 있지? 정 못 믿겠으면 내 마음을
   읽어봐도 좋아. "

 " ......... "

 할 말을 없게 만든다. 뭔가 분한 느낌이 드는 것은 왜 일까?  자꾸만 이 소
년의 페이스에 말려드는 자신이 답답했다. 유리는 투덜거리며 말했다.

 " …난 함부로 다른 사람의 마음을 읽지는 않아. "

 " 후훗, 그래. 나도 알고 있었어. "

 웃음을 터뜨리며 고개를 끄덕이는 유빈.  유리는 그런 그를 마음에 안 든다
는듯 노려보았다. 뭐야. 저 모든 걸 다 파악했다는 듯한 말과 행동들은?  유
리는 콧방귀를 뀌며 말했다.

 " 흥. 그럼 넌 그 아이들의 주소를 알고 있나 보지? "

 " 나? 난 몰라. "

 이게 진짜!! 유리는 유빈의 뻔뻔함에 화가 치밀어 올라 소리치려고 했다.하
지만 유빈이 그녀보다 한 발 빨랐다.

 " 하지만 알 수 있는 방법이 있지. "




 유빈이 준호와 주희의 주소를 알려주겠다고 유리를 데려온 곳은  근처의 PC
방이었다. 유리는 눈을 동그랗게 뜨며 카페 분위기의 조용한 PC방을  둘러보
았다. 그녀는 컴퓨터와는 그다지 인연이 없는 삶을 살아왔기에 이렇게  PC방
을 찾아온 것은 처음이었다.학교의 데스크 탑 컴퓨터 정도나 만질 줄 알았지
컴퓨터에 대해서는 무지했던 것이다. 유리는 유빈이 자신을 왜 이 곳으로 데
려왔는지 영문을 알 수가 없었다.

 ' …날 속인 건가? '

 유리는 두 눈을 가늘게 뜨며 접수처의 아르바이트 생과 얘기하는 유빈을 노
려보았다.유빈은 유리의 시선을 아는지 모르는지 아르바이트 생과 계산을 끝
내고 있었다. 물론,당연히 유리는 한 푼도 PC방 비에 자신의 돈을 보태지 않
았다. 멋대로 끌고 왔으니 계산은 네가 하란 말이야! …라는 심보였다.

 " 1시간으로 끊어주세요. "

 " 예, 손님. 선불입니다. 게임 전용 방으로 드릴까요? "

 " 아뇨. 그냥 인터넷 검색만 할 거에요. "

 고등학생으로 보이는 여자 아르바이트 생에게 살며시 미소지으며 말하는 유
빈. 그런 소년의 미소에 아르바이트 생은 살짝 얼굴을 붉히며 카드를 끊어주
었다. 긴 앞머리 때문에 알아볼 수 없었지만, 마유빈은 꽤나 투명한  느낌의
미소년이었던 것이다. 그 모습을 바라보며 유리는 투덜거렸다. 흥, 바람둥이
기질이 풍부하시군 그래.

 " 자, 여기 카드 키 받으세요. 저편에 보이는 12번 방으로 가시면 되요. "

 " 예, 감사합니다. "

 웃으며 카드 키를 받아드는 유빈.  아르바이트생은 그런 소년이 귀엽다는듯
바라보다가 뒤의 유리를 번갈아 보며 미소지은채 말했다.

 " 그럼 데이트 잘 하세요, 꼬마 손님들∼ "

 " .........!! "

 데,데이트? 데이트라니!! 유리는 아르바이트 생의 말에 얼굴이 시뻘겋게 물
드는 자신을 발견할 수 있었다. 아니, 지금 무슨 소리를 하는 거야? 내가 약
먹었어? 이런 자식하고 데이트 따위를 한다니! 난 이 자식보다 백만 배는 멋
진 오빠가 있단 말이야! 착각을 해도 유분수지!  유리는 씩씩 거리며 아르바
이트 생에게 따끔하게 소리를 치려고 했다. 하지만 자신을 잡아끄는  마유빈
의 손길에 그 항의는 무산되고 말았다. 더구나 유빈은 아르바이트 생에게 다
음과 같이 말하는 것이었다.

 " 고마워요, 누나. 덕분에 데이트 잘할게요. "

 " .........!!! "

 이 자식이 진짜! 유리는 이를 갈며 유빈을 잡아 먹을듯이 노려보았다. 12번
방으로 들어와 문이 닫히자 마자 유리는 유빈의 손길을 뿌리치며 소리쳤다.

 " 정말 보자 보자하니까 이게 웃기고 있어! 누구 멋대로 데이트야?  데이트
   는!! "

 " …어라? 데이트 아니었어? "

 눈을 동그랗게 뜨며 되려 반문하는 유빈. 저 뻔뻔스러움이라니! 유리는  유
빈의 능청스러움에 치를 떨며 말을 이었다.

 " 좋아하지도 않는데 무슨 데이트야! 난 너 처럼 가벼운 남자애가 제일  싫
   어! 좋아한다는 감정도 모르는 어린애가! "

 " 만약 좋아한다면? "

 " .........! "

 유리는 갑작스런 유빈의 말에 할 말을 잊고 숨을 틀이켰다. 조,좋아한다고?
좋아한다니! 그,그게 무슨 소리래? 이 자식, 뭘 잘 못 먹은 거 아냐?

 " 마,만난지 몇 시간이나 됐다고 그런 소리를 하는 거야? 정말 우습지도 않
   아서…! 그렇게 말을 할 수 있다는 것 자체가 네가 가볍다는 증거야! "

 " 사람을 좋아하는 데 시간 같은 건 관계 없다고 생각하는데?  그리고 나는
   이래보여도 꽤나 진지하단 말이야.  어린 아이라고 그 감정까지는 무시하
   지 말아줘. "

 직격! 유리는 막힘 없는 유빈의 말에 대꾸할 말을 찾지 못했다.  그가 말한
것은 평상시 자신도 생각하고 있던 바였던 것이다. 가인을 향한 자신의 마음
이 어리다고 무시당하기 싫은 것 처럼. 가인을 좋아하게 된 것이 언제부터였
는지 모르는 것 처럼. 유리는 인정하기 싫지만 유빈의 말에 동의해야만 했다.
유빈은 그런 유리의 모습에 살며시 미소지으며 말했다.

 " 자자, 어쨌든 PC방에 왔으니 빨리 볼 일 부터 보자.준호와 주희의 주소를
   찾으려고 온 거잖아? "

 " ......응. "

 유리는 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다. 같은 나이이건만 훨씬  어른스럽게
행동하는 유빈의 모습에 자신이 부끄럽기도 했고, 한심스럽기도 했다.  무엇
보다 그에게 마음이 끌리고 있었다!  이것은 애써 유리가 인정하기  싫은 점
이기도 했다. 안돼. 이유리! 너에게는 오빠가 있어! 한 눈 팔 생각은 아니겠
지? 경멸해줄테다!(그렇게까지나….)

 - 탁탁탁

 카드키를 넣고 가볍게 키보드를 두들기는 유빈. 유리는 물끄러미 그의 옆에
앉아서 화면을 바라보았다. 힐끔 유빈의 옆 얼굴을 쳐다보았다. 경황 중이라
못 느꼈지만 그는 상당히 선이 가는 미소년이었다.

 ' 흐,흥! 그래. 도련님이라는 건가? 부티 나셔서 좋으시겠어! '

 유리는 그렇게 속으로 투덜거리면서도 그의 얼굴에서 눈을 떼지 못하는  자
신이 의아스러웠다.  자꾸만 왜 이러는 걸까? 내 마음을 나도 이해못하겠어!
미소짓고 있는 가인의 얼굴이 떠올랐다.가벼운 죄책감이 들었다.

 " 아, 여기다. "

 유빈의 말에 유리는 애써 상념을 지우며 모니터로 눈을 향했다. 모니터에는
청송 초등학교의 홈페이지가 떠올라 있었다. 아, 그렇구나! 여기라면 준호와
주희의 바뀐 주소를 알 수 있을지도…

 ' …그럴리가 없잖아! '

 그렇게 함부로 학생의 신상 명세를 공개하는 학교 홈페이지가 어딨다는  거
야? 유리는 한숨을 내쉬며 유빈을 노려보았다. 역시 이 자식을 믿고 오는 게
아니었는데! 하지만 유빈은 그런 유리의 모습에 씨익 웃으며 홈페이지에  로
그인을 했다. 그러자 대번에 학생들의 신상명세를 볼 수 있는 화면으로 넘어
가는 것이 아닌가! 유리는 이런 조화에 눈을 휘둥그레 뜨며 유빈을 바라보았
다.

 " 어,어떻게 한 거야? 이건? 이럴 리가 없을 텐데.  개인 정보를 이렇게 쉽
   게 공개할리가 없잖아!  "

 " 그야 당연하지. 난 지금 준호와 주희의 담임이었던 분의 아이디(ID)를 사
   용하고 있는 것이니까. "

 " .........!!! "

 뭐,뭐야?!  유리는 유빈의 터무니 없는 짓에  입을 다물지 못하고 경악했다.
이건 엄연히 범죄인 것이다! 사이버 범죄! 유리는 떨리는 목소리로 말했다.

 " 너,너 지금 무슨 짓을 하는 건지… 알고나 있는 거야? "

 " 흠. 뭐, 맘 편히 생각하자구. 잠깐 빌리는 걸로 생각하면 되겠내. "

 이,이 자식은!!!! 유리가 흥분하여 막 소리칠려고 할 때, 유빈은 재빨리 마
우스를 클릭하여 정보를 검색하기 시작했다. 그러자 다음 순간 화면에  뜨는
일련의 정보들. 준호와 주희의 바뀐 주소들이었다.  유빈은 유리를 돌아보며
예의 환한 미소를 지었다.

 " 자, 주소도 알았겠다. 이 다음은 너에게 맡길게. "

 " .........! "

 유리는 결국, 화면에 뜬 주소를 프린트로 출력해야만 했다.

 - 유,유리야!

 날 부르는 한 남자애의 목소리.돌아본 곳에는 야구모자를 뒤집어 쓴  한 개
구쟁이 소년이 얼굴을 붉히며 서 있었다.아이의 이름은 김준호.나의 가장 친
한 소꿉친구 중 하나이자 같은 반 친구이기도 하다.  준호는 평소 답지 않게
뭔가를 말하길 주저하고 있었다.

 - 왜 그래,준호야?

 - 이,이거 받앗!

 순간, 두 눈을 질끈 감으며 내 손에 작은 선물 꾸러미를 건내 주는 소년.난
두 눈을 크게 뜨며 선물과 준호를 번갈아 보았다.

 - 준호야? 이건…

 - 오늘 생일이지? 선물이야!

 - 아….

 그렇다. 생일.아침을 나올 때만 해도 엄마가 해주는 미역 국을 먹고 오늘이
생일 임을 알고 있었는데, 학교에 와서 친구들과 놀다보니깐 잠시 깜빡한 모
양이었다. 난 얼굴을 붉히며 주위를 두리번 거렸다. 서,선물은 고맙지만…설
마 교실 안에서 이렇게 줄 줄은….
 그리고 그런 나의 걱정은 어김 없이 적중했다. 순식간에 나와 준호의  주위
로 반 아이들이 몰려드는 것이었다.

 - 우와아-! 김준호! 사랑 고백이냐!

 - 드디어 해냈어! 축하해∼

 - 멋쟁이 준호 씨! 그게 바로 남자다!

 - 유리는 좋겠내∼ 러브리 해주는 남자도 있고∼

 대번에 놀리기 시작하는 아이들.이 나이 대의 아이들은 어디서나 그렇듯 남
녀 문제에 짓궂은 법이다. 거의 괴롭힘 수준으로 놀려대는 아이들의  장난에
나와 준호는 얼굴이 시뻘개져 동시에 소리쳤다.

 - 그,그런 게 아냐!!

 한 자도 틀림 없는 똑 같은 외침. 그 바람에 나와 준호는 깜짝 놀라 서로를
돌아보았고, 차마 시선을 맞추지 못하며 고개를 푹 숙여 버렸다.그것이 도화
선이 되어 아이들은 다시 우리를 놀리기 시작했다.

 - 얼레리 꼴레리∼ 준호와∼ 유리는∼ 결혼했대요∼ 결혼했대요∼

 - 자, 사랑하는 사람들끼리 키-스♥

 어째서 선물을 받은 것 가지고 결혼할 사이까지 되는지 그 영문을  알 수는
없었지만,서로 껴안으며 입을 맞추는 시늉 까지 하는 아이들의 모습에 난 울
쌍을 지었다. 우스꽝스럽게도 알 수 없는 서러움에 눈물이 흐를 것만 같았기
때문이다. 난 책상에 업드려 훌쩍이기 시작했고, 준호가 안절부절하며  주위
의 아이들에게 소리치는 목소리가 들려왔다.하지만 그렇게 거세게 반응해 줄
수록 녀석들의 장난은 더욱 심해지는 것이다.  난 소리내어 울었고 아이들의
장난질은 한층 더 고조되어 갔다.

 - 탕!

 그때 거세게 책상을 내려치는 소리가 울려퍼졌다.  혹시나 선생님인가 해서
급하게 장난을 멈추는 아이들. 하지만 돌아본 곳에는 자신들의 동급생인  문
주희가 화난 얼굴로 서 있었다.  준호와 함께 나의 또 다른 소꿉친구인 그녀
는 평상시의 조용한 성격과는 달리 그야말로 머리 끝까지 화가 나 있었다.주
희는 나와 준호를 둘러싼 아이들을 노려보며 소리쳤다.

 - 야! 너희들은 이게 재밌어?  힘 없는 여자애 괴롭히는 게 재미 있냔 말이
   야! 혼자 있으면 아무 것도 못하는 것들이  비겁하게  여럿일 때만  기가
   살아서 소리치지! 생일 선물 주는 게 신기해?  유리의 생일이라고 축하는
   못해줄 망정 이게 뭐하는 짓들이야!!

 - 우,우우… 그건…!

 주희의 기세에 눌려 우물쭈물하는 아이들.주희는 그 틈을 놓치지 않고 더욱
거세게 아이들을 몰아갔다.

 - 자, 다들 저리가! 볼 일 다 봤으면 사라지란 말이야! 아직도 놀릴 꺼리가
   남아 있어?

 - .........

 아이들은 서로 눈치를 살피다가 천천히 자기 자리로 돌아가버렸다. 난 그런
주희의 모습을 보며 감탄했다.  주희는 평상시에는 혼자 독서하는 게 취미인
조용한 아이였지만,일단 화가 나면 누구도 못 말릴 정도로 독설가로  변한다.
나와 준호가 놀란 얼굴로 자신을 바라보고 있다는 것을 깨달았는지,  주희는
평소의 수줍은 얼굴로 돌아가 말했다.

 - 자,자자… 유리야. 울기는 왜 우는 거야? 오늘 같은 날에.그리고 준호 너
   도 바보다.이렇게 교실 한 가운데에서 유리에게 선물을 주면 아이들이 어
   떤 반응을 보일지 몰랐던 거야?

 - 으,으응. 미안….

 준호는 주희의 질책에 고개를 숙이며 사과했다. 아마도 많은 아이들의 앞에
서 프로포즈 한다는 심정으로 선물을 준 건데,되려 역효과가 나자 입맛이 쓴
모양이었다. 주희는 눈물이 맺힌 내 눈을 손수건으로 닦아주며 말했다.

 - 그보다 유리야. 모처럼 준호에게 받은 선물이잖아. 끌러보지 않을 거야?

 - 아….

 준호에게 받은 선물을 들고 그를 바라보니,준호는 붉어진 얼굴로 머리를 긁
적이고 있었다. 준호는 내가 선물을 보고 어떤 반응을 보일지 걱정 반, 기대
반의 눈빛을 하고 있었다.  나는 서둘러 선물의 포장지를 뜯고 그 안을 살펴
보았다.

 - 와아.

 준호가 준 선물은 작은 오카리나였다. 수공업품이 아닌 조악한 플라스틱 제
품이지만, 초등학생의 용돈 치고서는 꽤나 부담이 가는 선물이었다.  그리고
유리가 놀랐던 것은, 방과 후 집에 가는 길목에서 악기 점에 진열되어  있던
이 오카리나를 자신이 보고 감탄했던 기억이 있었기 때문이었다.  그때 그녀
의 곁에서 같이 오카리나를 구경하던 준호가 용케 그것을  잊어버리지  않고
유리에게 선물해 준 것이다.

 - 고마워, 준호야. 너무 맘에 들어!

 - 헤헤….

 쑥스러운 웃음을 흘리며 머리를 긁적이는 준호. 그런 준호와 나를 바라보며
주희는 웃고 있었다. 나는 손에 들린 오카리나를 바라보았다. 준호의 목소리
가 귓가에 들려왔다.

 - 생일 축하해, 유리야….

 나는 지금도 준호가 선물해준 오카리나를 소중히 간직하고 있다.




 준호의 집이 이사간 곳은 예전의 집에서 그리 멀지 않은 곳이었다. 굳이 이
사를 갈 필요가 있었을까 생각되었지만,  그들이 이사한 시기가 자신의 능력
으로 사건이 일어났을 직후라는 것에 생각이 미치자 유리는 씁쓸함을 감추지
못했다.
 유리와 유빈은 PC방에서 주소를 프린트 한 후,  그것을 따라 어느덧 준호의
집에 도착할 수 있었다. 비는 그쳐있었지만 주말의 하늘은 여전히 짙은 먹구
름으로 뒤덮혀 있었다. 유리는 준호의 집이 있는 아파트 입구에 서서 유빈을
돌아보았다. 유빈은 싱긋 웃으며 말했다.

 " 정말 안 따라가도 되겠어? "

 " …따라오지 않는 게 날 도와주는 거야. "

 날카롭게 쏘아붙이며 유리는 아파트 입구로 들어갔다. 입구 근처에 남은 유
빈이 자신을 주시하고 있는 게 느껴졌지만 애써 무시하며 발걸음을 재촉했다.
유리는 자신이 유빈에게 너무 심하게 대하는 것은 아닌가 생각했지만,  이내
고개를 저으며 가인의 얼굴을 떠올렸다.

 ' 그래. 저런 자식에게 잘 대해 줄 필요 없어! 나에게는 오빠가 있으니까! '

 그런 생각을 하며 유리는 준호의 집 문 앞에 섰다. 막상 초인종을 누르려고
하자 주저하는 자신을 발견할 수 있었다. 집에는 누가 있을까? 준호의 아빠?
아니면 엄마?  예전, 유리가 준호의 집에 놀러왔을 때에는 준호의 어머니 밖
에 만나지 못했었다. 준호의 어머니를 떠올려 보았다.

 - 어머, 유리 왔구나? 우리 준호가 좋아하겠내∼

 그녀는 언제나 유리가 자신의 집을 찾아오면  기쁜 표정으로  맞이해주었다.
마치 자신이 준호이기라도 한 것 처럼 좋아해주던 그녀. 지금도… 준호의 어
머니는 자신을 반겨줄 수 있을 것인가? 유리는 병원에서 있었던 일들을 떠올
리며 회의적인 감정에 빠졌다.  되도록이면 자신의 얼굴을 모르는 준호의 아
버지를 만나고 싶었다.

 - 딩동!

 울리는 차임벨 소리. 곧이어 남자의 목소리가 들려왔다.유리는 마음을 단단
히 잡으며 문이 열리기를 기다렸다.




 " 우리 준호에게 이런 예쁜 여자 친구가 있었구나. "

 준호의 아버지는 따뜻한 미소를 지으며 유리를 반겨주었다.  유리는 자신에
게 홍차를 건내주는 그의 모습을 물끄러미 바라보았다.준호의 아버지는 많이
수척해져 있었다.자식을 잃은 지 채 이주일도 지나지 않았으니,그 슬픔이 완
전히 가셨을 리가 없었다. 유리는 홍차를 받아들고 고개를 숙였다.

 " 감사합니다. "

 " 아니. 모처럼 손님이 와주었는데 대접할 게 이런 홍차 뿐이라 미안하구나. "

 준호의 아버지는 유리의 머리를 토닥여 주며 말했다.하지만 그 손길에 진한
그리움의 감정이 묻어 있다는 것을 유리는 느낄 수 있었다. 아마, 찾아온 자
신을 바라 보며 그는 하늘로 가버린 준호를 그리워하는 것일테지….  그렇게
생각하자 자신이 찾아온 것이 되려 그를 고통스럽게만 하는 것이 아닐까  하
는 생각이 들어 마음이 편치 않았다. 유리는 주위를 둘러보며 물었다.

 " 그런데… 아주머니는? "

 준호의 어머니는 집 안 어디에도 보이지 않고 있었다. 얼핏 들어올 때 안방
을 볼 수 있었지만, 그곳에도 그녀는 없었다. 이렇게 홍차를 준호의  아버지
가 직접 들고 온 것만 봐도 알 수 있었다. 지금 그녀는 집에 없었다.

 " 아, 잠시 근처의 마트에 갔단다. 저녁 찬 거리를 준비하러. "

 그렇게 말하는 준호의 아버지는 씁쓸한 미소를 머금고 있었다.그는 슬픈 얼
굴로 애써 미소를 지우지 않으며 말했다.

 " 이제는 준호가 없지만… 살아가려면 먹는 수 밖에 없더구나…. "

 " ......... "

 자신의 가까운 사람이 죽었을 때 가장 슬퍼질 때는 언제일까?  아마도 그가
없어도 세상은 변함 없이 흘러간다는 것을 느낄 때가 아닐까 하고 유리는 생
각했다. 그가 없어도 자신은 변함 없이 밥을 먹고 잠을 자고,일을 하며 살아
간다. 그가 없어도 사람들은 출근하고, 즐겁게 웃으며 어제 본 TV 얘기를 한
다. 그가 없어도 하늘은 구름 한 점 없이 맑고 태양 빛은 따스하다. 이런 모
든 것이 슬퍼질 수 있는 요인이 되는 것이다.
 덩달아 기분이 가라앉는 유리. 그렇다. 자신의 친한 소꿉 친구가 이제는 세
상에 없음에도 자신의 생활은 달라질 것이 없었다. 자신은 여전히 학교를 다
니고, 밥을 먹고, 피스 대원으로서 몬스터와의 전장에 뛰어들겠지.

 ' 그리고… '

 무엇보다 준호의 죽음이 크게 슬프지 않았다는 게 유리는 충격이었다. 그렇
게 절친한 친구였는데도, 항상 같이 붙어 다니던 친구였는데도  그의 죽음이
슬프지가 않았다. 예전 자신의 능력에 눈을 뜬 후,그 아이와 멀어져 버린 것
도 그 이유가 될 수 있겠지만 자신이 죽음에 익숙해져 있다는 게 더 큰 이유
였었다.
 그렇다. 피스 대원. 자신은 삼차원 유클리드 공간의 힘,오라를 사용하여 이
차원의 존재와 싸우는 이가 되어버린 것이다. 그로 인해 수 많은 전장을  겪
게 되었고, 보통 민간인들이 경험할 수 없는 수 많은 감정을 접하고야  말았
다. 사람이 죽는 모습을 수 차례 보게 되었고,그것에 점점 익숙해져 버린 것
이다.
 그렇다. 유리는 더 이상 옛날의 그녀가 아니었다.오라 능력에 눈을 뜨기 전
의 그녀로는 돌아갈 수가 없었다. 이렇게 준호의 집에 와서도 준호의 죽음을
슬퍼하기 보다는 자신의 처지에 슬퍼하고 있었던 것이다.유리는 이런 자신이
싫었다. 나는 이기적인 것일까….

 " 왠지 이 아저씨가 어두운 얘기만 해버렸구나. 미안하다. "

 " …아,아뇨. "

 유리가 침울한 안색을 하는 것이 자신 때문이라고 착각한 준호의  아버지가
사과를 해오자, 유리는 당황하며 손을 저었다. 알 수 없는 죄책감이  그녀의
마음을 파고 들었다. 이럴 바에는 빨리 볼 일만 보고 이 집을 나가는 게  좋
을 것 같았다. 유리는 자리에서 일어나며 그에게 물었다.

 " 저기… 잠시만 준호의 방을 구경해도 될까요? "

 " 아, 그래. "

 준호의 아버지에 의해 준호의 방으로 안내된 유리.  준호의 방은 그가 살아
생전 해놓은 그대로 꾸며져 있었다. 책장에 꽂힌 만화책들도 그대로였고, 보
물 1호라며 자랑하던 장난감들도 그대로 진열되어 있었다. 사람의 손길이 닿
지 않은 것은 아닌가 생각이 들었지만 준호의 어머니가 청소만은 했는지  방
은 먼지 하나 없이 깨끗했다.아마 준호와의 추억이 남아있는 이 방을 부모가
정리하기란 무리였을 것이다.준호의 아버지는 방 안을 둘러보는 유리에게 말
했다.

 " 그럼 아저씨는 나가있을 테니 마음껏 구경하거라. "

 " 감사합니다. "

 죽은 자식의 방에 들어오자 옛 향수가 되살아났는지 그는 재빨리 방을 나가
버렸다. 유리는 닫히는 방문을 바라보며 작게 한 숨을 내쉬었다. 그래…. 오
히려 혼자가 되는 게 조사하기 더 편하겠지. 옆에서 준호의 아버지가 지켜보
고 있으면 마음껏 사념을 읽지도 못할테니까.

 ' 뭐 부터 시작해야 할까…. '

 유리는 방 안을 둘러보며 준호의 책상으로 걸어갔다. 제일 확실한 것은  사
념보다도 일기를 찾는 것일테지만, 경찰 조사에서 자살 이유가 밝혀지지  않
은 것으로 보아 일기는 단념하는 게 좋을 것 같았다. 그리고 자신의 기억 속
에서도 준호는 일기를 쓰는 것과는 담을 쌓은 아이였었다. 뭔가 단서가 될만
한 것이 없을려나?

 " 아…. "

 책장에 꽂힌 책들 중 아무 거나 하나 펼쳐 보던 유리의 시선이  한  곳에서
멈췄다.그녀의 시선은 책 사이에 조심스레 꽂혀 있던  사진에 머물러 있었다.
때가 묻고 모퉁이가 살짝 찢어져 있는 사진. 그 곳에서 웃고 있는 아이의 모
습은…

 ' .........나? '

 눈물이 나올 것만 같았다. 그 사건 이후로, 내 능력으로 인해 소동이  일어
난 후 날 멀리했다고만 생각했다. 나 같은 것은 그 기억 속에서 지워버린 줄
로만 알았었다. 그러나 준호는 여전히 나를 기억해주고 있었다. 날 생각해주
고 있었다. 책 사이에 소중하게 보관되어 있던 사진.  그 속에 있던 것은 웃
고 있는 유리의 모습이었던 것이다. 유리는 그제서야 준호의 죽음을  실감했
다. 슬픔이 느껴졌다. 이제 다시는 그 아이를 만날 수가 없는 것이다.

 - 생일 축하해, 유리야….

 쑥스러워하던 그의 모습이 눈 앞에 아른거렸다.유리는 책 사이에 꽂혀 있는
사진을 꺼내 들었다. 준호의 사념이 느껴졌다.그가 얼마나 소중히 사진을 보
관해 왔는지 알 수 있었다.

 - 다시는 유리와 놀아서는 안돼! 알았니, 준호야?

 - 어,엄마! 하지만…!

 - 안된다면 안돼! 그 아이와 절대로 가까이 해서는 안돼! 너희 반 선생님이
   어떤 꼴을 당했는지 알면서도 그러는 거니?

 준호를 혼내면서 꾸짖는 그의 어머니. 유리가 평소에는 볼 수 없었던  아주
머니의 얼굴이었다. 유리는 고개를 떨어뜨렸다. 그랬구나…. 아주머니가  준
호를…. 학교에서 보여주던 준호의 차가운 태도는 사실…

 - 엄마! 버리지 말아요! 유리가 준 거란 말이야!

 - 이런 불길한 물건은 버려야 해! 엄마 말 들어!

 준호의 생일에 줬던 유리의 선물들이 사정 없이 소각로 속으로 버려졌다.울
면서 매달리는 준호를 매몰차게 뿌리치며…. 준호는 소각로에 불타오르는 유
리의 물건들을 하염 없이 바라보며 그 자리에서 떠날 줄을 몰랐다. 그 뒷 모
습이 너무도 처량해 보였기에 유리는 마음이 아팠다.

 ' 준호야…. '

 준호는 간신히 소각로에 타지 않은 유리의 사진 하나를 건질 수 있었다. 소
년은 조심스레 사진을 품고서 엄마에게 들키지 않도록 숨겨왔었다.그것이 바
로 이 사진이었다.유리의 손에 들린 사진은 그렇게 준호에 의해서 소중히 보
관되어 왔다.

 ' 고마워,준호야…. '

 유리는 눈시울을 붉히며 소중히 사진을 쥐었다.  모두에게 외면받은 줄로만
알았었다. 소중한 친구들도 모두 잃어버린 줄로만 알았었다.  하지만 그것이
아니었다. 사실 준호는 누구보다도 유리를 생각해오고 있었던 것이다.그것이
너무나 감사하고 고마운 유리였다. 하지만 그 감사를 할 친구는 이미 유리의
말이 들리지 않는 저 먼 곳으로 가버렸다. 다시는 만날 수가 없는 것이다.어
디서 부터 일이 이렇게 틀어진 것일까? 뭐가 잘못되었던 것일까?  사진을 쥐
고 있던 유리의 손에 더욱 힘이 들어갔다.

 - 너,넌 누구야!

 순간, 사념이 끝났다고 생각하자 새롭게 들려오는 준호의 목소리.유리는 눈
을 동그랗게 떴다. 이건… 이건 무슨 사념이지? 어째서 이 사진에 이런 것이
…! 유리는 자신의 눈 앞으로 펼쳐지는 새로운 광경에 숨을 죽였다.

 - 어떻게 여기에 들어온 거야!

 창 밖에서는 비가 내리고 있었다. 어두운 준호의 방 안.  그 곳에서 준호는
눈 앞의 침입자에게 소리치고 있었다. 집에는 아무도 없었고 준호 혼자 뿐이
었다. 소년은 떨고 있었다.

 - 사진을… 보고 있었나 보내.

 침입자의 얼굴은 방 안의 어두운 사각에 가려져 보이지 않고 있었다.  하지
만 그 입이 웃고 있다는 것 만은 확연히 보여왔다. 준호의 또래로 보이는 소
년이었다. 그 침입자의 목소리는 이상하게 울려퍼지며 원래의 음성을 알아듣
지 못하도록 하고 있었다.  어딘가 섬뜩한 모습이었다.  침입자는 준호가 떨
어뜨린 사진을 주워 들고 웃고 있었다. 준호는 몸을 떨면서도 애써 소리쳤다.

 - 내,내놔! 그 사진은 내 꺼야!

 - 후,후후후후…

 음산하게 울려퍼지는 침입자의 웃음 소리. 그 웃음 소리에 유리는 심장으로
한기가 스며드는 것을 느꼈다. 차가운 웃음.그리고 불길한 예감이 들었다.유
리는 부질 없는 짓임을 알면서도 과거의 잔영을 향해 소리쳤다.

 ' 준호야! 도망쳐! 도망치라고! '

 그러나 침입자는 여유있게 준호를 향해 다가갔고, 준호는 천천히 뒷 걸음질
을 치며 유리창에 등을 부딪혔다. 침입자는 준호의 얼굴 앞으로 유리의 사진
을 들어올리며 속삭였다.

 - 이 사진이 네 꺼라고?

 희미하게 전해지는 분노의 감정. 그리고 그것은 벼락 같이 터져나왔다.

 - 넌 이 사진을 가질 자격이 없어!!!

 " 허억! "

 유리는 비명이 터져 나올려는 것을 간신히 참으며 주위를 둘러보았다. 어느
새 사념은 끝나 있었고 준호의 방에는 자신 만이 서 있었다. 등 뒤로 식은땀
이 흘러내리고 있었다. 쥐고 있던 사진이 손의 떨림에 밑으로 흘러내렸다.여,
역시… 역시 준호의 죽음은…

 ' 자살이 아니었어…. '

 이번에는 분명히 볼 수 있었다. 준호를 자살로 몰고간 침입자의 모습을. 그
가 준호를 죽인게 확실했다. 하지만 어째서 얼굴이 보이지 않은 거지?  어째
서! 유리는 그 침입자를 향한 분노로 치를 떨었다. 자살이 타살이라고  깨달
은 순간, 범인에 대한 분노를 참을 수가 없었던 것이다.준호를 죽이다니! 내
소중한 친구를 죽이다니!

 ' 용서 할 수 없어! '

 유리는 치밀어 오르는 화를 억누르며 아랫 입술을 깨물었다.이렇게 화만 내
봤자 아무런 도움이 안된다. 일단 냉정하게 생각하는 게 중요했다. 그래. 진
정해, 이유리. 차근 차근 생각해보는 거야.  유리는 떨어뜨린 사진을 주우며
마음을 진정시켰다.

 ' 그 범인…. '

 준호의 방에 침입해왔던 소년. 그 얼굴을 확실히 볼 수는 없었지만…. 그가
준호를 죽인 것만은 분명했다. 그 살의와 분노는 거짓이 아니었던 것이다.그
렇다면…

 ' 수미를 자살로 몰고 간 범인도… 그 녀석일까? '

 동일범일까? 하지만 증거가 없었다. 수미 때의 사념에서는 그녀 외에는  아
무도 보이지 않았다. 그렇다면… 준호의 죽음과 수미의 죽음은 상관이  없는
것일지도….

 ' 아니야! '

 유리는 강하게 도리질을 쳤다. 두 사건에서 연관성을 느낄 수 있었다.그 사
념에서 느껴지던 기운이 같았던 것이다. 사념은 단순히 과거에 있었던  일을
영상처럼 보여주는 것 뿐만이 아니라, 그때 있었던 분위기와 기운, 느낌들을
똑같이 느끼게 해준다. 수미의 사념에서 느껴지던 상대의 기운과 준호의  사
념에서 느껴지던 기운이 서로 흡사했다!  범인은 수미 때와의 동일범이 분명
했다!

 ' 그렇다면 어째서 녀석은 이런 범행을 저지른 거지…. '

 그리고 그 수법 또한 알 수가 없었다. 녀석은 어떻게 수미와 준호를 죽음으
로 몰아 넣은 것일까?  경찰에서는  타살의 흔적을 발견할 수 없었다고 한다.
그렇다면 수미와 준호는 스스로 뛰어내렸다는 말이 된다.  도대체 무슨 일이
있었던 것일까! 녀석은 무슨 방법을 쓴 거지?  이래서는 아무리 범인을 잡는
다고 하더라도 무혐의로 풀려날게 분명했다. 심증은 있지만 물증이 없는  것
이다. 유리는 초조한 얼굴로 손톱을 깨물었다.얼굴 없는 범인이 어디선가 그
녀를 향해 웃음을 흘리고 있는 것만 같았다.  준호를 죽일 때 녀석이 흘리던
그 음산한 웃음 소리….

 - 탕!

 그때 거세게 준호의 방문이 열렸다. 유리는 깜짝 놀라며 문 쪽을  돌아보았
다. 그리고 가슴이 철렁 내려 앉았다. 문을 통해 들어온 이는 다름 아닌  준
호의 어머니였던 것이다. 아마 마트에 갔다가 돌아온 모양이었다. 유리를 바
라보는 그녀의 시선은 너무도 매서워 무섭게만 느껴졌다.

 " 아,안녕하세요, 아주머니…. "

 유리는 떨리는 목소리로 간신히 인사했다. 예전에 자신에게 보여주던 그 따
뜻한 미소를 지금의 아주머니에게서는 찾아 볼 수 없었다.그 차가운 시선.그
분노의 사념들. 그 모든 것이 유리를 숨 막히게 했다. 그리고 아주머니는 천
천히 입을 열었다.

 " 나가…. "

 " .........! "

 자신도 모르게 뒤로 물러나는 유리. 그리고 여인의 분노가 폭발했다.누구를
향한 것인지 모를 분노의 감정이 유리를 향했다.

 " 당장 나가,이 악마! 어째서 네가 여기 있는 거야? 네가 우리  준호를  죽
   인 거지? 그 마음을 읽는 능력으로! 난 다 알고 있어! 네가 죽인거야! "

 " 여,여보! "

 당장에라도 유리에게 달려들듯한 그녀를 말린 것은 준호의 아버지였다.그는
갑작스런 아내의 난폭한 반응에 정신을 차리지 못하며 소리쳤다.

 " 당신 왜 이러는 거야? 저 어린애가 무슨 잘못이 있다고! "

 " 이거 놔요! 저 아이는 악마란 말이야! 우리 준호에게 복수를 하러 온  게
   분명해! 자기를 괴롭힌 사람들에게 복수를 하러 온 거란 말이야! "

 " .........!! "

 유리는 마치 굳어버린 장승처럼 멍하니 아주머니를 바라보아야만 했다.  그
사람 좋은 웃음으로 자신을 대해주던 그녀가 저렇게  악귀같은 표정으로  분
노를 표하고 있었다. 이건… 뭐가 잘못된 거야…. 이럴 수는 없는 거야….

 " 우리 준호가 무슨 죄가 있다고!!!! "

 울음을 터뜨리며 히스테릭하게 소리치는 아주머니. 그녀에게서 느껴지는 감
정의 소용돌이가 유리를 엄습해왔다. 원망. 분노. 슬픔. 그 모든 것이  숨김
없이 유리에게는 보였다. 그리고 유리는 몸을 떨었다. 알 수 없는 공포가 전
신으로 스며들기 시작했다. 자신을 죽일듯이 달려들려고 하는 아주머니가 무
서웠다. 무서웠다!

 " 이 살인자!!! "

 살인자! 살인자! 살인자!

 " 어서! 어서 나가거라! "

 자신의 아내를 힘겹게 뜯어 말리며 유리에게 소리치는 준호의 아버지. 유리
는 몸을 떨며 그를 바라보았다. 준호의 아버지는 노한 목소리로 소리쳤다.

 " 어서!!! "

 " 아…! "

 그리고 유리는 뛰었다. 준호의 아버지와 준호의 어머니를 지나쳐 방을 빠져
나갔다. 뒤도 돌아보지 않고 대문을 나섰다. 뛰었다. 쉬지 않고 뛰었다.  뒤
에서 금새라도 아주머니가 따라올 것만 같았다. 그녀의 일그러진 얼굴이  잊
혀지지가 않는다!

 " 어? 유리야! "

 아파트 입구에서 그녀를 기다리고 있던 유빈이 소녀를 불렀지만, 유리는 무
시하고 계속 뛰었다. 최대한 아파트에서 떨어지고 싶었다. 가인의 얼굴이 떠
올랐다. 가인의 웃는 얼굴이 보고 싶었다.

 ' 오빠! 오빠! '

 하늘에서 다시 비가 한 방울 두 방울 떨어지기 시작했다. 유리는 달리는 것
을 멈춘채 불안하게 주위를 두리번 거렸다. 거리에는 아무도 없었다. 무서웠
다. 알 수 없는 공포가 계속 밀려들어왔다. 가인이 보고 싶었다!

 ' 오빠! '

 유리는 떨리는 손으로 주머니의 핸드폰을 꺼내 가인에게 전화를 걸었다. 신
호음이 울려왔다.  아무런 생각도 들지 않았다. 단지 가인의 목소리 만이 절
실히 필요했다. 이 불안한 자신을 달래줄 수 있는 건 오빠 밖에 없었다.

 ' 제발 받아줘…! '

 끊임 없이 울리는 신호음. 하지만 가인은 유리의 전화를 받지 않았다. 유리
의 기원을 무시하듯 수신 불가 멘트 만이 들려올 뿐이었다.

 << 지금은 전화를 받을 수 없사오니, 음성 메세지를 남기실 분은… >>

 - 탁….

 유리는 핸드폰을 쥔 손을 내리며 하늘을 올려다 보았다.비가 쏟아지기 시작
했다. 그 빗방울들이 사정없이 얼굴을 때려왔지만 유리는 미동도  하지 않았
다. 두 눈에서 빗방울과는 다른 뜨거운 뭔가가 흘러내리고 있었다.

 " 아아… "

 보고 싶어. 보고 싶어,오빠…. 어째서 전화를 받지 않는 거야?

 " 아아아…. "

 유리는 목놓아 울었다. 무엇이 그렇게 슬픈지는 그녀도 알 수가 없었다. 가
인이 보고 싶었다. 단지 그것 뿐이었다. 그것 조차 맘대로 되지 않는 현실이
싫었다. 가슴이 답답했다. 답답함은 간절함으로, 간절함은 배신감으로, 배신
감은 슬픔으로 이어져 유리의 가슴을 적셨다.아무 것도 생각할 수 없었다.끊
임 없이 솟아 오르는 슬픔의 감정에, 서러움의 감정에 정신을 차릴 수가  없
었다.

 - 쏴아아아아아…

 쏟아지는 가을 비. 소녀는 가을 비에 몸을 맡기며 울었다. 자신이 무엇때문
에 살아가는지 그 이유를 알 수가 없었다. 난 뭐를 위해 살아가는거지? 어째
서 이런 능력을 가지게 된 거야?  왜 사람의 마음을 읽을 수  있게 된 거지?
이 능력 만 없었더라면 준호와 주희를 잃지 않을 수 있었다.  부모님과 헤어
지지 않을 수 있었다. 하지만 그 모든 것을 잃어버린 지금,자신은 무엇을 위
해 살아야 하는 걸까?

 - 투둑… 투둑…

 그때 유리를 향해 쏟아지던 비가 멈췄다. 유리는 눈물이 흘러내리는 눈으로
앞을 바라보았다. 그곳에는 블루 블랙 머리의 소년이 유리에게 우산을  받쳐
주고 있었다.

 " 슬플 땐 울어. "

 유빈은 예의 편안한 미소를 지으며 말했다.

 " 곁에 있어 줄 테니까. "

 오열(嗚咽).
 유리는 유빈의 가슴에 얼굴을 묻으며 소리내어 울었다. 그녀의 흐느낌이 가
을 비 사이로 울려 퍼졌다. 그런 유리를 바라보는 유빈의 얼굴은 안타까움으
로 물들어 있었다.




 한편 우리의 유가인 군은…

 - 투학!

 언더 시티 유레카의 연무장에서 터져나오는 전사경의 충격음.가인은 비명도
지르지 못하며 허공을 날아 바닥을 굴렀다. 이미 아침부터 내내 두들겨 맞았
던지라 몰골이 성한 곳이 없었다. 껴입고 있던 A.I 슈츠라도 없었더라면  당
장에 병원 신세를 져야 했을 것이다.

 " …오늘 수련은 이것으로 끝. "

 " 으아- "

 여느 때 처럼 검은 권복을 입고 있는 부르스의 말에 가인은 땅바닥에  몸을
벌렁 드러눕히며 죽는 시늉을 했다. 지금까지 점심 밥도 제대로 먹지 못하며
9시간 내내 부르스의 수련을 받은 그였다. 거짓말 보태지 않고 손 끝 하나에
도 힘이 들어가지를 않았다. 부르스는 그렇게 가인의 드러누운 작태가  마음
에 들지 않았는지 인상을 구기며 투덜거렸다.

 " 하여간 요즘 젊은 것들은 버르장머리라곤 찾아볼 수가 없군. 어디 어른의
   앞에서 누워있는 거냐? "

 " …좀 봐줘요,부르스…. 죽을 것 같다고요. "

 가인은 그런 부르스의 반응에 지친 미소를 지으며 엄살을 부렸다.  그때 도
도산에서의 수련 이후, 매일 같은 수련을 통해서 어느 정도 부르스와 친해진
가인이었다. 처음의 그 활화산 같은 모습을 지금의 부르스에게서  찾아볼 수
없다는 게 그 증거였다. 이제는 서로 농담도 주고 받을 정도로 친해진 것 같
았다.

 " 호오라…. 봐주란 말이지…. "

 부르스는 친절하게 미소지으며 다음과 같이 말했다.

 " 이 건방진 애송이가 오냐 오냐해주니까 제 분수도 모르고 머리 꼭대기 까
   지 기어오르려고 하고 있어?  그렇게 계속 뻗대고 있다간 소원대로  배를
   째버릴 테다? "

 - 벌떡!

 부르스의 말이 끝나기가 무섭게 몸을 일으켜 세우는 가인이었다. 그 바람에
전신의 타박상들이 비명을 지르며 뼈속까지 울려왔다. 가인은 고통으로 눈물
을 찔끔거리며 생각했다. 친해지기는 개뿔이….

 ' 이 피도 눈물도 없는 귀신 같으니라고! '

 " 아, 그건 그렇고… "

 막 연무실을 나갈려다가 다시 가인을 돌아보는 부르스.  그 순간 가인은 언
제 속으로 욕을 했냐는 듯 얼굴 가득 미소를 지으며 답했다.

 " 예,부르스! 무슨 일이시죠? "

 일견 비굴해 보이기까지 하는 그 태도. 하지만 너무 가인을 탓하지 말자.여
기서 부르스에게 잘못 보이면 기껏 끝마친 수련이 자정까지 연장될 수  있으
니까. 부르스는 그런 가인의 태도를 멀뚱히 쳐다보다가 퉁명스럽게 말했다.

 " 평소대로 해라. 평소대로. 사내 녀석이 비굴하게 남의 눈치나 살피지  말
   고. "

 " 누,누가!! "

 가인은 결국 평상시 처럼 버럭 소리지르며 으르렁거렸다. 도대체 누구 땜에
내가 이런 신세가 된 건데? 다름 아닌 당신이잖아! 당신!! 이 남을 배려해주
는 마음이라고는 별의 바다에나 던져버린 성질 머리 고약한 폭력 마왕아! 그
런 가인의 생각 대로 부르스는 남을 배려해주는 마음이라고는 별의 바다에나
던져버린채 자기 할 말 만을 했다.

 " 네 놈은 언제까지 나를 부르스라고 부를 거냐? "

 " .........? "

 그 뜻 밖의 질문에 두 눈을 동그랗게 뜨는 가인. 어라? 그,그럼 부르스라고
부르면 안되는 거였나?

 ' 솔직히 가르침을 받는 입장에서 선생의 이름을 함부로 부르는 것은  분명
   잘못 된 일일테지…. '

 하지만 가인은 여전히 부르스가 자기 또래 이상으로는 보이지가 않았다. 하
는 짓은 백살 먹은 고령의 노인네 뺨치지만 생긴 것은 영락 없이 십 대 초반
이었기 때문이다.아무리 많이 쳐줘도 부르스는 가인보다 어리게만 보였다.그
런 그에게 존칭을 붙이는 것만 해도 익숙치가 않은데, 호칭까지 존대해야 한
다니! 가인은 벌레 씹은 표정으로 물었다.

 " …그럼 뭐라고 불러드릴까요? "

 뭐, 진우 씨 처럼 사부 님, 혹은 수정 씨 처럼 스승 님 정도가 되겠지.가인
은 이런 성질 머리 더러운 인간을 스승으로 불러야 되는 자신의 신세를 한탄
했다. 부르스는 그런 그를 무심히 바라보다가 명쾌히 답안을 제시해줬다.

 " 코치라고 불러라. "

 " ......... "

 " 코치. "

 " ......... "

 가인은 할 말을 잊었다.
