중편유머
제        목  [아르바이트-01편] 신 문 배 달 (상)
올   린   ID  가브리앨 작 성  시 각  2000/6/19
이        름  이성찬 조   회   수  1668
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다
- 제가 그동안 해봤던 아르바이트를 시리즈로 올려보겠습니다.
아무쪼록 동종의 알바를 하시려는분들에게 많은 도움이 되시길 바라면서.!
이 글을 신문배달을 해본 사람들에게 바칩니다.캬..거창하다..^^;
- gableel@nownuri.net -
[1] 신문배달하기.
대학교 1학년 여름 방학때 친구 영대녀석이 내게신문배달을 권유했다.
영대 : 배달의 민족!!!  알바 할꺼면 나처럼 신문배달 해보지 않으련?
리앨 : 그거 별 재미도 없고, 돈도 별로 못벌잖어?
영대 : 매일 아침 잠깐만 산책을 하면 용돈이 저절로생기지 후후..
리앨 : 에이..그래도 칙칙한 신문배달이 웬말이냐..
영대 : 우리 보급소에 이쁜 여대생 배달부도 많지.
리앨 : 잠깐 산책만 하면 저절로 용돈이?  그거 멋지군.. -_-;
이리하야 시작한 신문배달!
젠장...이때만 해도 신문배달이 얼마니 힘든지 상상할수도 없었다.
[2] 지리외우기
새벽 4시 30분 !
천근만근의 몸을 억지로 일으켜 신문지국으로 향했다.
신문이 아침 6시까지 배달되지 않으면 당장 지국장에게 협박전화를 해대는
의지의 한국인들때문에 이렇게 엄청 일찍 일어나야한다.
어두컴컴한 거리를 걸어가는데 새벽이라 아무도 없을줄 알았던 거리엔
의외로 많은 사람들이 돌아다니고 있었다.
리어카를 끌고 다니는 청소부 부부,  거리를 쓸고 계시는 미화원아저씨,
우유 배달부 아줌마들, 독서실에서 밤샌 중.고등학생, 밤새도록 일하는
포장마차 아저씨,  차안에서 졸고 있는 택시운전기사...!
정말 이런 새벽이 아니면 볼수없는 신선하고 아름다운 장면들이었다.
그러나...!
여기 저기 파전을 만들어내고 쓰러져 있는 주취자들,순찰차를 골목에 짱박아 놓고
자면서 동네를 지키는 경찰아저씨들, 마구 싸워대는도둑고양이와 집없는 개,
밤새 일하고 퇴근하는 여자들, 이시간에 뭘하며 돌아다니는지 궁금한 양아치들.
정말 새벽이 아니면 볼수없는 아름다운 장면들이었다. -_-
첫날은 지국장님을 따라서 배달할 집을 암기해야만했다.
지국장은 스쿠터에 신문을 싣고 다니고 나는 거의 뛰다시피 쫒아다니며
달동네를 누볐다.   마치 권투선수와 매니저 같다.^^
물론 첫날에 100여군데를 다 외우는건 무리다.  ( 나만 무린가? -_- )
게다가 집만 외우면 되는것도 아니었다.
지국장 : 이집은 조선일보가 아니라 국민일보지.
리앨 : 어?  조선일보만 돌리는거 아니었어요?
그곳은 여러가지 신문을 조합한 곳이었던것이다.
지국장 : 자 이집은 소년조선일보,  자 이집은 스포츠 조선.
자 이집은 매일경제,  자 이집은 코리아 헤럴드..
자 오늘이 토요일이니 이 집은 주간조선..!
리앨 : 헉헉..헉...-_-;
돌리는 신문종류가 7가지나 되어 지리암기는 커녕 신문종류도 헷갈렸다.
리앨 : 헉헉..근데 월급이 얼마나 되죠?..
지국장 : 신문 1부를 한달동안 돌리면 천원을 주지.
리앨 : 파하하....농담이시죠?
지국장 : 정말이야..
리앨 : 파하하..지금 그만두면 안되나요? -_-;
지국장 : 안돼..-_-;
그 당시 신문 1부를 한달동안 돌리면 천원!  즉 한달동안 100부를 돌리면
10만원을 줬다. 적게 돌리는 사람이 100부였고, 돈에눈이 먼 녀석들은
200부, 300부도 돌렸다.      신문배달해서 집 사려나..?
요즘은 면허증도 없으면서 거의 스쿠터를 타고 돌리지만 당시에는 자전거도
모자라서 못탔던 시절(?)이었으니 ...!
게다가 하필 내가 맡은 동네는 부산여자 상업고등학교 주위 동네였는데 무지
가파른 동네라, 한달동안 10만원버는게 미친짓으로생각될 정도였다.
달동네도 달동네지만 더 힘든건 아파트였다.  흔히아파트에 신문돌리는게 무지
편할거라고 착각을 하는데 5층 이상 가는 아파트면몰라도 절대 편할리가 없다.
엘리베이터가 없는것은 물론이고, 신문을 1층 우편함에 넣어서는 안되고 5층까지
올라가서 일일이 대문앞에 두고 와야 하는데다 각동마다 모두 올라갔다가 다시
내려와야 하므로 아파트 몇개를 해치우면 녹초가 되곤했다.
이런식으로 100여군데를 다 돌리고 나니 온몸이 땀으로 절었다.
하지만 그 댓가이기라도 하듯이 언덕에 앉아서 보는일출은 정말 장관이었다.
지국장 : 어때?  할만해?
리앨 : 예...할만하네요.  ;;;-_-;;;
지국장 : 돈벌기가 이렇게 힘든거야.
리앨 : 월급이 12만원이면 오늘 하루 4천원을 벌었네요. 하하..
지국장 : 이야!  벌써 100군데를 다 외웠어?
리앨 : 에이..하루만에 100군데를 어떻게 다 외워요?
지국장 : 다 외워서 너 혼자 다닐때부터 일 한걸로쳐주는거야.
리앨 : 하하하...그렇군요..  '영대 이녀석 두고보자..-_-; '
이미 하루를 공짜로 일했으니 무를수도 없고 빨리 지리를 외우는게 상책이었다.
다음날 신문배달을 하면서 나는 집마다 일일이 나만의 낙서를 해두었다.
그리고 A4 용지에 일일이 약도를 그리면서 다녔다.
이로인해 3일만에 100군데를 완전히 다 외우게 되었고, 지국장님은 3일만에 다
외운건 보급소 생긴이래 내가 처음이라며 돈에 환장한 나를 칭찬했다. -_-;
믈론 우리집은 신문을 공짜로 보게 되었다.
아버지는 조선일보, 어머니는 국민일보, 둘째녀석은스포츠 조선, 괴물 막내는
소년조선일보,  그리고 나는..............코리아 헤럴드..-_-;
[3] 광고지.
4일째 출근하던날 새벽이었다....!
' 이제 지리도 다 외우고 했으니 시간을 단축시켜보자'
새벽 4시 반에 일어나 씼고 보급소에 도착하면 5시.
신문 100여부를 가방에 넣고 배달하기 시작해서 끝나면 7시정도가 되었다.
' 오늘은 6시 30분까지 배달을 모두 끝내리라..'
굳은 결심을 하며 보급소로 들어섰다.
보급소안은 졸리운 눈으로 자신들의 신문을 챙기고있는 신문팔이 소년,소녀들로
가득했다.    삶의 의미를 잃어버린듯한 퀭~한 눈과초췌한 모습들...!
활기찬 모습이라곤 눈씻고 봐도 찾을수가 없었다.
말이 사람이지 수의만 입혀놓으면 시체나 다름없는몰골들.
컴컴한 새벽에 그것도 신문배달을 하기위해 깨끗이목욕하고, 화장을 하고,
옷맵시를 한껏 내고 오는 사람은 아무도 없다.
그저 제일 편한 츄리닝을 입고 까치가 둥지튼 헤어스타일에 눈은 게슴츠레....
서로 대화는 커녕 눈 마주치는것도 귀찮다는듯이 묵묵히 자신의 일만 하고 있다.
' 이쁜 여대생 좋아하네..-_-; '
가방에 재빨리 신문들을 챙겨서 나오려는데 지국장님이 나를 막는다.
리앨 : 왜요?
지국장 : 광고지 넣어야지.
리앨 : 웬 광고?
지국장 : 다른애들 하는거 봐바.
어라?  모두들 광고지 전단을 신문1부마다 사이사이에 집어 넣고 있었다.
그것도 한장이 아닌 여러장이었다.
' 잘쳐 피아노 학원. 신입생 모집 줄리어드 음대 출신강사'
' 잘패 태권도 학원. 신입생 모집 뒷골목출신 강사완비'
' 잘줘 단란주점 오픈. 기본무료, 안주공짜 '  등등.. 종류도 가지각색!
이걸 신문 100여부 사이에 일일이 끼어넣는것 자체가일이었고, 끝낸후
가방을 드는데... 이익....무게가 또 장난이 아니다.
' 이게 잠깐 산책하는거야? T_T'
배달을 모두 끝낸후 집에 오니 또 7시를 넘겼다.우..젠장
[4] 비닐.
정각 4시!         세수를 하고 거울을 쳐다보며 결심했다.
' 오늘은 반드시 6시까지 끝내리라..'
신문배달을 하면 할수록 마라톤선수처럼 시간단축에관심이 쏠렸다.
보급소에 도착하여 번개같은 손동작으로 신문100여부에 광고지를 급속도로
채워넣었다.    차차차차착...!    이젠 다 넣는데 1분도 안걸린다.
(뭔가 광고할게 있으면 신문배달하는 친구에게 부탁해서 지국장 몰래 넣어보길)
가방에 재빨리 신문들을 챙겨서 나오려는데 지국장님이 나를 막는다.
리앨 : 왜요? -_-
지국장 : 비닐 씌워야지
리앨 : 웬 비닐? -_-
지국장 : 다른애들 하는거 봐바.
밖에 비가 부슬 부슬 내리고 있었기에 신문을 일일이 비닐에 넣어야 했던거다.
우우.....제기랄..  다시 신문을 모두 비닐에 씌웠다.
등짝에 朝鮮日報라고 적힌 노란 비옷을 챙겨 입고는달동네를 돌아다니며
신문배달을 하는데 평소보다 시간이 더 걸린다.
비닐로 씌워놨기때문에 무슨신문인지 일일이 확인을하고 넣어야했기 때문이다.
배달을 모두 끝낸후 집에 오니 또 7시를 넘겼다.
[5] 아파트.
이젠 광고지 넣기도, 비닐씌우기도 무쟈게 빨리 해낼수 있었다.
이담에 써먹지도 못할 쓸데없는 기술만 배우게 되는구먼..
이제 남은것은 배달 코스를 단축해 보는 것!
하지만 책상에서 골머리를 싸매고 연구해봐도 지국장이 얼마나 교묘하게 코스를
잘 만들어놨는지 그 이상 단축할수 있는 코스가 아니었다.
세수를 하고 거울을 쳐다보다 문득 떠오르는 아이디어!
' 그래..바로 이거야...  이건 지국장도 생각 못했을거다.'
그 아이디어란 바로 아파트 각동을 옥상을 이용해서넘어 가는것이었다.
즉, 가동으로 올라가서 옥상을 통해 나동으로 내려오는식이었다.
힘과 시간을 무지 절약할수 있는 아이디어라는 생각이 저절로 힘이 솟았다.
' 오늘은 반드시 6시까지 단축을...'
이 엄청난 프로젝트를 머리속에 간직하고 집을 나선나는 보급소에서
신문들을 챙겨 얼른 달동네로 향했다.
신문들 열심히 돌리던중 드디어 프로젝트를 써먹을수있는 아파트 단지가 나타났다.
신문을 돌리며 5층까지 걸어 올라가서 옥상문을 열고나갔다.
그리고 옆동으로 건너가 옥상문을 열고 내려가려는데...
얼라?   문이 잠겨 있었다. -_-;
예상치 못한 변수였다.    제기랄..힘이 쭉..빠진다.
게다가 어떤 아파트 옥상입구는 이런글까지 붙어 있었다.
' 속옷도둑놈! 너 잡히면 죽여버린다. 감시중이야!'
누명을 쓸까봐 다시는 옥상에 얼씬도 하지 않았다.
집에 도착하니 또 7시가 넘었다. 아~! 결코 깨지지않는 마의 시간대인가?
[6] 자전거.
새벽 4시!  세수하고 거울을 쳐다보며 시간단축에 고민하던중...
그때 뭔가가 뒷통수를 힘차게 쌔린다.
' 오! 자전거가 있었지!!! '
보급소에 도착하자마자 신문을 챙겨 자전거에 싣고달동네로 향했다.
하지만 ...평지면 몰라도 달동네에서는 자전거가 오히려 짐이었다.
그것도 가벼운것도 아닌 자전거뒤에 철근을 용접해서붙인 쌀가마니 운반용
자전거였다.
' 헉헉...내가 미쳤지. 사서 고생을 하다니..헉헉..'
타고 올라가는게 아니라 거의 끌고 다녀야만 했다.
하지만 끝내고 내려갈때를 생각하면서 열심히 열심히신문을 돌렸다.
드디어 신문이 동이나자...
나는 지친몸을 자전거를 싣고 가파른 길을 빠른속도로 내려올수 있었다.
' 끼야~~~호..!  막판에 시간을 버는구나....'
자전거덕분에 순식간에 도로까지 내려올수 있었다.
시계를 보니 6시 30분.
드디어....드디어 성공이란 말인가?  흑흑...T_T
그때 뭔가가 뒷통수를 힘차게 쌔린다.
' 오! 자전거가 있었지!!! T_T'
자전거를 보급소까지 갖다놓고 오니 또 7시가 넘었다. 우우..젠장헐.
[7] 달리기.
이 방법, 저 방법을 써봐도 잔머리가 안통한다는 걸깨닫게 된 나!
이젠 거의 조깅 수준으로 뛰어다니면서 시간을 단축하는수 밖에 없었다.
' 그래...군대 가기전 체력도 단련할겸 조깅하면서함 돌려보자 '
신문 가방을 어깨에 짊어지고 달동네를 열심히 뛰어다녔다.
땀을 흘리며 열심히 뛰어다닌 덕택에 6시를 좀 넘기자 신문이 동이 나기
시작한다.    드디어 성공이었다.    인간승리!!  후후..
근데 신문이 몇부 안남았을때 온몸이 얼어붙는 충격적인 장면을 보게 되었다.
한 건물에 여러세대가 사는 다세대 주택이었는데 집안으로 들어가서
한집 한집 신문을 넣다가 마지막 방에 신문을 넣으려고 폼을 잡는데
여름이라 문을 활짝 열어놓고 있어 안이 훤히 보였다.
방안에는 아가씨들이 여러명이 자고 있었는데 죄다나체 수준이었다.
다리를 쩍 벌리고 자는 아가씨, 팬티안에 손을 넣고자는 아가씨, -.,-
ㄱ
입을 벌리고 코골며 자는 아가씨, 엎드려 엉덩이 올리고 자는 아가씨.
보아하니 아마도 술집종업원들이 모여 자취하는 방같았다.
물론...신문배달을 하면서 본것중 가장 아름다운 장면이었다. -_-
' 영대야 고맙다...'
아가씨들이 깨면 의심받을까봐 지금 막 도착한것처럼신문을 던지려는
자세를 잡은채... 계속해서 그 장면을 감상하였다.헐헐..
집에 오니 7시 30분이었다. -_-;;
그리고 다음날부터는 오히려 시간이 점점 늘어만 갔다.
날씨가 더워짐에 따라 문을 열어놓고 자는 사람이 왜그리 많은지..
그때부터 시간단축은 뒷전이었고 카메라를 들고 다닐까 하는 생각까지
해봤으니 뭐. -_-;;
근데 그여자들...서로 팬티를 돌려가면서 입더군요..-_-;;
- to be continued -
*           *            **
추천 해주시면 신문배달부의 남은 이야기를 모두올려 보겠습니다.
추천 안해주시면....그래도 올려야죠 뭐 -_-;;
읽어주셔서 감사합니다.
-짜가천사 가브리앨
중편유머
제        목  [아르바이트-02편] 신 문 배 달 (하)
올   린   ID  가브리앨 작 성  시 각  2000/6/19
이        름  이성찬 조   회   수  1393
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.
- 신문 배달 2편을 올리겠습니다.
잼없어도 잼있게 읽어주실거죠? ^_^
-gableel@nownuri.net -
[8] 신문 부수.
새벽 4시 30분!   요란스런 자명종 소리에 눈을 뜨긴 했는데 얼마나 피곤한지
몸이 방바닥에 달라붙어 있는 느낌이다.
일어나보니...정말 몸이 방바닥에 달라붙어있었다. -_-
한번 깼다가 다시 자는 잠은 이상스레 꿀잠이다.
신문배달하면서 가장 힘든게 바로 이 새벽에 일어나는거다.
벌떡 일어나서 세수하고 나가느냐, 조금만 더..조금만 더..하면서 계속 자느냐..
이것이야말로 자기자신과의 처절한 싸움인것이다.
어디선가 악마와 천사의 유혹이 들리는듯 했다.
악마 : 리앨아...피곤해 죽겠지?  5분만 더 자.....더 자......더 자....
천사 : 리앨아. 어서 일어나. 아가씨들 팬터 보고 싶지 않니?  (전편참조-_-;)
결국 천사(?)의 말에 따르기로 하고 억지로 몸을 일으킨다.
세면하고 비몽사몽간에 보급소에 도착했다.  신문을챙겨서 또 다시 달동네로...!
근데 신문을 돌리는 도중 끔찍한 일이 벌어졌다.
마지막집까지 신문을 다 돌렸는데 신문 1부가 남는거다. 이럴때는 미치고 환장한다.
' 아...어디에 안넣은것일까?  신문을 잘못 챙겨온것일까?
아까 아파트밑에 잠시 신문두고 올라갔다왔을때 누가 훔쳐간것일까? '
실제로 이런 도둑이 있다.  거지 동냥바가지에서누룽지 긁어먹을놈들..!
차라리 한부가 모자라면 다시 보급소 갔다오든지 길거리에서 사서라도 채워넣으면
그만이지만 이렇게 남으면 도대체 어느집에 신문을넣지 않았는지 알수가 없다.
그렇다고 처음부터 다시 코스를 밟아가며 확인할수도없고..!
신문 빼먹었다고 고객이 열받아 끊기라도 한다면...난 천원을 손해 보는거다.
기억을 더듬어보며 빼먹은 집을 알아내려는데 지나가던 아저씨가 나를 부른다.
아저씨 : 어이...신문 한부 줘.
리앨 : 헉!...아..안돼요..이건
아저씨 : 왜 안돼?
리앨 : 이건 천원짜리란 말에요.
아저씨 : -_-;;;
[9] 던지기
신문을 돌리다보면 신문을 던지게 될때가 많다.
신문을 던지는게 쉬워보이지만 요령과 짬밥이 없으면무척 어려운 작업이다.
"오늘부턴 신문을 던져서 넣어봐야지 "
아파트 3층까지 올라가기가 힘들어 밖에서 베란다로신문을 던졌다.
" 얏 "
신문은 그만 2층 베란다로 들어가고 말았다. -_-!
리앨 : 젠장..어쩌지?   '아랫층에서 신문 찾아가세요'라고 종이에 써서 대문에
붙여 놓을까? -_- 아냐.. 그냥 신문 한부 손해보는셈 치고 다시 넣자.
이리하야 할수없이 3층베란다에 신문 한부를 또 던져넣었다.  결과는?????
2층집에서 신문 2부를 공짜로 보게 되었다. -_-!!
이래서 첨엔 쉬운집을 골라서 연습을 해봐야한다.
다세대 주택가의 양옥집 2층에 넣을때는 이런일도 있다.
" 얏 "
기얍을 넣으며 신문을 2층으로 던졌는데 그만 벽을맞고 튕겨져 나오는 신문!
그냥 떨어지면 그나마 다행이다.
여러부수로 산산조각나 눈발처럼 날리는 신문...신문들..!
' 누가 섹션신문 아니랄까봐..-_-;; '
다시 하나로 모아서 던져보지만 바람이 또 신문을 흐트려놓아 마구 날린다.
스포츠란은 1층집으로, 경제란은 옆집으로, 문화란은개집으로 들어가버린다.-_-;
이게 능수능란해지면 아파트 옥상에 올라가서 밑에보이는 베란다로 하나씩
던져 넣을수도 있다.  바람의 세기, 던지는 각도, 신문의 무게, 접는 방식,
도착하는곳의 깨지는 물건 유무등을 종합판단하여야하는 고난도 기술인것이다.
물론 모든집을 이렇게 던져서 넣을수 있는것도 아니다.
미국영화에 나오는 신문배달부를 보면 자전거를 타고다니면서 배달할 집이 나오면
뒤에서 신문 한부를 빼내어 마당으로 휙~ 던져 버리던데...
한국에서 이렇게 했다가는 세상에서 가장 무시무시한협박을 듣게 된다.
" 신문 당장 끊어 버릴껴 "  -_-;;;;;;;;;;;;;;;
이놈(?)의 한국 아줌마들은 요구사항이 얼마나 다양하고도 복잡은지...원.
아줌마1 : 우리집은 마당은 항상 물이 있어 젖으니비닐에 싸서 던져줘.
아줌마2 : 우리집은 문을 열면 신문이 '톡' 떨어지도록 손잡이에 끼워줘.
아줌마3 : 우리집엔 우유넣는 보자기있지?  그안에다넣어줘.
아줌마4 : 우리아파트엔 도둑이 많어.  문밑에 구멍있지? 그 안으로 넣어줘.
아줌마5 : 문위에 경첩있지? 신문을 3번 접어서 그곳에다 끼워줘.
아줌마6 : 우리집은 요 밑에 가게 셔터위에 보면 구멍있지?  거기다 넣어줘.
아줌마7 : 항상 6시에 신문배달하지?  그럼 신문 넣으면서 벨을 눌러줘.
아줌마8 : 마당에 신문 떨어지면 개가 짖으니까 밑으로 살짝 넣어줘.
아줌마들의 넣어주고(?) 끼워달라(?)는 요구가 왜 그리도 많은지..
외우기도 힘들거니와 요구사항대로 안했다가는 또 지국장이 전화를 받게 된다.
" 당장 끊을 버릴껴.."
오오..무서운 한국 아줌마들이여..  사임당님도 그러시나? ^^*
[10] 친절하기와 인내심.
무슨 사업을 하든지간에 친절과 서비스는 생명이다.
외국에 비해서 울나라는 바로 이게 뒤떨어지는거 같아서 나는 그동안 무슨
알바를 하든지 간에 친절과 서비스를 생명으로 여기고 일에 임해왔었다.
하지만 어떤때는 정말 참기 힘들정도로 너무한다 싶을때도 많았다.
하루는 한 아파트에 신문을 넣고 돌아서는데 문이 열리더니 한 아줌마가 나와서
나를 불러 세웠다.
아줌마 : 얘!
리앨 : 네?  저요?
아줌마 : 그럼 여기 너 말고 누가 또 있니?
처음 보는 아줌마가 다짜고짜로 반말이다.  신문배달부에겐 반말해도 된다는
법이 새로 통과 되었나?   나도 대학생이며 엄연한성년인데 우찌 이럴수가..
순간적으로 열 받아서 아줌마에게 쏘아부쳤다.
리앨 : 아~예.   왜 그러십니까? -_-;;
아줌마 : 신문이 대체 왜이렇게 늦는거니?
리앨 : 아..예. 이집이 제일 마지막에 배달이 되어서 그래요.
아줌마 : 우리 아저씨는 일찍 출근을 한단말야. 이럴거 같으면 조간신문 뭣하러
받아보니?   내일부턴 30분정도 더 일찍 배달하도록 해!
리앨 : 저어..그렇게 되면 코스가..
대답도 안듣고 그냥 문을 쾅 닫는다. 제기랄..정말이 아줌마 신문에 나오고 싶나?
또 어떤날은 이런일도 있었다.
아줌마 : 니가 신문배달하니?
어딜가도 반말은 기본이다.
리앨 : 예..아주머니..
아줌마 : 못 보던애네?
리앨 : 아..예. 이번에 바뀌었어요.
아줌마 : 뭐그리 자주 바뀌는거야?  그건 그렇고 요앞에 중앙일보 받아보는
사람은 첨에 신문신청했을때 뻐꾸기 시계를받았다는데 왜 조선일보는
그거 안주지?
리앨 : 그.....글쎄요..
아줌마 : 지국장에게 말해서 내일 뻐꾸기 시계 하나가지고 와라.
안 그러면 나도 중앙일보 받아 보련다.
리앨 : ' 협박을 해라..협박을 해!  신문 받아보면서 혼수 장만할꺼냐?
차라리 뻐꾸기 시계 사면서 신문 공짜로넣어달라고 해라..된장.'
하지만 이것역시 약과다.   심지어 한 아파트에서는이런일도 있었으니 원..
아줌마 : 얘..너 일루 와봐.
리앨 : 예?
아줌마 : (아래위를 훑어보며...) 물어볼게 한가지있는데 ...
리앨 : 예...아주머지..  뭔데요?
아줌마 : 혹시 여기 있던 우유 못봤니?
리앨 : -_-;;
아줌마 : 최근 우유가 매일 없어지는데 너 혹시 못봤니?
대체 그걸 나에게 물어보는 저의가 무엇일까?
말로만 물어보는듯 하지만 얼굴은 이미 나를 도둑으로 보고 있는 표정이다.
리앨 : 그...글쎄요.. 신경을 안써서 잘 모르겠는데요.
아줌마 : 에이..내 이놈의 우유 도둑을 잡히기만 해봐라...
그러면서 문을 닫고 들어가버린다.
리앨 : 망할놈의 아줌마..!  제길.. 우유 도둑 화이팅이다...-_-;;
그뒤로 그 아줌마는 내가 배달하는 시간에 미끼(우유-_-;)를 대문앞에 두고는
대문 구멍으로 나를 감시까지 하고 있었다.    우찌아냐고?
문바로 뒤에서 부시럭 거리는 소리와 조용히 숨쉬는소리가 바로 그 증거다.
내가 눈을 부릅뜨고 대문을 홱 노려보면 흠칫!..하는것까지 들린다.  -_-;
돈을 번다는게 참, 더럽고 치사하고 이렇게 비참하기까지 한것인가보다.
[12] 몰래 넣기.
하루는 신문배달을 하던중 대문앞에 '조선일보사절'이라고 붙어있는걸 봤다.
어찌할줄을 몰라 지국장에게 연락해봤다.
지국장 : 나쁜놈들. 받아본지 3개월만에 신문을 끊어? 굴하지 말고 계속 넣어.
첨에 가입하면 서비스로 2~3개월정도 넣어주는데 고것만 받고 끊는사람도 많다.
다음날에는 붙어있는 문구가 새로 바뀌었다.
' 조선일보 절대 사절'
~~~~
지국장에게 다시 연락해봤다.
지국장 : 죽을때까지 계속 넣어.
리앨 : 누가 죽을때까지요.. -_-;
위로 상관의 지시와 아래로 고객의 요구사항 사이에서 갈등하는 신문팔이소년!
할수없다.   능력것 몰래 넣는수밖에는...!
이때부터 무시무시한 한국아줌마와 가련한 신문배달부의 아슬아슬한 대결의 시작!
① 신문 안 넣고 그냥 지나치는척 하다가 다시 돌아와 넣고 도망가기.
② 멀리 떨어져서 던져 넣고 도망가버리기.
③ 새벽일찍가서 넣기.
④ 신문배달원이 아닌척 옷차림을 달리하고 지나가면서 갑자기 넣기
⑤ 빠른속도로 자전거타고 지나가며 던져넣기
문구는 점점 포악해지고 있었다.
'절대사절' →'넣지말라니깐...' →'넣어도 돈 안줘' →'이사간다. 넣지마'
→ '경찰에 신고하겠음' → '지국장 너 전화 안받을래?' -_-;;;
[13] 수금하기.
오늘은 드디어 수금하는날!
새벽부터 벨 눌러가며 돈을 수금할순 없으니 수금은오후에 따로 해야한다.
배달을 마치고 점심때쯤 다시 보급소에 갔다.  하루에 두번이나 출근하다니..
지국장 : 아무쪼록 100여군데 모두 수금하는데 반드시 성공하길 바란다.
리앨 : 뭐 그리 반드시 성공할것 까지야..^_^;
지국장 : 한집 수금하는데 500원이 니돈이 되는건 알지?
리앨 : 반드시 성공하겠습니다. -_-;;
당시 신문을 한달 보는데 5,000원이고, 그중에 500원이 배달부 몫이었다.
120군데를 다 수금하면 월급 12만원외에 6만원이 또내돈이 된다.
에허라..디여..6만원으로 새 카세트나 살까나...룰루루.. 소니 카세트..룰루루
즐거운 마음으로 수금에 나섰는데 ......세상에 이럴수가 있을까?
고객들은 결코 만만한 사람들이 아니었다.  왜그리수금하기가 힘든지..
리앨 : 안냐세요.  신문대금 받으러 왔습니다.
아가씨 : 지금..어머니가 안계신데요..나중에 오실래요?
리앨 : ' 대금 달랬지. 네 엄마 소개시켜달랬냐?띠부럴...-_-'
리앨 : 안냐세요.  신문대금 받으러 왔습니다.
아줌마 : 젠장..벌써 한달이 지났나?  지금 돈이 없는데 내일 오도록 해요.
리앨 : '뒤져서 나오면 10원에 한대씩 맞을래?  돈5천원이 없다는게 말이돼?'
리앨 : 안냐세요. 신문대금 받으러 왔습니다.
남학생 : 지금 집에 사람이 아무도 없거든요.  나중에 오실래요?
리앨 : ' 이자식..넌 원숭이냐, 띠부럴...-_-'
리앨 : 안냐세요. 신문대금 받으러 왔습니다.
할머니 : 에잉...한달 더 서비스로 넣어줘!  안 그럼끊을껴..
리앨 : ' 이 할망구... 한달 더 살수나 있을까? '
리앨 : 안냐세요.  신문대금 받으러 왔습니다.
아줌마 : 뻐꾸기 시계 가져 왔남?
리앨 : 안녕히 계세요..-_-;
난 그날 소니카세트는 커녕 테이프도 살수 없었다.
[14] 대타 확보하기.
신문배달이 익숙해질무렵 난 더이상 신문배달을 못할 사정이 생겨버렸다.
리앨 : 지국장님.  저어.. 신문배달을 더 이상 못하겠는데요.
지국장 : 왜?  보급소 차렸냐? -_-
리앨 : 그게 아니고요..이러쿵 저러쿵해서요.. 죄송합니다.
지국장 : 그럴수도 있지뭐. 근데 너 대신 할사람은확보해 놨겠지?
리앨 : 그...그럼요..-_-;
지국장 : 그애가 출근하게 될때까지는 계속 하거라.
리앨 : 하하..당근이죠..
그날밤 나는 친구에게 은밀한 통화를 하고 있었다.
리앨 : 하하..우린 배달의 민족!  알바 할꺼면 나처럼 신문배달을 해보지 않으련?
동근 : 에이 별재미도 없고 돈도 별로 못 벌지 않냐?
리앨 : 매일 아침 잠깐만 산책을 하면 용돈이 저절로생기지. 후후..
동근 : 그래도 신문배달은 칙칙해서 싫은데..
리앨 : 우리 보급소엔 이쁜 여대생 배달부도 많지.' 제기럴..-_-;; '
동근 : 난 우리과에 있는 이쁜 여대생으로 만족해.
리앨 : ' 이놈이..-_-; '  배달하다보면 그 여대생속옷도 보게 되지.
동근 : 정말 잠깐 산책을 하면 용돈이 저절로? -_-;;;;
- 신문배달편 끝 -
중편유머
제        목  [아르바이트-03편] Ｃ Ａ Ｆ Ｅ (상)
올   린   ID  가브리앨 작 성  시 각  2000/6/19
이        름  이성찬 조   회   수  1735
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다
- 예전에 제 글을 읽었는데 다시 와서 반갑다며 격려메일주신 에머리얼님
감사합니다. 앞으로 글 열심히 올려보겠습니다. ^^
- 신문배달 알바글을 홈페이지에 올려도 되냐고 하신jungh2님 감사합니다.
주소 갈켜주시면 언제 한번 놀러 가겠습니다.
- 하루만에 제글을 몽땅 다 읽으시고 팬이 되셨다는hitory님 감사합니다.
혹시 속독의 능력을? -_-;
- 신문배달을 해봤기에 공감하신다는 짬밥맨님 감사합니다.
맞아요. 뭐든지 해보지 않고는 절대 알수가 없는거죠. 계속 읽어주세용.!
- 제글이 시각장애인들이 접속하는 통신서비스에도올라가게 되었습니다.
접속하면 음성으로 읽어준다고 하더군요. 이런게있었을줄이야.
- 자, 오늘은 카페에서 했던 알바 이야기가 올라갑니다.
잼없어도 너그러히 ok 좀..-_-; !
-gableel@nownuri.net -
[1] 면접
아르바이트를 찾아다니던 어느날 전봇대에 붙어있는모집공고를 보게 되었다.
' 남자 아르바이트생 1명 구함. 오후 6시~12시.  월급 16만원  - 빌보드 - '
빌보드는 당시 부산여대 도로 건너편에 있었고 집과도 가까웠기에 금상첨화였다.
당장 전화를 했더니 일단 와보라기에 집에가서 부모님께 말씀 드렸다.
하지만 아버지의 허락을 받는데는 엄청난 어려움이있었다.
아버지 : 안된다.  건전한 아르바이트 놔두고 카페가웬말이냐.
리앨 : 왜 카페가 불건전합니까?
아버지 : 그럼 다방이 건전한 곳이냐?
아버지는 카페를 옛날의 티켓다방 같은곳으로 오해하고 계셨던것이다.
리앨 : 다방이 아니에요. -_-;   카페라구요...
아버지 : 그게 그거야.  술장사하는 거기서 네가 배울게 과연 뭐가 있겠냐?
리앨 : 이런것은 배우면 안되겠구나.....하는걸 배우겠죠.
아버지 : 암튼 안돼..-_-;
리앨 : 아버지. 저도 이젠 스스로 용돈을 벌어서쓸 나이지 않습니까?
아버지 : 왜 하필 카페에서 일하기전에 그걸 깨닫게되는거냐?
리앨 : 할수없군요.  치사한놈이라고 하실까봐 이런말씀 안드릴려고 했는데...
아버님 책장에 꽂혀있는 국어대사전 342페이지의 비밀을 어머님께
말씀드려도 되겠는지요.
아버지 : 치사한놈...-_-;;;;;;;;
어느날 모르는 낱말을 찾아보려고 사전을 뒤적거리다342페이지에
아버님이 숨겨둔 비상금 20만원을 발견했던것이다.
아버지 : 내가 졌다. 하지만 어떤곳인지 내가 한번가서 볼테니 그리알거라.
리앨 : 예..그러십시오.   찾아오시는날 342페이지의 비밀을 어머님께...
아버지 : 치사한놈...-_-;;;;;;;;
이렇게 아버지의 허락을 받아낸뒤(?) 저녁때 카페로향했다.
카페 알바를 하기위해 처음에 찾아가면 사장으로부터면접을 보게 된다.
사장님 : 음....이 카페를 희망하게 된 이유는?
리앨 : 예, 전 어려서부터 서비스업에 관심이 많았으며 특히 카페에...
사장님 : 음....카페의 뜻은?
리앨 : 예..프랑스말인데 본래 커피라는 뜻으로 나중에 커피를 파는 집이라는..
일반 회사처럼 이런면접이 아니라 그저 사장이 아래위로 한번 훑어보고나서
월급등의 기본적인 사항들을 말해주며 시작할 날짜를알려주면 오케이인것이다.
일단 보건증을 끊고 바로 일하라는 말에 보건소에 가서 피를 뽑고 보건증을 끊었다.
손님들에게 음식을 조리해서 파는곳에서는 종업원이결핵이나 간염같은 전염병이
있으면 안되기에 보건증을 반드시 끊어야만 한다.
어쨌든 이렇게 나는 카페에서 아르바이트를 하게 되었다.
[2] 등장인물소개.
내가 첫출근을 하자 사장님은 나에게 직원들을 하나하나 소개해주었다.
사장 : 여기 바텐더를 보고 있는 아가씨가 민희라고하지.
민희 : 안냐세요.
섹시하게 생긴 23세 아가씨였다.  연상의 여인!
사장 : 그리고 저기 서빙을 하고 있는 아가씨가 가영이라고 하지.
가영 : 안냐세요.
중국틱하게 묘한 분위기를 풍기는 생머리의 25세 아가씨였다.  더 연상의 여인.
사장 : 그리고 알다시피 내가 여기 사장이야.  그냥편하게 누님이라고 불러.
리앨 : 예..누님..-_-;
사장님은 30대 후반의 노처녀 아가씨였던것이다.  엄청난 연상의 여인!
리앨 : 저어 근데 남자는 한명도 없나요?
사장 : 아참... 한명이 더 있어.   강호씨...
그러자 주방에서 웬 근육질의 남자가 한명 나온다.
여사장 : 주방을 맡고 있는 강호씨라고 하지.
강호 : 새로온 학생이야?  편하게 그냥 형이라고불러.
공수부대를 나왔다는 강호형은 성격이 무척 좋은데다유일한 남자였기때문에
이후로 나는 강호형을 무척 따르고 좋아했었다.
하지만 강호형은 하루종일 주방에만 있었고, 밖에서는 남자가 나뿐이었기때문에
호프통 나르기, 술상자 나르기, 취한 손님 쫒아내기,싸우는 손님 말리기, 화장실
청소, 바깥 잔심부름등 온갖 힘들고 더러운일은 다떠맡아서 쌩고생을 해야만했다.
[3] 서빙배우기.
첫날 나는 가영씨에게 서빙을 배웠다.
뭐 특별한건 하나도 없었다.  손님이 들어오면 인사를 하고, 자리에 앉으면
물과 메뉴를 들고 가서 두고 왔다가 손님이 호출하면, 가서 주문 받아와서
계산서에 탁자번호와 주문음식이름을 적어서 바텐더민희씨에게 주면 되는거였다.
남자손님이 오면 가영씨가, 여자손님이 오면 내가 주문을 받기로 했다.
가영씨가 하는걸 몇번 보고나니 별것도 아니란 생각이 들었다.
가영 : 이젠 다 아셨을테니 리앨씨가 혼자 해보세요.
리앨 : 예..^^*
드디어 여자손님 4명이 들어왔다.
리앨 : 어서 오세요..
쟁반에 물 5잔을 받아서 메뉴를 겨드랑이에 끼고 걸어가는데 오이? 오~오이?
쟁반을 한손으로 받치고 가는게 균형 잡기가 무척 힘들었다.
익숙해지면 손가락 3개로 들고다니기도 하는데 초보라 한손으로도 진땀을 흘렸다.
이윽고 여자 4명이 앉아있는 탁자에 겨우 도달!
여대생들이 빤히 쳐다보는 가운데 메뉴와 물컵을 내려놓는데 손이 마구 떨린다.
여대생 1 : 아저씨.. 바로 주문할께요. 기다리세요.
4명이서 메뉴판을 보고 수근수근거리더니 이윽고 주문을 한다.
여대생 1 : 전 율무차주세요.  설탕을 좀 넣어줘요.
여대생 2 : 아저씨.. 유자차 따뜻한거에요 차가운거에요?
리앨 : 두....둘다 됩니다.
여대생 2 : 그럼 따뜻한 유자차.....음 아냐 아냐 과일주스로 주세요.
리앨 : 어떤 과일쥬스요?
여대생 2 : 음..오렌지 주스요.
여대생 3 : 전 커피주세요.  초이스 커피로요.
여대생 4 : 전 딸기 쉐이크 주세요.  그리고 메모지좀 갖다주실래요?
리앨 : 예..알겠습니다.
메뉴판을 회수하고 바텐으로 돌아와서 계산서에 주문음식을 적으려는데...
' 이잉?  저 여자들이 주문한게 뭐였지? '
30여 걸음을 걸어오는동안에 싸그리 잊어버린것이다.
' 크..큰일이다.  뭘 시켰더라?  메모지였나? -_-아냐...설탕이었지. -_-;
따뜻한 설탕을 달라고 했었던가?  설탕은 가격이얼마지? -_-;; '
누구나 처음에 오면 이렇게 해맨다.    더구나 이런카페같은데를 평소에 잘
안와봤던 나로서는 모든것이 생소하기만 했다.  그래서 이후로 난 아무리 많은
사람들이 와도 주문을 외울수 있는 노하우를 개발하게 되었다.
노하우는 간단하다. 주문한 음식의 맨 앞글자만 따서외우는거다.
손님들중에는 주문한걸 종업원이 다 외우는지 못외우는지를 가지고 잼있어 하는
사람들이 많았고, 심지어 장난끼있는 여대생들이 내가 한번에 외울수 있나 없나
일부러 테스트를 하기도 했었다.
여대생 6명이 주문받으라고 나를 부른다.
리앨 : 주문하시겠어요?
여대생 : 예,  애들아 우리 뭐 먹을까?   어서 골라봐.
리앨 : -_-
꼭 주문한다고 바쁜사람 불러놓고선 앞에 세워놓고그제서야 고르는거다.
여대생 : 음.. 딸기 과일쥬스하나, 그리고 딸기 파르페하나하구요, 이밤을 다시한번
이라는 칵테일 하나, 에또... 치즈샌드위치하구요, 자두주스 주세요.
리앨 : 예, 알겠습니다.
다 외웠다는듯이 돌아서면 모두 놀라움의 감탄사를내지른다.
여대생들 : 이야.............
바텐으로 온 나는 잊어버리기전에 계산서에 앞글자를얼른 세로로 적어넣었다.
┌─────────┐
│딸                │
│딸                │
│이                │  리앨 :  음....말이 좀 묘하군. -_-;;
│치                │
│자                │
│                  │
└─────────┘
┌─────────┐
│딸기쥬스          │  그리고 뒷글자를 채워넣는거다.
│딸기파르페        │
│이밤을 다시 한번..│  이렇게 간단하다.  요령생기면 10개이상도 외울수있다.
│치즈샌드위치      │
│자두쥬스          │
│                  │
└─────────┘
이윽고 민희씨가 만든 5가지 음식을 쟁반에 담아서여대생손님쪽을 갔다.
리앨 : 실례합니다.   딸기쥬스 어느분이세요?
그러면서 하나씩 내려놓는데 옆에 여대생이 자기가시킨 자두쥬스를 집어가버린다.
리앨 : 아라라라라!!!!!
여대생 : 까악...
흔히 너무도 친절한 손님들을 보면 종업원이 내려놓기도 전에 도와준답시고
음식들을 쟁반에서 훌쩍 훌쩍 들어내리는데 이거 절대금물이다.
주문한 음식을 함부러 만지면 종업원이 쟁반의 균형을 잡지 못하고
다 쏟아 버릴수가 있기 때문이다.
어떤 친절한 손님들은 식사하고난 뒤에 치우기 편하게 정리해두기도 하는데
그건 좋다.            하지만 주문한 음식은 건드리지 말자.
이날도 쟁반의 균형을 잃어버린 나는 한바탕 서커스를 보여주어야만 했다.
리앨 : 아라라라라라라....얍!!
여대생 : 휴우.......-_-
[4] 손님들...손님들..
한구석에서 여대생들이 내 눈치를 살피고 있었다.
무턱대고 들어왔는데 마음에 드는 음식이 없거나, 음식이 너무 비싸서
그냥 나가고 싶은데 미안해서 나가지 못하고 있는것이다.
이윽고 그들은 중대한 결정을 위해 가위바위보를 하고 있었다.
이긴사람부터 한사람씩 나가는 것이다. -_-;;;;;;
끝까지 남은 한 여대생이 * 씹은 얼굴이다.
들어오는것도 손님마음이요, 나가는것도 손님마음이다.
마음에 안들면 '다음에 올께요..' 하고 나가면 된다.
미안해 할 필요가 전혀 없는것이다.
이를 눈치챈 나는 손님 마음을 편안하게 해주려고 다가가서 한마디 해줬다.
리앨 : 빨리 주문하시지요.  -_-+++
한구석에서 여대생들이 내 눈치를 살피고 있었다.
물을 엎질러서 탁자가 엉망이 되어 휴지를 꺼내서 마구 닦아내고 있었던거다.
이럴때도 손님은 가만있고, 종업원을 불러서 치우게하는게 요령이요 매너다.
우리나라 손님들은 너무 친절하거나 혹은, 너무 무례해서 탈이다.
주문받으러 갔더니 여대생들이 매우 미안해 하면서나를 쳐다보기에 손님의
마음을 편안하게 해주려고 한마디 해줬다.
리앨 : 어느분이 이랬죠? -_-+++
한구석에서 여대생들이 내 눈치를 살피고 있었다.
그러더니 계산서를 들고 쌩~ 나가버린다.
왜 그러나 싶어 탁자에 가보니 커피스푼이 사라졌다.에잇..도둑년들...!
실제로 여대생들중에는 아기자기하고 이쁜것들이 있으면 슬쩍...해가는 경우가
꽤 많았다      젠장...대학에서 이런거 가르치나?
강호형 : 여대생들은 빨간날이 되면 물건을 종종 훔치더라구.
리앨 : 빨간날이라니..공휴일요?
강호형 : 어허..마술에 걸리는 그날(?)말야. 그날.
리앨 : 웬 마술?  동화책 그만 읽어요..형
강호형 : -_-;   저어~기 저여자는 내가 숲속의 공주라고 별명을 붙였지.
리앨 : 저기 저 아가씨요?  별명이 왜 숲속의 공주에요?
강호형 : 저여자는 한달 내내 마술에 걸려있거든.완죤 도둑뇬이야..-_-;;
손님들중에는 체면상 따지기를 싫어하는 경우가 많다.
하루는 내가 계산기로 계산을 하다가 실수를 했다.
리앨 : 예...2만 3천 2백원입니다.
남자 : 예?  어...얼마요?
리앨 : 2만 3천 2백원이요...
남자 : 흠흠...여..여기 있습니다.
이남자...여자가 옆에 있으니 체면상 따지지도 않는다.
울나라 카페 종업원들이 모두 수학을 전공한 사람은절대 아니다.
누구나 실수는 있는법!  반드시 계산서를 꼼꼼히 살펴 따져보고 계산하라.
한참뒤에 다시 계산해보니 만 3천 2백원이어서 다음에 오면 돌려주려고 내내
돈을 가지고 있었는데 그 손님은 다시는 오지 않았다.
[5] 경찰과 여자손님.
당시에 경찰이 자주 단속을 나왔기때문에 그간 번돈을 하루아침에 벌금으로 내고
영업정지 당하여 월급도 못받게 되는 불상사가 생기기 않게 나는 손님이 좀
어려보인다 싶으면 가차없이 주민등록증 검사를 했다.
근데 주민등록을 기분좋게 보여주는 사람은 정말 단한사람도 없었다.
그냥 보여주고 말면 될것을 모두 한마디씩 하며 인상을 쓰는거다.
물론 이것도 요령이다.
보기에도 절대 미성년자가 아닌 아가씨에게 다가가서의심하는 눈초리를 한번
보낸뒤 주민등록증을 잠시 볼수 있느냐고 하는거다.
어설프게 하면 화를 내니 매우 정중하게 해야한다.
그럼 대부분의 여자들은 어이없어 하며 신분증을 꺼내어 보여준다.
이때 마무리가 중요하다.
아무리 그여자의 피부상태가 아줌마를 향해 달리고있더라도 시침 뚝 떼고
신분증의 나이와 실물을 비교하면서 놀랬다는듯한 표정을 짓는다.
너무 오버하지만 않으면 대부분의 여자들은 나이보다실물이 어려보인다는
사실에 내심 기뻐하는것이었다.  -_-;
시계를 보니 11시 30분.
슬슬 손님들을 정리하고 청소를 시작해아하는 시간이다.
지금은 실내가 밝은 카페들이 유행이지만 당시만 해도 어두컴컴한 카페가
매우 유행이었다.            물론 우리카페도 예외는 아니었다.
아무도 없는줄 알고 청소를 하는데 맨 구석 자리에아가씨 2명이 술을 마시고
있었다.    거의 매일 오다시피 하는 은행에 다니는이쁘장한 아가씨들이었다.
리앨 : 얼라리요?  아직도 계셨어요?  12시 넘으면문 닫아야 해요.
요즘 경찰단속이 심해서..
아가씨 : 알았어요.. 잠시만 갈께요.
한국사람의 '잠시'는 때에 따라서 10분도 되고 10시간도 된다. -_-;
근데 12시가 넘자 전화가 힘차게 울렸다.
리앨 : 네. 빌보드 입니다.
강호형 : 나야...지금 짭새 2명이 그리로 올라갔어.손님없지?
리앨 : 허걱....이...있어요.
강호형 : 허거걱...빠...빨리 대피시켜..
수화기를 던져버리고 나는 급히 아가씨들에게 달려갔다.
리앨 : 클났어요...클났어.. 어서 나가요..  경찰이 떴어요..어서..
아가씨 : 어머머....어...어떡해요?   예?  어떡해요
아가씨들을 대피시키려는데 이미 입구에서는 경찰이들어오는 소리와 함께
사장님이 맞이하는 소리가 들리는거다.
사장 : 어머머...안녕하세요. 검문 나오셨어요?
경찰 : 예.. 한번 돌아봐도 되죠?
지금 탈출하는것 미션 임파셔블..!
할수없이 나는 아가씨들을 주방에 숨겨야만 했다.
리앨 : 불을 끌테니 아무소리 내지 말고 조용히 앉아 있어요.
아가씨 : 덜덜덜덜..
새파랗게 질린 아가씨들이 고개를 끄덕인다.
불을 끄고 나와서 문을 닫고는 계속 청소하는척 했다.
경찰들은 이곳저곳을 돌아보더니 괜시리 민희씨와 가영씨에게 찝쩍댄다.
경찰 : 오!  여기는 이쁜 아가씨들만 있네요?
누나들 : 아하하하..^^;;
경찰 : 이제 여기만 매일 와야겠네...
누나들 : 아하하하하..그러세요. ^^;;
리앨 : ' 제발 나가라 이넘들아..'
하지만 경찰들은 의외로 예리했다.
경찰 : 어라?  저기 맨 끝에 테이블은 아직도 음식이있네?
리앨 : 아..예. 방금 손님이 나갔습니다.. ^_^;;;
경찰 : 근데 왜 계산서가 탁자위에 그대로 있지?
리앨 : 아하하....^_^;  드디어 찾았네. 계산서가 여기있었군요.
경찰 : -_-;;
얼렁뚱땅 잘 넘어가나 싶었는데 대위기를 맞이하게되었다.
경찰 : 여기는 뭐지?
리앨 : 주...주방입니다.
경찰 : 주주방?
리앨 : 아뇨..주방이요.  ' 제발 열어보지 마라...제발...오...제발..'
기도와는 달리 경찰은 문을 홱 열어제꼈다.      오오...모든것이 끝이었다.
다음순간 우리가 본 것은 눈을 의심하게 만드는 장면이었다.
은행원 아가씨 2명이 팔을 걷어부치고 식은땀을 흘리며 열심히 설거지를 하고
있었던것이다. -_-;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
경찰 : 이.. 아가씨들은 누구죠?
여사장 : 주방일 하는 아가씨에요.   애들아 빨리 끝내야지. -_-;
아가씨 : 예.. 사장님 .-_-;;;
경찰 : 아가씨들 왜 불을 끄고 일을 해요?
아가씨 : 그...그러게 말에요..오호호...-_-;
경찰 : 햐..근데 여긴..정말 이쁜 아가씨들만 있구먼?  ^_^
리앨 : -_-;
경찰이 돌아가고 난뒤 우리들은 한참동안 배를 잡고웃어댔다.
이일은 내내 이야기거리가 되었으며 그후로 우리들은그녀들을
주방댁이라고 부르면서 올때마다 놀려댔다. ^_^;;
-to be continued -
중편유머
제        목  [아르바이트-04편] Ｃ Ａ Ｆ Ｅ (중)
올   린   ID  가브리앨 작 성  시 각  2000/6/19
이        름  이성찬 조   회   수  1446
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.
- 각설하고 글을 올리겠습니다.
아르바이트 편을 모두 보시려면 li 가브리앨 하시면 됩니다. ^^;
gableel@nownuri.net
[1] 프로가 되다.
한달정도 일하자 이젠 몸에 배어 익숙하게 되었다.
그동안 배운 노하우들을 나열하자면...
① 자리 안내는 헛수고다.
들어오는 손님에게 " 이쪽으로 오세요 " 하고 자리안내해봐야 어차피
말 안듣고 지 맘대로 앉는다는것을 알게 되었다.
그러면서 " 좋은 자리 없어요? " 하고 뭣하러 물어보는거야?
② 물과 메뉴판은 탁자 중간에 놓아야 한다.
자리에 앉은 손님이 남녀커플이라면 우린 대개 여자손님에게 메뉴를 주는데...
참 이상한게 여자손님에게 메뉴판을 주면 남자가 메뉴판을 채간다.
근데 남자에게 메뉴판을 주면 상대방 여자에게 메뉴판을 다시 건네 주면서
골라보라고 한다.   우짜라는 거얏?
③ 주문을 받아 와야 한다.
손님이 주문을 안해도 스스로 가서 주문하시겠느냐고 물어봐야 한다.
안 그러면 주문은 커녕 앉아서 세월아 네월아.. 잡담만 하고 있게 되고,
그렇다고 계속 가지 않으면 '이집 장사하기 싫나?'며 협박을 하기 시작한다.
④ 손님의 부탁은 신경 쓸 필요가 없다.
손님들이 서빙에게 많이 하는 말이 있는데 바로 이것이다.
" 안주 많이 주세요.."
" 빨리 좀 주세요 "
" 맛있게 해 주세요.."
다 소용없는 말이다.  개나 소나 다 하는말이라 일일이 주방장에게 전달하기도
힘들거니와 전달해도 주방장은 매번 듣는 소리라 면역이 되어 있기 때문이다.
⑤ 서커스단원이 된다.
쟁반돌리기는 기본이고, 양손에 돈까스 2개, 밥 2개, 샐러드 2개, 캐첩등등을
주렁 주렁 올려놓고 다닐수 있었으며 맥주 500cc잔은 12개까지도 들수 있었다.
요령은 맥주잔을 손잡이만 모아서 5개정도를 들고그 위에 1개를 얹는다.
이렇게 양손으로 하면 12개다. 무거워서 못드는거지기술적인 문제는 없었다.
⑥ 거품정책
맥주 500cc를 갖다줄때는 가득 채우지 말고 어느정도 채웠다가 주걱으로 거품을
내야한다.  양을 적게 쓰면서 더 맛있어 보인다.우리 카페만 이런가? ^_^;
⑦ 맥주병은 다 따라.
맥주를 시켰을때는 탁자에 갖다주면서 병따개로 병뚜껑을 모조리 따줘야 한다.
그래야 도로 반환하지 못하고 울며 겨자먹기로 다마시든지 안 마셨어도
계산을 하기 때문이다.  돈 벌기위해서 이런 얌체짓까지해야하다니...
⑧ 담배는 선불이다.
담배를 시키는 손님이 많기 때문에 일일이 계산서에추가시키기가 귀찮아
바로 바로 돈을 받아내야 한다.
⑨ 남녀 커플이 있는 방은 인기척을 내고 들어가라.
그렇지 않으면 공짜로 생생한 에로영화의 한 장면을볼수 있게 된다.
이런 커플이 나갈때보면 여자는 고개를 푹 숙이고남자가 능글거리며
계산을 한다.   여관도 아니고..-_-;
⑩ 화난 손님들에겐 농담으로 대처하라.
화가 난 손님에겐 최대한 친절히 하면서 농담하는요령을 습득했다.
손님1: 아니, 왜 이녀석에게 메뉴를 먼저 갖다주는거요?
리앨 : 계산하시는분이 고르셔야죠!
손님1: 뭐?   하하하...맞어..맞어..
손님2: -_-;;;
손님3: 콜라나 한잔 줘요.
리앨 : 손님 죄송합니다. 저녁 7시 이후에는 음료수는 안됩니다.
(한창 바쁜 피크타임일때는 싸구려 음료수는 팔지 않기 때문이다.)
손님3: 아니 왜 음료수는 안파는거요?
리앨 : 너무 인기종목이라 7시 이전에 다 팔려여.
손님3: -_-;
손님4: 음....그냥 차나 한잔 할까?  이집에서 제일맛있는 차가 뭐지?
리앨 : 글쎄요.. 손님들 취향이 모두 다 틀리셔서요..
손님4: 웨이터가 그것도 모르나?     그럼 제일 비싼차는 뭐지?
리앨 : 으음...그랜저 입니다.
손님4: -_-;
하지만 농담이 지나치면 손님들의 화를 더 돋우는 수가 있다. 다음 경우다.
손님5: 이봐요 아저씨.   돈까스에서 머리카락이 나왔어요. 에이!
리앨 : 어? 그럴리가.. 주방장 아저씨는 대머리인데그럼 이건 혹시?
손님5: 우웩...-_-
손님6: 아니 대체 오징어 안주 시킨지가 언젠데 아직도 안나오는거요?
리앨 : 아이고...예..예 금방 나올겁니다.
손님6: 혹시 오징어 잡으러 간거 아녀?
리앨 : 하하..아닙니다. 지금 기르고 있습니다.
♨
손님6: 이익 -_-;
⑪ 손님 쫒아내기.
자리가 없는데 손님이 자꾸 들어 올때는 들어온지오래되었거나 음식을 다
먹었는데두 계속 앉아있는 손님에게 다가가서 성심성의껏 물도 따라주고 탁자청소도
해주고, 주변도 쓸어담고 하면서 눈치 보이게 만들어야 한다.
물론 이 노하우는 한국아줌마에겐 절대로 통하지 않는 기술이다.
( 내글 읽는 아줌마는 별로 없겠지? ^_^; )
마치는 시간이 다 되어가는데두 나갈 생각을 안하는남녀커플이 있을때는
가까운 여관이나 호텔로 안내하여....아! 이게 아니지. ^_^
실내 불을 한번 껐다가....다시 켜는것이다.
그러곤 손님에게 다가가서 "아이고...손님이 계신줄몰랐어요..^^;"
하고 사과드리면 열에 아홉은 주섬주섬 짐을 챙겨 계산 하고 나간다.
진공청소기의 파워를 올려서 '위이이이잉...' 하고소리를 내주는것도
좋은 방법중의 하나다.
[2] 실수담.
하지만 내가 이렇게 노련해지기 까지 수많은 실수가있었으니....
그동안 했었던 실수담을 몇가지 소개해 보겠다.
한번은 손님이 술안주로 화채를 시켰다. 바텐더인 민희씨가 만든 화채에 스푼을
담그어 손님탁자에 갖다줬는데 손님들 인상이 묘하다.
왜 그러나 싶어 자세히 보니 숟가락이 아니라 커피스푼을 갖다 준거다. -_-
그 손님들.. 다 퍼 먹기위해서 무지 고생하더군.
같은 실수로 손님이 파르페를 시켰는데 긴 스푼을갖다주지 않고 커피스푼을
갖다준적도 있다.
용어를 몰라서 실수한적도 있다.
한 여자손님이 탁자에 앉자마자 나에게 주문을 하는것이었다.
손님 : 저기여.. 멘트 좀 해주세요.
리앨 : 예... 알겠습니다.
그러고 나는 급히 바텐으로 돌아 와버렸다.
손님 : 잉???????
나는 계산서에다 '멘트'라고 멋있게 적어 민희씨에게 주었다.
민희 : 멘트?  이게 뭐에요?
리앨 : 그거 해달라던데요?  메뉴중에 멘트란거 없어요?  민트였나?
민희 : 손님을 찾도록 방송좀 해달란거에요. -_-;
술 마시던 손님이 또 나를 불렀다.
리앨 : 예, 부르셨습니까?
손님 : 저기요, 아이스볼좀 주세요.
리앨 : 예..잠시만 기다리세요.
잠시후 나는 민희씨가 급히 만든 아이스크림을 술손님들에게 갖다주었다.-_-;
손님 : 어라?  이게 뭐죠?
리앨 : 보시는대로 아이스크림입니다
손님 : 푸하하하하     얼음물 말이에요..얼음물....푸하하
리앨 : -_-;
착각때문에 생긴 실수담도 있다.
섹시하게 생긴 한 아가씨가 비오는날 외진곳에 앉아서 커피를 마시다...
메모지에다 뭔가를 적더니.. 끈적이는 목소리로 나를부른다.
끈적녀 : 저기요...아저씨...잠깐만 일루 와보실래요?  ^_~*
리앨 : 헉!  예..  무...무슨일로? ^_^
끈적녀 : 저...기요..이거....
그러면서 나에게 그 쪽지를 주는것이다.
떨리는 손으로 받아서 바텐으로 와 쪽지를 풀어보았다.
거기엔 영어가 씌여 있었다.
┌────────────────┐
│All my loving!                  │
│Do you want to know a secret.   │
└────────────────┘
리앨 : ' 옴마야..이럴수가.. 이럴수가...'
나는 직독직해로 들어가기 시작했다.
리앨 : 내 모든 사랑이여!  당신은 내 비밀을 알기원하나요?
오오!  이게 웬일이지?
떨리는 가슴을 진정시킨후 가영씨에게 자랑을 했다.
리앨 : 흐흐...가영씨. 이거 봐요. 저기 저 여자가나에게 준 쪽지에요.
가영 : 그럼 어서 틀어줘요.
리앨 : 틀어 주다니?
가영 : 쪽지 뒷부분을 봐요. -_-
쪽지 뒤에도 글이 있었다.       ' - 비틀즈 - '-_-;;;
젠장.. 신청곡을 틀어달라고 적어준것인데 혼자서난리를 피운거였다.
너무 서두르다 실수를 한적도 있다.
서빙 하다가 방광이 보내는 적색신호를 받고 급히 화장실로 달려갔다.
문을 열었는데 못볼 장면을 보고 말았다.
웬 아가씨가 치마를 내리고 앉아 있었다.
사람이 너무 놀라면 정말 몸이 굳어버리나보다.  얼른 문을 닫아야하는데..
너무 놀랜 나는 아가씨와 어색한 시선을 몇초간 나누어야만 했다. -_-;
그리고 문을 닫고 바텐으로 왔다.     ' 이일을 어쩌지? -_-; '
정말 무지 고민을 했다. 내가 차라리 손님이었다면빨리 나가버리면 그만이지만
웨이터로 일하고 있는처지니 도망도 못가겠고..정말환장할 지경이었다.
' 그래.. 사과하는뜻에서 계산할때 내가 돈을 대신내고 정중히 사과를 하자 '
그렇게 마음먹고 일을 하는데 이 아가씨...화장실에서 나올생각을 않는다.
충격먹고 기절했나? 싶을때 아가씨가 화장실에서 나오더니 일행에게 갔다.
* 씹은 얼굴로 일행들에게 뭐라고 말을 하자 일행들이 박수를 치고 난리다.
남의 고통을 자신의 즐거움으로 소화해 낼수 있는 大한국인이여~!
잠시후 그 일행은 내가 뭐라고 할새도 없이 돈을 탁자위에 올려놓고는
번개같이 밖으로 사라져버렸다.  그 아가씨 지금쯤30대 초반 아줌마이겠지?
이렇게 지면을 통해서나마 용서를 빌고 싶다.
아줌마...나 솔직히 아무것도(?) 못봤어요. 이 글 보고 부디 용서해주세용..^_^
마지막으로 기억에 남는 에피소드를 한가지 소개해보겠다.
우리 카페에는 대형 그랜드 피아노가 홀 중간에 있었고,
분위기 있게 생긴 한 여대생이 생음악을 연주하곤 했는데 일주일에 몇번만
오기때문에 우리 직원들하곤 별로 친하지가 않았었다.
하루는 그 여대생이 치는 피아노연주를 감상하던 한남자 손님이 쪽지에다
뭔가를 쓰더니 나를 부르는것이었다.
손님 : 저기요.  이 쪽지 저 여자분에게 좀 갖다주실래요?
리앨 : 예..
쪽지를 받아 나오며 힐끔 봤더니 뻔한 내용이다.
' 피아노 치는 모습이 너무나 아름답네요.
연주가 끝나고 저와 같이 커피 한잔 하실 여유가있으신지요? '
리앨 : ' 에라이 유치한놈아...'
피아노 연주하고 있는 여대생에게 쪽지를 건네 주었다.
피아노 연주를 끝내고 나서 쪽지를 집어들어 읽어보는 여대생!
피식.....하고 입가에 미소를 띄운다.
오오..과연 이 여대생은 남자손님의 제안을 선택할것인가?   두둥...!
난 궁금증을 못참고 다시 여대생에게 다가가 물어보았다.
리앨 : 후후....어떡하실 작정이에요?
살포시 미소를 지으며 말하는 여대생의 대답은 너무나 의외였다.
여대생 : 호호...리앨씨 참 잼있네요. 좋아요. 대신맛있는거 사주셔야 해요?
리앨 : -_-;
- to be continued -
- 그동안 뭐하다가 이제야 글을 올리냐고 하신 크닐나따님. 감사합니다.
그동안 뭐하시다가 이제야 글을 읽어주시는지? -_-
- 진짜 신문배달을 해봤냐고 물어보신 c1h2w3x4님 감사합니다.
그럼 가짜 신문배달도 있남유? -_-;
- 제글을 열심히 찾아서 읽고 계시다는 백만송이님감사합니다.
열심히 조회수를 올려주셔서 백만회정도로...^^
- 왜 아이디가 가브리앨이냐고 물어보신 배부리님.
왜 아이디가 배부리시죠? -_-;;;
- 책을 읽고 연락주신 d924d134님 감사합니다.
go humor하셔서 li 가브리앨 하시면 다른글도 많이볼수있답니다. ^^*
중편유머
제        목  [아르바이트-05편] Ｃ Ａ Ｆ Ｅ (하)
올   린   ID  가브리앨 작 성  시 각  2000/6/19
이        름  이성찬 조   회   수  1424
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.
- 제 글들이 드디어 추천게시판에 오르기 시작했네요. T_T   정말 감사드립니다.
- 글 맨마지막에 격려메일 보내주신분들에게 공개감사를 드리고 있습니다.
글 서두에 넣으면 읽으시는 분들 짜증내실까봐..^^;
- 카페 알바 마지막 글입니다.   잼없어도 잼있게 읽어주시길..!
- gableel@nownuri.net -
[1] 기억에 남는 여자 손님들
① 골초 아가씨.
당시에는 담배피는 여자들이 별로 없는데다 여자가 담배피는걸 별로 좋지 못한
시각으로 바라보던 때였다. 그래서 그때는 요즘처럼 카페등에서 자연스럽게
흡연하는게 아니라 마치 죄를 짓는양 숨어서 피는게 고작이었다.
('당시' '그시절' '그때' 등의 단어를 쓰니 제가무지 늙은 느낌이.. -_-)
담배필려고 카페에 오는 아가씨들은 몇가지 특징이 있다.
첫째로, 싼 음식을 시킨다. 담배를 피기위해 온것이므로 음식에 돈을 안쓴다.
어떤때는 주문한 음료수에는 손도 안댈때가 있다.
둘째로, 담배를 사서 들어오는게 아니라 카페에서담배를 사서 바로 피운다.
밖에서 여자가 담배를 사는것도 그리 쉬운일은 아니었다. 만만한게 카페다.
세째로, 주문한 담배는 꽁초까지 다 피우고 나간다.
설사 다 못 피웠다고 해도 남은 담배를 들고 가거나 하진 않는다.
카페아닌곳에서는 피울일도 없고, 담배를 소지하고 다닐수도 없기때문이다.
여중생들도 자연스레(?) 흡연하는 요즘은 좀 보기힘든 진풍경일지도 모르겠다.
② 착각하는 아가씨.
여대생 4명이 손님으로 와서는 빙 둘러앉아 이야기를 하고 있었다.
근데 그날따라 내가 일이 없어 바텐에 앉아 있는데그중 제일 이쁜 한 아가씨가
나를 자꾸 쳐다보는 눈치였다.  ( 왕자병이 아님..-_-)
모르는척 딴전 피우면서 살짝 보면 나를 쳐다보고있다가 눈을 돌리곤 했다.
이상하게 생각 하면서 서빙을 하는데 우연히 그녀들이 말하는걸 듣게 되었다.
여대생 : 얘 얘,  저기 서빙하는 남자 자꾸 너 쳐다보는거 같지 않니?
그녀 : 그러게 말야. 나도 이상하게 생각하고 있어..
아까부터 계속 날 쳐다보고 있는거 같어.아는 사람인가?
여대생 : 혹시 저 남자 너에게 흑심을????
리앨 : -_-;;;;;;;
인간의 착각엔 정말 한계가 없다는걸 알게 되었다.
③ 아가씨(?)
아가씨 : 저어~!  입구에 보니 PUB & RESTAURANT이라고 써있던데
레스토랑은 알겠고, 대체 PUB이 무슨뜻이에요?
리앨 : 아 예..^_^
무척 순수하고 청초하게 생긴 한 여대생이 내게 질문을 했기에 나는 활짝
웃으며 최대한 친절히 대답을 해주었다.
리앨 : 잘 모르겠는데요? -_-;;
아가씨 : 피이...웨이터가 그것도 모르세요?
리앨 : 그러게요...한번 알아 보겠습니다.
즉시 바텐으로 와서 사전을 찾아보니 PUB은 술을 파는 술집이란 뜻이었다.
아가씨에게 갈켜 주려고 가보니 이미 자리에 없어서주위를 둘러보니
막 계산을 하고 있는중이었다.
근데 그 아가씨가 앉았던 소파에 보니 캎셀로 된 약이 하나 떨어져 있어서
나는 약을 집어들고 아가씨를 크게 불렀다.
리앨 : 손님.....  이거 떨어뜨리고 가셨네요.
내 목소리를 듣고 그 아가씨가 이쪽을 쳐다보더니화들짝 놀라며 갑자기
도망을 가버리는거였다.       이잉?   @.@   왜 저래?
영문을 몰라 손에 든 약을 자세히 살펴보았더니 처음 보는 약이었다.
┌─────────────────────────────────┐
││
│  ⊙    ⊙    ⊙    ⊙    ◎    ◎    ◎◎    ◎    ◎        │
│  1일   2일   3일   4일   5일   6일   7일   8일   9일  10일       │
││
││
│  ◎    ◎    ◎    ◎    ◎    ◎    ◎◎    ◎    ◎        │
│ 11일  12일  13일  14일  15일  16일  17일  18일  19일  20일       │
││
││
│  ◎    ◎    ◎    ◎    ◎    ◎    ◎◎    ◎    ◎    ◎  │
│ 21일  22일  23일  24일  25일  26일  27일  28일  29일  30일  31일 │
││
└─────────────────────────────────┘
하루에 한개씩 먹게 되어있는 총 31개의 약이었던거다.
뭔지 알겠는가?  뭣이?    알겠다구?   호오~!   말세다 말세. -_-;
그 아가씨(?)는 벌써 4개를 먹었던데 별로 중요한약은 아니었던지
그 뒤로도 절대로 우리 카페에 오지 않았다. -_-;;
( 무슨약인지 물어보는 메모,메일 사절 -_-;;; )
④ 술취한 아가씨.
술을 파는곳에서 일을 하다보면 정말 별의별 일을다 겪게 된다.
혼자서 술을 먹으러 오는 아가씨나 아줌마들도 꽤있었는데....
하루는 혼자 술마시다 취해버린 여자 손님이 나를불렀다.
아가씨 : 아조씨...여기좀 와봐요...딸꾹
리앨 : 예..손님..
아가씨 : 여기 내 옆에 잠시 앉아봐요. 딸꾹
리앨 : 예? -_-;
아가씨 : 여페 좀 안자 보시라니깐요..딸꾹
아르바이트고 뭐고 당장 때려치우고.....그 아가씨옆에 앉고 싶었지만 T_T
이성이 나를 말리고 있었다.
리앨 : 하하..-_-; 많이 취하신거 같은데 이제 그만 마시지요 손님.
아가씨 : 어라? 웨이또가 손님 말을 안듣네?  여페안자서 술좀 따라달란말이에요
리앨 : 저도 그러고 싶지만... 앗 손님..!!
' 쨍그랑 '
술취한 아가씨가 실수로 컵을 깨뜨려 버렸다.
아가씨 : 어머머?   아조씨 죄송해요...헤헤.. 물어드릴께요.
리앨 : 물긴 어딜 물어요? -_-;  괜찮아요. 컵 하난데요 뭐.
아가씨 : 헤~에  그래두..미안한데...
괜찮다고 하며 컵을 치운뒤 바텐으로 오니 사장님이계산서에 컵을 써넣고 있다.
사장 : 그 컵은 하나에 3,000원 짜리야. 밑지는 장사 할수는 없잖아.
리앨 : 그..그..치만..-_-
마침내 아가씨가 계산을 하러 나왔고, 사장이 컵값까지 포함한 가격을 불러주자
아가씨가 눈을 동그랗게 떴다.
아가씨 : 어어? 아깐 괜찬타고 했자나요...
사장 : 그건 웨이터가 한말이죠. 컵 값은 물어 주셔야해요.
아가씨 : 으음...
아가씨가 좀 화 난 표정을 짓더니 사장에게 일침을가했다.
아가씨 : 흠..좋아요. 깨뜨렸으니 물어줘야죠 뭐.대신 컵은 싸주세요.
사장 : 예?
아가씨 : 컵값을 지불했으니 컵을 싸달라구요,   가져갈거에요.
사장 : -_-;
그때 노처녀 사장님의 당황하는 모습이란...
술을 너무 좋아해서 그렇지 정말 멋있는 아가씨였다...후훗.
⑤  어떤 노부부
어떤 노부부가 정장을 차려입고 저녁을 먹으러 왔다.
여자대학앞이라 젊은층들이 주로 오는곳이었는데 뜻밖에 노부부가 온것이다.
아마 결혼기념일이라도 되는지 큰 마음먹고 말끔히차려입고 온 모양이었다.
리앨 : 뭐 드시겠습니까?
할아버지 : 음...도...돈까스 2개 줘요.   돈까스
리앨 : 예..알겠습니다.
잠시후 나는 나이프와 포크와 숟가락 그리고 후추와크림스프를 갖다주었다.
그리고 여기저기 다른 손님들의 시중을 들다가 시간이 적당히 흐른뒤
노부부 좌석에 가보았더니............아라라?
이 노부부...스프를 먹지도 않고 꼼짝도 않고 앉아있기만 하는것였다.
물론 스프를 싫어해서 안 먹는 손님이 극소수 있긴하다.
그래서 그런가부다...하고 스프를 치우려고 다가갔다.
리앨 : 실례합니다.  치워도 되겠습니까?
내말에 노부부는 황당한 표정을 짓더니 나에게 소리를 치는것이었다.
노부부 : 아..아니!    우리 돈까스 시켰는데요?
그 노부부는 돈까스에 스프가 나오는것을 모르고
뭔가 다른음식이 잘못 나온것으로 착각을 했던것이다. -_-;
[2] 비밀.
카페 알바 이야기 상편에도 언급했다시피 나는 유일한 남자인 주방장 형 강호형을
제일 좋아했다.          성격이 서글서글하고 항상웃는 얼굴로 불평한마디 없이
묵묵히 일하는 형이 참 좋았다.
그래서 시간날때마다 나는 강호형이 있는 주방에 들어가곤 했고, 그런 나에게
강호형은 음식 만드는 법을 하나씩 갈켜 주곤 했다.
강호 : 오늘은 돈까스를 갈켜주지.
리앨 : 호오~!  수강료는 없어..
지금은 오래되어서 기억이 잘 안나지만 돈까스는 돼지고기를 납작망치로 쳐서
다진다음 밀가루인지 튀김가루를 묻혀 다시 계란과기타 양념이 범벅되어있는
그릇에 담그어 젖게 한다음 다시 가루를 묻히고 또다시 양념에 젖게 한다음
마지막으로 한번더 가루를 묻혀서 기름에 튀기는것이다. 알고보니 간단했다.
( 참고로 밀크 쉐이크 만드는것도 어렵지 않다.
얼음을 비밀에 넣어 망치로 잘게 부수어 믹서기에넣는다.
그리고 우유, 설탕, 아이스크림등을 넣어 믹서기를돌리면 그만이다.
커피쉐이크는 커피를 타면 그만이고.. 집에서 한번해서 먹어보시길..)
리앨 : 후후..잼있다. 근데 형 궁금한게 한가지 있는데...
강호 : 뭔데?
리앨 : 돈까스 소스는 뭘로 만드는거야?
순간 강호형의 눈빛이 날카로와 졌다.  주위를 두리번 거리는 강호형!
강호 : 너...그걸 왜 알려고 하는거지?
리앨 : 그냥 궁금해서 그러는거야.
강호 : 우..웃기지마.  너 이 다른 카페에서 온 첩자지?
리앨 : 형..-_-;
강호 : 소스의 비밀을 캐내려고 하는 사람은 아무도살려둘수 없어..
주방에 걸려있던 날카로운 사시미칼을 꺼내는 강호형!
리앨 : 형..-_-;;;
강호 : 파하하... 장난이야 장난.
리앨 : 잼없어. -_-;   소스의 재료는 대체 뭐야?
강호 : 그건 정말 갈켜줄수 없어.  이건 장난이 아냐.
각 음식맛을 내는 소스들은 주방장들만의 고유의 비밀이라고 한다.
그런연유로 강호형은 내가 아무리 졸라도 그것만큼은전수를 하지 않았다.
케찹은 들어가는거 같은데 그 외엔 뭐가 들어가는지하나도 모르겠다.
자아!  그게 중요한게 아니고...
나는 카페 아르바이트가 거의 끝나갈때쯤 놀라운 사실을 알게 되었다.
그날도 여느때처럼 평화로운 저녁이었다.
주전자를 들고 탁자를 돌아다니며 손님들의 빈잔에물을 따라 주고 있는데...
갑자기 입구문이 거칠게 열리는것이었다.
친구 만나러 잠시 외출한다고 나갔던 강호형이었다.
가영씨가 웃으며 강호형에게 다가갔다.
가영 : 어머.. 강호씨.. 이제 왔어요?   꺄아아악...!!!
가영씨의 비명에 놀라 쳐다보니 강호형이 가영씨의머리채를 잡아끌고
바텐으로 오고 있었다.
강호 : 개쉐이들......모두 죽여버리겠어..
설거지를 하던 민희씨는 기절초풍하며 급히 출구로향해 탈출을 해버렸고,
노처녀 여사장이 얼굴이 노래지면서 강호형을 말리려들었다.
사장 : 왜그래?  응?  또 왜그래?
강호 : 이 개쉐이...죽여버릴 *!
강호형은 차마 입에 담지못할 욕을 마구 내뱉으며(담지 못해서 내 뱉었나? -_-;)
사장의 뺨을 사정없이 후려치는것이었다.       '짝! '
너무도 어이가 없어 급히 강호형에게 다가가서 " 형!미쳤어? " 하고
소리치며 가영씨 머리채를 잡은 손을 풀려고 하자 강호형은 가영씨를 팽개쳤다.
그 다음순간 나는 환상인지 환각인지 우주의 신비를감상하게 되었다.
아름다운 별들!   신비스런 은하계!   총천연색의 태양계!
입구에서 뒤로 밀리며 눈앞에서 사정없이 번쩍이는별들을 감상하다
정신을 차려보니 내가 피아노까지 와있었다.
물론 피아노치던 여대생은 이미 도망간지 오래였다.
난 그때 처음 알았다.  두들겨 맞을때 정말로 만화처럼 별이 보인다는것을...!
강호 : 죽여버리겠어..모두..죽여버릴꺼야 개쉐이들..
형은 계속 중얼거리며 내 멱살을 잡고 주방으로 끌고갔다.
강호 : 너...너 그럴수가 있어?
리앨 : 뭐...뭘요?
강호 : 개쉐이..능청 떨지마..
리앨 : 형...난 정말 소스의 비밀을 몰라... -_-;;;
강호형 입에서는 술냄새가 심하게 났다.  눈을 부릅뜨는 강호형!
강호 : 주...죽여버릴꺼야..개쉐이..
술이 너무 취해 이미 대화는 불가능하다는 생각이 들었다.
게다가 주방인지라 주변에는 위험물들이 너무 많았다.
끓고 있는 물, 주렁주렁 매달린 다양한 칼들, 날카롭게 열려져있는 캔깡통,
돈까스 만드는 납작한 망치,  우우..-_-;
이거 빨리 탈출해야하는데 형이 입구쪽에 서있으니원...
연쇄살인범에게 납치되어온 희생자같은 기분이 들었다.
뭔가 무기가 될만한게 없을까...싶어서 두리번 거리다 내 오른손을 보니
주전자가 있었다.       이걸 뭣하러 아직까지 들고있지? -_-;;;
하는수없이 대화로 해결해 보기로 했다.
리앨 : 형...갑자기 왜 사람들을 패고 그래?
강호 : 이개쉐이..조용히 해..죽여버릴꺼야..
리앨 : 앗?  제길...벌써 신고해 버렸군. -_-   경찰이 이쪽으로 오고있어.
형이 뒤를 돌아다볼때 나는 형을 밀쳐 버리고 지옥의카페를 탈출해버렸다.-_-;
먼저 탈출한 사장님, 민희씨, 가영씨는 어렵지 않게발견할수있었다.
근처 포장마차에서 술을 마시고 있는 세여자!
사장 : 아이고...내신세야......엉엉....
가영 : 사장님...울지 마세요.
같이 합류해서 사정을 들어보니 강호형은 술만 먹으면 똘아이가 되어
아는 사람마다 시비를 걸어 두들겨 팬다는 것이었다.
그리곤 술이 깨면 그간의 일을 눈꼽만치도 기억을 못한다는거다.
하지만 강호형은 사장님과 친척사이인지라 자를수도없고 그저 모른척...
하면서 주방장으로 쓰고 있는 처지였던것이다.  나만모르고 있던 비밀이었다.
사장 : 흑흑...자아. 이제 강호도 진정이 되었겠지.들어가보자.
술이 깨면 이일에 대해서 아무도 모른척 해줘..
리앨 : 익! 이렇게 맞고 어떻게 모른척 해요?  그간의 일들을 다 말하고
나쁜 술버릇을 고칠수있도록 해줘야죠.
사장 : 아냐. 아냐.  제발 모른척 해줘.  내가 알아서 할테네..
리앨 : ..........
평소 좋아하던 형에게 맞았으니 경찰에 신고를 할수도 없고....젠장..
카페에 다시 들어가보니 실내는 의외로 조용했다.
그렇다. -_-;;;
손님들이 모조리 이 기회를 이용해서 다 도망가버린것이었다.
혹시나 싶어 탁자마자 살펴 봤지만 돈을 두고 간 사람은 아무도 없었다. -_-;
소파에 누워 자고 있는 강호형을 뒤로한채 직원들에게 인사를 하고 먼저 퇴근했다.
[3] 두얼굴의 사나이.
다음날 아침!
아르바이트 광고를 보고 찾아온 한 남학생에게 내가일하는 여러가지 요령들을
가르쳐 주고 있었다.
리앨 : 저 여자는 담배피러 오는것이니 메뉴판 필요없어요. 콜라 시킬꺼에요.
학생 : 예..
리앨 : 저 여자는 별명이 '주방댁'이니 주방댁이라고부르세요. ^_^
학생 : 예..
리앨 : 저 여자손님은 곧 취할꺼에요.  그럼 옆에 앉아 술시중드세요.
학생 : 예..-_-;
그때 강호형이 출근했다.
강호 : 굿이브닝!   리앨!
정말로 어제일은 하나도 모르는 눈치다.
리앨 : 혀..형!  이제 출근했어?
강호 : 응....근데 네 표정이 왜 그래?
리앨 : 아..아냐. 형...후후..
강호 : 이 자식....너 혹시 소스의 비밀을 알아낸거아냐?
리앨 : 하하.....아냐..  그보다 더 큰 비밀을 알게되었어. -_-;
강호 : 그게 뭔데?
리앨 : 소스의 비밀을 말해주면 말해줄께?
강호 : 오!  그건 안돼지...  근데 이분은?
난 새로운 알바생을 형에게 소개 시켜 주었다.
리앨 : 새로온 아르바이트생이야.
여기는 유일한 남자이자 주방장이신 강호형이에요.
학생 : 안냐세요.
강호 : 예.안냐세요..같이 열심히 일해봅시다. 후후
학생 : 예..^^*
강호형이 주방으로 사라지자 알바생이 나에게 속삭였다.
학생 : 후후.. 주방장 형... 좋으신분 같네요.
리앨 : 그..그렇죠. 여기서 제가 제일 좋아..........했던 분이죠. -_-;
학생 : 했던분?
리앨 : 아..예.. ^_^;   이제 전 그만 두니깐요...아하하
난 알바생에게 강호형의 비밀을 말해줄까......하다가 웬지 몰래 남의 험담을
하는 기분이 들어 관두기로 했다.    대신 힌트만 주고 나왔다.
리앨 : 하지만...너무 좋아하진 마세요.  맞아죽을지도 몰라요. ^_^
학생 : 예?
- 카페편 끝 -
┌──────────────────────────── ──── ───┐
│ 오랜만에 글을 잼있게 읽으셨다는 '풀빛하늘'님감사합니다.               │
│ 아이디가 무척 이쁘시네요. ^^*│
││
│ 진솔하고, 코믹하고 가슴이 찡한글이라고 해주신'babubisi'님 감사해요.   │
│ 과찬에 몸둘바를 모르겠습니다.│
││
│ 팬이라며 메일 주신 jegal님 감사합니다.│
│ 정말 팬이신지? ^^;│
││
│ 신문배달을 해보셨다고 메일 주신 '맑은눈83'님감사합니다.               │
│ 진정한 신문배달을 아시는군요. 후후... ^^*│
└────────────────────────────────────?
중편유머
제        목  [아르바이트-06편] 롯 데 리 아 (Ⅰ)
올   린   ID  가브리앨 작 성  시 각  2000/6/19
이        름  이성찬 조   회   수  1741
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.
- 부족한 글에 언제나 ok를 쳐주시는 여러분에게 정말 감사를 드리면서..!
오늘은 여러분이 많이들 가시는 롯데리아에 대한궁금중을 싸그리 풀어
보겠습니다.
예?  궁금한게 없으시다구요?  -_-;;
- gableel@nownuri.net -
[1] 면접
롯데리아에 손님으로 갈때마다 한번 알바를 해볼까...하는 생각이 들었다.
수많은 이쁜 여자들과 깨끗하고 쾌적한 환경에서 그리 힘들지 않고 재미있을것
같이 생각되었기때문에 망설이다 급기야 이력서를 내게 되었고, 점장님의 간단한
면접(아래위로 훑어보기 -_-;)을 본후 다음날부터 출근하라는 말을 들었다.
우웅...이때 롯데리아가 지독시레 힘든곳이란걸 진작눈치 챘어야 하는건데..-_-
[2] 유니폼.
오늘은 처음으로 롯데리아에 출근하는날!
사무실로 들어가자 점장님이 나를 반겨주었다.
점장 : 어서오게.  저기 탈의실에서 사이즈에 맞는바지, 남방, 넥타이를 매고
캡을 골라 쓰고, 운동화로 갈아 신고 주방으로 가보게.
메이트들이 일을 가르켜 줄꺼야.
리앨 : 예.
나는 탈의실에 들어가서 빨간색 롯데리아 남방과 군청색 바지를 골라 입고
넥타이를 맸다. ( 현재의 롯데리아 복장과는 다소 차이가 있음 )
그리고 미리 준비해온 운동화를 신었다.  (롯데리아에선 운동화를 신는다)
그리고 선반에 보니 빨강, 파랑으로 된 이쁜 캡(모자)들이 가지런히 놓여 있었다.
평소 파란색을 좋아하는 나는 파란색 캡을 눌러쓰고주방으로 나갔다.
직원들 : 어?  누.......누구세요?
리앨 : 아!  이번에 새로 같이 일하게 된 직원이랍니다.
직원들 : 아~!  그..그러세요? ^_^;;
이상하게 직원들이 내 눈치를 보는거 같은 느낌이었다.
리앨 : 점장님이 여기로 오면 일을 가르쳐 줄거라고 하시더군요.
직원들 : 아하하...무..무슨 겸손의 말씀을..오히려저희들이 배워야죠....!
리앨 : 아하하...오늘 처음 온 직원에게 무슨 농담을...!
직원들이 서서히 눈치를 까기 시작했다. -_-;
직원들 : 에?  다른 롯데리아에서 경력쌓고 오신분아닌가요?
리앨 : 아닌데요?  오늘 처음 일하는거에요.
직원들 : 이이익....당장 캡 벗어놓지 못해욧?  -_-;
알고보니 파란캡은 적어도 1년 가까이 일을 해서 1등급 직원이 되어야만 쓸수있는
캡이였던것이다. -_-;;
직원들의 엄청난 서슬에 놀란 나는 즉시 빨간캡으로바꿔쓰고 다시 나타났다.
복장에 대해 간단히 설명하자면 흰 와이셔츠에 파란캡을 쓰고 있는 사람은
점장 혹은 매니저라고 불리우는 부점장이다.
빨간웃옷에 군청색 바지, 혹은 빨간 웃옷에 * 색 치마를 입고 있고 빨간색 캡을
쓴 사람은 일반 메이트이며 옷은 일반 메이트와 같은데 파란색 캡을 쓰고 있는
메이트는 경력이 1년이상 되는 리드 메이트인것이다.
1년만에 겨우 쓰게 되는 캡을 나는 오자마자 썼던 해프닝을 벌였다.
[3] 신고식
롯데리아에 가보면 일하는 메이트들이 미친놈마냥 뭐라 뭐라 마구 떠들어 대는
모습을 볼수있을것이다.     ' 왈라 쏼라 땡큐...어쩌고 저쩌고 땡큐 '
뭐가 그리 고마운지 마구 땡큐를 연발하며 고래고래고함을 지르는데
혹시 궁금하지 않았는지?   안 궁금했어도 계속 읽으시길..-_-+++
은찬 : 자아! 미스터...이제 신고식을 해야 해요.
롯데리아에선 직원들끼리 이름을 부르면 안되고 남자는 미스터, 여자는 미스라고
불러야 한다는 규칙이 있다.
리앨 : 신고식이요?
은찬 : 예. 롯데리아는 모든게 신고로 시작해서 신고로 끝나게 되어 있죠.
근무 들어갈때, 근무 끝났을때, 휴식할때등,자!  제가 시범을 보이죠.
그러더니 그녀석 갑자기 바짝 군기든 상태로 차렷자세를 취하더니 전방을 보고
메이트들에게 외치는것이다.
은찬 : 김은찬 근무 들어갑니다.  메이트 여러분안녕하세요?
직원들 : (동시에..)   예, 안녕하세요!!!
은찬 : 보셨죠?   이렇게 하면 되는거에요.
리앨 : 아하하..-_-;;
은찬 : 한번 해보세요.
생판 처음 보는 사람들과 손님들 앞에서 군기든 모습으로 이따위 신고를
한다는것은 내성적인 사람들에겐 매우 쪽팔리는 일일지도 모른다.
하지만 난 이미..... 돈에 중독된 상태였다. -_-
리앨 : 가브리앨 근무 들어갑니다. 메이트 여러분 안녕하세요?
파란캡 여자 : 캔슬!  시선이 어디로 가 있는거에욧?
리앨 : 시선이 누구죠?
은찬 : 자아..조용하시고..-_-;     캔슬이나왔죠?
리드 메이트인 유경이 누나가 캔슬을하면 다시 해야해요.
직원들이 인사를 받아줄때까지 하는거죠.  다시 하세요.
리앨 : 가브리앨 근무 들어갑니다. 메이트 여러분 안녕하세요?
파란캡 여자 : 캔슬!  주먹 똑바로 쥐고 차렷자세 못취해욧?
실제로 롯데리아에 취직을 하러 온 알바생들은 이 신고식에서 엄청난 쫑크와
충격을 먹고는 자존심과 수치심을 못이겨 곧바로 자살을....하는건 아니고 -_-
첫날부터 바로 그만두는 경우가 상당히 많다.
특히 여자들은 그 자리에서 울음을 터뜨리는게 다반사다.
만약 롯데리아에서 알바를 하시려거든 각오를 단단히하셔야 할듯..!
하지만 내가 누군가? 어릴때 안 다녀본 학원이 없었다. 웅변학원까지도..-_-;
리앨 : 가브리앨 근무 들어갑니다. 메이트 여러분 안녕하세요?
파란캡 여자 : 캔슬!  왜 목소리가 점점 작아지는거에욧?
나의 돈을 벌겠다는 의지는 눈물겹게 진행되고 있었다.
리앨 : 가브리앨 근무 들어갑니다. 메이트 여러분 안녕하세요?
파란캡 여자 : 캔슬!  머리를 왜 흔들흔들 합니까?중풍 걸렸어욧?
파란캡을 쓴 유경이라는 20세 아가씨는 무려 7번이나캔슬을 하고나서야
내 신고를 받아주었다.  더한 사람도 있었다고 하니뭐.
리앨 : 가브리앨 근무 들어갑니다. 메이트 여러분 안녕하세요?
파란캡 여자 : 으음......흠...  예, 안녕하세요.
직원들 : (동시에..)   예, 안녕하세요!!!^o^
은찬 : 후후..미스터..수고하셨어요.
리앨 : ' 제기랄..화장실에 숨어서 초코파이먹으며 울어야 하나? -_-;; '
[4] 암기사항.
어떻게 보면 롯데리아는 군대랑 다를바가 하나도없다.
먼저 들어온 순서대로 고참이 되고, 등급이 올라갈수록 월급이 많아지며,
소대장인 매니저와 중대장인 점장, 그리고 대대장인사장님이 존재한다.
모든걸 신고로 시작해서 신고로 끝나며, 신입이 들어오면 마구 갈구기도 하고
무엇보다도 암기사항이 기다리고 있다는것이 바로 그점이다.
은찬 : 자...이제 암기를 해야해요. 기본암기만 하는데도 빨라야 사흘, 보통
나흘정도 걸릴꺼에요.
신문배달을 해봤던 나는 혹시나 해서 의문을 제기했다.
리앨 : 혹시.....암기를 다 하기전에는 돈을 못버는게 아닌가요?
은찬 : 잘 아시는군요.
리앨 : 그...그럼요..-_-;
롯데리아의 암기사항은 그야말로 장난이 아니었다.
모든 시설물과 조리기구들의 명칭, 그것을 분해했을때의 조그만 나사 하나까지도
명칭이 다 있어서 모두 외워야 했으며, 음식을 만드는 방법은 물론이고,
음식물 성분 하나하나의 이름, 심지어 제품에 들어가는 음식물의 무게와 크기
까지도 모조리 외워야 했기에 기본암기만 하는데두사,나흘 걸리고,
전체 암기를 하는것은 1년을 넘게 일한 리드 메이트도 불가능할 정도라는 것이다
얼마나 방대한지 상상이 가실는지?
은찬 : 자 일단 신입은 여기 그릴 스태이션에서만 있어야 해요.
서빙에서 리드메이트가 오더를 넣으면 그에따라 패티를 먼저 그릴에 깔고,
앞면을 1분 40초를 구운뒤 모두 뒤집어서 뒷면을 1분 30초 구워야 해요.
처음엔 압착 스파추라로 압착을 해줘야 하며,뒤집는건 핸드 스크레이프로
해주시구요, 뒷면에는 어니언을 4g 넣어주세요.
그릴 온도가 182℃니 탄 패티가 달라 붙어 있으면 스크레이프로 밀면 되요.
리앨 : 우웅...롯데~리아..라이스 버거...롯데~리아....(미쳐가고 있는 나 -_-;;)
은찬이가 한말을 해석하면 이렇다.
은찬 : 자 일단 신입은 여기 고기굽는 곳에서만 있어야 해요.
주방에서 파란캡 유경이 누나가 주문을 하면그에 따라 고기를 열판에 깔고,
앞을 1분 40초 굽고, 뒤집어서 뒷면을 1분 30초 구워야 해요.
처음엔 납작한 쇠주걱으로 고기를 눌러줘야하며, 뒤집는건 조그만 주걱으로
해주시구요, 고기 뒷면에는 갈아 놓은 양파를4g 넣어주세요.
열판 온도가 182℃니 탄 고기가 달라 붙어 있으면 주걱으로 긁으면 되요.
돈독에 오른 나로선 암기를 빨리 하는것만이 살길이라 판단하고 암기에 온힘을
쏟아부어 직원들중에 최초로 단 하루만에 기본암기를모두 해버리는 기록을 세워
버려 모든 메이트들을 놀라게 했다.    역시 세상엔불가능이란 없나보다.
돈이 들어온다는 전제하에서는.....-_-;
[5] 충격적인 파란캡의 시범.
암기사항을 하나씩 하나씩 외우기 시작하자 도떼기시장처럼 고래 고래
외쳐대는것들이 하나씩 들리기 시작했다.   귀가 트이는것이다.
파란캡 : 그릴 오더 데리 원 다스!
직원 : 데리 원다스 땡큐 앞으로 4분!
리앨 : ' 아항...파란캡이 그릴쪽에 데리버거를 12개 만들어라고 주문을 하자
그릴 직원들이 데리 12개는 앞으로 4분내에 만들어진다고 하는것이군 '
롯데리아에서 모든직원들이 외치는것은 혹 못 들어서일을 망치는 직원이 있을까
싶어 그런 일이 없도록 하는, 군대의 복명복창과 같은것이었다.
이렇듯 롯데리아에서는 남자들은 햄버거, 치킨, 팥빙수..등등등..주방에서
모든 음식을 만들어서 포장을 하고, 여자는 주문을받고 팔기만 한다.
그릴에서 하루종일 냉동고기만 굽다보니 엄청난 열이올라와도 이젠 무감각
해졌다.   뜨거운 기름이 손에 팍팍 튀어도 참을수있는 경지까지 이른것이다.
리앨 : 무쇠팔, 무쇠다리 기름이 튀어도....랄랄라랄랄랄라 ..♬
콧노래를 부르며 능숙한 솜씨로 고기를 굽고 뒤집어서 어니언을 고기마다
뿌리고 있는데 다른 직원이 오더니 또 갈구기 시작한다.
신입 메이트는 일을 제대로 할때까지 무지 갈굼을 당한다.
직원 : 이것보세요. 미스터!  어니언은 4g인거 모르세요?   여기는 너무 적고,
여기는 너무 많잖아요.  어이구... 여긴 4.5g은 족히 되겠네.
리앨 : -_-;;
괜한 시비를 건다고 생각한 나는 그만 말대꾸하는 실수를 저질러 버렸다.
리앨 : 에이...0.5g 정도는 더 들어가도 맛의 차이는없지 않나요?
게다가 말이 4g이지 그걸 정확하게 어떻게 맞춰요?
지나가던 파란캡 유경이가 이 말을 듣고 나를 빤히쳐다보더니 한마디 한다.
파란캡 : 미스터!  저기 전자 CASS 저울 가지고 오세요.
리앨 : 그러죠.
내가 전자저울을 가져오자 유경이는 어니언을 손으로약간 집어서 저울 위에
올려놓았다.
파란캡 : 자아!  이게 무게가 얼마정도일거 같아요?
리앨 : 카스저울 말인가요?
파란캡 : 어니언 말이에요. -_-;
리앨 : 글쎄요.  저울을 켜보면 알겠죠.
파란캡 : 켜기전에 한번 맞춰보세요.
리앨 : 에이..그걸 어케 맞춰요.  미스는 맞출수있나요?
파란캡 : 당연하죠.  이건 4g이에요.   저울을 켜보세요.
리앨 : 쿠후후..
나는 비웃음을 흘리며 저울의 ON 버튼을 눌렀다.
이윽고 불이 들어오며 켜지는 저울
TEST....1...2....3....4...5...6....7....8...9...0....ON...
테스트를 거진 저울의 액정화면은 이윽고 어니언의무게를 나타냈다.
' 0.40g '
도무지 믿을수가 없었다.  내가 영화의 한장면을 보는건 아니겠지?
0.39g도 아니고 0.41g도 아닌 0.40g?
어안이 벙벙해진 나는 저울위에 어니언중 티끌만큼덜어내 보았더니
무게가 0.39g으로 내려가는것이었다.  오오..이런일이...
입이 열개라도 할말이 없어져버린 나는 파란캡의 설교를 듣고만 있어야 했다.
파란캡 : 롯데리아의 햄버거나 치킨맛은 하루아침에이루어진것이 아니에요.
식품 연구진들이 오랜세월동안 고도의 노력과 실험을 거쳐
나온 맛이기때문에 우리 임의대로 변경할수있는게 아니란 말이에요.
데리 햄버거 하나만 해도 속에 수십가지의재료를 써서 맛을 낸 데리야끼
소스, 데리패티, 마요네즈, 양배추, 오이피클등이 들어가기에 그런맛이
나오는거죠.   그렇게 알고 앞으로는 토달지 말고 규정대로 하세요.
리앨 : 예~~~이..-_-;;
[6] 휴식.
파란캡 : 자....미스터  수고했어요.    잠시 휴식들어가세요.
리앨 : 하하...아니에요. 괜찮습니다.
직원들이 모두 나에게 시선집중!   은찬이가 얼른나에게 알려준다.
은찬 : 미스터..리드메이트가 휴식하라고 할때 무조건 해야하는거에요.
리앨 : 아!..아...알았습니다.  가브리앨 휴식 들어갑니다!!
직원들 : (동시에) 예 수고하셨습니다.
은찬 : 자...치킨과 햄버거중 하나를 먹을수 있구요,
음료수와 컵라면을 드실수 있어요. 가지고들어가세요.
리앨 : 더블버거도 먹을수 있나요?
은찬 : 그건 안돼요. -_-;  디럭스와 더블은 못먹어요.
나는 새우버거와 콜라, 그리고 컵라면을 끓여서 휴게실로 갔다.
이미 휴식을 취하고 있는 미스 2명이 있었다.
의자에 털썩 주저앉자 그렇게 좋을수가 없다.  롯데리아에서는 휴식 시간이 아니면
절대로 앉을수가 없기때문에 새삼 의자에게 고마움을느꼈다.
햄버거와 음료수를 해치운뒤 컵라면을 먹는데 맛이정말 일품이다.
은찬 : 자..이제 나가죠..
리앨 : 잉? 들어온지 몇분이나 되었다고 나가요?
은찬 : 휴식신고하고나서 15분동안 휴식이에요.
리앨 : 15분..-_-;  휴식은 몇시간에 한번 있는거죠?
은찬 : 4시간 일하면 휴식이 한번 있어요.
리앨 : 롯데~리아.. 라이스 버거.. 롯데~리아  T_T
(아! 물론 당시에는 라이스버거가 없었다. 꼬투리잡힐까봐 미리 밝혀둠.-_-)
[7] 바닥닦기와 쓰레기통 비우기
휴식을 끝내면 후로아를 돌아다니면서 트레이싱 박스(쓰레기통)를 비워야 한다.
하나 하나 다 열어보면서 박스가 꽉 차 있으면 호일백(비닐)을 갈아야 한다.
그렇게 쓰레기통을 뒤지면서 하나 하나 갈고 있는데한 손님이 나를 부른다.
손님 : 저기여...음료수를 쏟았는데요.
리앨 : 그럼 다시 사셔야죠 뭐. ^_^
손님 : 아뇨. 바닥을 좀 닦아달란거죠. -_-;
리앨 : 아..예
손님이 가르키는곳에 가보니 바닥에 콜라를 온통 엎질러 놨다.
화장실에서 밀대걸레를 가지고 나와 콜라를 닦는데이번엔 기훈이라는 직원이
나를 보더니 한마디 하는거다.
기훈 : 미스터.. 지금 장난 합니까?
리앨 : 예?
기훈 : 그게 바닥에 물칠하는거지 닦는거라고 할수있어요?  이리 줘봐요.
그러더니 밀대가 부러지지 않는게 신기할정도로 온힘을 다해서 바닥을 마구
문지르는거다.
기훈 : 헉헉..이렇게 하는거에요. 아셨죠?
리앨 : 예..-_-
기훈 : 해보세요.
학교청소시간에 대충 물칠하던때와는 확연한 차이가있었다.
이후론 바닥에 케찹이나 음료수를 조금이라도 쏟는손님이 있으면
밀대로 손님을 후려 칠듯이 노려보며 닦곤 했던것이다.
[8] 퇴근
리앨 : 퇴근할 시간인데요..
은찬 : 아..벌써 저녁 6시인가요?  그래요 신고하시고 퇴근하세요.
리앨 : 가브리앨 근무 끝났습니다. 메이트 여러분수고하세요.
파란캡 : 캔슬!
리앨 : 가브리앨 근무 끝났습니다. 메이트 여러분수고하세요.
파란캡 : 캔슬!
리앨 : 가브리앨 근무 끝났습니다. 메이트 여러분수고하세요.
파란캡 : 캔슬!
리앨 : 가브리앨 근무 끝났습니다. 메이트 여러분수고하세요.
파란캡 : 예, 수고하셨습니다.
오오...그러나 이미 버릇이 되어 버린 나!!
리앨 : 가브리앨 근무 끝났습니다. 메이트 여러분수고하세요.
파란캡 : 뵹신...-_-;;;
탈의실에서 옷을 갈아입고 인사를 하고 롯데리아를나오는데 뒤에서 미스들이
하는말이 내 뒷통수에 꽂혔다.
미스 1 : 후후..저 사람 내일도 올까?
미스 2 : 글쎄..대부분이 다음날이 되면 흔적도 없이사라지잖어.
미스 3 : 흠..저사람은 아마 내일도 출근할꺼야.
미스 1 : 니가 어떻게 아니?
미스 3 : 탈의실에 운동화를 두고 갔더군.
미스들 : -_-;;
롯데리아에서의 고생은 과연 이것이 끝일까요?  후후..
글이 짜증이 나도록 너무 기니깐 이만 쓰고 다음편에올릴께요.
- to be continued -
베스트유모란에서 li 가브리앨 하시면 아르바이트글 외에도 여러글들을
보실수 있답니다. ^^*
제글을 읽고 유모란이 그 의미를 찾아가는거 같다고 하신 49533님
감사합니다. 근데 유모란의 의미가 뭐죠? -_-;
전에 팬이셨는데 다시 봐서 반갑다고 메모주신yienhae님 감사합니다.
아! 친구 아이디라고 하셨죠? yienhae님의 친구분..감사합니다. -_-
너무도 오랜만에 메모 주셔서 무척 반가웠던hof500cc님 감사합니다.
앞으로도 제글 자주 읽어주세요...^^*
밝고 건전한 웃음글이라 읽고 무척 행복해지셨다고 메일주신 daniel3님
정말 감사드립니다.  근데 정말 밝고 건전한지는끝까지 읽어보시길.-_-;
중편유머
제        목  [아르바이트-07편] 롯 데 리 아 (Ⅱ)
올   린   ID  가브리앨 작 성  시 각  2000/6/19
이        름  이성찬 조   회   수  1464
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.
- 카페 알바를 보시고 우려하던데로 그 약이 대체 무슨약이냐고 물어보시는분들이
상당히 많네요.     약국가서 물어봐 주세요. 저도몰라요. -_-
- 자! 롯데리아 알바이야기 2탄이 올라갑니다.
지금 휴가중이라 pc방에서 올리는거라 좀 엉성하고오타가 있더라도 용서를..!
- 언제나 읽어주시는 분들에게 감사를 드리면서..!
- gableel@nownuri.net -
[1] 엄정화와 노영심.
트레이싱 박스를 비우려고 돌아다니고 있는데 웬 아가씨 2명이 와서는
나에게 말을 건다.
아가씨 : 저기요..~!   여기서 아르바이트를 하려고이력서 써왔는데요.
어떻게 해야하죠?
아르바이트를 한다는 말에 아가씨들을 다시 한번 훑어 봤는데
한명은 엄정화를 많이 닮은 아가씨였고, 또 한명은노영심을 많이 닮은 아가씨였다.
(이후로 엄정화와 노영심으로 지칭하겠음)
리앨 : 두분 다 하실건가요?
엄정화 : 예...
리앨 : 저기 사무실에 가서 내면 되는데요..두명이동시에 들어가면 채용을
잘 안해요.  친구와 같이 오면 일 안하고둘이서 농땡이 잘 부리거든요.
그러니 한분만 먼저 내시고 이쪽분은 좀 있다가 따로 와서 내세요.
엄정화 : 아..예, 감사합니다.  ^_^
다음날 일을 하고 있는데 엄정화와 노영심이 출근해서는 유니폼을 입고
서로 모르는 사이인척 하며 미스들에게 교육을 받고있다.  앙큼한 것들.
미스이긴 하지만 그래도 벌써 쫄병(?)이 생겼다는 생각에 마음이 뿌듯했다.
(내가 일한 롯데리아는 부산 서면의 은아극장 맞은편에 있었던 꽤 큰 곳이었는데
시내라 그런지 수시로 알바생들이 왔기에 얼마 안되어 중고참이 될수 있었다)
후후..어제 취직하는 요령 갈켜 주길 잘했지......요따위 생각을 하고 있는데
엄정화가 그릴에 서서 차렷자세를 취하고 있었다.
엄정화 : 엄정화 근무 들어갑니다. 메이트 여러분 안녕하세요.
파란캡 : 캔슬!
엄정화 : 어..엄정화 근무 들어갑니다. 메이트 여러분 안녕하세요.
파란캡 : 목소리 그것밖에 안나와요?  캔슬!!!
엄정화 : 엄정화...근무 들어갑니다. 메이트 여러분안녕하세요. T_T
파란캡 : 캔슬!  차렷자세 똑바로 못해요?
리앨 : ' 오~!  제기랄..-_-;; '
아니나 다를까.. 우려한던 일이 일어나 버렸다.
엄정화 : 어...엄정화...근무 들어 .......으흐흑..!
울면서 그자리를 벗어나 달려가는 엄정화!
바쁜 메이트들은 모두 모른척 하며 자신의 일에만 몰두했다.
처음에 오자마자 도와주는 사람은 아무도없다. 이것의 냉정한 사회의 실체다.
화장실 간다고 하고 나와서 찾아보니 구석에서 눈물을 흘리고 있었다.
아는 사람이라고는 나뿐일테니 나라도 달래줘야지...싶어서 곁에 다가갔다.
리앨 : 미스!!  울지 말아요.
옆에 앉아 있는 손님들이 우리를 이상하게 쳐다본다는것도 모르고
나는 계속해서 달래주었다.
리앨 : 미스..울지 말아요.  처음엔 다 그런거에요.
엄정화 : 흑...어떻게...어떻게 그럴수가 있어요.
손님들 : 으음...-_-;;
리앨 : 제가 진작 말해줬어야 하는건데...  처음이라 놀랬겠지만
조금만 참고 계속해보면 차차 재미있어져요.
엄정화 : 너무 너무 무서웠어요. 흑...
손님들 : 으으음..-_-;;;
리앨 : 자자...이제는 웃는거야 스마일 어게인!^_^
엄정화 : 흑..제 친구 영심이도 지금쯤 당하고 있겠죠?
손님들 : 으으으음..-_-;;
이후로 엄정화는 이쁘장한 얼굴로 남자 메이트들에게폭발적인 인기를 누리게
되었고, 당연히 여자 메이트들에게는 시기,질투의 대상이 되어버렸다.
게다가 수많은 남자들의 프로포즈를 다 거절하고, 나에게만 데이트 신청을 하곤
해서 호전증세를 보이던 나의 왕자병증세를 도지게만들곤 했었다. -_-;;
후에 엄정화랑 나랑 무슨 썸씽이 있었냐구?   제길..!
내가 뭐에 씌었는지 몰라도 후에 엄정화보다는 노영심에게 홀딱 반해버리는 바람에
그만 우린 삼각관계가 되어 버리는 사태가..-_-;
이처럼 롯데리아는 수많은 처녀,총각들이 일을 하는곳이라 썸씽이 매우 많다.
[2] 배송
일을 한지 하루하루가 지남에 따라 나를 갈구는 고참들도 하나둘씩 사라지곤
했는데 그럼에도 불구하고 나를 꾸준히 갈구는 경훈이라는 동갑내기 메이트가
하나 있었다.
키 180cm에 체격도 좋고, 얼굴도 미남이었던 녀석은자기가 짝사랑 하는 미스랑
내가 말만 해도 당장 암기사항을 핑계로 날 갈구곤했었다.
하지만 암기사항을 끝낸 나에게 통할리가 만무하다.
경훈 : 미스터!  이거 이름이 뭐죠?
리앨 : 사우즌드 아일랜드 드레싱이요.. -_-
경훈 : 차렷자세 똑바로 못해요?
롯데리아에서는 고참이 교육시킬때도 바른자세를 취해야 한다. 군대다 제길..
경훈 : 패티의 종류는?
리앨 : 패티, 카트렛패티, 새우패티, 디럭스 패티요
경훈 : 으음..그릴 다운의 순서는?
리앨 : 얼음을 붓고 스크래이핑 한뒤 오븐크리너를붓고 쇠수세미로 문지른뒤
물로 헹구고 마지막으로 기름으로 코팅을 하죠.
경훈 : 이익..-_-;;
그때 롯데이라 입구에 커다란 트럭이 도착했다.
경훈 : 왔군. 어서 배송 준비해요.
리앨 : 배..배송?  그게 뭐죠?
경훈 : 이런..배송도 안 해봤어요?
남자메이트들을 따라나가 봤더니 커다란 트럭에서상자들을 밖으로 꺼내어
롯데리아 안의 대형 창고로 운반을 하는거였다.
배송은 일주일에 두번 있는데 롯데리아의 일중 가장힘이 드는 노가다다.
물론 헌법상 명시되있는 남녀평등의 원칙에 입각해서....남자들만 한다. -_-;
상자마다 커다란 케찹캔, 냉동고기, 팥빙수용 팥캔, 각종 소스캔등이 들어있어
하나만 들어도 꽤 무거운데 한번에 4~5개씩 운반해야하기에 배송있는날은 녹초가
된다.   게다가 난 첫날부터 예상치 못한 코난과 포비의 대결을 벌여야만 했다.
리앨 : 웃차차..
경훈 : 얼라?  미스터. 지금 장난치는거에요?  겨우5개라니..힘 좀 써요 힘좀..
그러면서 상자 6개를 쌓아서 롯데리아로 들어가는거였다.
미스들 : 우와....^o^
자존심에 스팀받은 내가 상자 7개를 쌓았다.
리앨 : 이익...
경훈 : 파하하...무리 하지 마시죠..미스터!
용가리 통뼈에 피끓는 청춘과 객기가 넘쳐나던 때라똥꼬에 힘을 바짝 준 나는
상자를 바짝 들어 올려 롯데리아 안으로 들어갔다.
미스들 : 우와와와와...!!  ^d^
경훈 : 이익..-_-++
내가 7개를 성공시키고 돌아오자 열받은 경훈....이번엔 8개를 쌓고 있다. -_-;
모두 위험하다고 만류하는 가운데 나역시 그 옆에서상자 8개를 쌓았다.
경훈 : 후후...자 이제 들어가볼까요요..?
리앨 : 그러죠..  으라차차차!
상자 8개를 들어올리는데 '우지끈..' 하는 소리가나며 팔이 빠질것만
같은 충격이 어깨에 전달되어 왔다.
한걸음 한걸음을 옮기는데 발은 천근만근이요, 앞은보이지도 않고,
계단 몇개를 올라가는데도 다리가 후둘후둘.. 무게를견디기는 커녕
중심을 잡기도 어려운 상황이었다.
고개를 간신히 돌려 옆을 보니 녀석도 마찬가지였다.
땀이 비오듯, 눈이 빠질듯, * 이 나올듯,-_-  이빨이튀어나올듯하면서도
나에 대한 경쟁심때문에 이를 악 물고 지옥의 수행길을 묵묵히 걷고 있었다.
리앨 : 헉헉...이익!
경훈 : 이익...헉헉!
미스들 : 우와와와와와...!!
그날 이후로 녀석과 나는 긴팔원숭이가 되어 일을 할때마다 손을 벌벌벌 떠는
수전증 증세를 보이곤 했다.   -_-
[3] 재고조사.
파란캡 : 오늘이 말일이니까 무슨날인지 알죠?
리앨 : 월급날인가요?
파란캡 : 재고조사하는 날이에요.  준비들 하세요.
리앨 : 우웅.....이건 또 뭐야..-_-
재고조사란 각종 물품들을 모두 갯수를 세어서 기록하는것이다.
무지 짜증나고 힘든일이다.
파란캡 : 미스터는 저기 창고에서 케찹을 세어봐요.
리앨 : 예..
케찹 박스를 모두 내려 상자를 꺼내서 모두 세었다.
리앨 : 모두 48상자인데요?
파란캡 : 낱개로 세어야죠..-_-
리앨 : 허걱!
감자튀김을 줄때 찍어먹는 케찹을 하나하나 일일이세라는거다.
케찹 세는게 끝나자 플라스틱 포크 세기, 그것이 끝나자 빵 세기,
또 그것이 끝나자 대형 냉동실에 들어가서 고기를 일일이 세기...
한도끝도 없는 짜증나는 재고조사가 몇시간이 지나드디어 끝이 났다.
리앨 : 아이고...드디어...끝났다.
파란캡 : 장부랑 숫자가 안 맞아요. 다시 세어요.
리앨 : 아하하하...T_T
파라캡 : 미스터는 패티를 다시 세어봐요.
리앨 : 저어..장부를 조작하는게 더 빠르지 않을가요?
파란캡 : 으음...카스 저울 가져 오세요..-_-
리앨 : 아..아닙니다. -_-;
[4] 화장실 청소.
파란캡 : 자..오늘은 미스터와 미스가 화장실 청소를하세요
리앨 : 예..
일을 마친뒤 마지막으로 하는 화장실 청소 당번은 파란캡이 정해주는데
미스1명, 미스터 1명을 정해서 하곤 했다.
그날은 새로온 노영심과 내가 선택되었다.
리앨 : 제가 남자 화장실 할테니 여자 화장실 청소하세요.
영심 : 예.
둘이서 열심히 청소를 했다.  물론 롯데리아에서 대충 대충은 없다.
지급된 물품으로 규정에 따라 순서대로 청소를 해야하며 하고난 뒤에는
파란캡이 검사를 하는데 조금이라도 꼬투리를 잡히면또하고 또해야한다.
둘이서 땀을 뻘뻘 흘리며 마무리를 지은뒤 영심이가파란캡을 데려 왔다.
화장실을 날카로운 눈초리로 둘러보던 파란캡!
파란캡 : 캔슬!  다시해요.
리앨 : 왜요?
파란캡 : 창틀에 먼지 안보여요?
다시 20분동안 청소를 하고난뒤 파란캡을 데려 왔다.
파란캡 : 캔슬!  물기제거가 안돼 있잖아요.
또다시 15분동안 재청소.
파란캡 : 캔슬!  밀대걸레 짤아서 보관안해요?
또또다시 재청소
파란캡 : 캔슬!  변기뚜껑위에 발자국이 있잖아요..
4번이나 캔슬을 먹고 나서야 겨우 합격이 나왔다.
합격이 나오자 허탈해진 나와 영심은 화장실 계단에털썩 주저 앉았다.
영심 : ....힘드시죠?
리앨 : 아녀요. 미스야말로..
사람은 힘든상황속에서 더더욱 정이 드는법!
리앨 : 미스....-_-
영심 : 왜요?  미스터...
리앨 : 내일 영화나 같이 보러 갈까요?..
영심 : 캔슬!  -_-;;;
[5] 퇴근 버스 안에서..
지칠대로 지친 몸을 이끌고 집으로 가는 버스에 올랐다.
막차라 그런지 만원이다.
당시에 롯데리아 월급은 오후 6시까지는 시간당 950원, 오후 6시 이후는 시간당
1040원을 받았으니 지금생각해도 정말 일에 비해 너무 적게 받았던거 같다.
오전에 하루 5시간씩 휴무도 없이 한달동안 일하면14만원 좀 넘게 받는거다.
이걸 받으려고 이런 중노동을 하다니..에구구..
평소같으면 사람들을 비집고 들어가 뒤쪽으로 들어갈텐데 모든게 귀찮고
꼼짝하기가 싫었다.
리앨 : '아이구야.. 만사가 다 귀찮구나 '
승객1 : 어머..얘. 어디서 맛있는 냄새가 나는거 같지 않니?
승객2 : 응..난다 나. 치킨냄새 같기도 하고, 햄버거냄새 같기도하고..
리앨 : '역시 버스는 뒤쪽이 최고야..-_-;;'
나는 사람들을 비집고 조용히 뒤로 들어가기 시작했다. -_-
- to be continued -
풍부한 경험(?)을 아름다운(?) 이야기로 많이 올려달라고 하신
'빠랑빠랑'님 감사합니다.  그렇게 하도록 하겠습니다.흐흐흐
〃           〃
제 아이디는 가브리앨인데 가브리엘님에게 메일을 잘못쓰셨다는 asry님
이런실수하시는분이 많으시더군요. 그분에게 본의아니게 피해를..^^**
자칫 지루한 이야기를 잼있게 잘 쓴다고 하신 노르망디님..감사합니다.
자칫 지루한 격려메일을 잼있게 잘 쓰셨네요.^_^;;
저와같은 알바를 해보셔서 공감하신다고 하신juno777님 감사합니다.
현재 올린 3개중 뭘 해보셨는지요? 설마 3개다?^_^
심오(?)한 이야기를 엄청나게 길게쓰셔서 메일을보내주신 reinless님
감사합니다. 답장은 아무래도 휴가 끝나고 집에가서 써야겠네요.
중편유머
제        목  [아르바이트-08편] 롯 데 리 아 (Ⅲ)
올   린   ID  가브리앨 작 성  시 각  2000/6/19
이        름  이성찬 조   회   수  1467
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다
- 글 마지막부분에 격려메일을 보내주신분들의 id를소개 하는 코너가 있는데
무작위로 소개하는게 아니라 메일이 온 순서대로소개하고 있답니다.
아이디 공개를 거절한분이 아니라면 늦더라도 모두소개할 예정입니다.
- 알바동의 부시샵님께서 저를 명예(?)회원으로 초대한다고 하네요. 정말 감사^^*
- 자! 오늘도 롯데리아의 비화!  여지없이 올라갑니다.  아시죠? -_-++
- gableel@nownuri.net -
[1] 드레싱맨.
신격호 롯데 회장밑에서 일한지도 이젠 어언 한달..!  -_-
이제는 나를 심하게 갈구는 사람도 없고, 모두들 잼있게 웃어가며 일을 할수있는
메이트가 되었다.  신입시절...아!  얼마나 서러웠던가?  아무도 아는 사람도
없고 도와주는 사람도 없는데 갈굼만 심하게 당하고...정말 괴로웠던 시절이
다 흘러가고 이젠 나도 신입이 들어오면 같이 갈구게되었으니... -_-;
그러던 어느날!
파란캡 : 자아. 이젠 패티맨은 그만하고 드레싱을 배우세요.
리앨 : 옷 입는것도 새로 배우나요?
파란캡 : 제발 아는척 좀 하지 말아요. -_-;
패티를 굽는 패티맨을 마스터하고나면 빵을 구워서그 위에 각종 재료를 첨가하여
패티맨이 구운 패티를 얹혀서 햄버거로 완성시키는이른바 '드레싱맨'이 된다.
물론 롯데리아에서 파는 여러가지의 햄버거를 모두만들수 있어야 하며
빵속에 들어가는 재료의 종류와 이름과 무게까지도모두 암기를 새로 해야했다.
햄버거의 맛을 좌우하는 막대한 임무를 가지고 있는데다 조금만 딴생각을 했다가는
생판 처음 보는 새로운 햄버거를 제작하게 되는 엄청난 일이 발생하기에
고도의 기술과 집중력과 노하우를 요하는 작업이었다.
먼저 레타스(양상치)를 씽크대 물에 풀어 못 먹는 뻣뻣한 겉잎을 다 떼어내고
식용세척액을 뿌려 씻은뒤 여러번 헹궈내야 한다.
모든 햄버거에 공통으로 들어가는것이 바로 양상치이기 때문이다.
그리곤 대기하다가 파란캡이 주문을 넣으면 주문대로빵을 제한 시간내로
만들어야 한다.
파란캡 : 그릴 오더 데리 원다스
리앨 : 데리 원다스 땡큐 앞으로 4분.
재빨리 빵 12개를 기계에 넣어 구웠다.  빵이 구워지자 옆의 패티맨이 건네주는
고기를 빵위에 모두 얹은뒤 데리야끼소스, 마요네즈,양상치를 넣고 마지막으로
빵뚜껑을 덮어서 뒤에 포장하는 미스터에게 건네주었다.
파란캡 : 그릴 오더 새우 원다스
리앨 : 새우 원다스 땡큐 앞으로 4분.
재빨리 움직이려는데 파란캡이 제동을 건다.
파란캡 : 미스터!  손 안씻어요?
햄버거를 먹다가 이 말을 들으면 입맛이 뚝~ 떨어질지도 모르지만 롯데리아에서는
남자가 모든 음식을 만들고 여자는 판매만 한다.
하지만 남자가 만든다고해서 청결하지 않거나 하지는않다.
무슨 작업이든 그 작업을 끝내고 나면 손을 반드시씻어야 했으며
이를 잘 지키는지를 서로 감시하는 메이트들의 5호담당제는 철저했으며,
심지어 일주일에 한번 정도는 파란캡이 손톱검사까지했을정도다.
우우..롯데리아와 군대랑 틀린게 과연 무어란 말인까? -_-;
하지만 이렇게 청결한 롯데리아에서도 문제는 있다.
[2] 클레임.
햄버거를 열심히 만들고 있는데 후로아에서 어떤 여자손님의 비명이 들렸다.
여자 : 꺄아아악..!
즉시 경훈씨가 손님에게 달려나갔다.
경훈 : 왜..왜그러세요? 손님...
드레싱맨이 바로 나였기에 웬지 불길한 느낌이 온몸에 확 퍼진다.
설마 햄버거에 문제가 있는건 아니겠지....-_-
여자 : 해...해..햄버거에서...
리앨 : 주여.... -_-;;;
경훈씨는 손님을 조용히 시키느라 정신이 없다.
경훈 : 소..손님. 좀 조용히 말씀해주세요.  조용히..  무슨 문제가??
여자 : 여.. 여길 보세요.  햄버거에서 달팽이가 나왔어요.
경훈 : 으음...-_-+
간만에 꼬투리를 잡은 경훈 녀석이 나를 홱 째려본다.
딴청 부리며 열심히 햄버거를 만들고 있는 나..-_-;;;;;;
하지만 등엔 식은땀이 비오듯 했다.
손님에게 지적당하는걸 클레임이라고 하는데 미국 같았으면 당장 고소당하여
재판이 열리고 손님은 수천달러를 보상 받을 일이었다.
하지만 여기는 엄연한 한국!
경훈 : 죄송합니다. 양상치가 농약을 치지 않은 너무도 싱싱한 제품이라
가끔 달팽이가 있기도 하죠.
여자 : 우웩...
경훈 : 대단히 죄송하구요.  바로 바꿔 드리겠습니다.  뭐 드시겠어요?
여자 : 우우욱...이제 햄버거는 싫어요.  치킨으로주세요.
경훈 : 바로 대령하겠습니다.
이윽고 그릴로 성큼 성큼 걸어오는 경훈이 녀석...!내 앞에 섰다.
경훈 : 대체 지금 뭐하는겁니까?
리앨 : 아..예.. 햄버거를 만들고 있습니다. -_-
경훈 : 지금이 장난 칠때에요? -_-;
손님의 햄버거에서 달팽이가 나오다니.. 이런일이 있을수가 있나요?
리앨 : 에...프랑스에서는..
경훈 : 장난 그만 쳐욧!      햄버거를 이 따위로 만들다니....
하루종일 패티만 굽는 패티맨으로 다시 전락될줄 아세욧!
리앨 : 제길...-_-;;
오오...이때 기적같은 일이 벌어졌다.
녀석이 너무 흥분한 나머지 옆에 있는 빵을 실수로건드린 것이다.
경훈 : 손님이 먹는 음식을.....  (툭!)   엇?? -_-
녀석의 팔꿈치를 맞고 땅에 떨어지는 빵!
놀란 녀석이 급히 빵을 주워서 후후~ 불어 먼지를 털어낸다. -_-;
리앨 : 으음..-_-++
롯데리아에서는 음식을 함부로 버리지 않는다.
음식이 상했다던지, 손님에게 클레임이 들어왔다던지, 너무 더럽다던지
할때만 매니저에게 보고하고 서류에 기록을 하여 폐기처분을 하는거지,
웬만해서는 음식을 폐기처분 하지를 않는다.   그래서 재고조사를 하는거다.
이 때문에 메이트들이 일을 하다가 음식이 먹고 싶다고 해서 함부로 먹을수
있는것도 아니고, 숨겨서 집으로 가져갈수 있는것도아니었다.
리앨 : 으음..지금 뭐하는거죠?  -_-
경훈 : 그..그게....-_-;;;;
리앨 : 그거 손님이 먹는 음식인거 같은데요..
경훈 : ...-_-;;;
앞으론 롯데리아에서 햄버거를 먹을때 양상치를 잘살펴보시길..^_^;
달팽이가 햄버거를 먼저 먹고 있을지도 모르니..-_-;
[3] 쥐벼룩.
언제부터 인가 사타구니가 무척 가려웠다.
리앨 : 으음...한번도 가본적이 없는데 왜 이러지? -_-;
신입 : 어딜 가봐요?
리앨 : 윤락업소요. -_-;    한번도 안가봤는데 가려워 미치겠어요.
신입 : 아앗....리앨씨도?  저도 그래요.
사타구니사이에 달려있는 알주머니가 따끔따끔 하죠?  -_-
리앨 : 으음...저랑 증세와 부위는 다르군요. -_-;;
알고보니 전 메이트들이 모두 가려움증과 따가움증에고생을 하고 있었다.
원인은 쥐벼룩으로 밝혀졌다.
메이트들의 옷은 저녁때 모두 거두어 미스들이 세탁기에 돌려서 빠는데
음식을 취급하는 곳이라 쥐가 있기 마련이었고, 이에쥐에 기생하는 쥐벼룩이
옷에 달라붙어 있다가 우리몸으로 이사온것이었다.
하지만 가려워도 손님들과 미스들의 눈이 있어 대놓고 긁지를 못했다.
양손을 주머니에 넣고 아무도 눈치 못채게 박박박~긁고 싶었지만
롯데리아 유니폼 바지에는 앞 주머니가 없다. -_-;
그래서 햄버거를 만들다가 갑자기 가려우면 다른데갈수도 없고 미쳐버린다.
리앨 : 우욱...녀석이 내 사타구니의 피를 빨아먹고있다. -_-
신입 : 우욱...녀석이 내 사타구니의 알을 빨아먹고있다. -_-;;;
리앨 : 미스들의 몸에도 벼룩이 기생하고 있겠죠?
신입 : 그렇겠죠. 근데 미스들은 전혀 내색을 안하는군요
리앨 : 미스들은 치마를 입었으니 제자리에서 한번껑충 뛰면 벼룩이
다 떨어지지 않을까요? -_-;
신입 : -_-;
[4] 타 롯데리아 방문.
매니저 : 오호..케찹이 모자란다. 창고에도 없고 오늘 배송오는날도 아니고..
할수없지.   리앨과 영심이가 서면점에 가서 케찹좀 얻어오렴
롯데리아에서 물건이 모자라면 다른 체인점에 가서빌려서 쓰기도 한다.
미스와 오손도손 대화를 하며 새로 생겼다는 서면시장속의 롯데리아에 가봤다.
우리 롯데리아보다는 크기가 작았지만 새로 생겼기에무척 깨끗했고,
무엇보다도 정문이 자동문으로 되어 있다는게 부러웠다.
남의 떡이 커보인다더니 미스들도 우리보다 훨씬..이뻐보인다. -_-
영심 : 침 좀 그만흘려요.
리앨 : 아! 햄버거가 맛있어 보여서..-_-
영심 : 사무실에 들어가서 싸인하고 올테니 여기서기다려요.
리앨 : 예..
가장자리에 우두커니 서서 자동문만 부러운듯이 바라보고 있는데
갑자기 귀청을 째는 소리가 들렸다.
" 아니, 팔자 좋군요. 지금 뭐하는겁니까? "
놀래서 돌아봤더니 ..........우웅........파란캡이었다. -_-;
파란캡 : 미스터!  트레이싱 박스 안 비워요?
리앨 : 음...  전 부전점 롯데리아 직원인데요?^_^;
파란캡 : 아...그래요? ^_^;;   죄송해요. 어쩐지 낯설다 싶었어요
리앨 : 후후.. 전 매우 낯익은 느낌이 드는군요  -_-;;
파란캡 : 예?
정말 파란캡은 어딜가도 똑같구나 ...하는 생각이 들었다.
[5] 대형냉동고.
롯데리아에는 대형창고와 더불어 대형냉동고가 있다.
크기가 방만해서 사람이 몇사람이 들어가도 끄덕없는대형냉동고인데
여러가지 냉동음식을 보관하는곳이다.
병구 : 리앨씨.  대형 냉동고에 가서 패티 2박스만가져와요.
리앨 : 예..
나는 화장실뒷쪽에 있는 대형냉동고로 가서 냉동고문을 열고 안으로 들어갔다.
그리곤 패티박스를 찾고 있는데 갑자기 뒤에서 문이철커덕! 하고 닫히는거다.
빛이라곤 하나도 없어 어두컴컴하여 아무것도 보이지않아 심장이 덜컹..하며
문을 찾아서 한걸음, 한걸음 조심해서 걸어가는데 갑자기 위이이이이잉!!
하는 엄청난 소음과 함께 냉동고가 작동되기 시작했다.
리앨 : 오오오...주여..-_-;;;
정말 이렇게 죽는구나..싶었다.  떨리는 손으로 벽을더듬어 가며 문을 찾아서
마구 두둘겼다.   쾅쾅쾅!!!   쾅쾅!!
리앨 : 여보세요? 밖에 누가 없어요?   여보세요??
...쾅쾅쾅!  쾅쾅쾅쾅!...
리앨 : 밖에 아무도 없냐구요?  여보세요?  여보세요?
그때 밖에서 메이트들이 미친듯이 웃어대는 소리가들렸다.
리앨 : 으음..T_T
모든게 장난이었던 것이다.
롯데이라에 새로 와서 조금 친하게 되면 반드시 당하게 되는게 이 대형냉동고
장난이다.
리앨 : 장난 그만 치고 열어줘요. -_-;
병구 : 푸하하하하..... 문쪽에 보면 야광으로 빛나는게 있죠?
리앨 : 예..보이는군요.
병구 : 그걸 손으로 밀면 안에서도 열려요. 푸하하하..아이고 배야..
문을 열고 내가 나오자 모두 웃고 난리다. 제길...-_-;
그로부터 며칠뒤......!
리앨 : 으음...미스?
엄정화 : 예?
리앨 : 대형냉동고에 가서 피자 1박스만 가져 오실래요?
엄정화 : 예.
아무것도 모르고 대형냉동고로 향하는 미스 엄정화.^_^;
병구씨와 몰래 살금 살금 따라가서 정화씨가 냉동고를 열고 안으로 들어가자
얼른 뛰어가서 문을 닫아 버렸다.    찰카닥!
정화 : 엄마야... 꺄아아아아아아악!
반응은 생각보다 훨씬 좋았다.  키키킥..!
웃음을 참아가며 듣고 있는데 안에서는 난리가 났다.
정화 : 엄마야.......사람살려.....사람살려...
우리 : 키키킥...
이윽고 돌아가는 냉동고..!   위이이이이이이잉!!
정화 : 으아아아아아아아아아아아아아아아아... (쿵!! )
우리 : ' 어? 이게 무슨 소리지?  정화씨가 넘어졌나? -_- '
사태가 심각한걸 깨달았다.
우리 : 저....정화씨...?
정화 : 사람살려.........으아아아아아..
우리 : 저..정화씨 -_-;;   놀라지 말아요. 안에 야광이 보이죠?
정화 : 사람살려.........으아아아아아..
우리 : 야..야광이..-_-;;;;
그녀는 이미 우리말이 들리지가 않았다.
이럴때가 아니다 싶어.. 우리는 즉시 문을 열었다.
빛이 보이자 정신을 차린 정화씨는 거의 기다시피 하여 밖으로 나왔지만
문밖에는 사람의 흔적조차 찾을수가 없었다. -_-;
눈물을 훌적이며 그릴로 뛰어 가봤지만 역시 자신에 일에 너무도 묵묵히
열심히 일하는 메이트들의 모습만 볼수 있었다.    -_-
하지만 정화씨는 눈치 채지 못했으리라....
그중에 두명이 온몸에 식은땀을 흘려가며 햄버거를만들고 있었다는걸..-_-;
- to be continued -
- 너희가 군대를 아느냐 이후 제 글을 첨 읽어보신다는 zeratul7님 감사해요.
덕분에 책 제목을 다시 소개할수 있게 되었네요.-_-;
- 글 잼있다며 알바 많이 했냐고 메일 주신 blueh2님 감사합니다.
이제 3개를 올렸을뿐인데요 뭐. ^^* 그다지 많이는 안했어요.
- li 가브리앨 하니 글이 4개밖에 없다며 글 많이올리라고 하신 객원싱어님
100명을 웃긴 유모란에서 li 가브리앨 하면 글이많이 올라온답니다. ^^*
- 태어나서 처음 ok를 쳐보신다는 봄이사랑님 감사합니다.
태어나서 오늘 처음 통신을 하신건 아니시겠죠? -_-;
- 나우공짜 id 하나를 선물(?)로 드리지요. 먼저 읽고 해보는분이 임자입니다.
나우에 접속해서 id를 guset로 치시고, 1.나우가입신청 →15.팡팡쿠폰가입신청
을 고른후 쿠폰코드는 '#0a7qhmq'로 치시고 비번은 '12692677'로 치시면
사용할수 있답니다.  먼저 가진분이 비번을 바꾸셔서 쓰시길..!
중편유머
제        목  [아르바이트-09편] 롯 데 리 아 (Ⅳ)
올   린   ID  가브리앨 작 성  시 각  2000/6/19
이        름  이성찬 조   회   수  1417
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다
- 제 글이 오늘의 유모(tdday)에 실렸군요. 뭔진 몰라도 감사..^^*
- 롯데리아 알바이야기는 이제 한편만 더 올리고 끝내겠습니다.
8개월동안 일했던걸 단 몇편으로 압축시키자니 증말 힘드네요.
제가 롯데리아를 비하시켰거나 미화 시켰다면 그로인해 피해보신분들
정말 죄송하구요.   끝까지 읽어주시기를..^^;
- gableel@nownuri.net -
[1] 치킨맨.
고기굽기 1개월, 햄버거 만들기 2개월, 이제는 눈감고도 고기를 구워내고
햄버거를 척척 만들어 낼수 있는 경지에 까지 이르러.....진 못했으나 -_-;
어쨌든 여러가지 종류의 햄버거를 기가 막히게 빨리만들어 낼수 있는
실력을 겸비하게 되었다.     진정한 프로가 된 것이다.
시간당 여전히 950원을 받고 있는 진정한 프로........제길..-_-;
(현재는 시간당 약 2,000원정도 받는걸로 알고있음)
오전근무라 일찍 출근했다.
오전근무는 손님이 별로 없고 음식들을 만들어 내야하기에 일을 배우기 딱좋다.
병구 : 자, 오늘은 치킨 시즈닝을 배워보도록 하죠.
리앨 : 오오...드디어 제가 시즈닝을?
병구 : 시즈닝이 뭔데요?
리앨 : 몰라요. -_-
병구 : 자...시작합시다.  -_-;;
병구씨가 시키는대로 냉동치킨을 꺼내왔다.
병구 : 모두 뜯어서 여기 큰 파레트(쟁반)에 담으세요.
리앨 : 예..  ( 와르르르..)
병구 : 자 널부러져 있는 치킨들을 자세히 보세요.4종류가 있죠?
리앨 : 음...예...
병구 : 잘 보시고 4가지 종류를 한번 말해보세요.
리앨 : 으음....뉴 햄프셔와 레그혼......그..그리고..
병구 : 제발 모르면 모른다고 하세요. -_-;
리앨 : 모릅니다. -_-;
병구 : 치킨을 자세히 봐요. 치킨엔 4종류가 있어요.
날개, 가슴, 다리, 허벅지가 있지요.
그걸 종류별로 잘 정리해서 파레트에 가지런히 놓으세요.
그리고 해동이 되면 가슴과 허벅지에서 내장을 꺼내야해요.
리앨 : 내...내장을..-_-
병구 : 잘 보세요.   이렇게 검지손가락으로 내장을....
리앨 : 우우욱...-_-
냉동치킨은 기계가 자동으로 잘라내기 때문에 가슴과허벅지의 내장은 제거되어
있지 않다.  이걸 치킨맨이 제거를 해주어야 하는데구역질 나는 작업이다.
병구 : 그리고는 물에 깨끗이 씻은 다음 시즈닝 가루를 골고루
뿌리는거죠.  앞뒤로 다 뿌리고 나면 튀김가루액이 들어있는
이 쇼트닝 상자에 치킨들을 모두 넣고 마구흔들어서 가루를 입혀요.
그리고 저기 기름에 넣어서 튀기는거죠.
리앨 : 으음 별로 어려워 보이진 않는군요.
병구 : 아직 중요한게 남아있어요.  기름에 넣고 일정한 시간이 지나면
여기 길다란 포크를 들고 가서 다리와 허벅다리의 이 지점을
한번씩 찔러줘야해요.
리앨 : 이미 죽었는데 왜 또 찌르죠?
병구 : 음..-_-;  그렇지 않으면 피가 나오거든요.
리앨 : 피가?   찔러서 피가 나오는거겠죠.
병구 : 찌르지 않아서 피가 나오는거에요. -_-;
얼른 이해가 가지 않았는데 병구씨의 설명을 듣고 알게 되었다.
치킨 허벅지와 다리에는 피가 모여있는 피주머니 같은게 있는데 기름에 암만
튀겨도 익혀지지 않기때문에 손님이 먹다가 피주머니가 터져 피가 줄줄 흐르는
무시무시한 현상이 일어난다는거다.
당연히 손님들은 고기가 덜 익어서 그런줄 알고 생난리블루스를 피우게 된다.
그래서 튀기는 중간에 다리와 허벅지를 기름속에서모두 꺼내어 피주머니를
찔러서 터뜨려 주어야 바싹 익혀지는것이다.
병구씨의 설명을 몇번이나 반복해서 들은후 드디어실습시간이 왔다.
병구 : 자 이제 혼자서 해보세요.  곧 주문이 들어올꺼에요.
리앨 : 예.
배운대로 냉동치킨을 파레트에 모두 쏟아부어 부위별로 정리를 했다.
그리곤 파레트위에 널부러진 닭의 시체를 바라보았다.
맨살의 토막난 닭의 시큼한 비린내에 오바이트가 쏠렸다.
' 여기에 오바이트를 해서 기름에 한번 튀겨볼까? -_-'
닭의 시체를 보자니 마치 내가 검시관이 된 기분이다.
' 음.... 사인(死因)이 대체 뭘까?  -_-; '
' 이 엽기적인 토막살인의 범인은 과연 누구인가? -_-; '
' 가슴에 상처를 보아 반항한 흔적이 역력해. -_-; '
' 다리에 털이 많이 나 있는걸로 봐서 수탉인거 같군. -_-; '
' 날개 밑 겨드랑이에 암내가 나는걸로 보아 외국닭인거 같어 -_-; '
파란캡 : 미스터..-_-;
리앨 : 아, 오셨군요. -_-;
파란캡 : 지금 뭐하나요?
리앨 : 예.  해동시키고 있어요.  ^_^
파란캡 : 지금 치킨이 별로 없으니 빨리 만들어요.
리앨 : 예.
파란캡의 명령으로 즉시 허벅지와 가슴부위에서 내장을 파 내려는데...
바짝 얼어 있어 쉬운일이 아니었다.
리앨 : 이익...-_-++
손가락에 수많은 상처를 내고서야 내장을 모두 골라낼수있었다.
그리곤 상자에 치킨을 넣어 마구 흔든 뒤 치킨들을모두 기름에 넣었다.
' 후후..이렇게 간단한걸..뭐 '
일정한 시간이 흐르고 난 뒤 피를 따기위해 기름속을뒤적였다.
그러나....역시 세상에 쉬운일은 하나도 없었다.
기름에 튀겨져 있는 허벅지는 생김새와 크기가 비슷해서 이게 대체 허벅지인지
가슴인지 엄청 헷갈리는 것이다. 게다가 오른쪽 허벅지인지 왼쪽 허벅지인지도
구분을 할수 없어서 어디를 찔러서 피를 따야 하는지도통 알수 없었다.
' 오! 주여.. T_T '
주문은 자꾸 밀리고 계속 지체할수는 없고해서 하는수없이 허벅지 비스무리한
치킨은 모두 꺼내서 포크로 마구 쑤셨다.   모두 쑤셔보고 나니 내가 기름에 넣은
허벅지는 40개정도 되는데 피를 딴 허벅지는 70여개에 이르렀다. -_-;
그래도 미덥지 않아 혹시 손님들에게 클레임이 들어올까봐 노심초사하면서
후로아를 돌며 입에서 피를 흘리는 손님(-_-;)을 찾아 헤매기도 했다.
아!  아직도 프로의 길은 너무나 멀고도 험하구나..
[2] 미스들과의 데이트
나는 롯데리아 미스들에게 꽤 인기가 있었고, 그 때문에 수많은 미스들과 데이트를
하곤 했었다.
..라고 말한다면 내가 왕자병 말기에 걸렸다며 왕재수라고 하시겠지?
그래서 말하진 않겠다.     으음..벌써 말해버렸군.-_-;
암튼 제대로 된 미스터들이 없었던 관계로 인기를 모을수 있게 되었는데
그중에는 스토커 수준인 미스도 있었다.       이름하야 성경이!
성경이는 아무렇지도 않은 듯이 나를 좋아한다는걸표현하여 미스터들에게도
놀림감이 되곤 했었다.
하지만..이미 언급했다시피 난 수많은 롯데리아의 아름다운 미스들을 제쳐두고
노영심을 제일 좋아했었다. -_-     아마도 그녀의여성스러움에 반했나보다.
하루는 시즈닝을 하고 있는데 수희씨가 와서 데이트신청을 하는거였다.
수희씨는 백치미로 미스터들의 인기를 한몸에 받고있던 미녀 아가씨다.
수희 : 후후...뭐하세요?
리앨 : 내장 파내요. -_-
수희 : 내장 판다구요?  누구에게 팔아요?
리앨 : ' 아아...저 백치미..-_-; '
수희 : 건 그렇고 내일 시간있으세요?
리앨 : 왜요?  (무덤덤한척..-_-)
수희 : 영화 보러 가지 않을래요?
리앨 : 다....단둘이서요?  -_-
수희 : 아뇨..엄정화씨도 같이 가요.  ^_^
리앨 : 으음... 요즘 잼있는 영화 별로 안하잖아요.
수희 : 노영심씨도 가요. ^_^
리앨 : 하긴 전 영화광이니 뭐.... 같이 가요. -_-;;;
이로서 미스 3명이랑 같이 지지리도 잼없는 영화를같이 보고 저녁식사도 하고
맨정신에 노래방까지 가서 잼있게 놀게 되었다.
다음날...
출근해보니 내 유니폼이 칼같이 다려져 있었다.
리앨 : 얼라? 누가 이랬지?
성경 : 물론 나야 오빠..
리앨 : 그래..너구나..-_-;
얼른 그릴로 가서 치킨 시즈닝을 하고 있는데 성경이가 따라와서 옆에 붙는다.
성경 : 오빠.  내일 시간있어?
리앨 : 아니. -_-;
성경 : 에이..그러지 말구. 시간있어?  난 시간많은데...
리앨 : 그럼 내장 좀 대신 파줄래? -_-
성경 : 엄청 재미있는 영화표가 2장 생겼단 말야.보러 안갈래?
성경이가 내미는 영화표 2장. 제목은 대한극장의 공포영화 '펌프킨 헤드'
정말 엄청이나 잼있는 영화군.  -_-;
리앨 : 미안해. 내일은 정말 시간이 없어..
성경 : 그럼 언제 시간있는데?
리앨 : 너 시간없는날..-_-;
이윽고 성경이는 시무룩해서는 서빙으로 돌아가버렸고, 성경이와 제일 친한
현숙이란 미스가 화가 나서는 내게 따지는(?)사태까지 벌어졌다.
현숙 : 아니, 오빠. 그럴수 있어요?  성경이랑 같이영화좀 보면 덧나요?
리앨 : 넌 덧안나면 뭐든지 하나보지?  그거 잼없는영화야.-_-
현숙 : 흥~!  남자들이란 다 똑같구먼.  어제는 그지지리도 잼없는 영화를
수희씨랑 정화씨랑 같이 잼있게 봤다면서요?
리앨 : 니..니가 왜 난리냐?
현숙 : 흥....남자들이란....!
엄정화랑 수희씨가 이쁘고 인기가 많아서 현정이는그렇게 말한것이었다.
쯧쯧...영심이 때문에 간것도 모르고..  하지만 이무슨 운명의 장난인가?
막 출근한 영심이가 내게 다가와서는 데이트 신청을하는것이었다.
영심 : 리앨오빠. 내일 시간있어요?
리앨 : 으응....내일? -_-
뒤를 살짝 돌아보니 현정이와 성경이가 나를 흘겨 보고 있었다.
리앨 : 시...시간이 말야..
영심 : 없어요?
리앨 : 응.. T_T
영심 : 피이..그럼 언제 시간있어요?
다시 뒤를 돌아다보니 두명이서 아예 나를 노려보고있다. -_-++
리앨 : 아마...영원히 없을꺼야. T_T
영심 : 예~..-_-  알았어요.
이후로 난 영심이랑 한번도 데이트를 해보지 못했다.사랑은 정말 용기있는자만의
특권일까?  여자사귀는데 눈치를 보다니..아-!  그리움만 쌓이네.. ♬
[3] 손님들.
롯데리아에서 일하다 보면 이런손님들을 자주 보게된다.
① 세트를 따로 주문하는 손님.
미스 : 세트로 드실래요?
손님 : 아니요. 그냥 콜라랑 불고기버거랑 감자주세요.
미스 : 그게 세트에요. -_-
세트로 되어 있는지 잘 보고 시키자. -_-+
② 빨대 내놓으라고 하는 손님
손님 : 아니, 왜 빨대는 안 줘요?  가다가 다시돌아왔잖아요.
미스 : 빨대는 손님이 직접 뽑아가셔야 해요. -_-
빨대까지 챙겨주랴? -_-+
③ 햄버거를 만드는 손님.
손님 : 에...불고기버거 주시는데요, 양상치를 좀많이넣구요
마요네즈는 조금만 넣어주시고, 고긴는 살짝 익혀서..에..또...
미스 : -_-
그렇게 햄버거를 만들고 싶으면 이력서 써서 내밑에 들어 오시길..-_-+
④ 닭 부위 고르는 손님.
손님 : 에... 치킨 다리만 2개 주세요.
미스 : 죄송합니다. 지금 다리는 하나도 없구요,날개만 있는데요?
손님 : 에이...세상에 날개만 있는 닭이 어딨어요?
미스 : -_-;
치킨이 많이 남아있을땐 몰라도 없을땐 고르지 말자. -_-+
⑤ 프렌치 후라이 하나 사면서 케찹 많이 원하는 손님
손님 : 감자 하나하구요, 케찹 6개정도 주세요.
미스 : -_-;
케찹에 감자 말아 먹을려우? -_-+
⑥ 우기는 아줌마 손님들.
아줌마 : 저기저 장난감 하나 안줘요?.
미스 : 아! 그건 라이스버거 세트를 먹어야 주는거랍니다.
아줌마 : 이렇게 많이 샀는데 그냥 하나 주면 되겠구만 뭐.
미스 : -_-
장난감가게 가서 많이 사면 햄버거 주디? -_-+
⑦ 음료수를 만드는 손님들
손님 : 콜라에 얼음은 넣지말고 콜라만 가득주세요.
미스 : 정량이 있어서 얼음을 빼도 양은 같아요.
콜라에 목숨걸려우? -_-+
⑧ 줄 안서고 새치기하는 손님
손님 : (새치기....샥 ) 데리버거세트 하나 빨리주세요.
미스 : 손님 줄서셔야죠.
뒤에 줄선 손님들에게 몰매 한번 맞아보실려우? -_-+
⑨ 쟁반을 버리는 손님.
가끔 쟁반이 모자라서 쓰레기통을 뒤져보면 거기서 나오는 경우가 있다.
집에서도 그렇게 하는지 정말 정말 궁금하다.
쟁반으로 한번 맞아볼려우? -_-+
⑩ 다 마쳤는데 햄버거 주문하는 손님
리앨 : 지금 막 마쳤습니다.
손님 : 그러지 말고 새우버거 하나만 만들어줘요.
리앨 : 2시간 걸리는데 기다리실래요? -_-+
다시 만들려면 그릴에 불 지피고, 코팅없애고, 기름 온도 높히고, 랲으로
포장한 소스와 포장지등 기타 물품 꺼내고, 인건비가 더 든다.-_-+
[4] 눈물의 롯데리아.
롯데리아에서 남자 메이트가 그만두게 되면 마지막근무날에 휴식시간도 없이
하루종일 고기만 구워야 하는 불문율이 있다. 마지막으로 고생시키는거다.
아무도 도와줘서는 안되고 혼자서 하루종일 고기만구워내야 하는 고독한 작업이다.
보는사람마다 갈구고 고생을 시키려 든다.  하지만모두 속마음은 다르다.
메이트1 : 고기 빨리 안구워요?  ( 흑..T_T )
메이트2 : 어허...고기가 다 타고있잖아요.  (흑..T_T )
메이트3 : 얼라?  패티맨이 농땡이를 치네?  (흑..T_T )
패티만 굽느라 쌩땀을 흘려가며 하루종일 허덕이는재영씨...
그렇게 드디어 퇴근할시간이 다가오고...
아르바이트 근무를 모두 마친 재영씨의 마지막 신고가 매장내에 울려퍼진다.
재영 : 김재영 근무 마쳤습니다. 메이트 여러분 수고하세요!
파란캡 : 캔슬!
재영 : 김재영 근무 마쳤습니다. 메이트 여러분 수고하세요!
파란캡 : 캔슬!
마지막 신고는 파란캡이 여간해서는 받아주지를 않는다.
다시는 받을수 없는 신고인데다 이 신고를 받아주면다시는 같이 일할수 없기에
계속 '캔슬' 해버리는거다.  같이 힘든일을 하면서정이 들어버린 메이트들..!
매장의 손님들이 결코 이해할수 없는 눈물의 신고식이 거행되는 중이다.
재영 : 김재영 근무 마쳤습니다. 메이트 여러분 수고하세요!
파란캡 : 캔슬!  가긴 어딜 가려구?
재영 : 유경씨...이젠 그만하고 받아주세요. -_-;
파란캡 : 얼라?  신고 다시 못해욧?
여기저기서 눈물을 글썽이는 미스들이 속출한다. 재영씨랑 별로 친하지도 않았던
나까지 울적한 분위기에 괜시리 찡~한 기분이 들정도였다.
재영 : 김재영 근무 마쳤습니다. 메이트 여러분 수고하세요!  흑..T_T
파란캡 : 캔슬!  흑...T_T
매장의 손님들은 대체 뭐하는 짓거린가 싶어 킥킥 거리며 쳐다보고 있다.
재영 : 김재영 근무 마쳤습니다. 메이트 여러분 수고하세요!  T_T
파란캡 : ....예. 수고하셨습니다.  T_T
직원들 : ....예, 수고하셨습니다.  T_T
신고를 마치자 모두들 재영씨에게 다가가서 어깨를다독이고 악수를 하고 인사를
하며 그동안 수고했다며 꼭 놀러오라며 눈물을 글썽인다.
병구 : 꼭 놀러와요. 안 태운 고기로 햄버거 만들어줄께요. T_T
경호 : 꼭 놀러와요. 달팽이 없는 양상치로 햄버거만들어 줄께요. T_T
은찬 : 꼭 놀러와요. 땅에 안 떨어뜨린 빵으로 햄버거 만들어 줄게요. T_T
리앨 : 꼭 놀러와요. 내장제거 안하고 피 줄줄 나오는 치킨 만들어 줄께요. T_T
재영 : 모두들....고마워요.   안녕히....안녕히...
이래서 지금까지 해본 아르바이트중에서 가장 기억에남는 아르바이트가 있다면
바로 롯데리아 아르바이트라고 감히 말하고 싶다.
- TO BE CONTINUED -
┌───────────────────────────────────┐
│ - 다음에는 롯데리아 마지막편을 올리겠습니다.읽어주실꺼죠?           │
││
│ - 제 글 애독자라고 하시며 성당다니는지 질문하신 zuben님 감사!        │
│   제 아이디는 세례명이 아니랍니다. ^^*│
││
│ - 넘넘 잼있게 읽고 계시다는 아기토토님 감사합니다.                   │
│   저도 격려메일 넘넘 잼있게 읽었답니다.│
││
│ - 오타를 지적해주신 쫄바지짱님 감사합니다. 이놈의 오타!              │
│   저도 무지 신경을 쓰는대두 잘 안되는군요.^_^;;                     │
││
│ - 신문배달을 하신다는 min0829님 메일 감사드립니다. 정말 힘드시져? ^^;│
└───────────────────────────────────┘
중편유머
제        목  [아르바이트-10편] 롯 데 리 아 (Ⅴ)
올   린   ID  가브리앨 작 성  시 각  2000/6/19
이        름  이성찬 조   회   수  1482
안녕하세요 짜가천사 가브리앨 입니다
- 지난 29일날 받은 메모는 제 실수로 인해 읽지도못하고 모조리 삭제되었어요
메모 보내주신분들에게 정말 죄송한 사과의 말씀을..T_T
- 하이텔에도 제 글이 올라가고 있답니다.
롯데리아 5편을 기다리는분들이 쇄도하고 있다는군요.  3명..-_-;
- e-mail로 카드 보내는거 있죠?   인터넷에 접속해서 찾아봐야 하는...!
저희집에서는 인터넷을 할수가 없답니다.
혹시 하실 말씀이 있으시면 그냥 메일로 보내주세요. 부탁해요. ^_^*
- gableel@nownuri.net -
[1] 빅맨
치킨시체에서 내장을 파내고 피를 뽑아내는 무시무시한 작업을 한지 한달!
이젠 진급을 해서 파란캡을 쓰게 된 병구씨가 나를불렀다.
병구 : 리앨씨도 이젠 빅맨으로 바꿀때가 된거 같아요.
리앨 : 그...글쎄요.  전 트라이가 더 좋던데..^_^;
병구 : 으음...-_-;
빅맨은 후렌치 후라이(감자튀김)를 만들고 서빙에다갖다주는, 롯데리아 최고의
경지에 이른 메이트를 말한다.
롯데리아에서는 후렌치 후라이를 '빅'이라고 부르기때문에 빅맨이라고 하는것인데
롯데리아에 가서 감자 퍼주는 이런 빅맨을 보면 짬밥이 무지 먹은 직원이라고
생각하면 된다.     물론 파란캡은 제외하고...!
병구씨는 나에게 빅맨의 근무요령을 갈켜 주었다.
냉동감자를 기름에 튀겨서 시간이 되면 꺼내어 기름을 떨어내고 빅 시즈닝가루를
적당히 친 뒤 주문이 들어오면 서빙에 갖다주는 역할인데, 단순작업이라 머리
쓸일도 없고, 힘든일도 아닌데다, 무엇보다도 미스들이 일하는 서빙에 갈수있기에
수시로 미스들과 잡담을 나눌수가 있어 마치 천국에서 일하는 듯한 느낌이었다.
( 미스가 함부로 그릴로 갈수없고, 미스터도 함부로서빙으로 올수 없게 되어있다 )
' 아-!  내가 드디어 '빅맨'이 되다니... 움화화화홧...'
원래도 SMALL MAN은 아니었지만(-_-) 인고의 세월을거쳐 드디어 빅맨이 된 나는
정말 감회가 새로왔다.
하지만 내가 처음 빅맨을 맡은날은 하필 무척 바쁜토요일이었고, 엎친데
덮친격으로 바로 앞에 은아극장에서 새로운 영화 '두목'이 개봉을 하는 날인데다
그 영화의 주인공인 나한일씨가 싸인회를 갖고 있었기에 손님들이 장난이 아니라
우리들은 정신없이 일해야만 했다.
암만 쉬운 단순작업이라지만 처음 해보는 나는 당연히 헤맬수밖에...
미스 : 빅 하나 안 퍼주고 뭐해요?
리앨 : 빅 안시켰잖아요?
미스 : 세트 시켰으니깐 당연히 빅 들어가잖아요. 얼른 퍼줘요.
리앨 : 아..글쿠나.    자...빅 2개..!
미스 : 왜 2개에요?
리앨 : 세트 2개 시키지 않았어요?
미스 : 치킨세트에 빅이 들어가요? -_-;
빅을 퍼가야할 때를 아는것도 헷갈렸지만 한손에 여러개의 빅을 단번에 잡아서
가져가야하는 묘기도 상당히 어려웠다.  맥주 500cc는 자신있는데...
그렇게 들고가다가 단 몇 개라도 땅에 흘리면 손님들은 엄청난 손해를 봤다는 듯이
나를 째려보곤 하는 것이다. -_-++
게다가 빅의 양은 정해져 있는데 내가 빅을 펄때마다여자손님들은 어울리지도
않는 애교를 마구 떨어댄다.
손님들 : 거기 잘생긴 아저씨...감자 많~~~~이 주세요. *^_^*
리앨 : ' 정량이라 어쩔수 없다우,  못생긴 아가씨..-_-; '
이렇게 정신 없이 일하고 있는데 앞에 은아극장에서드디어 나한일이 싸인회를
마치고 극장을 나서는게 보였다.
리앨 : 휴우... 이제 숨 좀 돌리겠구나..
나한일 : 으음..롯데리아에서 팥빙수나 먹어볼까?
스탭진 : 그러죠 나한일씨...!
리앨 : -_-;;;
그때부터 손님들이 더더욱 엄청나게 쏟아져 들어오기시작했다.
나한일의 인기가 지금의 호트와 거의 맞먹을정도였다. (호트 = HOT -_-;)
당시만 해도 부산에선 연예인 보기가 매우 힘들었기때문이다.
하지만 퇴근시간인 오후 5시가 다가오고 있었기 때문에 꾹 참고 열심히 일했다.
땡..땡..땡..땡..땡..!
리앨 : 헉헉헉....드디어 퇴근할 시간이다.
점장님 : 병구가 출근을 못한다더군.  리앨이 마칠때까지 좀 일해라.
리앨 : 꾸에에액....!
다른곳도 그렇겠지만 롯데리아는 한명이 갑자기 출근을 못하면 대신 일을 해야한다.
예고없이 일어나는 일이라 최고로 짜증나는일이라고할 수 있다.
리앨 : 점장님...T_T
점장님 : 어쩔수가 없어.  다른녀석들은 짬밥이 모자라 저녁근무를 할줄 몰라.
리앨 : 저 이번달에 하루도 못쉬었어요. -_-
한달에 하루를 쉴수 있는데 이것마저 바빠서 못 찾아먹을때가 많은 실정이었다.
점장님 : 그럼 쉬는날을 정해. 이번엔 꼭 쉬게 해줄게.
리앨 : 에이..참..   그럼 다음달 12일날 쉴께요.
점장님 : 그래. 내가 처리해놓을게.
이 때문에 마칠때까지 계속 일 해야만 했다.
일을 마치자 마자 나는 재빨리 휴게실로 뛰어갔다.
남자메이트가 먼저 자리를 잡아야 그때부터 남자들만들어와서 옷을 갈아입을수
있게 되고 먼저 퇴근할수도 있기 때문이다.
피곤하게 일한날일수록 빨리빨리 퇴근하고 싶어 먼저탈의실 자리를 잡는건
미스와 미스터들 사이에 공공연한 대결이 되곤했다.
휴게실을 향해서 뛰어가는데 수희씨가 휴게실로 마구뛰어가고 있다.
한바탕 결전을 펼친후 우린 동시에 휴게실안에 들어설수있었다.
수희 : 자..성찬씨. 그냥 미스들에게 탈의실을 양보하시죠.
리앨 : 안돼죠... 후후.  어서 나가요.  옷갈아입게..
그때 밖에서 미스와 미스터가 노크를 한다.
미스 미스터 : 안에 사람있어요?  누구에요?
리앨 : 응...나야.  미스터만 들어와요.
수희 : 아녀요..미스만 들어와요..
리앨 : 미스터..얼른 들어오라니깐요.
신입미스터와 미향이란 미스가 동시에 문을 열고 들어왔다.
리앨 : 자꾸 이러다가 시간만 흘러가잖아. 미스들은 어서 나가.
수희 : 칫!  그럼 그냥 같이 갈아입어요. 등 맞대고서..
리앨 : 오옷....-_-;;;;
이래서 남녀는 한자리에 너무 오래 같이 있으면 안돼. -_-
오랫동안 같이 일해서 스스럼이 없어진데다 몸이 너무나 피곤해서 판단력을 잃은
우리는 수희씨의 제안에 의해 서로 등을 맞대고서 옷을 갈아입기 시작했다. -_-
여자들이야 치마밑으로 바지를 갈아입을수 있다지만우린 홀라당 벗어야 하는데 이
무슨 미친짓거리였는지 지금 생각해보니 정말.....또하고 싶은 생각이 절로..-_-;
미스 : 뒤돌아보면 안돼요.
미스터 : 그럼 앞의 거울로 보면 되죠? -_-
옷을 다 갈아입고 나가는데 점장님이 우리들에게 한마디 하신다.
점장 : 모두 기뻐해라.... 오늘 매출량이 매우 높아.후후후
리앨 : 얼마나 되는데요?
점장 : 놀라지 마....700만원이 조금 넘어.  후후후...
리앨 : 내가 오늘 번건 9천원이 조금 넘는데...-_-;
[2] 메이트들의 실수.
이번에는 롯데리아 직원들이 자주 저지르는 실수 10가지를 살펴보자.
① 출근카드 안치기
메이트들이 출근을 하면 포스(출근카드)를 찍어야하는데 이를 까먹고 그냥
일하는 경우가 있다.    돈에 환장한 나로서는 이해가 안가는 실수다. -_-;
② 신고실수
. .
출근해서 신고한는데 '리앨 근무들어갑니다. 메이트 여러분 수고하세요!'라고
엉뚱한 신고를 해버린다.     마음은 벌써 콩밭에가있기 때문이다. -_-
③ 패티태우기
고기를 굽다가 도중에 다른 작업을 하면 실수로 고기를 태워버린다.
이고기로 만든 햄버거는 메이트들의 식사가 된다.-_-;
④ 빵 떨어뜨리기
빵을 땅에 떨어뜨리는 경우도 많다. 햄버거 먹을때 흙을 잘 털어서 먹자. -_-
⑤ 엉뚱한 햄버거 만들기
안의 내용물을 엉뚱하게 넣는 경우다.  독특한 햄버거의 맛을 즐겨보자. -_-
⑥ 랩핑 잘 못하기
제대로 만들었는데 엉뚱한 포장을 하는경우도 있다.
데리버거가 불고기버거로 단숨에 변신한다.   모른체 하고 그냥 먹자. -_-
⑦ 치킨 피 안따기
언급했다시피 치킨의 피주머니를 안따는 실수다.불쌍한 치킨을 두 번이나
피흘리게 만드는 잔인한 실수다. 거의 다 먹고나서는 비명을 지르자 -_-
⑧ 후렌치 후라이 케챱안넣기
감자를 포장해서 가는 손님이 있는데 실수로 케찹을 안넣어주는 실수는 빅맨이
거의 매일 하는 실수라고 해도 과언이 아니다. 담에 와서 케챱값을 환불받아라.
⑨ 타 매장에서 전문용어 나오기
항상 전문용어만 쓰다보니 손님으로 다른 롯데리아에 갔을 때 자신도 모르게
전문용어가 나온다.   " 빅하나 선데스트로 하나테이크아웃해주세요 "
말하고나서야 실수를 깨닫고 쪽팔림의 극치를 느낀다. -_-
⑩ 퇴근하는 직원보고 인사하기
옷을 갈아입고 퇴근하는 직원을 손님으로 착각하고모두들 땡고함을 지른다.
" 감사합니다. 또 이용해주세요 !"
퇴근하는 직원 뒷통수에 흐르는 땀이 선연하다. -_-
[3] 신입 미스터 길들이기.
새로 들어온 신입 남자 메이트가 2명 있었는데 그중1명이 문제였다.
얼마나 괴짜인지 야단을 쳐도 듣는둥 마는둥, 암기사항은 5일이 지나도 엉터리였다
신고캔슬을 몇번해도 기가 죽지 않고 싱글벙글이었으며 머리에 쓴 캡밑으로는
수퍼맨처럼 머리가 한가닥 나와있지 않으면 일이 안되는 녀석이었다.
( 롯데리아에서는 음식물에 들어갈까봐 캡밑으로 머리카락을 못내민다. )
신입이 이러자 짬밥먹은 메이트들이 어떻게 다룰지를몰라 한숨만 푹푹 쉬며
고민을 하더니 내게 하소연하는것이었다.
물론 나는 그만둘때가 다 된 왕고참에 속했으니...!
리앨 : 신 미스터!  일루 와봐요.
신입 : 예..
리앨 : 이 빵을 뭐라고 하죠?
신입 : 빤스요...
리앨 : 빤스라 아나라 번스에요. -_-;    이 기계의이름은?
신입 : 압착 파트라슈요.
리앨 : 압착 스파츄라에요. -_-;
신입 : 그게 뭐 중요한가요? 헤헤..
리앨 : 으음..일한지 얼마나 되었죠?
신입 : 5일째인데요..
리앨 : 됐어요. 마저 굽던 패티나 보세요.
나는 쇼크요법을 쓰기로 하고는 구석에 가서 카스저울에 어니언을 정확히 4.0g을
재어 덜어낸 뒤 오른손에 쥐었다. -_-;   그리고는녀석에게 다가갔다.
리앨 : 미스터.. 지금 대체 뭘 하는겁니까?
신입 : 뭘요?
리앨 : 장난치는것도 아니고.. 어니언을 그렇게 많이넣으면 어떡해요? -_-
여기는 3.8g밖에 안되고, 여기는 무려 4.1g은족히 되겠네요.
일하기 싫어요?  -_-
신입 : 하하하... 그걸 일일이 어떻게 정확히 맞춥니까?
요때다 싶어 나는 녀석을 잠시 째려본 뒤 조용히 읆조렸다.
리앨 : 말 한번 잘했어요.  카스 전자 저울 가져와봐요.
신입 : 예.
녀석이 카스저울을 가져오자 나는 어니언통에 오른손을 집어넣어 어니언을 약간
꺼내는척 하며 손에 쥐고있던 어니언을 저울위에 올렸다.
리앨 : 이게 몇그램이나 될거 같아요?
신입 : 후후... 뭐 약 4g정도 되겠죠.
리앨 : 약 4g인지 정확히 4g인지 한번 켜보세요.
이윽고 액정이 켜지며 테스트하는 카스저울.
1....2....3....4....5....6....7....8....9....10....
드디어 무게가 표시되었다.        ' 0.40g '
녀석은 눈이 휘둥그래지며 엄청 놀라는 눈치다.
신입 : 이..럴...수...가
그런녀석에게 나는 한바탕 연설을 해주었다.
리앨 : 롯데리아에서 만드는 햄버거는 최고의 기술진들이 수년간에 걸쳐 연구하고
......잉?  어딜 가는거에요?  -_-;
한동안 입이 떨어지지 않던 녀석이 어디론가 황급히사라졌다.
리앨 : 아니...저 미스터가?
그러더니 녀석은 같이 들어온 신입메이트를 데리고오는것이었다
친구 : 에이...아무렴...그럴리가....우연의 일치겠지..
신입 : 아 진짜라니깐..  나도 믿어지지가 않어.  니가 직접봐.
리앨 : -_-;
신입 : 자....딱 한번만 더 보여주실래요? 이 녀석이도통 믿지를 않아요.
리앨 : 난 리...리바이벌은 안해요 -_-;
신입 : 녀석이 자꾸 의심을 한다니깐요. 믿을수 있도록 한번만 보여주세요
리앨 : ...보...보지 않고 믿는 사람들에게 더 큰 복이 있나니...
나는 괘씸한(-_-;)녀석을 뒤로한채 뒷짐을 지고 조용히 창고쪽으로 사라졌다.
[4] 나의 마지막 근무날.
경훈 : 드디어 내일이 리앨씨의 마지막날이군요. 후후후..-_-++
나의 영원한 라이벌 경훈씨.. -_-+
내가 마지막 근무를 하는날 하루종일 고기를 굽게하고 신고할때도 무지 갈굴
심산이 분명했다.       다른사람들도 나를 볼때마다한마디씩 한다.
정화 : 군 입대때문에 그만두는거라면서?  몸조심해서 잘 다녀와.
성경 : 오빠..내일 마지막날이네?   선물 뭘로 해줄까?
영심 : 오빠. 나랑 같이 일했다는걸 꼭 기억해줘.
병구 : 리앨씨..내일은 마치고 술 한잔 합시다.
신입 : 그 유니폼은 저에게 물려주고 가십시오.  -_-
리앨 : -_-;
드디어 운명의 다음날!
롯데리아 메이트들이 모여 조심스런 대화를 나누고있었다.
정화 : 거참...이상하네. 리앨오빠가 출근을 아직도안하다니.
영심 : 마지막날이라고 이럴수가 있나.
병구 : 이거 점장님이 알면 큰일인데...집에 전화하니 나갔데..
신입 : 그럴수도 있죠 뭐.  차를 잘못탄게 아닐까요?
제일 당황한건 경훈씨였다.
경훈 : 이럴수가 있나.  출근하기만 해봐랏... -_-++
그때 갑자기 점장님이 나타났다.
점장 : 무슨일들이지?
병구 : 으음...저.....저 그게..
점장 : 뭐야?  말해봐.
경훈 : 어서 말씀드려요. 병구씨..-_-+  숨겨서 될일이 아니잖아요.
점장 : 어서 말하라니깐..-_-+
할수없이 털어놓는 병구씨.
병구 : 저어..리앨씨가 아직도 출근을 안했어요. 집에선 아침에 나갔다고 하던데.
난리가 날줄 알았던 점장님이 아무렇지도 않은 듯이내뱉는 한마디는 메이트들에게
적잖은 충격을 주었다.
점장 : 아!  오늘 7월 12일이잖어.    오늘 리앨비번이야.
메이트들 : 꾸....엑....
이로인해 나는 하루종일 패티굽기나 마지막신고갈굼은 커녕 마지막 인사마저도
제대로 나누지 못했다.
반년만의 나의 롯데리아 아르바이트는 이렇게해서 끝이 난다.
같이 일한 메이트들에게 심한 배신감과 실망감을 안겨다 준것에 대해서는 매우
미안하지만, 웬지 눈물을 보이거나 쓸쓸한 뒷모습을보여주기가 무척이나
싫었던 나로서는 어쩔수가 없었던 것이다.    모두이해해주시길..^_T
- 롯데리아편 끝 -
┌────────────────────────────────────┐
│글 기다리는데 다음편 안쓰냐고 메일 주신 이쁜승희님 감사합니다.          │
│혹시 이승희? -_-;│
││
│카페편에 나오는 약이 무슨약인지 물어보신 쌍촌님, 흰토끼님, ssambak님,   │
│유리아76님, 골방님, 나이틀님, 디노젯님, edc1517님, 야수신관님 감사해요. │
│물어보지 말라고 했는데두 물어보시다니..-_-+++묶어서 소개를..흐흐흐     │
││
│카페편에 나오는 약이 무슨약인지도 모르냐고 그건피임약이 아니냐고       │
│갈켜주신 빨간신발님 감사합니다. 이제 아무도 안물어보겠죠? ^_^;          │
││
│왜 아이디가 가브리앨이냐고 물어보신 놀돌이님.감사합니다.              │
│이건 비밀인데 말씀드리죠. 제가 가브리앨로 신청해서 가브리앨이랍니다.-_-;│
└───────────────────────────────────?
중편유머
제        목  [아르바이트-11편] 호텔 사우나 (상)
올   린   ID  가브리앨 작 성  시 각  2000/6/19
이        름  이성찬 조   회   수  1655
안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다.
- 마지막으로 부탁드리는데 전 가브리'엘'님이 아니라 가브리'앨'이랍니다. -_-;
그래서 짜가천사지요.  실수로 메일을 보내시는 분이 많으신거 같아서요. ^_^;
아! 그리고 가브리앨은 성경에 나오는 삶과 죽음을관할하는 천사랍니다.
- 롯데리아에서 영심이와의 뒷이야기를 궁금해하시는분이 많은데 아무일도
없었습니다.  -_-         입대를 앞두고 있어 아무 생각이 안들더라구요.
- 아마추어 만화가라는분께서 제 알바글을 만화로 한번 그려볼까 한답니다.
대 히트를 칠것같은 불길한 예감이 드는군요. -_-;;;;
- 어제 개그콘서트에서 '너희가 군대를 아느냐'라는코너가 새로 생겼더군요.
공짜로 책 선전을 해주는줄 알고 깜짝 놀랐습니다.*^_^*
- gableel@nownuri.net -
[1] 호텔 사우나
때는 선선한 바람이 조석으로 불어오기 시작해 가슴설레이기 만드는 10월달!
군대에서 막 제대한 나는 학교에 복학할때까지의 남은 4개월정도를
뭐 하면서 보낼까 고민하며 이리저리 방을 뒹굴고 있었다.  떼굴...떼굴...떼굴.
군대에서 목숨을 담보로 걸고 하루 20시간정도 근무하면서 26개월 동안
총 26만원도 채 받지 못하고 나온게 너무나 억울했다.
정말 이렇게 빡세고 보수가 짠곳은 생전 처음이었다-_-;
그래..이번엔 돈이 되는 알바를 해야지.....여전히돈에 환장한 나!  -_-;
때마침 동근이 녀석에게 전화가 온다.   때리리리링~!
동근 : 너 혹시 알바 해보고 싶지않냐?
성찬 : 알면서 묻는건 시간낭비야. 임마.
동근 : 후후...내가 지금 일하는 곳이 내일이면 끝나는데 한번 해볼래?
성찬 : 뭔대?  쨔샤...
동근 : 후후...싸우나?
성찬 : 내가 싸우긴 왜 싸워?
동근 : 사우나라구..-_-;
리앨 : 사우나라..   일이 힘든가 아닌가가 중요하지뭐.    어때?
동근 : 장담하건데 네가 전에 있던곳보다 엄청 편하면서도 월급은 70만원정도지.
성찬 : 오오오오옷.....70만원이라..  그외 호텔이라서 좋은점은 없냐?
동근 : 물론....호텔이라 티비 엄청많지.
성찬 : 오오....팁이?
70만원과 팁을 많이 준다는 말에 나는 그만 눈이 뒤집히고 말았다. 헷까닥!  @_@;
이리하야 동근이 소개로 이력서를 써서 찾아간 부산사상방면의 파라* 호텔!
호텔이라 그런지 그동안 해봤던 사장한명이 '아래위로 훑어보기식'의 다소 형식적인
면접과는 달리 꽤 까다로왔다.   2명이 아래위로 훑어보고 있었던 것이다. -_-;
이렇게 호텔에 채용이 되었고 나는 근무 첫날부터 깨달을수 있었다.
동근녀석이 내가 신문배달 알바를 소개해준것에 감정이 상당히 많았다는 것을..-_-;
[2] 근무 첫날.
파라 * 호텔의 시설은 내가 그동안 가봤던 호텔중에단연 최고였다.
물론 호텔은 태어나서 첨 들어가본다. -_-
10층에 있는 사우나의 지배인은 대머리의 50대초반아저씨였다.
내가 호텔 사우나 유니폼을 입고 나타나자 지배인은나를 불러세웠다.
지배인 : 입사한걸 축하한다.  우리 호텔은 무궁화가4개야.
리앨 : 예, 어디에 심어놨는데요?
지배인 : -_-;  국가로부터 무궁화를 4개나 받았다구. 곧 하나 더 받게 될껄.
리앨 : 오, 무궁화 표창을 4개씩이나?
지배인 : 입사한걸 축하한다. -_-;
호텔은 시설이나 여러 가지 기준으로 심사해서 무궁화로 등급을 매기는데
금색 무궁화 5개는 특급호텔, 은색 무궁화 5개는 1급호텔,
은색 무궁호 4개는 2급호텔....이렇게 나가는것이었다.
아주 시설이 좋은 장급여관을 등급으로 매긴다고 하면 겨우 겨우 호텔중에 제일
안좋은 4급호텔인 무궁화 2개정도가 된다고 하니 무궁화 4개가 시설이 얼마나
좋은지는 가히 상상이 가실거다.             안 가나?  -_-+
게다가 파라*호텔의 시설만은 무궁화 5개짜리였는데이제 막 새로 생긴 호텔이라
아직 직원들이 미숙한점이 많아 무궁화 4개를 받았다고 한다.
( 내가 그만둘때쯤 무궁화 5개를 기어이 받고 만다 )
지배인 : 캡틴?  신임직원에게 근무를 갈켜 주도록하게.
캡틴 : 예..
캡틴이란 사우나 직원들중에 가장 선임인 직원을 일컫는다.  캡틴형을 보는순간
웬지 머리에 보이지 않는 파란캡을 쓰고있는것만 같은 느낌이 들었다. 젠장 -_-;
나는 여러 가지 근무요령을 배웠는데 그다지 힘들거나 어려운건 없었다.
캡틴 : 손님들이 들어오면 정중히 인사를 하며 열쇠를 받아.
그리곤 열쇠번호를 보고 옷장을 찾아가서 열어주는거지.
도난방지를 위해서 우리 열쇠와 손님 열쇠로동시에 같이 열어야 옷장이
열리기 때문에 이 열쇠를 항상 지니고 다니도록 해.
손님이 나갈때도 요령은 같아. 손님이 없을때는 손님이 벗어놓은 가운을
이 빨래통안에다가 집어 넣고 바닥청소, 슬리퍼 정리정돈이나 하면 돼.
리앨 : 예, 알겠습니다.   '흐흐흐..이렇게 일하면서70만원과 팁을? ^_^'
캡틴 : 자 그럼 직원들을 소개해줄게.   얘는 지훈이라는 녀석이야.
지훈 : 안냐세요.  제가 나이가 어리니 형이라고 부를께요.
리앨 : 그래..^_^
지훈 : 형 애인있어요?  없죠?  명숙이 누나랑 잘 어울리겠는데요? 후훗
리앨 : ??
뭔진 몰라도 무척 기특한 녀석 같았다. -_-;
캡틴 : 자, 그리고 얘는 동욱이라고 하지.  나이는27살이야.
리앨 : 아!  안냐세요.  제가 나이가 어리니 형이라고 부를께요.
동욱 : 그래..^_^*
캡틴 : 그리고 이쪽이 때밀이 일을 하고 있는 영학이형이야.
리앨 : 안냐세요. 제가 나이가 어리니 형이라고 부를께요.
영학 : 임마, 난 42살이야. -_-;  아저씨라고 불러..암튼 반갑다.
캡틴 : 그리고 난 캡틴이야.   자 그럼 여기서 일해.우린 갈테니...
자기일에 바쁜 직원들이 순식간에 안쪽으로 사라져버렸다.
[3] 암기사항.
바지 주머니에 든 열쇠를 만지작거리면서 옷장들이빼곡한 사우나 실내를
돌아다녀보았다.  옷장은 총 150개 정도....!
입구로 나가보니 돈 받는 직원으로 보이는 이쁘장한아가씨와 얼굴이 시커먼
아저씨가 담소를 나누다가 나를 의아하게 쳐다본다.
아저씨 : 새로 온 직원인가보지?
리앨 : 예.. 복학하기전까지 하려구요. 리앨이라고합니다.
아저씨 : 응.. 난 여기서 구두방을 운영하는 원기라고 하지.
이쪽은 손님들 돈받고 방송도 하는 캐셔(casher)야.
명숙 : 안냐세요. 명숙이라고 해요. *^_^*
이때 나는 전문대를 갓 졸업하고 이제 막 호텔에 취직한 명숙이라는 아가씨를
처음으로 보게 되었다. 눈꼬리가 치켜올라가 있어 야시같이 생겼지만 꽤 귀엽게
생긴 얼굴에 조용 조용한 말투!    흐흐흐..지훈아얼른 연결해주라..^_^;
그때 손님들이 들어오기 시작했다.
인사를 정중히 한 뒤 재빨리 열쇠를 받아들고 열쇠번호의 옷장을 찾아가려는데
오잉?  오오잉?   도무지 어딘지 알수가 없었다. 옷장이 150여개나 되는데다
탈의실 내부가 사각형의 방이 아닌 왕(王)자 구조로되어 있는데다 온 사방의
벽들이 죄다 거울로 되어 있어 마치 놀이동산의 마술의 방에 온듯했다.
왜 손님이 없을때는 이런걸 못느꼈지? -_-;;;
땀을 삐질삐질 흘리면서 번호에 해당되는 옷장을 찾아헤매고 있는데 손님은 나만
믿고 아무런 의심없이 뽈뽈뽈 잘도 쫒아온다. 왔던곳을 되돌아 가며 뒷통수에
손님의 서늘한 시선 냉기를 느끼면서 열심히 번호를찾아헤매어 겨우 열어드렸다.
이렇게 몇번 식은땀을 흘리고보니 대충 옷장의 위치파악이 되었다.
하지만 이때부터 나는 딴짓을 할 겨를이 없었다.
사우나에 손님이 하루 약 500명이 들어오는데 1명이들어올 때 최소한 문을 2번
열어줘야한다.. 들어올 때 1번, 나갈 때 1번!  즉,평균 1000번을 열어야하는데
아침 6시부터 저녁 9시까지 총 16시간동안 1분에 한번꼴로 문을 열어줘야 한다는
건데 이것도 이론상일뿐 실제로는 손님들이 몰리는피크타임이란게 있어서
바쁠때는 정말 단 1초도 쉴겨를이 없었다.
게다가 손님이 안들어올때는 재빨리 실내 정리를 해야했다.
손님이 아무렇게나 벗어던진 호텔 가운을 빨래통에주워넣고, 입구옆에 있는
헬스장의 운동기구들을 정리하고, 화장실청소도 수시로 청소에 입구의 슬리퍼 정리,
땅에 떨어진 손님들의 머리카락과 거시기 음모(-_-;)치우기등등....
갑자기 동근이 녀석이 무척 보고 싶었다.
" 헉헉...동근이 이 써글놈...보기만 해봐랏...-_-;;
가장 힘든게 바닥에 떨어진 머리카락이나 음모를 일일이 다 치우는거였다.
바닥이 카페트로 되어 있어 빗자루로 쓸수가 없어 유리테이프로 일일이 바닥을
찍어내어 털을 떼내야만 했는데 얼마나 털이 많이 떨어지는지 치워도 치워도
끝이 없었다.   내가 음모를 치우는 속도가 손님들이음모를 흘리는(-_-)속도를
도무지 따라잡을수가 없었던거다.
며칠동안은 손님들이 나를 고생시키기 위해서 일부러 음모를 떨어뜨려 놓는게
아닌가 하는 피해망상증까지 생겼을정도였다. -_-;이름하야 음로론..! -_-;;;
마치는 시간이 아니라 진공청소기를 사용할수도 없어 그 넓은곳을 막간을
이용하여 털과 먼지를 제거하고나면 온몸이 땀에 흠뻑 젖는다.
게다가 암기사항이 여기서까지도 존재할줄이야.....!
들어오는 손님 얼굴만 보고도 그분이 이 호텔의 상무이사인지, 사장인지, 과장인지,
나이트클럽사장인지, 경리이사인지, 혹은 단골고객인거래처 사장인지등등등을
척척 구분할줄 알아야 했는데....
처음에 볼때는 우찌나 외모가 비슷비슷한지 내가 군대간 사이에 우리나라가
복제인간을 만들어 내는데 성공한줄 알았다. 죄다 머리는 올백에 희끗희끗,
배는 똥배에 볼록, 안경에 양복을 착용하고 허리를뒤로 제친채 거드름 피우는
자세까지... 복제인간이 아니고서야 어찌 이리도 모두 똑같을수 있단 말인가?
동근녀석이 말한 팁이 많다는것도 새빨간 거짓말이었다.
호텔의 다른부서야 팁을 정말 많이 받을지는 모르겠지만 손님들이 죄다 벌거벗고
있는 사우나에서 팁을 받을수 있을 리가 만무했다.
아!   이세상에 돈을 쉽게 벌수있는곳은 과연 그 어디메냐?
[4] 식당에서...
캡틴 : 자.  저녁 6시니깐 식사나 하러가죠.
리앨 : 오오...캡틴이여.. 나의 캡틴이여....
얼마나 배가 고팠는지 천국에 가자는 말로 들렸다.엘리베이터를 타고 지하 1층
으로 내려가자 직원들 숙소인 락카룸을 지나 직원식당이 나왔다
객실부, 세탁부, 나이트클럽, 라운지, 호텔커피숍,경리부등등 각부서마다 조금씩
다른 호텔 제복을 직원들이 앉아서 이야기를 나누며식사를 하고 있었다.
그리고 저 구석에는 명숙씨도 앉아서 조용히 식사를 하고 있었다.
처음보는 직원이 들어오자 모두들 나에게 시선이 박힌다.
캡틴 : 어이... 식탁에 앉으면 어쩌자는거야?    여긴 셀프야.
리앨 : 아...예.
얼른 일어나 줄을 섰다.  그리곤 앞으로 나아가는데.....이런...!
정말 이젠 꼴도 보기 싫은 군대용 식기를 주는것이었다. 우웅..-_-
군대의 악몽이 되살아 나는듯했다.
리앨 : 저 지금 배가 무척 고픈데 여기 자유배식인가요?
캡틴 : 여기가 군대인줄 아니? -_-;
기뻐하며 밥을 무진장 펐다.  뻥안치고 아마 평소 먹는밥의 4배는 펏으리라.
뒤에 서있는 아줌마가 몇번이나 내게서 밥주걱을 넘겨 받으려다 계속해서 내가
밥을 퍼내자 놀라며 내얼굴을 쳐다볼정도였으니..
그리곤 캡틴형과 같이 식탁에 앉았다. 웬지 식사에대한 감사묵념을 해야할것 같은
기분이다. -_-  군대적응하기도 힘들었는데 사회적응하는것도 장난은 아닌가벼..
아아...꿀맛!!  실제로 꿀이 그렇게 맛있지는 않지만그 외에는 달리 이 밥맛을
표현할길이 없었다.   열심히 땀흘린 뒤의 밥맛은 정말로 꿀맛이었다.
밥이 혀에 닿자마자 사르르....녹아내리는것만 같았다.
'일하지 않는자는 먹지도 말라'는 말은 미식가들이남긴 명언이었나보다.
캡틴 : 그러고보니 내일이 30일이군.
리앨 : 울컥!
캡틴 : 왜 그렇게 놀래?
리앨 : 아...아녀요.  근데 내일 무슨일이 있나요?(불안...초조..)
캡틴 : 응.. 내일 인벤토리가 있는날이거든.
리앨 : 휴...난 또 월말이라 재고조사가 있는줄 알았어요. ^_^
롯데리아의 악몽같은 재고조사가 떠올랐던것이다.
리앨 : 재고조사는 정말 짜증이잖아요.  근데 인벤토리는 뭐하는거에요?
캡틴 : 우리 호텔에서는 재고조사를 인벤토리라고 부르지. -_-
리앨 : 꾸에에엑....!
정말 재고조사 없는 곳에서 살고싶다.  흑..T_T
리앨 : 에고..내일 재고조사하려면 마치고 집에 얼른가서 자야겠군요.
캡틴 : 오늘 마치고 너 환영회 하기로 했어.
리앨 : 몸이 안좋은데 저는 빼고 환영회 하시면 안될까요?  -_-
캡틴 : 으음....환송회를 해줄까? -_-;
리앨 : 아..아닙니다. -_-
우린 식사를 끝내고 자리에서 일어났다.
리앨 : 저어....식기는 우리가 씻아야 하나요?
캡틴 : -_-;
[5] 환영회.
그날 저녁 지친몸을 이끌고 나는 직원들을 따라다니며 먹지도 못하는 술을 1차,
2차를 가야했고, 마지막엔 노래방까지 가야했다.마이크가 내게로 넘어오자
웬지 인생의 고달픔을 주제로 한 노래만 부르고 싶어졌다. -_-
리앨 : ...그 순간이 바로 우리들의...♬ 사랑이 필요한거죠..... 흑흑
' 동근이 이놈.. 두고보자. '
마치고 나니 버스가 끊기는 바람에 하는수없이 직원들 숙소인 락카룸에서 자야만
했다.    락카룸에 들어온 나는 당장 동근이 녀석에게 전화를 했다.
동근 : 우웅...지금 시간이 몇신대 전화질이냐?
리앨 : 이놈... 나를 속이다니.  죽을각오를 하도록!
동근 : 속이다니.. 내가 뭘 속였는데?
리앨 : 내가 전에 있던곳보다는 훨씬 편하다며?
여기가 롯데리아보다 훨씬 편한곳이냐?
동근 : 네가 전에 있던곳이란 군대를 말하는거였어.-_-;
리앨 : 이익...-_-;;;   그...그건 그렇고 뭐?  팁이많아?
오늘 하루종일 벌거벗은 손님들만 실컷 봤어임마.
동근 : 내가 언제 팁이 많다고 했냐?
리앨 : 그럼?
동근 : 호텔이라 그런지 TV 많다고 했잖어.
리앨 : 티비...-_-;;;;;
동근 : 일은 군대보다는 훨씬 편하니 각오하는게 좋을꺼야.
넌 이제 하루 일했어.  그럼 수고해.딸칵!
- TO BE CONTINUED -
┌────────────────────────────────────┐
│ PC방 알바를 하신다는 조주민27님 감사합니다. 공짜로 제글을? 후후        │
││
│ 너무 너무 잼있게 읽고 계시다는 karen님 감사합니다. 매일 읽어주세요.^^* │
││
│ 구타교실 이후로 가장 잼있게 읽고 계시다는 파황신군님 감사합니다.       │
│ 이얍님에게 이 사실을....흐흐흐...^_^│
││
│ 역시 pc방에서 알바를 하신다며 읽고 계신다는huzii님 감사합니다.        │
│ 공짜로 인터넷을 하는 기분은 어떤 기분일까요?│
││
│ 다음편을 얼른 올려달라고 협박메모를 보내주신린민메이님 감사합니다.    │
│ 다음편도 얼른 올려보겠습니다.  설날에 이게 뭔짓인감..에휴..-_-;        │
└────────────────────────────────────?
중편유머
제        목  [아르바이트-12편] 호텔 사우나 (중)
올   린   ID  가브리앨 작 성  시 각  2000/6/19
이        름  이성찬 조   회   수  1439
★ 하이! 짜가천사 가브리앨입니다 ★
- 메모,메일 보내주신분들中  아이디유보,정지하신분이 많아 답메일을 드릴려고
해도 불가능한 분들이 많더군요. 나중에 저를 욕하진 마세요. ^_^*
- 채널아이에도 제 글이 올라가고 있습니다. 허락없이 퍼올려주시는분 감사 -_-++
- 저번글에 실수가 많더군요. ^^* 오타도 많고 내용상 틀린점(호텔등급)도 있고
급히 올리느라고 읽어보지도 않고 올렸더니 에구..
이번글도 식곤증에 졸아가며 썼습니다. 그래도 읽어주실꺼죠?  -_-++
- gableel@nownuri.net -
[1] 새벽근무
새벽 4시30분에 일어나서 버스를 타고 호텔로 향했다.   에고 졸려..!
이 시간이면 텅텅 빈 버스를 타고 가게 될줄 알았는데 수많은 아줌마들이
고무다라이를 들고 어디론가 가고 있다.       새벽시장에 나가는것일까?
어떻게 보면 생계를 위해서가 아니라 단순히 용돈을벌기위해서 이렇게 고생하는
나는 참 행복한게 아닌가 싶다.
오늘은 A 근무!
호텔 사우나 근무에는 A근무와 B근무가 있었는데 A는새벽 6시부터 오후 2시까지,
B는 오후 1시부터 저녁 9시까지 근무하는거였다.
호텔에 도착해서 경비실에 가서 출근카드를 찍고 엘리베이터를 타고 10층 사우나로
들어가 대충 장사준비를 하고나자 6시까지는 아직 30분이 남는다.
옷을 훌러덩 벗고 들어가 탕에 몸을 담그었다.   '아...!!  '
사우나 알바의 장점이 이렇게 출,퇴근시에 목욕을 공짜로 할수 있다는거다.
그저 공짜라면 대머리가 되어도 좋은 나..-_-;
이 때문에 나는 4개월동안 하루에 2번씩 사우나를 할수 있어 항상 목욕탕에서
바로 나온 발그레...한 얼굴상태를 유지할수있었다.발그레... @^_^@
탕에 앉아서 " 태산~~~~~" 하고 목청을 가다듬고 있는데 밖에서는 난리다.
손님들이 6시도 되기전에 와서는 문 열라고 두드리는소리다.  에잇 나쁜놈들..!
지들이 장사하나?     눈하나 깜짝 하지 않는다.
손님1 : 아니 왜이리 문을 안여는거야?  6시 거의 다되었구먼..
손님2 : 형님!  조금만 기다려보세요.  열겁니다.
리앨 : ' 형제가 꼭두새벽부터 사우나 하러 왔나보군 '
탕에서 나와 몸을 닦은 뒤 유니폼을 입고 정각 6시00분 00초에 문을 열었다.
리앨 : 어서 오십시오..
손님들 : 으음....-_-+
인사를 하면서 봤더니 웬지 조폭의 분위기를 풍기고있었다.(-_(-_(-_-+)_-)_-)
손님 : 으음.. 그래.. 새로 온 직원인가보지?  -_-+
리앨 : 예. 형님!  아..아니 손님..-_-;
이윽고 손님들이 옷을 벗는데 온몸에 온갖 해괴망칙한 그림들이 가득하다.
아하...그제서야 나는 녀석들의 정체를 알수있었다.
리앨 : ' 행위 예술가였구나. -_-; '
실제로 사우나에 오는, 사업 좀 한다는 소위 사장이라는 사람들은 모두 전직이
조폭이었는지 온몸에 그림자랑하느라 정신이 없었다.그림들은 종류도 다양했다.
칼라틱한 드래곤이 엉덩이에서 튀어나와 막 어깨를타고 승천하고 있는
그림이 있는가하면, 단순히 일본어로 글자만 새긴것도 있었다.
" さいごまで!!! "       우우....몸에 저런글을 새기다니...
정말 무시무시한 글귀가 아닐수 없다.   물론 뜻은알수가 없었다. -_-;
단지 직감으로 무시무시한 글귀란것만을 짐작할뿐....-_-;;;
게다가 그들의 거시기에는 아프리카에서나 할법한해괴망칙한.......우웅..
혹시 쇼킹 아시아에 출연한 녀들이 아닐까?  과연 저런것들로 여자를 행복하게
해줄수 있단말인가?     그럼 나도 해볼까? -_-;
리앨 : 아앗...손님 그쪽은...
명숙 : 꺄아아악..!
내가 딴 생각에 빠져있는 사이 손님들이 우르르 출구로 나가버렸다. -_-
워낙 미로같은구조에 온 사방이 거울인지라 옷을 벗고는 다시 입구로 나가버리는
손님이 허다했다.  캐셔 여직원은 두눈 똑바로 뜨고비명을 지른다 -_-;
특히 명숙이는 나에게 손님이 실수로 나오려고 하더라도 막지 말라는 은근한
부탁을 하기도 했었다. -_-;  여탕에도 이런일이 있으면 얼마나 좋겠나마는
호텔에는 여자사우나가 거의 없다.  수지가 맞지 않기 때문이다.
사우나는 객실손님이 많이 오는데 여자가 호텔에 숙박하는일도 별로 없거니와
있다해도 객실내의 욕실을 두고 비싼 사우나에 올리가 만무하며, 또 온다고 해도
때밀이에게 때를 밀리도 없고, 구두를 닦을리도 없을테니 완전 적자라는거다.
리앨 : 손님...그...그쪽이 아니라 이쪽입니다. ^_^;
손님 : 이젠 알고있어. -_-#
움직이는 그림들이 탕으로 들어가자 그제서야 마음놓고 의자에 앉아 쉴수있었다.
아침 8시정도부터 손님들이 들이닥치기 시작하기 때문에 그때까지는 좀 쉴수 있다.
꾸벅 꾸벅 졸고 있는데 매쾌~하게 풍기는 암내와 노랑내를 몰고서 또 손님이 한명
들어왔다.     ..... 오오...이런 양키였다   -_-;
손님 : Good morning!
리앨 : Hurry come ( 어서 오세요 -_-; )
양키는 헬스장에서 열심히 운동을 하더니 밖으로 나간다.
리앨 : Well go !  ( 안녕히 가세요 -_-; )
그 뒤로 양키는 매일 아침 와서 운동을 하고 갔으며나의 영어실력은 나날이
향상되어 가고 있었다.
손님 : Good morning!
리앨 : Quickly come ( 어서 오세요 -_-; )
그후로도 헬스장은 양키들의 전용이었다.  한국남자들은 죄다 한증탕에 앉아
땀만 삐질삐질 흘려 살을 빼려고만 했고, 그 누구하나도 운동을 할 생각은
안하는거 같았다.  이 점은 양키에게 배울점이라고생각한다.
[2]  오전근무
캡틴 : 아침 식사하고 와
리앨 : 예..
식당에 가니 명숙이가 웬 여직원과 앉아서 식사를 하고 있다.
물컵에 물을 2잔 떠서 갖다주며 옆자리에 앉으니 명숙이가 톡 쏘아댄다.
명숙 : 칫!  착한척 하지마라!
리앨 : 흥!  싫은척 하지마라!
약 일주일동안을 일하면서 서로 반말할정도로 친해졌다.
리앨 : 명숙이 네 애인은 뭐하는 사람이니?
명숙 : 누...누가 그래?
리앨 : 우웅..정말 있구나...-_-
명숙 : 지금 군대에 있어.
리앨 : 안녕...-_-;
식사를 마치고 올라와 오전근무를 서는데 또 쉴새없이 손님들이 들이 닥친다.
손님 : 자...내 삐삐 좀 차고 있다가 연락오면 내 번호 좀 불러줘.
리앨 : 예.
들어가는 손님마다 삐삐를 맡기고 가는 바람에 허리전체에 삐삐를 허리띠처럼
차고 다니며 일을 해야했다.  전자파의 영향이 대단했을텐데..제길...-_-
게다가 당시의 삐삐는 하나같이 엄청난 크기와 무게를 자랑하던 제품들이었으니...
삐삐가 무거워 계속 바지를 걷어올리며 일을 해야만했다.  지이이이이이잉...!
진동이오면 삐삐를 확인후 손님 번호를 기억해내야한다.
그리곤밖에 캐셔에게 방송부탁을 하는거다.
리앨 : 명숙아. 15번 손님 삐삐왔다고 방송 좀 해줘.
영숙 : 응. (딸칵)  실내에 알립니다.
손님중에 15번 손님께서는 탈의실로 와주시기바랍니다.
다시 실내로 들어가서 일을 하고 있는데 상무님이 들어왔다.
인사를 하고 키를 받아들고 옷장을 여는데 갑자기 재미있는 일이 벌어졌다.
어처구니 없는 방송이 스피커를 타고 사우나 전 실내에 울려퍼지는것이었다.
방송 : 어머머머.... 계집애.  이쁜척좀 그만해.  내남자친구?  글쎄...
병장 달더니 감감 무소식이야.  이젠 잊어야겠어. 그나저나 너는
요전에 만난 그 남자랑 어케 되었어?  괜찮은사람 같던데....
상무 : -_-
리앨 : 오 주여... ;;;;;-_-;;;;;
명숙이가 마이크를 끄지 않은것이었다. 그날 손님들이 나가면서 명숙에게 힘내라고
한마디씩 격려하며 나가는통에 명숙은 하루종일 얼굴을 들고 다닐수가 없었다.
[3] 유동근무
일한지 한달이 넘자 동욱이 형이 그만두고 내 밑에새로온 직원이 들어오게 되었다
아아..역시 세상에 죽으란법은 없구나.    이로 인해탈의실 열쇠는 신입에게
물려주고 나는 유동(流動)근무를 할수있었기에 호텔사우나 실내의 구석구석을
다 돌아다 볼수있었다.   그동안 내가 봐왔던 탈의실과 탕안, 구두방, 이발소,
헬스장등등을 제외하고도 사우나안에는 식당, 수면실, 온돌방, 일광욕실등등이
있어 매우 넓었다.
꼭 목욕을 하러 오지 않더라도 들어와서 하루종일 쉬었다 갈수 있는 곳이었다.
전화와 담배도 공짜로 손님들에게 제공하고 있었고,그외에 때밀이나 식사등의
서비스는 열쇠번호를 보여준뒤 나갈때 계산하는것이었다.
식당에 가니 손님들이 앉아서 가운을 입은채 식사를하고 있었다.
수면실에 가보니 조용하고 컴컴한 넓은 방에서 이불을 덮고 모두들 자고있다.
온돌방에도 마찬가지였고, 일광욕실은 대형 식물원처럼 유리로 되어 있어 햇볕을
받으며 쉴수 있는 휴식처로 되어 있었다. 아~!   내가 손님이면 얼마나 좋을까?
유동근무는 이곳들을 돌아다니면서 손님 심부름도하고 정리도 하는게 임무다.
그리고 손님들이 벗어던진 가운과 타월이 빨래통에가득차면 지하 1층에 있는
세탁소에 갖다줘야한다.     하지만 손님들을 가만히보면 정말 너무한다싶다.
첨에 입장해서 옷을 벗은뒤 가운을 입는다.  그리고는 10m 앞에 있는 탕입구까지
걸어가서는 가운을 벗어 빨래통에 집어넣는거다. -_-;
탕에서 나오면 또 가운을 입고 여러가지 시설을 이용하러 돌아다니다가 다시
빨래통에 집어넣고 탕에 한번 더 들어간다.   다시나와서 가운을 입고 탈의실로
와서 옷을 갈아입고 나가기때문에 하루 손님 500명이면 가운을 1000벌을 넘게
세탁해야만 한다.   물론 타월은 그보다 훨씬 더 많다.
이 때문에 위태로울 정도로 손수레에 빨래를 실어서지하1층까지 내려가야하는
대 서커스를 펼쳐야만 한다.  이러니 세탁소 사람들의 시선이 고울리가 없다.
세탁소 직원 : 아니, 사우나는 빨래가 왜 이렇게 많아요?
리앨 : 여기는 빨래가 더 많네요 뭐. -_-
세탁소 직원 : -_-;
빨래를 우수수 쏟아붓고 나와서 엘리베이터를 타는데명숙이가 있었다.
리앨 : 안녕?   애인있는 아가씨!  -_-
명숙 : 그만해 오빠.  연락 안한지가 언젠데...
잠시 어색한 침묵... 역시 남녀가 2년남짓 떨어져 있는건 너무 힘든일인가보다.
명숙 : 오빠..
리앨 : 응?
명숙 : 남자들은 군대가면 다 군화 거꾸로 신어?
리앨 : 여자들이 더 그래..-_-
명숙 : 왜 그럴까?
리앨 : 군화보단 고무신 거꾸로 신는게 훨씬 더 쉬워서 그렇지. -_-
명숙 : 내 친구애인도 병장달더니 남자쪽에서 헤어지자고 했데.
리앨 : 군대에서는 계급과 함께 여자보는눈도 높아지나봐.. -_-
명숙 : 오빠는 항상 장난이구나.
리앨 : 장난이 아니라 장남이야. -_-
명숙 : 오빠는 애인있어?
리앨 : 나 제대한지 한달 되었다. -_-
명숙 : 나 여기서 내릴께. 오빠 수고해.
리앨 : 윗사람에겐 수고하라는 말을 쓰는게 아냐..-_-
명숙 : 그럼 욕봐!
리앨 : -_-
사라져 가는 명숙이의 뒷모습이 웬지 너무나 쓸쓸해보였다.
[4] 스카웃.
쉴새없이 너무나 성실하고 부지런하게 일하는 모습을보여주자 내가 돈에 환장한
놈이란걸 눈치채고 때밀이 명학이형과,구두닦는 원기형은 내게 스카웃 제의를 한다
명학 : 리앨 너 때미는거 배워서 내 밑에서 일해보지않으련?
리앨 : 하하...3월에 학교 복학해야해요.
명학 : 한달월급 150만원 줄게.
리앨 :  배....배....배....백오십만...-_-
구두닦는 원기형까지 나를 꼬신다.
원기 : 내 밑에서 구두를 닦는게 더 나을꺼야.
리앨 : 하...하지만 학교에서 남은 공부를....
원기 : 한달에 180만원을 주마.
리앨 : 배....배....배......백팔십만.. ' 조금 더올려볼까? -_-; '
대체 이들의 수입이 얼마기에 이런말을 하는건지 한번 알아보자.
하루에 약 20명정도가 때를 미는데 요금이 8,000원이니 하루에 약 16만원을
번다는 얘기다.    안마로 버는걸 제외하고도 한달월급이 무려 480만원이다.
이 때문에 목욕문화가 발달되어 있는 일본까지 원정을 가서 몇 년동안 고생을
한 뒤 갑부(?)가 되어서 귀국하는 때밀이도 상당하다고 한다..
다음 구두닦이의 수입을 알아보자. 하루 손님 500명중 약 300명정도가 구두를
의무적(?)으로 닦는다.  목에 힘주기 좋아하고 거드름 피우기 좋아하는 이들이라
구두가 깨끗해도 무조건 닦는다.  요금이 1000원이니하루에 약 30만원을 벌며
한달에 900만원정도를 번다는거다. 점포세, 원가비를제외하고라도 엄청나다고
할 수 있는 벌이다.       물론 터를 잘 잡은 이유도있다.
내가 고민하자 형들의 유혹은 계속 되었다.   때를강조하는 때밀이 명학이 형!
명학 : 남자는 '때'를 기다려야해.  바로 이 '때'가기회야. '때'돈을 벌게돼.
광을 강조하는 원기형!
원기 : 인생에 삐가번쩍 '광'내고 싶지 않냐?'광'속으로 갑부가 되지.
이들의 떠듬속에서 나는 회의에 빠지지 않을수가 없었다.과연 학벌이란게 그렇게
필요한것인가?   중학교 고등학교를 졸업하고서도 이들처럼 얼만든지 돈을 벌어
대는 사람들이 있지 않는가?  내가 전산과를 나와봐야 전공도 못살리고 뼈빠지게
공부해 취직한다고 해도 한달에 180만원이상 버는 직장에 들어갈수 있을까?
하지만 고뇌끝에 결국 그들의 제의를 거절하였다.복학하면 볼 수 있는 수많은
여학생들이 눈에 아른아른거렸기 때문이다. -_-;
리앨 : 죄송해요. 일단 학교는 마쳐야 될것 같아요.저 이만 퇴근할께요.
퇴근시간이 되어 퇴근준비를 하는데 캡틴이 나를 부른다.
캡틴 : 뷔페 연회장에 내려가봐.  지배인님이 널 좀보재.
리앨 : 또 스카웃 제의인가?  거기선 얼마를 준답니까?
캡틴 : 너 연장근무야. -_-;
퇴근도 못하고 오후까지 결혼식 뷔페연회로 뼈빠지게일했다. 제길. -_-;
- TO BE CONTINUED -
┌─다음편엔 호텔알바 마지막 편이 올라갑니다. 끝까지 읽어주시길..!───┐
││
│  알바글을 그자리에서 거꾸로(-_-) 다 읽으셨다는lkmo01님 감사합니다.  │
│  추리소설 범인알고 보시는 분이시죠? -_-+++│
││
│  묘사가 생생해서 드라마 보는거 같다고 하신 로딧세이님 감사합니다.    │
│  앞으로 묘사만 할까요? ^^*│
││
│  때밀이 알바는 안해봤냐고 메일 주신 ysjky님 감사합니다.              │
│  사우나 알바글 올리기 전에 받은 메일이라 섬뜩했습니다. ^^*           │
││
│  유모란 6개월 생활동안 가장 잼있게 읽으셨다는쵸코과자님 감사합니다. │
│  6개월동안 유모란에서 글 몇개 읽으셨는데요? -_-;;;                   │
└───────────────────────────────────?
중편유머
제        목  [아르바이트-13편] 호텔 사우나 (하)
올   린   ID  가브리앨 작 성  시 각  2000/6/19
이        름  이성찬 조   회   수  1445
★ 안녕하세요. 짜가천사 가브리앨입니다 ★
- 오늘은 초코렛 팔아주는날이군요. 아직도 이런거하는 사람있나? *^_^*
- 제가 현재 아직도 알바생인줄 알고 계시는분이 많네요. ^_^;
글을 현재형으로 쓰고있을뿐 실제로는 과거의 이야기랍니다.
- 알바이야기도 책으로 낼거냐고 물어보시는 분이 많으신데 이런 조잡한 글을
책으로 냈다가 무슨 망신을 당하려구요?  책으로절대 안낼테니 걱정마시길..-_-
- 지금 새로운 곳으로 발령이 나는 바람에 정신없이바쁘답니다.
앞으로 글이 좀 늦어지더라도 양해해 주시길...*^_^*
-gableel@nownuri.net -
[1] 원기형과의 대화.
이제 호텔 사우나에서 일한지 3달째...
손님들의 벗은 모습만 봐도 직업을 척척 알아맞출수있는 경지에 이르렀다.
물론.........다소 과장된 표현이니 검증 해보려고하지 마시길...-_-;
구두닦는 원기형과 손님들의 문신에 대해 대화를 나누고 있었다.
리앨 : 여기 오는 손님들중에는 문신 없는 손님이 없네요.
원기 : 후후..그렇지?
리앨 : 모두 한가닥 하는 녀석들인지 죄다 문신을 해가지고서는..쯧쯧.
원기 : 다 철없을때 하고는 후회하는거지 뭐.
리앨 : 어허....지금 탕에 들어가는 저 손님 봐요.
등을 문신으로 아예 도배를 했구먼.  누가 보면 옷입은줄 알겠다.-_-;
원기 : 하하하..-_-;
리앨 : 어허..저놈은 또 모야?  등전체에 물방울 문신을 했구먼..미친놈아냐?
원기 : 저건 부황 뜬 자국이야. -_-;
리앨 : 암....암튼 안지워지면 문신이죠 뭐. -_-
그날 저녁!!   나는 심장이 철렁...내리앉는 경험을하게되었다.
일을 마치고 샤워를 하고 있는데 웬 녀석이 벌거벗고들어오는것이었다.
리앨 : 손님..끝났는데요?
원기 : 하하..나야 나.
리앨 : 아!  난또..
그리곤 돌아서서 샤워하는 원기형의 등에서 물보라를맞으며 하늘로 승천하기 위해
안간힘을 쓰고있는 청룡을 보았던것이었다. ;;;;+_+;;;;
그 이후로 나는 골목길을 걸을때 괜시리 뒤를 돌아다보는 습관이 생겼다. -_-
[2] 필리핀 여가수.
식당에 식사를 하고 사우나에 올라가려고 엘리베이터를 탔더니 30대 필리핀
여가수가 있었다.      2층 호텔 커피숍에서 일하는라이브 가수다.
여가수 : Hi!  What's up?    ( 안녕!  올라가는데뭐죠? -_- )
리앨 : Hmm..!  Elevator !  ( 흠...엘리베이터요..-_-; )
여가수 : -_-;   그냥 우리 한국말로 하죠.
리앨 : 그... 그러죠 뭐.   전혀 불편하진 않는데....
여가수 : -_-;
리앨 : 근데 그게 뭐에요?
여가수 : 딸에게 부칠 선물이에요.  어때요?  이쁘죠?
필리핀에 어린딸이 있는데 선물로 옷을 부칠려고 시장에서 싸게 샀다며 자랑하기에
들여다봤더니 상표가 매우 진기한 것이었다.
악어가 비치파라솔을 쓰고 있는 상표였다. -_-;
정말 울나라 시장에는 별의 별 상표가 다 있기도 하지. -_-
리앨 : 상표 죽이는군요. -_-;
여가수 : 오우!  무슨 메이커 인데요?
리앨 : 그..글쎄요.  라코스떼 아놀드파마라고나할까? -_-;;
여가수 : 오우....이게 좋은거에요?
리앨 : 좋긴 하지만 이보다 더 좋은건 악어가 자전거를 타고 비치파라솔을
쓰고 있는게 있죠.  일명 라코스떼 아놀드파마 빈폴이란거죠. -_-;;
여가수 : 오우... 담엔 그거 사야겠어요..
그 여가수 그후에 정말 시장을 돌아다니며 그 상표를찾아다녔을까?
[3] 변신하는 손님
한 손님이 들어오면서 내게 삐삐를 맡겼다.
손님 : 연락오면 방송해줘.
리앨 : 예.
당시 최 첨단을 달리던 필립스사의 카드형 삐삐였다.
물론 지금의 폴더 핸드폰보다 더 크다. -_-;;
1시간 뒤...!!
웬 늙은 아저씨가 탕에서 나오더니 삐삐를 달랜다.그 늙은아저씨에게는 삐삐를
받은 기억이 전혀 없어 허리에 차고있는 삐삐중에 어느것이냐고 했더니 바로
그 필립스 카드삐삐라는거다.
리앨 : 후후..손님. 이건 다른분거랍니다.
손님 : 어허...무슨소리야?   아까 내가 맡긴거잖아.
리앨 : 제가 얼굴을 다 기억하고 있어요. 손님
손님 : 그게 바로 나라니깐..
분명히 내 기억상으로 이 손님은 절대 아닌데 끝까지우기는거다.
누가 대머리 아니랄까봐 공짜 엄청 좋아하는구먼...
손님 : 나원... 내 옷장 좀 열어봐. 증명해보일게.
뭘가지고 또 우기려나..싶어 열쇠를 받아들고 옷장을 열어줬더니 세상에나.....
옷장안에서 가발을 꺼내어 쓰는거였다.  오오...순식간에 20년은 젊어보였다.-_-;
리앨 : 소..손님........이셨군요? -_-;;
손님 : 그래..나야!  삐삐 얼른 줘.
리앨 : 아무렴요. 여기 있습니다. -_-;
아마 신창원이 대머리로 변장만 했더라면 죽을때까지안잡혔을꺼다.  -_-
[4] 일본손님과 한국손님
우리 호텔은 부산의 김해공항과 가까운 이유로 외국손님들이 자주 왔다.
특히 일본손님들이 많이 왔었다.  겉보기에는 우리한국인과 비슷해보여도
눈에 띄게 차이가 나는 것이 몇가지가 있었는데 구별방법을 소개해보자면..!
룸에 가보니 목욕을 끝낸 손님 둘이서 열심히 스킨과로션을 바르고 있다.
머리에 -_-;;          그리고 머리에 바르는 헤어로션은 얼굴에 바른다. -_-;;
리앨 : 일본인이군. -_-;
이렇게 아주 간단히 구별해 낼 수 있다. -_-;
게다가 일본손님들은 죄다 키가 땅딸막해서 키 큰 사람을 본적이 없다.
식사를 할 때도 한국인과 일본인은 구별이 쉽게 된다.   한국인은 음식을 남겨도
일본인은 음식을 잘 남기지 않기 때문이다.   반찬까지 죄다 먹어버린다.
그런데두 왜 키는 안크는지 원.
하지만 계산하고 나갈때만큼 한국인과 일본인을 구분하기 쉬운게 없다.
자, 이 사람이 한국인들인지 일본인들인지 여러분이직접 구별해보시길..
캐셔 : 합해서 23,500원입니다.
손님 1 : 자 여기 있어요.
손님 2 : 어허 이사람이.. 왜이래?   자 아가씨 여기있어요.
손님 1 : 에이 참.. 내가 낸다니깐.  돈 넣어놔. 자받아요.아가씨.
손님 2 : 어허.. 내가 낼테니 그러지마.  나 돈있다니깐..
캐셔 : ' 지겨븐놈들... -_-; '
그렇다.   쉽게 눈치챘겠지만 이런 손님들은 한국인이다.      왜냐면........
한국말을 하기 때문이다. -_-;
자 그럼 일본인들은 어떻게 하는지 살펴보도록하자.
캐셔 : 합해서 23,500원입니다.
손님 1 : 뭐....뭐시라구요?   아니 왜 그리 비싸요?
캐셔 : 한분이 12,300원이고, 한분이 11,200원이니합해서 23500원이지요
손님 2 : 아니, 합하긴 왜 합해요?
손님 1 : 그러게말야.   따로 계산해줘요
캐셔 : 아..예.. 손님이 12300원이구요 손님이11,200원입니다. -_-;
그러면 손님들은 지갑에서 돈을 꺼내어 동전까지 맞추어 가며 자신의 요금만
철저하게 계산을 하고 나간다.
캐셔 : 무서븐 놈들..-_-;
그렇다.  한국말을 잘하긴 해도(-_-;)이 넘들이 바로일본손님이다.  왜냐면.....
한국인은 이미 소개했기 때문이다. -_-;;;
일본인쪽이 더 합리적인 것일까?   아니면 한국인쪽이 더 정이 넘치는것인가?
일본인쪽이 냉정하고 비인간적일까?  아니면 한국인이 허세에다 비합리적인가?
나도 모른다. 개개인의 문화와 취향일뿐이겠지.
마지막으로 일본인 손님 때문에 캐셔였던 25세 미화누나와 구두~닦 원기형이
대판 싸웠던 이야기를 들어보시라.   어느날 원기형이 식사를 하고 올라와보니
캐셔가 얼굴이 벌개져서는 성질을 부리고 있다.
원기 : 아니 뭔 일 있었어?
캐셔 : 씩씩...  방금 사우나에서 나간 일본인 녀석이 객실에서 나에게 전화를
하며 자기방으로 올라오라는거에요.
원기 : 뭐 어째? 여기가 무슨 호텔 588 이라도 되는줄 아나?
캐셔 : 안된다고 했더니 5만원 줄테니 객실로 올라오라고 자꾸 추근대는거에요.
손님이라 정중히 거절하긴 했지만 너무 열 받아요.
원기형의 노기는 하늘을 찌를 듯 했다.
원기 : 이런 단무지 냄새나는 개 쪽빠리 같은녀석이있나?
캐셔 : 됐어요 참아요..
원기 : 세상에 우리 민족을 어떻게 알고 .....씩씩...
캐셔 : 에휴...그냥 웃어 넘기죠 뭐. 호호호호...
원기 : 세상에..말야. 5만원이 뭐야. 5만원이.. 적어도 10만원은 줘야지..
개 쪽빠리 같은 녀석들...
캐셔 : 호호호.....으음..-_-;;;;   방금 뭐라고 했어요? -_-+
캐셔는 이날 원기형과 대판 싸우고는 다시는 말도 하지 않았다.
문제는 원기형이 농담으로 말한게 아니라 진짜로 액수에 열을 받았다는데 있다.
정말 어떤 인생을 살았는지 궁금한 형이다. -_-;
[5] 연예인손님.
하루는 키가 큰 손님들이 떼거지로 들어오는거였다.
죄다 옷장을 열어주고는 밖에 나가봤더니 명숙이가좋아죽는다.
리앨 : 왜 그래?
명숙 : 방금 들어간 손님들 누군지 몰라?
리앨 : 글세...  네 가족들이니? -_-
명숙 : 스포츠에 관심없어?  포철 축구선수단이잖어.
리앨 : 오호라...벗은 모습보고와서 다시 말해줄게.
다시 들어가서 선수들의 나체를 감상했다. ^_^;하나같이 건장하고 선수들!
게다가 하나같이 엄청 큰 선수들..-_-;
나도 크지만 녀석들도 정말 엄청 컸다.   정말 부러웠다.  -_-
리앨 : 야아... 모두들 멋있는데?
명숙 : 그치?
리앨 : 게다가 얼마나 큰지 원.   나는 쨉도 안돼..
명숙 : 키득..   #^_^#
리앨 : 걔중에 황명보선수가 제일 커 보이더라. -_-
명숙 : 그...그만 해. #-_-#
리앨 : 나도 꽤 큰편인데 모두들 키가 얼마나 큰지원..근데 너 왜그래? -_-+
명숙 : -_-
그 이후로 뽀식이 이용식씨와 가수 현철씨도 손님으로 자주 오는 바람에 나체를
감상할수있었다.   벗은 손님팬들이 벗은 연예인을보며 반가워서 인사를 하고
악수를 하는 꼴이란..-_-;
게다가 왜들 시선은 얼굴을 향해있지 않고 엉뚱한곳에 머물러 있는지들 원..-_-;;;
[6] 잔머리
일을 한지 이제 4개월이 다 되어 간다.  3월부터 학교에 복학 해야하니 알바를
그만둘때가 다가온 것이다.  무슨일이든 처음엔 힘들어도 가면 갈수록 잔머리와
요령이 느는법!   공짜로 전화쓰는것과 손님 접대용담배를 아버님께 갖다주는 것은
물론이거니와 각종 삼푸와 물비누, 로션, 스킨까지가족들이 애용할수있었다.-_-
게다가 새벽에 출근해서 졸릴때마다 나는 손님들이벗어던진 가운 빨래통속에
들어가서 잠을 자곤 했다. -_-   아무도 찾을수도 없고, 찾을리도 없고 찾을생각도
못할곳이다.    그러다가 지배인님이 나를 찾을때서야 잠에서 깬다.
지배인 : 아니, 리앨 녀석이 어디갔지?
리앨 : (부시럭) 우웅....안냐세요?
지배인 : 히익...-_-  거..거기서 뭐하는거냐?
리앨 : 아예,  손님이 가운에 반지를 넣은채 벗어버렸다고 해서요..^^;
더더욱 기막힌 수면법은 손님들이 자고 있는 수면실에서 자는 것이다.
수면실 정리하는척 하다가 지배인이 안보는틈을 타서재빨리 열쇠하나를 발목에
차고 양말을 벗어버리고 바지를 걷어올리고는 커다란타월을 머리까지 덮고
손님들 틈에 눕는다.       겉보기에는 영락없이 벌거벗은 손님이 얼굴에서
발목까지 타월을 덮고 자는 형상이다. -_-
나를 찾기위해서 손님들마다 일일이 타월을 들어 확인할리가 만무하다.
타부서 직원들 골려먹는 재미도 꽤 짭짤했다.  식사를 마치고 긴 복도를 지나와
끝에 있는 엘리베이터앞에 선다.  곁눈질로 보면 식사를 끝낸 직원들이 복도로
천천히 걸어오고 있다.  이때 마치 엘리베이터가 도착하기라도 한 듯이 고개를
번쩍 들고는 앞으로 몇걸음 걸어가 직원들이 안보이게 사라지는 것이다.
당연히 직원들은 생난리가 난다.
" 잠깐만요.... 잠깐만 멈춰요..   기다려요...."
헉헉대며 뛰어온 직원들은, 아직도 도착하려면 한참멀은 엘리베이터와 그 앞에서
내가 열심히 손톱 소제를 하고 있는 모습을 볼수있을뿐이다.
직원들 : 바..방금...
리앨 : 예?
직원들 : 아닙니다. -_-;;;;;
[7] 명숙과의 이별
이제 일할날이 1주일도 남지 않았다.  그저 남은낙은 장난으로 시간때우는것.
지훈이 녀석의 삐삐를 쳐서 녹음을 했다.
" 이놈아. 왜 호텔 전화를 몰래 쓰는거야?  일이나열심히 햇! "
그리곤 번호를 04041004( 영원히 사랑해, 천사 -_-;)라고 남기는거다.
지훈이 녀석...일하다 말고 삐삐를 들여다보고는 눈이 휘둥그래진다.
그리곤 지배인 눈치를 보며 호텔 전화로 몰래 음성을들어보는거다.
" 이놈아. 왜 호텔 전화를 몰래 쓰는거야?  일이나열심히 햇! "  -_-;;;;;
속아버린 지훈이가 나를 쳐다보며 복수를 꿈꾸지만나의 장난은 여기서 끝나지 않고
시도때도 없이 어처구니없는 장난을 쳐서 녀석을 골려주곤 했다.
이에 녀석도 내 삐삐번호를 알려고 수많은 노력을 했으나 내가 번호를 들킬 리가
십만무하다. ('만무하다'보다 더 극한 표현임. -_-;)
그래서 난 녀석이 포기한줄 알았다.
근데 하루는 입구로 나가봤더니 명숙이와 이야기하던녀석이 " 누나 안녕..."
하면서 실내로 들어간다.  나도 들어가려는데 갑자기명숙이가 나를 부르는거였다.
명숙 : 저어....리앨 오빠.
리앨 : 응?
명숙 : 저어...있잖아..
오늘따라 어울리지 않게 눈을 내리깔고 뭔가를 말하려고 하는 명숙이..
리앨 : 뭔데?  말해봐.
명숙 : 오빠...삐삐번호 좀 가르쳐 줄래?
리앨 : 크훕
터져나오려는 웃음을 가까스로 참으며 삐삐번호를 알려주었다.
리앨 : 삐삐 쳐줄꺼냐?
명숙 : 하는거 봐서...^_^*
그리곤 실내로 들어왔다.  물론 내가 갈켜준 것은 허리에 차고있는 손님의
삐삐번호다 -_-  곧이어 벌어질 상황이 너무나 잼있을거 같아 혼자 킥킥대고
있는데 생각보다 일이 빨리 벌어졌다.    허리에 찬삐삐가 울리는것이었다.
나는 평소대로 명숙에게 가서 방송을 부탁했고, 방송을 듣고 나온 손님에게 삐삐를
보여주자 손님이 전화로 확인하러 간다.  난데없는지훈이 녀석의 땡고함을 듣고
일그러지는 손님의 얼굴!  푸하하하..    나는 곧바로 명숙에게 뛰어갔다.
리앨 : 푸하하...  그게 정말 내 삐삐번호인줄 알았냐?  푸하하
명숙 : 뭐?  -_-??
리앨 : 내 삐삐번호를 알아내려구?  후후...어림도없지. 푸하하
명숙: -_-;;;
일그러지는 명숙이의 얼굴!
근데 나중에 알고보니 지훈이는 내게 삐삐를 친 사실이 전혀 없었다.
나혼자 너무 오버한 것이었다.  그로부터 명숙이는내게 무척 차갑게 대했고,
나는 해명할 기회도 없이 며칠남은 기간동안도 말 한번 못 붙여본채 일을
그만두는 바람에 모든게 끝(?)이 나고 말았다. 아...난 대체 왜 이러는 걸까? -_-
[8] 직업병
알바를 그만 둔지 3일이 지났다.
알바를 안하면 일을 하고 싶어 몸이 근질근질하고 알바를 하면 놀고 싶어 몸이
근질근질하니 이놈의 인간이 얼마나 사악한지 원.
호텔 사우나를 그만두고나서 4개월만에 처음으로가본 동네 목욕탕!
우리 동네 목욕탕이 이렇게 거지같았던가? -_-;;
정말 거지같은 시설에 거지들만 잔뜩 물속에 들어앉아 있는것같은 느낌이 들었다.
물속에 세균도 바글바글할것같은 느낌.
목욕을 마치고 나와 버스정류소에 서 있는데 한 아저씨가 나를 보고 외친다.
아저씨 : 어이.....사우나!!!
리앨 : 어?  소..손님...-_-
아저씨 : 하하..사우나!  여기서 뭐하는거야?  출근하는거야?
리앨 : 아.. 그만뒀습니다. 손님
아저씨 : 잉?  그래?  어?  버스 왔다.  나 간다.
리앨 : 예, 안녕히 가십시오...손님
버스에 아저씨가 오를때까지 허리를 굽히고 있는 나.-_-;
제길.... 마마 호환보다 더 무섭다는 직업병에 걸린것이다.
하지만 무서운 직업병에 얼마든지 걸려도 좋기만 하다.
이렇듯 잼있는 경험들과 추억들을 쌓아갈수만 있다면...
- 호텔편 끝 -
♡ 아르바이트 시리즈가 이젠 얼마 남지 않았습니다.담편도 읽어주실거죠?
♡ 우스개에서 읽은글중 가장 유익하고 도움이 되는글이라고 해주신 추남절규님
감사합니다.  재미는 없어도 가장 유익하고 도움이 된다? -_-;
♡ 글 잘 읽고 있는 나우의 백셩이라고 하신 거북이선님 감사합니다.
아이디가 담배 이름이군요?  거북이 + 선. -_-;
♡ 글에 감동했다며 없는얘기를 지어내면 죽음뿐이라고 하신 아기짭새님.
절대루 지어내지 않습니다.  창작을 할뿐..-_-
♡ 롯데리아 알바이야기가 대체 몇년전 이야기냐고하신 sungair님 감사합니다
무려 8년전 이야기랍니다.   웬지 제가 엄청 늙어보이는군요. -_-;
중편유머
제        목  [아르바이트-14편] 전단지 돌리기
올   린   ID  가브리앨 작 성  시 각  2000/6/19
이        름  이성찬 조   회   수  1692
★ 안녕하세요 짜가천사 가브리앨 입니다 ★
- 지난 20일날 우꺄꺄꺄님,노아엄마 수진님,아하프리님,매직맨님,송님,DYAM님,
YIYAP님,이쁜손님,초록꼬기님,늘이님,좋은생각님과함께모임을 가졌습니다.
하도 쟁쟁한 분들이라 모임 자체가 유머더군요.^_^;
- 100명을 웃긴 유머란에 올라간 제글중 36페이지에서 짤린 글이 있더군요.
잘린 뒷부분은 1번 유모란에서 봐주세요. ^_^;
- 알바글은 다음편이 마지막입니다. 그동안 읽어주셔서 감사드립니다.
-gableel@nownuri.net -
[1] 알바 구하기.
학교를 졸업한지 1년이 되도록 직업을 구하지 못해방바닥을 구르고 있었다.
떼굴떼굴..!  떼굴떼굴떼굴....!
엄마 : 굼벵이도 구르는 재주는 있다더니..
리앨 : 그쵸?  -_-;;
엄마 : 취직 안할꺼냐?
리앨 : 그동안 다양한 아르바이트를 해본결과....나는 한가지 일을 오래할
체질이 아닌거 같아요.  그래서 직장을 신중히 선택하고 있는 중이죠.
엄마 : 방바닥 구르는건 오랫동안 잘도 하던걸?
리앨 : 한군데서 계속 구르지는 않죠. -_-;
삐삐삐삐!!!  삐삐삐삐!
이때 나를 위기에서 건져주는 삐삐 음성 한통!!   역시 영대녀석이었다.
음성 : 하이!  리앨.    이번 알바는 전단지 알바일세.
장소는 서면 지하상가!      전단지 내용은내가 현재 몸담고 있는
ELS 시사 영어사 광고지야.  시간은 내일 아침 7시부터이고 일당은 4만원!
물론 나와 친구 사이란건 학원측에 비밀이야.
이미 태열이도 포섭해 두었네.  이 메시지는5초내에 자동 삭제되네.
그럼 건투를 비네.   치이이이익..
리앨 : 놀고있군. -_-;;;
[2] 임무 부여.
아~!  그동안 뼈빠지게 고생만 하며 돈은 눈꼽만큼받는 일만 하며 몸을 축냈는데
오늘에야 드디어 몇시간만에 4만원을 버는 일을 맡게되는구나. 헐헐..
아직 백수이던 태열과 나는 각각 연락을 받고 서면ELS 학원으로 항했다.
리앨 : 안녕하세요? -_-
태열 : 안녕하세요? -_-
영대 : 예, 어서와요. -_-
알바 광고를 보고 온척 하며 서로 모른척 하기도 무척 힘이 들었다. -_-;
영대 : 자.  이게 오늘 돌릴 전단지에요.
거기엔 웬 책들이 이삿짐처럼 끈으로 묶여 한 무데기로 쌓여있었다.
아차!  몇부를 돌리는건지를 물어보지 않았던것이다.
리앨 : 새로 나온 학원 교재 아닌가요?  -_-
영대 : 아니요. 오늘 돌릴 전단지에요.
리앨 : 그..그렇군요. -_-;
태열 : 하하 -_-;
[3] 전단지 돌리기
이윽고 태열과 나는 전단지를 무데기로 들고 나와지하상가로 향했다.
그리고는 멀리 떨어져 각각 자리를 잡았다.
출근타임때 모두 돌리지 못하면 나중엔 돌리기가 힘들기에 서둘렀다.
근데 하기전엔 몰랐는데 막상 하려니깐 무지 쪽 팔렸다. -_-;
전단지를 한움큼 손에 들고 걸어오는 사람들을 향해서 봤으나...
뚱~한 무표정으로 출근하는 사람들의 얼굴이 무섭기까지 했다.
월요일 아침부터 무거운 몸을 끌고 억지로 출근하고있는데 그런 사람들에게
괜히 전단지를 내밀었다가 한대 얻어 맞는건 아닐까?
하는수 없이 용기를 북돋우기 위해 자기최면을 거는수 밖에 없었다.
' 4만원....4만원.....4만원......-_-;;;;;'
갑자기 어깨에 무지 힘이 솟는다.   그래...돈을 버는데 이까지것쯤이야.
리앨 : 안녕하세요.  이거 한번 읽어보세요.
그냥 쓰윽 지나치는 아저씨..
리앨 : 저어...이것좀 읽어보세요.
역시 그냥 쓰윽 지나치는 아가씨..
리앨 : 이...이것좀 읽어보세요..-_-;
계속 그냥 지나치는 학생들...
리앨 : 제..제발 성냥 하나만 좀 팔아주세요..흑흑..-_-;
그제서야 나는 왜 성냥팔이 소녀가 얼어죽었는지 알게 되었다.
그것은 추위도 아니고, 외로움도 아니고, 배고픔도아니었다.   바로......
성냥이 안 팔렸기 때문이었다......-_-;;;
내 옆에 쌓여있는 전단지뭉치를 보니 결코 줄어들지않을것처럼 쌓여있다. -_-
저대로 굳어버리는건 아닐까? -_-;   저거 다 돌리면4만원 준다고 했는데
일주일만에 다 돌리게 되는건 아닐까? -_-;
어허..내가 이런 생각할 때가 아니지..
다시 사람들에게 전단지를 나누어 주기 시작했다.
리앨 : 안녕하세요.  한번 읽어보세요.
싫다고 손으로 막는 시늉을 하며 지나가는 아저씨!
리앨 : 안녕하세요?  한번만 읽어보세요.
들은척도 안하고 휙~ 지나가 버리는 아가씨.
마치 내가 보이지도 않고 들리지도 않는다는듯한 행동이었다.
이렇게 투명인간 되기가 쉬운데 뭣하러 그렇게 연구를 거듭하지?
여자 목욕탕에 들어가서 전단지를 돌려도 모두들 나를 이렇게 못본척 해줄까?
나는 좀더 적극적으로 나서기 시작했다.
리앨 : 안녕하세요. 함 읽어보세요
안 받으려고 옆으로 비켜서는 아가씨에게 몇걸음 더따라가서 전단지를 건넸다.
그래도 끝까지 먼 산 바라보며 안 받고 앞으로 걸어가는 아가씨.
정말 우리나라 사람들이 이렇게 지독한줄은 내 오늘에야 첨 알았다.
심지어 5m 전방에서 미리 피해서 옆으로 비켜가는 사람들도 많았다.
내가 뭐 문둥병환자라도 되는줄 아나? ( 나환자님들.죄송 -_-;)
하지만 지성이면 감천이라고 드디어 내 전단지를 받아주는 사람이 있었으니...
리앨 : 안녕하세요.  한번만 읽어주세요.
갑자기 내민 전단지를 놀라며 받아든 아가씨..!
리앨 : ' 으하하하하......드디어 받았다'
근데 아가씨는 한번 쓰윽 훑어보더니 꾸겨서 쓰레기통에 버리고 지나갔다.
리앨 : ' 으하하하하......드디어....열 받았다. -_-++'
하지만 그런 황당한 장면에서 나는 뭔가가 뇌리를 스치고 지나가는것을 느꼈다.
리앨 : ' 그래....바로 그거야.  버리면 되는것을..' -_-;;;;;;;
나는 이런 획기적인 아이디어를 알리기 위해 지하상가 저쪽끝의 태열에게 갔다.
내가 온줄도 모르고 열심히 전단지를 돌리고 있는 태열이!
태열 : 저어...이것좀..
시민 : (쓰윽...)
태열 : 저...이거..
시민 : (휙..)
태열 : 이거...
시민 : (홱...)
리앨 : 아.....T_T
태열이는 마치 지하철 내에서 사람들에게 복사한 종이를 나누어 주며 구걸하는
걸인의 모습, 그 자체였다. -_-;
리앨 : 태...태열아...T_T
태열 : 허걱!  너...너 언제 왔었니?  -_-
리앨 : 바..방금 왔어..흑
태열 : 이..이런 내 모습 보여줘서 미안해.  많이 놀랐지?  -_-;
리앨 : 놀고 있네 -_-;
나는 녀석에게 귓속말로 전단지를 모두 버리자는 제안을 했다.
리앨 : 내 생각 어때?
태열 : 쉿!!  나도 그 생각 이미 해봤어.   하지만불가능해.
리앨 : 잉? 불가능하다니?
태열 : 저길봐.
태열이가 가르키는 곳을 보니 영대가 서서 우리를 감시하고 있었다. -_-;
리앨 : 아하하하하...^_^;;;
영대 : 전단지는 어디두고 여기까지 왔냐? -_-+
리앨 : 아하하.. 잠시 태열이가 보고파서..
영대 : 그러다 누가 전단지 훔쳐가면 어쩌려고?
리앨 : 줘도 안받는 전단지를 누가 훔쳐가? -_-;;
하는수없이 다시 제자리로 돌아와 전단지를 돌릴수밖에 없었다.
영대의 말에 의하면 전단지 알바를 하는 사람들이 실제로 전단지를 몰래
쓰레기통에 버리거나, 변기에 넣고 물을 내려버리기도 한다고 한다.
그래서 전단지 알바는 감시를 하거나 믿을수 있는 사람들을 써야 한다는거였다.
우리가 믿음의 대상이 아니라 감시의 대상이라니..-_-;
[4] 술래잡기.
하지만 뭐든 요령이 붙는법!   이것도 역시 하다보니 요령이 붙기 시작했다.
전단지를 들고 옆에 서서 내밀어봐야 가져가는 사람은 별로 없다.
주머니에 손을 넣고 있는 사람이 전단지를 받기 위해손을 꺼낼리도 만무하고
짐 든 사람이 전단지를 받기위해 짐을 잠시 바닥에놓을리도 만무하다.
더더군다가 미리 안받을려고 작정한 사람에게 전단지를 받게 한다는것은
거의 불가능에 가까운 미션 임파서블이었다.
요령은 두가지!   '갑자기 내미는것'과 '정면을 막는것'  이 두가지였다.
안 줄것처럼 하다가 갑자기 홱 내밀면서 인사를 하면엉겁결에 받는 사람이 많다.
그리고 옆에서 주지 말고 정면으로 막고 전단을 주면피하기가 어렵기에 받게 된다.
한장씩 주는것도 바보다.    한사람에게 서너장씩 줘야 다 해낼수 있다.
이렇듯 요령이 생기자 전단지가 조금씩 줄어들기 시작했고, 힘이 솟기 시작했다.
' 흐흐흐...이런식으로 나가면 몇시간만 하면 다 끝내겠다.'
하지만 역시 예상치 못한 변수가 생겼다.
저 멀리서 경비아저씨들이 걸어오며 호각을 마구 불어대기 시작했던것이다.
경비 : 거기 뭐하는거야?   어서 나가!    삐삑.......삐이익..
호각소리에 나에게 집중되는 사람들의 시선들...!
모두들 쳐다보는 가운데 전단지를 주섬 주섬 챙겨들고 밖으로 나가는 내 초라한
모습!      행여나 누가 볼까 무서운 모습이었다.
밖으로 나온 나는 다시 다른 출구로 해서 지하로 내려갔다.
그리고 계속 전단지를 돌렸다.        또 어디선가호각소리가 들렸다.
경비 : 아 어서 나가!  나가라니깐.....삐삑.......삐이익..  할트!  할트!
모퉁이에 급히 숨었다가 전단을 들고 다른 지역으로이동해서 또 돌렸다.
저 멀리 어딘가서 들리는 호각소리!!    이거야 원불안해서 일을 할수가 있나.
그제서야 난 유태인들이 왜 나치들에게 죽어야만 했는지 알게 되었다.
그것은 유태인이 우수한 민족이어서도 아니고, 히틀러 명령때문도 아니었다. 바로..
제대로 숨지 못했기때문이었다. -_-;;;
난 계속해서 숨어다니며 전단지를 돌려댔지만 타 영어학원에서 신고를 하는건지
기막히게 알고 쫒아오는 경비아저씨들 때문에 결국은지상으로 쫒겨나게 되었다.
[5] 경쟁자 아가씨.
밖에서 전단을 돌리는건 더더욱 힘든일이었다.
지하도보다 보도가 공간이 더 넓어서 전단을 줘도 피할수 있는 공간이 넓어
시민들이 잘도 피해다녔으며 버릴곳도 많았기에 전단을 받아든 사람도 근처에
마구 버려대서 순식간에 주위는 쓰레기 매립장이 되어 버렸다.
게다가 출근시간이 좀 지나자 사람들마저 뜸해져 전단지를 다 돌리는건 거의
불가능해 보였다.
리앨 : 이거 한번 읽어보세요.
시민 : (후다다닥..)
지각한 직장인들이 발걸음이 빨라지기 시작했고, 뛰어가는 사람도 많았다.
전단 돌리기가 점점 힘들어졌다.
게다가 예상치도 못한 경쟁자까지 한명 나타났다.
그것은 바로 미니 스커트를 입은 늘씬한 아가씨 알바생! -_-;
그 아가씨는 생긋 생긋 웃으며 내 맞은편에 서서 앙증맞은 목소리로 삼푸를
사람들에게 나누어 주기 시작했고, 상대적으로 나는더더욱 초라해져버렸다.
아무짝에도 필요없는 쓰레기를 사람들에게 나누어 주고 있는 기분이었다.
아가씨 : 안녕하세요.  이거 한번 써보세요. 자!  샘플 받아가세요.
리앨 : 이익..-_-+
아가씨 : 후훗...^_^++
예상대로 사람들은 내쪽에는 오지도 않았고 아가씨쪽으로만 지나가면서 죄다
샴푸샘플을 받아가기 시작했다.   나도 나레이터 모델 복장하고 올껄..-_-;;;
아가씨가 가져온 샴푸 한박스는 금방이라도 다 사라질것 같은데 내가 들고 있는
전단지는 아직도 줄어들 생각을 하지 않았다.
리앨 : 아아...정녕 실패란 말인가?  하늘이 나를 버리시는구나 ..
그때 비가 조금씩 흩뿌리더니 이내 후두둑 떨어지기시작한다.
갑자기 내린 비에 지하도 입구에서 나가지를 못하고하늘만 쳐다보고 있는 사람들..
내가 역전의 기회를 놓칠리가 없다.
리앨 : 자아...여기 있습니다.  이걸 쓰세요.   여기있습니다.
내 전단지를 받아든 사람들이 머리에 쓰고 비를 피하며 밖으로 튀어 나가자
그뒤에 사람들도 연이어 전단지를 받으려고 몰려들기시작했다.
리앨 : 자자...여기 있습니다.  한번 써보세요.자.. 비를 피하세요.
아저씨 : 몇장 더 줘요.
리앨 : 예..예..여기 있습니다.  자 더 필요하신분?
학생 : 저두 조금만 더 줘요..
아가씨 : 이익 -_-;;;;;
그날의 최종 승리는 역시 나였다.
[6] 그날 이후.
그 이후로 길을 걸으며 나는 전단돌리는 사람들을수없이 보게 되었다.
카드 대출 전단을 돌리는 아줌마들,   생리대 샘플돌리는 아가씨들, -_-
비디오방이나 만화방 광고 전단 돌리는 남자들,
그들을 볼때마다 예전에 내 모습이 생각이 나서 저절로 입가에 미소가
머금어지곤 한다.
그리고........
쓰레기를 받지 않기 위해서 나는 오늘도 열심히 그들을 피해 다니고 있다. -_-;
- 전단지 편 끝 -
잼있다며 앞으로도 글올리면 계속 ok 때려주시겠다는 로키7님
감사합니다. 담에 ok가 하나면 로키님이 때린걸로 알께요.^^;
오랜만에 잼있는글을 읽었다고 메모 남겨주신odil님 감사합니다.
유머란에 잘 안오시나봐요? ^_^; 잼있는글이수두루한데..
제 글들을 찾아가며 읽고 계시다는 작은해적님감사합니다.
그냥 li 가브리앨 하면 다 나오는데 찾긴 뭘찾아요? -_-+
페이지수가 넘 길어서 한번에 갈무리가 안된다며 줄여달라고 하신
speciall님 감사합니다. 두번에 갈무리 하시면안되나요? -_-++
글 잼있게 읽었다고 하신 cybermok님 감사합니다.  근데 제가
여자냐,남자냐구요?  정말 제글 잼있게 읽으셨군요. -_-;;
중편유머
제        목  [아르바이트-15편] 이 벤 트
올   린   ID  가브리앨 작 성  시 각  2000/6/19
이        름  이성찬 조   회   수  2585
★ 안녕하세요 짜가천사 가브리앨입니다 ★
- 드디어 아르바이트 시리즈 마지막편을 올립니다.
그동안 읽어주시고 OK 쳐주시고, 격려메일 보내주신 249872398563865분에게
정말 감사드리구요 NO를 때려주신 3분정도에게도감사를 드립니다. -_-;
- 이미 예고(?)한대로 다음편부터는 저의 직장이야기를 올려보겠습니다.
글이 인기가 있던 없던간에 엄청난 사회적 물의와(?) 선세이션(?)을 일으킬것으로
예상하고 있습니다.  저 혼자서....-_-;
암것도 아닌것처럼 보이는 병영일기도 정말 말이많았었는데 이번글은 또 얼마나
말이 많을지 벌써부터 걱정이 앞서는구요.  그래도밀어부쳐야죠 뭐. ^_^;
-gableel@nownuri.net -
[1] 하나님을 위한 알바.
현재는 이단으로 쫒겨나 교회를 잘 안다니는 짜가천사 가브리앨이지만
당시만 해도 매주 교회를 열심히 다니던 나!
물론 크리스마스때는 빵, 부활절때는 달걀을 먹기위해 가기도 한다. -_-
어느날 교회 선교원의 여선생님으로부터 제안을 받게되었다.
여교사 : 저어... 국장님.(당시 나는 대학부 주보를만들고 있었음)
리앨 : 예?
여교사 : 엄청 잼있는 아르바이트 한번 해보실래요?
리앨 : 알면서 묻는건 시간낭비죠.  뭔데요?
여교사 : 오는 토요일에 우리 교회 선교원에서 여름방학맞이 초등학생 어린이들을
위한 큰잔치를 하는데 저를 따라 길거리를돌아다니면서 애들을
불러 모아 오는거랍니다.
리앨 : 참 엄청 재미있기도 하겠군요. -_-;
여교사 : 근데 호랑이 인형옷과 얼굴을 뒤집어 쓰고하는거에요.  ^_^
리앨 : 오호라......잼있겠네요. 며칠동안 하는거죠?
여교사 : 그날 하루만 하면되요.
리앨 : 오호라......시간은요?
여교사 : 오후 1시부터 4시까지 3시간만 해주시면 되요.
리앨 : 오호라.......보수는요?
여교사 : 국장님에게 하나님의 축복이 있으시길..-_-;
리앨 : 오호...라.......-_-;;;
하나님을 내세우는 선생님 때문에 거절을 할수없어그냥 하기로 해버렸다.
대신 내나름대로 일당 3만원정도라고 결정을 내린 뒤반년동안 헌금을 내지 않기로
마음 먹었다. -_-      오..! 하나님의 용서가 있으시길..!
[2] 더위
젠장. 왜 뭐든지 하기전에는 일이 무척 쉬워보이고잼있어 보이는것일까? -_-;
토요일은 더위가 무시무시할정도로 기승을 부리는 날이었다.
리앨 : 아이고. 더워라.  이렇게 더운날 애들이 모일까요?
다음에 시원한날로 미루죠 뭐. -_-
여교사 : 더운날에도 하나님은 아이들이 모이기를 기다리고 있답니다.
리앨 : 헌금 받으시려구요?
여교사 : 자아..-_-;  어서 이걸 쓰세요.
건네주는 호랑이 옷을 입으려 하자 선생님이 놀란다.
여교사 : 그냥 뒤집어 쓰면 엄청 더워요.  겉옷을 벗고 입으세요.
리앨 : 에고..정말 그래야겠군요.
지하실로 내려가 속옷만 남기고 옷을 다 벗은 뒤 호랑이 옷과 탈을 뒤집어 쓰는데
지퍼가 엉덩이부터 등뒤로 올라가 목까지 이어져 있어 잠그느라 고생했다.
한 여름에 호랑이 가죽옷을 입게 되다니... 벌써부터숨이 턱턱 막힌다.
리앨 : 어흥..... 어때요?
여교사 : 호호호..잘 어울리시네요.  자 이젠 나가요.
예상보다 반응은 상당히 좋았다.
연산동 동네를 한바퀴 빙~도는데 나를 보는 어린이들마다 모여 들어서는
무리를 지어 따라다니는 것이다.
어린애1 : 야아...모여라 꿈동산이다..  ^o^
어린애2 : 아니야.  8 올림픽 호돌이야..  ^o^
여교사는 신이 나서 교회에서 하는 어린이잔치를 홍보하며 걸어다녔고,
나도 신이나서 옷갖 괴상망칙한 행동을 다 해대며 애교를 떨었다.
따라오는 꼬마애들 쫒아가기, 꼬리 잡고 마구 흔들기, 엎드려서 호랑이
흉내내기, 어설픈 코믹 춤추기, 그리고....전봇대에오줌누기..-_-;
얼굴을 보여주지 않으니 쪽 팔릴일도 없었다.
하지만... 죽도록 더웠다.    후욱..후욱...;;;;;;;-_-;;;;;;;
원래 추위는 잘 안타도 더위에는 쥐약이었던 나는 호랑이 가죽안이 한증탕으로
느껴졌고 온몸이 땀으로 흠뻑 젖었다.
가슴쪽의 가죽을 부여 잡고 마구 흔들어대봐도 더위는 가실줄을 몰랐다.
리앨 : 헉헉헉...이러다 이 속에 땀으로 가득차서 익사하는건 아닐까? 헉헉
하지만 호랑이 탈을 쓴 내가 그냥 평범하게 걸어다닐수는 없는일..
계속해서 벼라별 해괴망칙한 액션을 만들어내며 애들의 관심을 모았다.
이래도 다른사람은 내가 가죽안에서 생고생을 하는걸알리가 없다.
호랑이 얼굴은 계속 웃는얼굴을 하고 있으니깐..-_-
게다가 더더욱 미칠지경인것은 더위에 온몸이 땀에절자 팬티가 밑으로 흘러내리기
시작하는거다.
' 우우...T_T 하필 오늘 헐렁한 팬티를 입었을까? '
어린애들이 경악하든말든 당장 호랑이 대가리를 벗어던지고 강물로 뛰어들고
싶었지만 꾹~꾹~ 눌러 참고 계속 애교를 부리며 애들의 시선을 끌었다.
' 하나님 죄송합니다. 넘 힘들어서 일당 5만원으로올리겠습니다 '
초심과는 달리 앞으로 1년동안 헌금을 안하기로 작정했다. -_-;
[3] 아이들.
평소 아이들을 좋아하고 귀여워 하기만 하는 사람들은 조금만 아이들과 같이
있으면서 다루어보면 요즘 애들이 얼마나 영악하고징그럽고 얄밉고 무섭고
때론 패고 싶기까지(-_-;) 하다는것을 알게 될것이다.
순진하게 마구 따라오던 남자애들중 두녀석의 대화는나를 경악하게 만들었다.
남자애 1 : 저안에 누가 있는거야?
남자애 2 : 것도 모르냐?  사람이 있지 뭐.
남자애 1 : 남자일까? 아니면 여자?
이말을 얼핏 들은 내가 녀석들의 판단을 흐리게 해보려고 엉덩이를 뒤로 쭉 빼고
가슴을 앞으로 내밀어봤다. -_-;
남자애 2 : 것도 모르냐?  남자야.. 남자.
리앨 : ' 아라라? 제법 날카로운데? '
남자애 1 : 니가 그걸 어떻게 아냐?
남자애 2 : 것도 모르냐?  아까부터 여자애들만 껴안고 만지고 그러잖어.
리앨 : ' 할렐루야.....-_-;;;; '
그후로 오해사지 않도록 남자애들도 골고루 만져 주느라 진땀을 흘려야만 했다.-_-
갑자기 그때 어디선가 시원한 바람이 불어와 달구어진 내몸을 식혀 주었다.
' 아~!  시원하다 '
얼마나 시원하고 기분이 좋았던지 양팔을 벌리고 시원함을 맘껏 만끽하고있는데
애들이 나를 보고 마구 웃고 난리가 났다.
난 영문을 몰라 애들을 쳐다보며 계속 귀여운 행동만하고 있는데 애들은
깡총깡총 뛰며 웃겨 죽으려 하였고, 나를 돌아보던여교사가 갑자기 경악하는거다.
여교사 : 어머머?  저..저런... @-_-@
리앨 : ??
꼬마녀석들이 내 등에 지퍼를 내려 버린것이었다.어쩐지 시원하더라..-_-;
속에 속옷밖에 입지 않았는데 그나마 흘러내리고 있어 열린 지퍼틈사이로 보이는
내 몸은 쇼킹 아시아 그 자체였다.   제기랄..!
얼굴이 벌개진 여교사가 급히 다가와 지퍼를 올려주었고, 그뒤로 나는 어린애들과
장난치고 싶은 생각이 싹~ 달아나 버렸다.
얼마나 화가 났던지 정말 내 손에 달린 호랑이 발톱이 진짜였다면 녀석들의 등도
활짝 열어놓고 싶을 정도였다. -_-;
지퍼를 올리자 어린애들이 다시 지퍼를 내려 보려고난리였고, 나는 애들을
밀어부치면서 피하느라 끊임없이 진땀을 흘려야만 했다.  ;;;;;-_-;;;;;
정말 할짓이 아니었다.
점점 흥분하는 나를 진정시키기 위해 주문까지 외워야만 했다.
리앨 : 아아!  살인하지 말지니라.. 살인하지 말지니라..-_-;
그중에~ 제일은~ 사랑이라......♬  -_-;
게다가 그중 가장 악동이같이 생긴 한 녀석은 계속내 엉덩이쪽으로 와서는
똥침을 놓아보려고 난리였다.  몇번 시도해보고 그만두겠지...싶었는데 녀석은
끈질겼다.   꼬리를 말아서 사타구니 사이에 넣고 다니며 방어선을 구축해봐도
녀석은 계속 집요하게 뒤만 따라다니더니 결국은 똥침을 성공시켜 버렸다.
정통으로 찔려 비명을 지르는 나!
리앨 : 어흥.....-_-;;;
안그래도  무더위에 정신을 잃어가던 나의 인내는드디어 바닥을 드러냈다.
리앨 : 주여!  '눈에는 눈! 이에는 이!'라는 구약의말씀을 저는
기억하고 있나이다. -_-;;
또 똥침을 찌르려고 내민 녀석의 손을 홱 낙아채서는녀석의 귀를 비틀어 대며
귀에 대고 흥분한 목소리로 속삭였다.
리앨 : 너 이쌔끼..이따 교회가서 두고보자.  아주지옥으로 보내주마.
이말에 녀석이 멈칫...하여 그자리에 서더니 아픈귀를 감싸쥐고는 더이상 따라오지
않았다. -_-;        하긴...지옥으로 보내주는 교회에 갈리가 없지 -_-;;
당시는 너무 화가 나서 그랬던건데 좀 걸어가다 보니그래도 어른인 내가 너무
한게 아닌가 싶어 후회를 했다. 어디선가 하나님의꾸짖는 음성이 들리는듯 했다.
하나님 : 이 인간의 탈을 쓴 짐승아!  어찌 애들에게그럴수가 있느냐?
리앨 : 하나님!  전 지금 동물의 탈을 쓴 인간입니다 -_-;
[4] 일을 끝내고...
저 멀리에 교회가 보이기 시작했다.    아!  다 이루었도다..!  엘리 엘리..-_-
잼있게만 보이던 이 일이 이렇게 인내의 한계를 느끼게 해주는 일일줄이야.
특별한 교육없이도 아무나 다 할수 있을것 같던 유치원교사나 그외 아이들을
다루는 직업을 가진 사람들이 얼마나 존경스럽던지.-_-;;
드디어 교회정문에 도착하여 여교사가 아이들을 이끌고 선교원으로 들어가자
나는 안도의 한숨을 내쉬며 지하실로 내려갔다.
끔찍한 호랑이 껍집을 벗어던지고 타월로 땀을 닦은뒤 옷을 입었다.
정말 악몽의 3시간이었다.
당시 빵에 눈멀어 교회를 다녔던 초등학생중에 지금은 커서 어엿한 고등학생이 된
녀석들도 있다.
녀석은 아직도 호랑이 탈을 쓰고 생난리를 치며 재롱을  피우던 사람이 바로
나였다는걸 알지 못하고 있다.  팬티사건때문에 극비가 되었기 때문이다. -_-;
지금도 나는 가끔씩 롯데월드같은 놀이동산을 가곤하는데..
갈때마다 인형을 뒤집어 쓰고 돌아다니는 사람들과사진을 찍는다.
물론 키가 아주 작은 인형들만 골라 야하게 허리를끌어안고 사진을 찍는다.
안에 아가씨가 속옷만 입고 있다는걸 상상하면서...... -_-;;;
- 아르바이트 시리즈 끝 -
지금까지 올린 글외에도 이삿짐나르기, 산업스파이, 영어시험감독 알바등
해본건 많이 남아있지만 넘 길면 지루해지는 것을감안해 이정도로 하죠
코미디의 속성은 비극이라고 메일 주신 외국문학님감사합니다.
그래서 웃다보면 눈물이 나는걸까요? ^^;
롯데리아 알바를 해봐서 공감이 가신다는 슈가공주님 감사합니다.
파란캡까지 해보셨나요? 후후
계속 잼있는글 부탁한다는 eagletz님 감사합니다.계속 ok 부탁합니다.
우연히 글을 발견하고 방대한 량에 놀래셨다는 리1052님 감사합니다.
양에만 놀라신거죠?  -_-;
