                          시지프의 면죄부
                                   (1/3)
                                                      황세연
                                 

                                     1

   그런데 임정현씨는 아직 젊은 나이에다 신체도 멀쩡하구만 왜 교도소
드나들기를 부자 밥먹듯 합니까? 
  출감예정자로부터 조직의 계보를 캐기 위해 접견을 하다 지친 형사는
일과 전혀 상관도 없는 얘기에 목소리를 높였다.
   내가 불쌍해 보이오? 사실, 나도 내가 불쌍하오. 어쩌다 이렇게
됐는지, 빌어먹을! 
   자신의 삶이 불쌍해 보이고 길이 아니다 싶으면 지금이라도 진로를
수정하면 되는 것 아닙니까? 
   빌어먹을! 누가 그런 짓을 하고 싶어서 하는 줄 아시오. 나도 철없을
적에 한때나마 꿈이 있었고 남들이 착하다고 하는 사람이었소. 그러나
세상이 나를 그냥 두지 않는 거요. 
  재소자가 얼굴을 찡그리자 볼에 난 칼자국이 활처럼 휘었다.
   빌어먹을! 세상은 다 그렇고 그런 거요. 돈 있는 놈은 돈으로 유세하며
살고, 힘있는 놈은 힘으로 유세하며 살고, 학벌 좋은 놈은 학벌로
벌어먹고 사는 거요. 그런데 나처럼 얼굴도 못나고, 배우지도 못하고,
물려받은 돈도 없는 놈은 무엇으로 살겠소? 무엇으로 살겠냐는 말이요!
나도 남들만큼만 환경이나 능력을 가지고 태어났어도 지금 이렇게는 되지
않았을 것이오. 
   아저씨가 어때서요? 몸 튼튼하겠다… 그건 자기의 행동을 정당화시키는
자위 아닙니까? 보다 많은 사람들이 못 가지고 태어났어도 막노동이라도
해가며 살지 않습니까! 신체조차 성하지 못한 장애자들도 꿋꿋이
살아가는데… 
   빌어먹을! 그게 어디 사는 거요. 누구는 놀면서도 물려받고 타고난
복으로 사는데 누구는 똥줄 빠지게 일해도 그들 밑에서 입에 풀칠하기
바쁘니… 그렇게 살아가는 것이 사는 것이냔 말이요? 남이 먹다 만 음식을
받아먹으면서 늙어 죽도록 쓰레기더미나 뒤지며 조용히 살아가는 것이
올바른 삶이라고 말하는 것이야말로 모순 아니오? 바로 그것이, 가진
놈들이나 신으로부터 혜택을 받은 놈들이 못난 놈들을 위로하고, 계속
그렇게 불만 없이 살도록 종용하기 위해서 지어낸 말이 아니냐는
말입니다! 참는 자에게 복이 온다고? 참는 자에게 복이 오긴 뭐가 옵니까!
누구라도 우는 놈에게 떡 하나 더 주지… 
   하지만, 민주주의 사회에서는 누구에게나 공평한 기회가 주어지고
노력한 만큼 먹고사는 것 아닙니까? 
   그것 역시 웃기는 얘기요. 누구에게나 기회가 주어진다고? 누구는
열심히 살아보려고 발버둥쳐 보지 않은 줄 아시오! 경주에서 어떤 놈은
등에 무거운 모래가마니를 지고 가는데 어떤 놈은 맨몸에 자동차를 타고
달린다면 게임이 되겠소? 토끼와 거북이의 경주는 동화책에서나 가능할
뿐이오. 어차피 인생은 그런 거요. 말이 기회지, 능력이 없는데 무슨
기회요. 걷지도 못하는 신체를 타고 난 사람에게 강 건너에 천국이 있으니
남들처럼 조금만 헤엄치면 갈 수 있다고 해보시오. 그것이 말장난이
아니고 뭔가! 이것은 어쩌면 말이 평등이고 말이 기회지 조선시대의
신분제도보다도 더 가혹한, 눈에 보이지 않는 무서운 차별인 것이요. 어디
보시오! 지금도 착취하는 자와 당하는 자가 있고, 가진 자와 못 가진 자가
있고, 힘있는 자와 열등한 자가 비일비재하지 않소. 결국은 신분제도와
다른 것이 있는지… 다른 것이라면, 그 시대의 핍박받는 자들은 인간의
제도에 불만이 있어 민중 봉기라도 일으켰지만, 이 무한자유경쟁시대에는
어디에도 하소연할 곳 없이 아무 능력도 주지 않은 신이나 재산조차
물려주지 못한 부모를 원망해야 하는 그런 사회가 되었소. 결국 인간에게
개인환경이나 능력을 부여하는 것도 신이고, 또 어떤 우수한 인간을
선택하거나 상대적으로 경쟁력이 떨어지는 인간을 도태시키는 것도 사회,
즉 신이 정해 준 환경인 겁니다. 
  잠깐동안의 침묵이 흘렀다. 그리고 다시 입을 연 것은 재소자
임정현이었다.
   연좌제를 아시오? 
   연좌제라면 옛날에 친척이나 인척의 범죄로 불이익을 받던 형벌제도가
아닙니까? 근래에는 월북가족 등에게 공무원 진출 등의 불이익이 있었다가
지금은 완전히 폐지된 걸로 아는데… 
   제도적인 것은 폐지되었겠죠. 하지만 원초적인 것은 폐지되지 않았다고
봅니다. 부모나 환경을 잘 만난 사람은 그로 인해 출발부터 유리한
조건에서 시작하겠지만, 반대로 부모가 못나고 못 가진 죄로 자식도
불리한 조건에서 불이익을 받는 것은 연좌제가 아니라고 봅니까? 아버지가
대그룹의 회장이면 아들의 인생도 탄탄대로에 원하는 것은 무엇이든 쉽게
얻을 수 있겠죠. 그러나 부모가 없는 고아와 같은 사람들은 보다 많은
노동을 하고 노력을 해도 결국은 불 보듯 뻔한 거요. 물론, 모두가 그런
건 아니겠죠. 예외도 있소. 그래서 모두가  바로 나만은 그 예외겠지 하며
살아가는 것이고… 하지만 예외는 극히 드문 경우고 결국 대부분은 예외가
될 수 없소. 이것이 연좌제가 아니면 무엇이겠소? 
   너무 비약이 심한 것 아닙니까? 당신의 얘기가 꼭 공산주의자
같습니다. 
   난, 공산주의가 뭔지 보지도 못했고 알지도 못하오. 하지만 그 이론이
아무리 좋다고 해도 인간의 원초적인 타고난 능력이나 신체, 생긴 것에
대한 완전한 절대적 평등을 이루지는 못할 거라고 보오. 또 그런 이론이
정립되어 있다고 해도 뜻은 좋으나 인간의 속성을 몰라서 그런 거요.
인간의 이기적인 속성을… 
   그럼, 당신은 세상이 어떻게 되었으면 좋겠습니까? 
   빌어먹을, 모르겠소. 나에게 능력이 있다면 신의 실패작인 이 세계를
흔적도 없이 없애 버리고 싶소. 아무도 느끼지 못하는 사이에 원래의
무로… 신은 피조물과는 협상을 하지 않고 일방적으로 자신의 뜻에 의해
인간을 창조했소. 그리고 일방적으로 그 사람의 운명이 될 환경과 능력을
부여했지. 그래도 신은 피조물을 위해 하나의 선택할 여지는 남긴 것
같소. 자살 말이오! 태어나보고 아니다 싶으면 스스로 삶을 포기하고
무(無)의 상태로 돌아가는 거요. 그렇게 보면 나는 원치 않는 환경과
능력을 준 신에게 반항하는 뜻으로 자살을 생각할 수도 있소. 하지만
이상하게 삶의 애착은 어쩔 수가 없는 거요. 그리고 내일을 모른다는 것,
수백 번 같은 실망을 뒤풀이 해왔음에도 불구하고 내일은 복권이라도
맞을지 모른다는 생각. 이것이 신의 덫이 아닌가도 싶소. 
   … 
  한동안 침묵이 흘렀다. 임정현은 파괴주의자나 반사회주의자,
피해망상증 환자 같았다. 형사는 그런 그의 심리에 호기심이 일었다. 
   그렇게 보면 당신도 무지한 남들보다는 나은 사람 아닙니까? 최소한
자신이 처한 입장을 이해할 만큼은… 
  형사의 말에는 약간의 조소가 섞여 있었다.
   그럴지도 모르겠소. 많은 사람들이 자신의 현실도 파악하지 못하고
가망 없는 헛된 꿈을 잡으려다 결국은 그렇게 늙어 죽어 갈 것인데… 
   그러나 세상을 살아가는 많은 사람들은 행복이 돈이나 명예, 권력,
지식, 여자에 있는 것이 아니라고 하지 않습니까? 
   그것 역시 가진 놈들이 꾸며낸 얘기이거나 아니면 체념한 자들이
스스로를 위로하기 위해서 지어낸 말일 거요. 성인이나 속세를 떠나서
도를 닦는 사람이 아닌 이상 말도 안돼는 얘기요. 반장님은 짝사랑을 해본
적 있소? 
   짝사랑 한번 안 해본 사람이 어디 있겠습니까! 
   사랑하는 여자가 반장님이 잘생기고 능력이 있어서 좋아하는 것이
행복하던가요? 아니면 못생겼거나 능력이 없어서 그 여자가 딴 남자를
좋아하고 반장님은 멀리서 구경이나 하는 것이 행복하던가요? 빌어먹을! 
   그럼, 출감해서도 계속 그런 짓을 하고 다니겠다는 말이오? 
   아마도 그럴 거요. 타고 난 재주라는 게 죄다 그런 것들 뿐이니… 
  형사는 그 지겨운 개똥철학에 고개를 설레설레 흔들었다. 그리고 나서
그만 이야기를 끝내야겠다는 생각을 했는지 손목시계를 봤다. 
   집이 서울이던가요? 
  형사가 임정현에게 물었다.
   결혼도 못한 고아가 집이 어딨겠소. 다만, 입소 전에 서울에서 살았을
뿐이오. 
   출감하면 서울로 올라갈 거요? 
   아마도… 
   그럼 머지않아 볼 날이 또 있겠군요. 
  형사는 자리에서 일어나 문을 열고 밖으로 나갔다. 소득은 하나도
없었지만, 휴가차 온 출장의 볼일은 모두 끝났으므로 이런 무의미한
논쟁에 시간을 빼앗기고 싶지 않았던 것이다. 이제 형사는 모처럼의
휴가를 가족과 함께 즐기기만 하면 되었다.

  제주공항은 발 딛을 틈도 없었다. 이상기후의 영향 때문인지 때아닌
태풍이 온다는 뉴스를 듣고서 제주도를 빠져나가기 위해 부랴부랴
비행기를 타러 온 사람들로 북새통을 이뤘다. 그러나 이미 비행기의
이착륙은 금지되어 있는 상태였다. 사람들은 그 사실을 알면서도 마땅히
갈 곳이 없어 공항 내에 그대로 머무르고 있는 사람이 태반이 넘었다.
어떤 사람은  에라- 모르겠다 는 듯 바닥에 신문지를 깔고 벌렁 드러누워
잠을 자기도 했고, 어떤 사람은 어쩔 수 없는 일임을 알면서도 무슨
대책을 강구해 달라고 언성을 높이며 공항 직원에게 거센 항의를 하기도
했다. 이곳에서 여유를 보이는 사람들이라고는, 마치 기다리던 때라도
만난 것처럼 공항의 한쪽 구석에서 신나게 기타를 치며 유행가를 불러대고
있는 열 명 남짓한 남녀대학생들의 무리뿐이었다.
   이런 젠장! 
  순석은 공항을 빠져 나오며 아내와 아들을 돌아봤다.
   어떻게 하죠? 
   어떻게 하긴 여관이나 하나 잡아야지. 이거 언제 비행기가 뜰지 알아야
기다리던 말던 할 게 아냐! 
   잘되었죠 뭐. 아무리 그래도 그렇지, 살인사건이 발생했다고 이미 준
휴가를 취소시켜요? 경찰은 뭐 사람이 아니고 일만 하는 기곈가? 
  아내는 순석의 팔을 잡으며 어색한 미소를 지었다.
   … 
  말은 안했어도 순석은 아내와 아들에게 너무 미안했다. 직장 생활을
하면서 외박을 밥먹듯 하다가 출장의 명목을 빌어 모처럼 얻은 휴간데,
제주도에 온지 하루도 안돼서 호출이라니…
  그는 공항 입구의 공중전화에서 조과장에게 시외전화를 걸었다.
   과장님, 태풍으로 배와 비행기가 모두 묶여서 오늘은 갈 수
없겠는데요. 
   이런 빌어먹을, 세 명이나 죽었어. 일가족 세 명! 이런 때 반장인
자네가 없으면 어쩌겠나? 내일 비행기가 뜨는 대로 빨리 오라구. 내가
항공사에 연락해 놓을 테니까, 첫 비행기로 올라와! 
  순석은 무거운 한숨을 쉬었다. 무슨 사건이기에 그러는 걸까? 과장은
그가 범인이라도 되는 것처럼 흥분하고 있었다.
   알겠습니다! 비행기만 뜨면 바로 가죠. 
  순석은 전화를 끊고 공중전화부스를 나왔다.
   젠장! 이거 때려 치고 짜장면 집이라도 하던지 해야지 원… 
  빗줄기가 점점 거세 져 갔다. 바람이 심하게 불어 우산은 쓰나마나
였다. 태풍이 제주도의 왼쪽으로 다가오는 때문이리라.

  비 때문인지 이불이 눅눅했다. 
   무슨 방 값이 이렇게 비싸데요? 물에 빠진 사람 건져주고 돈 받기지… 

  아내 지수는 같은 말을 수십 번도 더 뒤풀이하고 있었다.
   이거나마 남아 있기 망정이지 그나마 없었어 봐! 
   그렇다고 방 값을 함부로 받아요. 경찰은 도대체 뭐 하는 거야? 
   경찰? 그러게 경찰은 뭐 하는지 모르겠어. 
   당신 말예요, 당신!
  아내는 눈을 흘기며 어쩔 수 없다는 듯 웃음을 지었다.
   그런다고 숙박비를 도로 물려 줄 것도 아닌데 조용히 뉴스나 보자구! 
  9시 뉴스의 시작은 태풍의 진로에 대한 속보와 전국에 비가 내리고
있다는 내용으로 시작되었다. B급 태풍은 제주도의 남서쪽에 위치해 계속
북상 중이었다. 조금씩 세력은 약해지고 있었으나 진로는 불투명했다.
아마도 우리 나라가 영향권에서 벗어나려면 하루는 족히 걸릴 거라는
보도였다.
   내일도 올라가기는 힘들겠는데… 
   그럼 내일, 중문단지나 가자, 아빠! 
  TV를 보던 아들이 기다리기라도 했다는 듯이 신이 나서 말했다.
   태풍이 지나가는데 어떻게 구경을 간다고 그래? 
   제주도는 내일 태풍의 영향권에서 벗어날 것 같던데요! 
  아내도 아들의 말에 찬성하는 눈치였다.
   그건 내일 아침 뉴스를 보고 결정하자구. 
  순석은 말을 대충 얼버무렸다. 그도 며칠이나마 제주도에 머무르며 쉬고
싶은 마음은 굴뚝같았다. 그러나 관할구역에 끔찍한 살인 사건이 났다는데
미적거리고 있을 수만도 없는 입장이었다.
   앗, 저분 조형사님 아니에요? 
  대단한 거라도 발견한 것처럼 TV를 보며 아내가 소리를 질렀다.
   조용히 해봐! 
  순석이 TV를 보며 말했다.
  카메라는 어느 아파트의 실내를 비추고 있었다. 집안에는 감식반원들,
그리고 순석과 같은 경찰서의 동료 형사들이 분주하게 움직이고 있었다.
이미 감식은 대부분 끝난 상태인 것 같았다. 카메라가 바닥에 난 핏자국을
따라 화장실로 들어갔다. 그런데 기자가 가리키는 화장실 안은 이상해
보일 정도로 깨끗했다.
   오늘 오전 열시, 여기에서 두 남매의 시체가 발견되었습니다. 알몸으로
발견된 두 변사체는 모두 목에 날카로운 흉기로 인한 손상이 있었으며,
언니 되는 24살의 송모양은 머리에 공기총을 맞고 즉사한 것으로
보입니다. 
  화면이 지하 주차장으로 바뀌며 다시 같은 기자가 나왔다. 기자는
구석에 있는 한 대의 고급 승용차를 손으로 가리켰다. 승용차는 유리가
코팅이 되어 있어 안이 들여다보이지 않았다.
   이 차가 바로 죽은 송씨 자매의 어머니인 오모여인의 시체가 발견된
곳입니다. 오모여인도 어젯밤에 큰딸처럼 머리에 공기총을 맞고 즉사한
것으로 추측됩니다. 
  화면이 바뀌며 아파트의 관리인으로 보이는 40대의 남자가 나왔다.
   부슬부슬 비가 오는데도 이사 오는 집이 있어, 아침에 곤돌라를 꺼내기
위해 지하 주차장으로 내려가 보니, 302호의 차가 거기에 있지 않겠어유.
생각해 보니 302호의 아주머니가 어젯밤에 집에 오는 것을 본 기억도
없구, 또 아침에 나가는 것을 본 기억도 없잖아유. 이상해서 차로 가까이
가보니 문틈으로 피가 흘러나와 있대유. 그래서 차안을 살펴봤쥬.
그랬더니 거기에 사람이 있었는데… 
  다시 화면에 기자의 얼굴이 나왔다.
   경찰은 오씨 일가족 살해사건을 원한에 의한 범죄나 강도, 정신병자의
소행으로 보고 조사중입니다.  
  순석은 일가족 살인사건의 뉴스 앞부분을 못 본 것이 아쉬웠다. 자세한
것이야 경찰서에 가보면 알 수 있겠지만 뭔가 개운치 못한 느낌이 들었다.
경찰은 분명 뭔가 중요한 것을 숨기고 있는 것이 틀림없었다.


                                    2

  순석이 서울에 도착한 것은 사건이 발생한 날로부터 3일이 지난
저녁이었다. 그는 옷도 갈아입지 못하고 바로 수사본부가 설치되어 있는
경찰서로 갔다. 직원들과 인사를 나눌 틈도 없이 그는 현장에서 찍은
사진들과 수많은 서류들을 받아 들고 강력반 사무실을 서둘러 빠져
나왔다. 그는 조영석형사가 운전하는 차를 타고 현장으로 가면서 봉투에
들은 자료를 꺼냈다.
   피해자 한 명은 낯이 익은데? 
  화사하게 웃고 있는 한 여자의 사진을 들여다보며 순석이 조형사에게
말했다.
   송은혜라고 M방송에서 저녁 8시에 방영하는 5분 짜리 프로의 리포터를
맞고 있는 여잡니다. 
   아, 그랬군. 미모의 연예인이 피살되었기 때문에 취재 경쟁으로
시끄러워질까 봐 경찰이 쉬쉬하고 있나 보지! 그런데 무슨 프로였더라?
아주 예쁜 아가씨였는데… 
   그러니까,  여성의 자리 라는 프로인데요. 직장 여성들과 성공했다는
여성들을 방문하고 소개한다든지, 아니면 여성의 차별대우에 대해
고발한다든지 하는 등 여성의 권리를 찾자는 그런 종류의 프로죠. 저도
시간이 맞으면 그 방송은 꼭 봤습니다. 뭐, 재미가 있다든지 내용이
좋아서가 아니고 역시 리포터가 좋아서… 
  조형사는 말을 하면서 쑥스러운지 피식 웃었다.
  텔레비전의 리포터로 활동하는 송은혜는 22살이었으며 H대학
신문방송학과 3학년에 재학 중이었다. 머리에 공기총을 맞은 언니인
송은영은 24살로 대학을 졸업하고 집에서 놀고 있었다. 역시 머리에 총을
맞고 사망한 그들의 어머니인 오미옥은 50살로 압구정동에서 카페를
경영하는 여자였다. 일가족은 이렇게 모두 세 명뿐이었다.
   정말, 엽기적인 사건입니다! 
   살인사건 한두 번 보나? 
   이런 경우는 처음입니다. 미친 놈이 아니면 절대 그러지는 못할
겁니다. 거기 현장에서 찍은 변사체의 사진을 보십시오. 
  그렇지 않아도 벌써 순석은 사진을 들여다보고 있었다. 실오라기 하나
걸치지 않은 두 자매의 변사체에는 피 한방울 묻어 있지 않았다. 하지만
온몸에 물어뜯긴 것 같은 이빨자국이 수십 군데나 나 있었다. 순석은
이빨자국이 보다 많이 나 있는 동생 송은혜의 사진을 꼼꼼히 들여다봤다.
물어뜯긴 자국은 왼쪽 장딴지에 두 군데, 오른쪽 장딴지에 한 군데,
오른쪽 허벅지의 안쪽에 대여섯 군데, 왼쪽 허벅지에 대여섯 군데, 그리고
아랫배, 유방, 목, 볼, 귀 등 성한 곳이 거의 없었다. 송은혜의
부검보고서에 나온 이빨자국의 수는 모두 38군데나 되었다. 그녀의 몸에서
이빨자국이 가방 심한 곳은 양쪽 유방이었다. 범인은 그녀의 유방을
형체도 알아볼 수 없을 정도로 물어뜯어 놓았다. 감식보고서에는 유두가
어디로 갔는지는 찾아내지 못했다고 적혀 있었다. 반면에 언니인 송은영의
시체는 이빨자국이 다섯 군데밖에 나 있지 않았다. 그리고 어머니인
오미옥은 단순히 머리에 공기총만을 맞고 즉사했다. 사진만을 보면
송은혜를 노린 변태성욕자의 성범죄 같았다.
   젠장, 사건을 공개하지 않는 이유가 연예인인 것도 그렇지만 사건이
너무 엽기적이어서 쉬쉬하는 것 같군! 
  순석은 세 모녀의 부검보고서와 감식보고서를 계속해서 꼼꼼히 살폈다.
  그가 대충 서류를 모두 보았을 때, 그들이 탄 자동차는 H아파트의 지하
주차장으로 들어섰다.
   저곳이 오여인의 변사체가 발견된 장소입니다. 
  조형사는 비닐 테이프가 쳐 있고  접근금지-수사중 이라는 팻말이 붙은
범행장소의 옆에 차를 주차시켰다. 희미한 전등이 주차장을 어렴풋이 나마
비추고 있었다.
   범인은 자동차를 타고 왔을까? 
   그렇지는 않을 겁니다. 자동차를 타고 왔다면 사람들의 눈에 뜨였을
테니까요. 경비원의 말에 따르면 범행이 저질러지기 1,2시간 전인
10시경에 주차장에 주차된 자동차의 번호판을 모두 체크했답니다.
주차난이 너무 심한 탓에 외부 차량의 주차를 방지하기 위해서 말입니다.
형사들이 경비원이 체크한 장부를 꼼꼼히 조사했지만 이상한 점은
발견하지 못했습니다. 
   범인인 차를 타고 오여인의 차를 뒤따라왔을 수도 있잖아? 
   그럴 수도 있겠죠. 범인이 자신의 자동차에서 기다리지 않았다면, 이
주차장 안에 숨을 수 있는 마땅한 장소는 없으니까요. 자동차의 그늘 같은
곳에 숨는다고 해도 사람들의 왕래가 빈번함으로 오래 숨어 있기는 어려울
테고요. 
   범인이 오여인의 자동차를 어디선가부터 따라온다. 놈은 지하
주차장까지 따라와 그녀의 차 옆에 자신의 차를 주차시킨다. 놈은 서둘러
자동차에서 내려, 오여인이 내리기 위해 자동차 문을 열자 들고 있던
공기권총으로 머리를 쏜다. 문 쪽으로 쓰러지는 오여인. 범인은 빠르게
움직여 오여인을 자동차 안으로 밀어 넣고 차문을 잠근 뒤 열쇠를 자동차
밑으로 던지고 유유히 주차장을 빠져나간다. 그럴듯한가? 
   그럴듯하군요. 
   집에서는 두 자매를 살해한 뒤 얼마간의 현금을 가져간 것 같은데 왜
오여인의 핸드백에 들은 현금은 그대로 뒀을까? 많은 현금이 들어
있었는데… 
   훔칠 시간이 없었던 게 아닐까요? 
   범행 수법으로 봐서 놈은 무척이나 대담한 놈인데, 왜? 
   시체를 차 속으로 밀어 넣고 있는데 주차장 안으로 들어오는 자동차
소리를 들었다던가, 아니면 인기척을 들었다던가. 
   그래서 서둘러 시체만을 처리했다? 그러나, 그 때 주차장 안으로
자동차가 들어왔다면 자동차 안이나 자동차 뒤 같은 곳에 숨어 있다가
사람들이 주차장을 나간 뒤 돈을 가져갈 수도 있었어. 목적은 결코 돈이
아니었던 거야! 
   강도는 아니라는 얘기군요. 
   그렇지. 강도가 이렇게 계획적으로 살인을 하고 잔인한 것을 봤나? 
  조형사와 순석은 지하 주차장을 빠져 나와 경비실로 갔다. 조형사는
살인이 있은 뒤 아파트를 수십 번도 더 드나들어 경비와 안면이 있었으나
일부러 신분증을 내보였다. 형사들을 바라보는 50대 초반의 경비원은 무슨
생각을 하고 있는지 이렇다 할 표정이 없었다.
   그 경비원은 오늘 B번입니까? 
  조형사가 물었다.
   오씨는 그만 뒀어요. 아파트 주민들의 눈총도 따갑고, 건강도 안
좋다고… 
   302호 열쇠 좀 주세요. 
  경비원이 열쇠를 건네줬다.
   누구 개인적으로 집안에 들어 간 사람은 없겠죠? 
   그럼요! 누구의 말이라고… 
  그들은 계단을 따라 천천히 올라갔다. 2,3층은 엘리베이터가 서지
않았다. 통로는 오직 계단뿐이었다.
   경비원은 그날 이상한 사람을 보지 못했다고? 
   아파트라는 데가 드나드는 사람이 한둘이라야 말이죠. 특별히 이상한
사람이 아니면 몇 호에 가는지 물어 보지도 않는다는데요 뭐. 
   범인은 이 아파트와 302호의 가족상황에 대해서 잘 알고 있었어. 
   사전에 면밀히 조사를 했겠죠. 
  302호의 출입문은 301호와 마주보고 있었다. 조형사가 열쇠로 문을
열었다. 집안은 아직도 사건당일 그대로 였다. 다만, 골판지가 깔려 있는
바닥은 많은 형사들이 드나들어서 지저분했다. 순석은 우선 출입문부터
살폈다. 잠금장치가 두 개, 그리고 보조잠금장치가 하나 있었다.
   범인은 어떤 핑계나 이유를 대서 안에 있는 사람에게 출입문을 열게
한다. 문이 열리자 송은혜가 서 있다. 놈은 문을 닫고 준비하고 있던
클로르포름{{) 클로르포름 Chloroform(CHCl3): 휘발성 마취제로서 마취
작용이 강하나 폭발성과 독성이 있어 최근에는 잘 사용하지 않는다.
치사량은 내복의 경우 약 50g이고, 혈중 농도가 0.04∼0.06%가 되면
중독을 일으킨다.
}}이 묻은 손수건으로 그녀의 입과 코를 막는다. 그 때 언니인 송은영이
세면장에서 나오다 그것을 보고 비명을 지른다. 당황한 놈은 허리의
뒤쪽에 찔러 두었던 공기권총으로 송은영의 머리를 쏴서 즉사시킨다.
그러자면 놈은 힘이 세야 되겠지? 한 손으로 몸부림치는 한 여자의 입을
막고 한 손으로는 총을 쏴야 하니까. 
   송은혜가 기절한 다음에 송은영이 세면장에서 나왔을 수도 있잖아요? 
   그럴 수도 있겠지. 하여튼 공기총은 현관에 서서 쐈어. 
  순석은 계속해서 읽은 자료를 토대로 범인의 행동을 추리했다. 놈은
송은혜가 정신을 잃고 축 늘어지자 그녀를 안은 채 출입문을 잠갔을
것이다. 그리고 신발을 벗은 뒤 송은혜를 안고 세면장으로 갔다. 놈은
그녀를 조심스럽게 욕조 옆의 바닥에 뉘어 놓은 뒤 자신의 옷을 모두
벗었다. 놈은 알몸으로 세면장에서 나와 피를 흘리고 있는 송은영을 안고
들어가 욕조에 뉘었다. 핏자국이 그것을 증명해 주고 있다. 이 일이 모두
끝나자 놈은 천천히 집안을 돌아다니며 필요한 물건을 찾았다. 부엌에서
칼을 가져오고 송은영의 방 옷장에 있는 그녀의 원피스를 찢어서 끈을
만들었다. 전화선도 있었는데 놈은 어째서 번거롭게 옷을 찢어 끈을
만들었지? 그것은 아마도 방문객이 찾아온다면 전화를 하고 오기 때문에
대처하기 위해서 였을 수도 있었다. 
  놈은 세면장으로 돌아와 이미 시체가 된 송은영의 옷을 벗겼다. 아니,
송은혜의 옷을 먼저 벗겼을 수도 있었다.
  시체의 다리에 있는 흔적과 약하나마 시반{{) 시반 Postmortemtem
Lividity, livor Mortis: 사람이 죽으면 혈액 순환이 멈춤으로서 혈구가
자기의 중량 때문에 몸의 낮은 부분으로 몰리는 현상을 혈액취하 및
시반이라고 한다. 시반은 보통 사망한지 1시간정도 되면 시체의 하방부에
나타나기 시작하는데 일반적인 경우 그 빛깔은 정맥의 빛깔인 암적색이나
암적자색을 띤다. 시체경직, 체온하강 등의 시체현상과 함께 사망시간을
추정하는데 좋은 단서가 된다.
}}이 상체 쪽으로 몰려 형성된 것을 종합해 보면, 놈은 송은영의 다리를
준비해 둔 끈으로 묶은 뒤 칼로 그녀의 목에 있는 동맥을 잘라 거꾸로
매달아 뒀다. 아니, 매달아 놓은 뒤 총경동맥을 잘랐을 것이다. 집안의
다른 곳에는 피가 흐른 자국이 없는 것으로 봐서 모든 일은 세면장에서
이루어졌다. 세면장에 시체를 거꾸로 매달아 놓을 만한 것은 샤워기
걸이밖에 없었다. 거꾸로 매달린 시체의 잘려진 경동맥에서 많은 양의
피가 욕조로 흘러나왔을 것이다. 그런데 왜? 놈은 왜, 시체를 거꾸로
매달고 피를 뽑아 냈을까? 뽑은 피가 필요했던 걸까, 아니면 피가
빠져나간 시체가 필요했던 것일까?
  놈은 시체에서 피가 모두 빠지자 내려서 타일 바닥에 뉘었다. 이때부터
몸의 하방부에 다시 혈구가 낮은 곳으로 몰려서 생기는 암적갈색의 시반이
형성되기 시작했을 것이다. 그러나 2차 시반도 피가 대부분 몸에서
빠져나간 뒤인지라 매우 약하게 형성되었다. 다행이, 시반은 한번
형성되면 시체의 체위를 바꿔도 그 흔적이 남게 되어 시체가 방치되었던
상태를 말하고 있다. 
  놈은 송은영의 다리에서 풀은 끈으로 송은혜의 다리를 묶고 역시 샤워기
걸이에 거꾸로 매달았다. 놈이 끈을 묶은 방법으로 봐서는 오른손잡이가
아닌 왼손잡이일 확률이 높다. 매듭법이 오른손잡이가 쓰는 방법과 반대로
되어 있다.
  예비적인 행동이 끝나자 놈은 그때까지는 기절해 있던 송은혜의
경동맥을 잘랐다. 놈의 왼손에 들려 있던 식칼은 그녀의 탐스러운
턱밑으로 지나가며 왼쪽 경동맥을 단번에 완전히 끊어 버렸다. 피가
분수처럼 뿜어 나왔을 것이다. 그녀의 직접적인 사망원인은 과다한 출혈로
인한 쇼크사다. 송은영과는 달리 송은혜는 피가 몸에서 모두 빠져
나오고도 한동안 그 상태로 매달려 있었다. 상체로 몰린 시반과 몸의
하중으로 다리에 생긴 선명한 흔적이 그것을 얘기하고 있다. 놈은 그
사이에 무엇을 하고 있었을까? 단순히 죽은 여체를 감상하고 있었을까?
그렇지 않다면?
  놈은 송은혜가 죽은지 시간이 꽤 지나서 거꾸로 매달려 있는 그녀의
시체를 이빨로 물어뜯기 시작했다. 이빨 자국의 모양과 약하게 나타나는
생활반응{{) 생활반응: 살아 있을 때 일어나는 생체적인 갖가지 반응.
살아 있을 때와는 달리, 사람이 사망하면 그 직후부터 진행되는
시체현상과 사망과 동시에 정지되는 현상들이 있다. 이것들을 바탕으로
사망시간의 추정은 물론, 생전에 생긴 손상과 신체의 모든 기능이 멈춘
사후에 생긴 손상도 구별을 할 수가 있다. 상처의 경우는 출혈의 양,
피하출혈의 여부, 혈액의 응고상태 등으로 구별이 가능하다. 
}}이 그것을 얘기한다. 그런데 이빨자국이 중복된 곳과 생활반응이 진행된
상태를 살펴보면, 놈은 어린아이가 어머니의 젖을 빨듯 유방부터 물어뜯어
나가기 시작했다. 왜 처음에 유방을 가장 먼저 물어뜯었지? 가장 탐스러운
부분이라서 그랬나?
  손상 부위의 주위를 루미놀시약{{)루미놀시약 Luminol test: 루미놀과
무수탄산나트륨, 과산화수소수, 증류수를 합성해 만든다. 광범위한 곳의
혈흔 검사를 위해 쓰이며 혈흔에 닿으면 청백색의 발광이 일어난다.
화학발광검사법.
}}으로 검사한 결과를 보면, 상처에서 나온 피가 위 쪽으로 흐른 흔적이
있는 것을 알 수 있다. 그것은 놈이 거꾸로 매달려 있는 송은혜의 시체를
물어뜯었다는 얘기가 된다. 욕조가 가로놓여 있으므로 그러기 위해서 놈은
불편하게 엎드린 자세가 되어야 한다. 그렇다면 당연히 유방 주위의
이빨자국은 윗니 자국이 더 깊어야 하는데 그렇지 않다. 놈은 유방과
평행선 상에서 물었다. 유방을 대각선이나 옆쪽에서 물으면 편안하게 물
수 있는데도 굳이 왜 그런 자세로 물었을까? 그것은 놈이 서 있었거나
엎드려 있지 않았기 때문이다. 놈은 틀림없이 욕조에 앉아 있었던 것이다.
또 욕조 안에 있었어야 거꾸로 매달린 시체의 볼을 포함한 얼굴 부위도
마음대로 물어뜯을 수 있고. 
  거꾸로 매달린 송은혜의 유방과 욕조에 들어앉아 있는 범인의 얼굴이
같은 선상에 놓이기 위해서는, 송은혜의 키가 165cm임으로 놈의 앉은 키는
90cm쯤이어야 한다. 그렇다면 놈의 키는 약 170cm쯤일 것이다. 
  그런데, 도대체 놈은 피가 흘러내리는 욕조 안에서 무슨 짓을 하고
있었지?
  계속해서 놈은 송은혜의 유방과 허벅지 등에 38군데의 이빨자국을
남기고 나서 누워 있는 송은영에게 다가가 5군데를 물어뜯었다. 송은영의
상처에는 생활반응이 보다 더 약하다. 38군데와 단지 5군데… 송은혜가
예뻐서였을까? 아니면 낯익은 얼굴이어서 였을까? 그것도 아니면 처음부터
살인의 목표가 송은혜여서? 확실한 것은 놈이 변태 성욕자가 아니고는
그럴 수 없다는 것이었다. 변태.
  놈은 용무를 모두 마치고 나서 송은혜의 시체를 송은영의 옆에 누인 뒤
그들의 몸에 있는 핏자국과 욕조와 타일 벽에 묻은 핏자국을 깨끗이
닦았다. 피로 얼룩진 지문을 닦기 위해 그랬을 것이다. 놈은 시체를
만지는 동안에 장갑을 벗었을 테니까. 그리고 자신도 깨끗이 샤워를 하고
나서 가죽장갑을 다시 끼고 옷을 입었을 것이다. 하지만, 아무리 깨끗하게
핏자국을 닦아내도, 아주 미세한 양의 혈흔만으로도 청백색의 발광을
일으키는 루미놀시약을 속일 수는 없다. 예민도가 2만 배는 되니까.
  이빨로 볼 때 범인은 양호한 환경에서 자란 사람일 듯 싶었다. 치열이
그 정도로 나란하게 나려면 어렸을 적에 상당히 신경을 썼어야 했다. 또
범인이 자신의 온몸에 비누를 칠하고 샤워까지 했는데도 머리카락
이외에는 체모가 어디에서도 발견되지 않은 것으로 봐서 놈은 철저하게
뒤처리를 했거나 음모가 없을 수도 있었다.
  순석은 세면장에서 나오자 범인이 그 다음 행동을 어떻게 했을지
추리했다. 그러나 단서가 거의 없었다. 음료수 잔에 남은 입술 자국과
A형의 타액. 이것은 이 집안 식구 누구의 것도 아니었다. 세 식구 중
누구도 A형의 혈액형을 가진 사람은 없으니까. 또 감식보고서를 보면
입술자국에 미세하지만 은색의 립스틱이 묻어 있었다. 머리카락과
립스틱을 보면 범인이 여자였을 확률이 높았다. 그러나 여자 혼자서
하기에는 범행에 무리가 있었다. 남자인 범인이 여자로 위장을 했던지
아니면 공범이 있어야 가능한 범죄였다. 
  범인의 키는 170cm정도. 머리카락은 약20cm 길이로 흑모에 직모.
혈액형은 A형. 이빨은 양호하게 난 편. 왼손잡이. 그리고 변태. 
  순석은 잊었거나 새로운 것이 없는지 다시 감식보고서를 떠들어 봤다.
그러나 그것으로 더 이상 추리를 하기에는 무리였다. 두 자매의 지갑에
현금이 하나도 없었다면, 놈은 냉장고 문을 열고 음료수를 먼저 마셨을까
아니면 두 자매의 지갑을 뒤져 현금을 훔쳤을까? 아마도 음료수를 먼저
마셨을 것이다. 피 냄새 때문에 입이 개운치 않았을 테니까. 순석이
냉장고를 열자 안은 텅 비어 있었다. 모든 내용물은 감식을 위해
국립과학수사연구소로 보내진 것 같았다.
  순석은 화장실과 붙어 있는 송은영의 방으로 갔다. 분홍색 벽지로 된
방은 은은한 분위기를 풍겼다. 방에서 가장 먼저 눈에 띄는 것은 고급
오디오와 수많은 음반이었다. 오디오 옆에 책꽂이처럼 짜여진 음반꽂이가
있었다. 일반 디스크가 수백 장, CD가 백여 장, 카세트 테이프가 역시
백여 개쯤 되는 것 같았다. 주종을 이루는 것은 클래식으로, 그것들은
아주 오래 된 것들도 있었고 최근에 나온 것들도 있었다. 오디오의
턴테이블에는 베토벤의  합창 이 올려져 있었고, 카세트에는  노래를 찾는
사람들 의 테이프가 끼여 있었으며, 맨 밑의 CD롬에는 비제의  아를르의
여인 이 들어 있었다. 순석이 플레이 버튼을 누르자  아를르의 여인 이
흘러 나왔다. 어디서 많이 들어 본 음악이었다. 단조로운 반복 음이
사람의 마음을 끌었다.
   반장님, 옆집에서 경찰서에 신고하겠어요. 귀신 나왔다고… 
  거실에서 외치는 조형사의 말에 순석은 볼륨을 줄였다. 그러고 나서
그는 책상으로 다가가서 책꽂이를 살폈다. 송은영은 경영학과를 졸업하고
7급 공무원 일반직 준비를 하고 있었던 것 같았다. 책꽂이에는 온통 손때
묻은 경영학 서적과 7급 공무원 시험서들로 가득 차 있었다. 책꽂이와
맞닿은 벽 사이에 졸업앨범과 일반 앨범이 몇 개 보였다. 그는 가장 새
것으로 보이는 일반 앨범 하나를 펴 들었다. 앨범의 낱장 사이마다
담뱃재가 많이 떨어져 있었다. 피살자의 소지품에 담배가 발견되지 않은
것으로 봐서 아마도 형사들이 앨범을 보면서 떨어트린 것이리라. 사진은
야외에서 그 또래의 친구들하고 찍은 것과 학교에서 찍은 사진들이
태반이었다. 대부분의 사진에는 송은영의 옆에 가무잡잡한 피부를 가진
남자가 항상 붙어 있었다. 아마도 과커풀인 듯 싶었다.
  순석은 앨범을 제자리에 꽂고 나서 책상서랍과 옷장을 형식적으로
들여다 본 뒤 송은영의 방을 나와 송은혜의 방으로 갔다. 문을 열자마자
어디서 한번쯤 맡아본 듯한 향수 냄새가 은은하게 풍겼다. 벽지는 은색
나는 노란색으로 희귀한 종류였다. 빛이 배어 나올 것처럼 얇은 커튼 역시
같은 색이었다. 방송프로의 리포터를 담당하는 여자답게 방안에 비디오와
커다란 TV가 놓여 있었다. 테이블처럼 생긴 책상 위에는 486컴퓨터가 한
대 있었으며, 책꽂이에는 신문과 방송에 연관이 있는 책들이 꽂혀 있었다.
순석은 책상 속에 있는 앨범을 찾아서 펴 들었다. 앨범의 사진은 각
개인의 개성과 일상생활을 반영하고 있음을 그는 오랜 경험으로 알고
있었다. 스냅사진으로 본 송은혜는 TV에서 보던 것보다 더 미인이었다.
벚꽃이 만발한 것 같은 화려한 웃음. 가을 이슬과 같은 우수.
해수욕장에서 수영복을 입고 찍은 사진은 슈퍼모델이 포즈를 취하고 있는
것 같은 착각을 일으키게 했다. 또 그 사진은 탐스러운 피부가 햇볕에
검게 그을려 무척이나 요염해 보이기까지 했다.
   목표는 역시 송은혜였던 것 같아! 
  감탄사 같은 순석의 말에 조형사가 다가와 그의 어깨 너머로 수영복을
입은 송은혜의 사진을 들여다봤다.
   어머니인 오미옥과 언니인 송은영은 잘난 딸과 잘난 동생을 둔 죄로
덤으로 죽은 것 같다는 냄새를 풍기죠? 
   아무래도 송은혜를 중심으로 동성연애자나 변태성욕자 등을
수사해야겠어! 
   그런데 이 빈자리들은 뭘까요? 
  앨범의 중간 중간에는 사진이 꽂혀있지 않아 백색의 공간이 보기 싫게
남아있는 곳들이 있었다.
   자국을 보면 한 때는 사진이 꽂혀 있었던 것 같은데… 어쩌면 범인이
가져갔는 지도 모르지. 기념품이나 전리품처럼… 
   연예인들이라면 천지에 널린 게 사진인데… 
   놈은 남들이 모르는 자신만의 은밀한 사진을 갖고 싶었나도 모르지. 
   그럴 수도 있겠군요. 애인의 같은 사진이라도 졸업앨범의 사진과
혼자만이 소유하고 있는 스냅사진은 느낌부터 다를 테니…  
  조형사가 컴퓨터를 켜고 파일을 살피는 사이 순석은 라벨에  1 이라고
써 있는 녹화용 테이프를 비디오에 찔러 넣었다. 그것은 5분 짜리  여성의
자리 를 연속으로 녹화해 둔 테이프였다.
  비디오의 처음은 겨울 정장을 한 송은혜가 마이크를 들고 썰렁한 거리를
천천히 걸어오는 것으로 시작되었다. 그녀의 옷은 아래위로 온통
검은색이었고, 다만 목에 산뜻해 보이는 흰 깃이 있었다. 
   안녕하십니까, 여러분! 이제 여성들의 시대가 본격적으로 막을
열었습니다. 이미 오래 전에 여성 검사가 나오고 장관이 나왔으며, 얼마
전에는 강력계 여성 반장도 나왔죠. 우리 나라에서도 곧 여자 대통령이
나오지 말라는 법이 없는데요. 여성시대를 맞아 오늘부터  여성의 자리 는
우리 여성들이 사회에서 어떤 활동을 하는지 알아보고 또 문제점들을
지적해 보겠습니다.  
  그녀는 어느 빌딩 앞에서 걸음을 멈췄다. 카메라는 빌딩을 배경으로
그녀의 상체만을 잡았다.
   오늘 저는 개성이 뚜렷한 신세대 여자 변호사인 김영숙씨의 사무실
앞에 와 있습니다. 김영숙씨는 여자 변호사들의 금역처럼 여겨지던
형사사건을 주로 맡아 다루고 있는 것으로 잘 알려져 있죠. 그럼 한번
찾아가 보겠습니다. 
  첫 방송임에도 불구하고 송은혜는 서툰 티가 나지 않았다. 고음이
아니면서도 카랑카랑한 목소리와 특색 있는 말투는 단번에 시청자들을
사로잡기 충분해 보였다. 특히, 얼굴에 나타나는 개성있는 표정은
누구라도 그녀의 얼굴을 다시 보고 싶어할 무기였다.
  순석은 그녀가 찡그릴 때 생기는 콧잔등의 주름과 웃을 때 입가에서
풍겨 나오는 향기를 감탄하며 보다가 테이프를 비디오에서 꺼냈다.
   이 테이프들을 집에 가져가서 자세히 봐야겠는데… 
   그거 볼 시간 있겠어요? 
   어쩌겠어. 범인을 잡으려면 먼저 죽은자와 대화를 해야하는 건
기본이잖아! 
   말씀하시는 게 꼭, 귀신이라도 불러내려는 것 같습니다. 
   그럴 수만 있으면 개라도 모셔 놓고 숭배하겠네! 
  조형사는 들여다보던 컴퓨터를 끄며 웃었다.
   컴퓨터에도 별 게 없는데요. 스프레드시트 프로그램과 게임이 태반이고
워드에는 숙제를 쳐 놓은 것이 전붑니다. 수많은 파일을 일일이 다 확인해
보지는 못했지만요. 
  그들은 송은혜의 방을 나와 안방으로 건너갔다.
   3층이면 건너 편 아파트에서 집안이 들여다보일 법도 한데 목격자가 한
명도 없다구? 
   송은혜가 TV의 인기 리포터인지라, 신경 쓰며 살았겠죠. TV에 나오는
게 뭐 신기한 거라고, 평소에도 사생활을 엿보려는 사람들이 많았을 테니,
베란다에도 항상 커튼을 치고 살았을 거구요. 사진이나 기록에도 그렇게
나와 있을 겁니다. 
   앞 집에는 어떤 사람들이 살던가? 
   남편은 광고 일을 하고 아내는 공무원이라는데, 사건 당일에는 장모
생일이라고 처갓집에 가서 자고 거기서 바로 출근을 했답니다. 
   범인은 운이 좋은 놈이군. 노리던 집의 앞 집 장모가 생일인 것까지
조사하지는 못했을 거고… 
  순석은 화장대를 비롯해서 장롱 등을 꼼꼼히 살폈다. 
   이거 생존자가 있어야 없어진 물건이 있는지 알아보지 원. 
   폐물은 그대로인 것 같던데요. 다만 현금은 어디에서도 발견하지
못했습니다. 범인이 가져갔거나 집안에 현금을 두지 않았었거나 둘 중에
하나죠. 
   집안에 현금이 없었다? 그러나 피살된 오여인의 소지품에는 현금이
있었잖아? 
   밤에는 저금할 곳도 마땅치 않을 테니, 일단 집으로 가져왔다가 다음날
누구를 시키거나 자신이 직접 저금을 하는 걸 겁니다. 오여인이 집에 오기
전이니까 돈이 없었을 수도 있죠. 
   하지만 비상금으로라도 어느 정도의 돈은 집에 놔두기 마련인데 하나도
없었던 것과 두 딸의 소지품에도 현금이 없었던 것으로 봐서 범인이
가져갔을 가능성이 커. 
   저도 그렇게 생각을 하지만, 그냥 반론을 제기해 봤습니다. 사건이라는
게 모두 상식적으로 이루어지는 건 아니니까요. 
   돈을 뒤져서 가져갔다면 놈은 볼일을 다 보고도 집안에서 꽤 있었을
거야? 
   그렇겠죠. 최소한 십여 분이라도… 
   일반적인 범죄의 경우, 범인은 목표로 하는 일을 끝냈으면
초조해서라도 서둘러 도망가는 게 보통인데, 왜 놈은 여유를 부리고
있었지? 살인을 음미라도 하고 있었을까? 
   사이코의 마음을 우리가 어떻게 알겠습니까? 하여튼 강적을 만났다는
생각이 듭니다. 
   놈이 사이코, 즉 변태성욕자라면 문제가 커지는데. 빨리 검거하지
못하면 사건이 또 일어날 테니까… 
  순석은 집안을 두리번거렸다.
   쓰레기 통이 어디 있지? 
   무슨 쓰레기통요? 
   음식물 찌꺼기라든지 잡다한 쓰레기를 버리는 쓰레기통… 
   아, 그거라면 부엌 뒤 쪽의 베란다로 가보십시오. 
  순석은 부엌의 집기들을 살피며 뒤 쪽의 베란다로 나갔다. 그곳에
푸른색의 큰 쓰레기통이 놓여 있었다. 뚜껑을 열자, 그것도 이미 다른
형사들이 뒤졌는지, 개떼가 먹을 것을 찾으려고 쑤셔 놓은 것처럼, 작게
포장된 비닐들은 모두 갈기갈기 찢어져 있었고 속에 들은 쓰레기도
뒤죽박죽 섞여 있었다. 순석은 쓰레기통을 들어서 조심스레 바닥에
엎었다. 그러나 속에 들어있던 커다란 종량제 규격 비닐이 밀려나오는
바람에 쓰레기는 조금밖에 쏟아지지 않았다. 그가 50리터 짜리 비닐을
다시 확 잡아당기자 쓰레기가 우르르 몰려나오면서 썩은 냄새가 진동을
했다.
  순석은 손으로 쓰레기를 하나하나 헤집어 나갔다. 음식물 찌꺼기, 여러
가지 포장지, 먹다 만 오징어 다리, 휴지 조각, 떨어진 스타킹, 생리대…
  순석이 화장실에서 나온 쓰레기인 듯한 휴지를 펴서 살피자 보고 있던
조형사가 얼굴을 찡그렸다.
   누군지는 몰라도 설사를 한 걸 보면 속이 안 좋았던 모양이군! 
  그는 휴지를 한 쪽으로 던지고 다시 쓰레기를 헤쳐 나갔다. 그리고 곧
파김치가 된 꽃다발 하나를 찾아 들었다. 망사에 둘러싸인 비교적 커다란
흑장미 다발이었다.
   이거 누렇게 뜨기는 했어도 아직 싱싱하다고 생각하지 않나? 
   글쎄요? 제 눈에는 그렇게 보이지 않는데요. 
   자세히 봐! 쓰레기통에 오래 있어서 축 쳐져 있기는 하지만 잎이나
꽃이 마르지는 않았잖아? 
   그렇군요. 
   아직 쓰레기통에 던져질 만큼 시들지는 않았어!  
  대단한 것이라도 발견한 사람처럼 순석은 장미다발을 들고 미소를
지었다.

    
                                    3

  아침인데도 벌써 태양의 열기가 후끈 밀려들고 있었다. 오만재는 아내가
일을 나가면서 밥상에 차려놓은 밥도 먹는 둥 마는 둥하고 베란다로
나갔다. 그는 베란다의 난간 옆에 있는 나무의자에 앉아 창 밖을 내다보며
담배를 빼어 물었다. 아파트단지는 낮이 되면 너무나 조용했다. 이 영세민
아파트단지에는 대부분 늙은이들이 살고 있었지만 거의가 맞벌이를 나가는
때문일 터였다.
   젠장, 하필이면 내가 근무하는 시간에 살인사건이 날 게 뭐여! 
  60살이 다된 사람으로서 그는 다시 일자리를 구해야 할 생각을 하니
착잡했다. 돈이 들어 갈 곳은 많은데 이런 때 실직을 하다니… 전에
근무하던 아파트의 경비원은 보수는 많지 않았으나 오랫동안 결핵을 앓아
몸이 약한 그로서는 그런 대로 괜찮은 직장이었던 것이다.
  오만재는 세면을 하고 주섬주섬 옷을 걸쳤다. 지역정보신문에서 아파트
경비원을 구한다는 광고를 보고 전화를 걸은 것이 잘되어 오전에 면접을
보러 가기로 되어 있었다. 그러나 그들이 그를 고용할 확률은 아무렇게나
던진 돌에 날아가던 새가 맞아 떨어지는 것만큼이나 적어 보였다.
  띵동- 띵동-
  그가 거울 앞에서 머리를 빗고 있을 때 초인종이 울렸다.
   뉘시오? 
   경찰에서 왔는데요! 
  오만재가 문을 열자 40대 중반의 남자가 팟단 같이 축 늘어진
장미다발을 들고 서 있었다.
   A경찰서 강력1반 반장 최순석입니다. 물어 볼 것이 있어서… 
  순석이 신분을 밝히자 오만재가 인상을 찌푸렸다.
   나가려던 참인디… 할 얘기는 저번에 빠짐없이 다했구요. 
  오만재의 말투에는 경찰을 피하려는 심리가 역력했다.
   뭐 단지, 몇 마디만 물어 보면 됩니다. 
   일단 들어오쇼! 
  할 수 없다는 듯, 오만재는 순석을 안방으로 안내했다.
  방안에 살림살이라고는 낡은 장롱 하나와 14인치 텔레비전이 전부였다.
   혹, 이런 장미다발을 보신 기억이 있습니까? 
   글씨? 질문이 애매허군요. 
   그 302호에 살인사건이 나던 날 말입니다. 키는 170cm 정도에 머리는
단발로 흑모에 직모, 입술은 반짝거리는 은색의 연한 립스틱을 칠했고,
어느 정도 큰 가방이나 핸드백을 가지고 있었으며, 이거와 똑같은
장미송이를 들은 여자를 보지 못했습니까? 어쩌면 남자와 함께 있었을
수도 있고요. 
   은색으로 입술을 칠한 여자라? 흑장미… 아! 생각났수. 그 여자!
천으로 된 고양이 같이 생긴 가방을 어깨에 메고 있었구, 이런 장미다발을
가슴에 안고 있었는데 꽤 미인이었쥬. 다른 사람 같으면 그냥 무심히
쳐다보고 말았을 텐데, 보기 드물게 이쁜 여자인데다 어디서 여러번 본
듯도 하구, 또 도움이라도 청하려는 것처럼 출입구에서 서성이기에 도와줄
게 없는지 해서 물어봤었쥬. 누구를 찾아 왔냐구? 그랬더니 몇 호에
간다고 하며 서둘러 안으로 들어가던데… 
   어디서 본듯한 얼굴이었다구요? 
  순석이 바짝 긴장을 했다.
   글씨, 본 것 같기는 한데… 요즘 젊은 여자들은 잘먹고 커서 그런지
그런 미인이 한둘이라야 말이지! 
   잘 좀 생각해 보세요. 아주 중요한 일입니다! 
  오만재는 갖은 인상을 쓰며 한참을 생각했다.
   잘 생각이 안 나는데유. 
  순석은 오만재의 대답에 몹시 실망스럽다는 표정을 지었다.
   좀 더 시간을 두고 차분히 생각하시면 언젠가는 생각이 나겠죠. 그럼,
그 여자의 나이는 얼마나 돼 보였습니까? 
   한 서른 안팎 정도쯤. 요즘 여자들 나이는 겉으로 헤아리기가
어려워서… 
   혹, 동행은 없었습니까? 
   혼자였던 것 같은디. 
   혼자였다! 음. 혼자서….. 
  순석은 수첩에 메모를 하며 고개를 갸웃거렸다.
   옷차림은요? 
   곤색이었든가? 치마 같은 반바지에 흰색 티를 입고 있었쥬 아마.
우산도 하나 들고 있었던 것 같구. 
   우산요? 어떤 것이죠? 
   종류는 잘 생각이 안 나는디, 많은 양은 아니었지만 비가 왔으니
우산을 들고 있었겠쥬… 
  오만재의 기억에는 신빙성이 별로 없는 것 같았다.
   신체에 어떤 특징은 없었습니까? 
   글쎄? 별루…. 하여튼 처녀 같은 이미지에 꽤 이뻤다는 것밖에는, 특히
코가 이뻤던 것 같아유. 생긴 얼굴 모습은 거의 기억나지 않지만 말여… 
  순석은 오만재에게서 더 이상 얻을 게 없다는 생각이 들자 자리에서
일어났다.
   그 여자의 얼굴을 그림으로 그렸으면 하는데, 오늘도 좋고 내일도
좋고, 볼일을 보시고 나서 시간 날 때 경찰서에 한번 꼭
들려주시겠습니까? 
   그림을요? 
   걱정 안하셔도 됩니다. 몽타주라고 해서, 그려져 있는 눈, 코, 입 등의
그림을 골라서 맞추기만 하면 되니까요. 
   하지만 그렇다고 해도 그 아가씨의 생긴 모습이 생각나야 말이쥬. 전혀
생각이 안나는데… 
   그럼 지금, 생각나시는 인상착의나 말씀을 해 주시죠. 
  순석은 부정확한 몽타주를 가지고 범인을 찾는다고 사서 고생하느니
차라리 오만재가 용의자를 어디서 본 여잔지 생각해 내는 것이 빠르고
확실할 것 같아 한발 양보했다.
   협조해 주셔서 감사합니다. 그 용의자가 범인인지는 확실하지 않지만,
어디서 본 여잔지 생각나면 즉시 이리로 연락을 해 주십시오. 꼭, 하셔야
됩니다! 
  순석은 대충이나마 범인의 인상서를 작성하고 나서 오만재에게 자신의
명함을 건네준 뒤 빠르게 아파트를 빠져 나와 택시를 잡았다.
   신사동요! 

  전화번호부에 나와 있는, 사건현장인 H아파트 주변의 꽃가게는 여섯
군데였다. 순석은 증거품인 축 처진 흑장미 다발을 들고 조형사와 함께 
청양농원 이라는 이름의 꽃가게로 들어갔다.
  조형사가 30쯤 된 꽃가게의 여주인에게 신분증을 내보였다.
   혹, 이런 꽃다발을 보신 적 있습니까? 
  순석이 볼품없는 꽃다발을 여주인에게 보이며 말했다.
   대륜계의 흑장미, 프레지던트 센고르군요. 무엇이 궁금하신지요? 
   키는 170cm쯤 되고, 머리는 직모에 단발, 입술은 은색 립스틱을
칠했으며, 또 고양이 모양의 가방을 들고, 치마 같은 곤색 반바지에 흰색
티를 입은 여자가 4일 전쯤, 그러니까 태풍이 다가오던 날, 이런
장미다발을 사간 기억이 없으신지요? 특히, 코가 예뻤으며 왼손을 많이
쓰는 삼십 전후의 미인. 
  여주인은 호기심 어린 표정으로 꽃다발을 주의 깊게 살폈다.
   저희 가게에서 사간 것이 아닌데요. 저희는 대륜계의 장미보다는
꽃송이가 많은 중륜계의 장미를 취급하고, 유일하게 취급하는 대륜계의
장미도 에스포아르라는 밝은 빌로드 적색뿐이죠. 그리고 저희는 꽃을 쌀
때 이런 망사를 쓰지 않고 푸른색이나 노란색의 부직포를 쓰거든요. 때에
따라선 비닐을 쓰기도 하구요. 
  순석과 조형사는 H아파트 주변의 나머지 다섯 군데의 꽃가게를 모두
들렸으나 그들은 하나같이 그 꽃은 그들의 가게에서 사간 것이 아니라고
대답했다. 꽃의 종류가 틀리고, 꽃을 자르는 방식이 틀리고, 싸는 방법과
묶는 방법에 있어 모두가 맞아떨어지는 곳은 한군데도 없었다. 
   젠장, 놈은 자동차를 이용한 것이 틀림없어! 꽃을 아파트 근처가 아닌
다른 곳에서 사 들고 온 것을 보면 말야. 자동차를 가지고 있지 않았다면,
꽃다발을 가지고 대중교통수단을 이용하기가 불편해서라도 범행장소
근처에 와서 꽃을 구입했을 거야. 
   글쎄요? 들고 다니기가 다소 불편하더라도 계획적으로 범행장소에서
멀리 떨어진 곳에서 구입했을 수도 있잖아요? 
   그럴 가능성도 있긴 하지… 
   자동차를 이용했다면, 범행시간으로 추정되는 시간 바로 전에 경비원이
주차장에 세워진 자동차의 번호판을 일일이 체크하고도 연고가 없는
특별히 낯선 자동차를 발견하지 못했을 리도 없고… 자동차를 타고 와서
다른 곳에 주차시켰을 수도 있긴 하지만요. 허나 요즘은 주차난이 심해서
다른 곳에 자동차를 주차시키기가 수월하지는 않았을 거예요. 역시,
일부러 그랬다면 못할 것도 없지만. 
   전에도 말을 했듯이, 범인의 자동차가 경비원이 체크를 한 뒤에
주차장으로 들어왔을 수도 있잖아? 오여인의 차를 뒤따라 왔을 수도
있고… 
   그럴 수도 있겠죠. 하여튼, 꽃 한다발을 가지고 범인이 자동차를
이용했는지 안했는지 추측하기란 무리겠는데요. 
   젠장, 이제 어디 가서 토끼를 잡나. 범인에게 자수해 달라고 광고를 내
부탁할 수도 없고. 결국, 덤불 속에서 바늘 찾기를 해야 하나… 
  순석이 무거운 발걸음을 식당 쪽으로 돌리며 말했다.


                                     4

  조형사는 끊임없이 주위를 두리번거렸다. 탤런트 지원서라도 받는지
수많은 아가씨들이 원서를 들고 면회자 대기실을 들락거렸다. 
   역시, 방송국은 틀리군요. 와- 저 아가씨 다리 좀 봐! 
  미니스커트 밑의 늘씬한 다리가 대리석 조각 같은 아가씨를 바라보며
조형사가 순석이 들릴듯 말듯 하게 말했다.
   그러게! 대한민국 미녀들은 모두 다 여기에 모여 있는 듯하군. 
   잡자기 배가 고파지는데요. 
   배가 고프다니? 
   성욕과 식욕은 비례하는 모양이죠. 
   허허- 이 사람, 남들 보기 민망하니 그런 얘기는 이제 그만 하구,
건설적인 얘기, 어떻게 하면 수사망을 좁힐 수 있을까 생각해 보자구. 
   반장님도, 이 얼마나 건설적인 얘깁니까? 만리장성 쌓는 얘긴데… 
   허허허허- 
  조형사가 한 농담에 순석이 웃음을 참지 못하고 실소를 했다. 그러자
주위에 있던 사람들의 시선이 모두 그에게 쏠렸다.
   형사님들이죠? 
  순석이 무안스럽다는 표정을 짓고 있을 때, 서른 중반쯤의 한 사내가
그들에게 다가오며 물었다.
   그런데… 아, 김종인 프로듀서님이군요? 
  순석이 자리에서 일어서며 다가온 사내에게 말했다.
   예, 그렇습니다. 
   바쁘실 텐데 불러내서 미안합니다. 송은혜양 사건 때문에… 
  김종인은 남들이 듣는데서 할 얘기가 아니라는 듯 그들을 대리고 복도를
따라 안쪽으로 들어갔다.
   오늘이 연기자시험 응모원서접수 마감일인데 사람들이 꽤 많죠!
지금까지 약 만명 정도가 접수를 했다는데 이중에서 만15세 이상 18세
이하의 중·고교 재학 중인 지원자가 절반 가량이라더군요. 최근 들어
부쩍  언젠가 나도 누구처럼 뜰 거야  하는 스타신드롬이 열병처럼 번지고
있죠. 대부분은 프로의식이 없이 그냥 공부는 하기 싫은데 얼굴은
반반하고, 또 스타가 되면 한몫에 목돈도 만질 수 있고 신분상승을 할 수
있을 거라는 심리에서 무작정 뛰어드는 불나방들이 대부분입니다. 이런
현상은 나이 어린 사람들뿐만이 아니라 세상을 알만한 나이에다 엘리트로
불리는 고학력자들도 마찬가지입니다. 전공과 학벌은 인기를 끌기 위한
간판이며 여벌에 불과하고, 연기의  연 자가 뭔지를 모르더라도
시청자들의 눈에만 들면 모든 사람이 부러워하는 우상이 될 수 있는데
적성이나 성취욕은 그런 것들에 비하면 하찮은 것일 뿐이라는 심리죠.  
  낯설음에서 오는 경직된 분위기를 풀려고 그러는 것인지, 김종인은
구구단이라도 외우는 것처럼 혼자서 말을 하며 앞서 걸어갔다.
   젊은이들이 화려한 것에만 몰려드는 이런 현상을 보면 우리의 현주소를
가늠할 수 있는데, 머지않아 이런 것들은 사회의 균형을 깨뜨리는 큰
골칫거리가 될 겁니다. 상대적으로 적은 노력을 하고도 한순간에 부와
명성을 얻는 사람들을 보면서 누가 힘들여 일을 하고 싶을 것이며, 누군들
그렇게 되고 싶지 않겠습니까.  
  말을 끝내고 나서 김종인은 처음으로 고개를 뒤로 돌려 순석과 조형사를
쳐다봤다. 그리고 그는 아무도 없는 커피자판기 옆의 의자로 그들을
안내했다.
   커피라도 드실래요? 
  김종인이 주머니를 뒤지며 물었다.
   아, 괜찮습니다! 
   혼자만 너무 떠들어서 미안합니다. 할 얘기가 뭔지요? 
   뭐 특별히 물을 건 없고, 송은혜양에 대한 것이라면 무엇이든 얘기를
해 주십시오. 생활이라든가, 캐스팅하게 된 동기, 친한 동료가 누군지,
그런 거… 
   송은혜는 작년에 본사 탤런트에 선발되었는데 워낙 미모가 출중하고
참신하다보니, 신설된  여성의 자리 에 바로 캐스팅 되었죠. 5분 짜리
그런 프로가 뭐 대단하겠냐 하겠지만, 신인으로서 매일 방영되는 자기의
프로를 갖는다는 게 흔한 행운은 아닙니다. 그녀는 방송에는 타고 난
사람처럼 보였습니다. 처음부터 엔지도 거의 안 냈고, 방송 몇 주일만에
그 신선한 이미지로 25%라는, 그런 교양프로에서는 보기 드문 꽤 높은
시청률까지 기록했습니다. 한마디로 신데렐라였죠. 그리고 그녀는 앞으로
한 달쯤 있다 촬영에 들어 갈 주말연속극의 여주인공에까지 캐스팅
되었었는데, 그만 그런 변을 당한 것입니다. 
   친한 동료는 많았습니까? 
  순석이 물었다.
   글쎄요, 제가 사생활에 대해 자세히 알지는 못하지만 특별히 친한
동료도, 그렇다고 원수처럼 지내는 동료도 없었던 것으로 기억됩니다만… 
   원한을 가진 사람이 없었다. 음- 그렇다면 송양이 죽어서 이익을
볼만한 사람은요? 
   참 어려운 질문이군요. 송양이 죽어서 이익을 볼만한 사람이라면, 아니
이익을 본 사람이라면, 송양 대신에 이번 새 주말연속극의 여주인공
후보로 떠오른 최연실양… 그리고 새로  여성의 자리 를 맡은 김지숙양
정도… 하지만 이들은 송은혜가 죽으면서 갑자기 그 대역을 맡게 된 거지,
죽기 전부터 다음은  너다! 하고 물망에 오르던 사람들은 아니죠. 
   그렇겠군요. 
  조형사가 박자를 맞췄다.
   5분 짜리  여성의 자리 를 촬영하는데는 얼마나 걸리죠? 
  순석이 다시 물었다.
   5분 짜리라 금방 찍을 것이다라고 생각하시겠지만, 외부에서 찍는
것이고, 또 방송에 경험이 없는 외부인을 상대하는 일인지라, 이런저런
시간이 덤으로 들어가다 보니 한나절은 족히 걸리죠. 
   그렇다면 송양은 학교생활에 지장이 많았겠군요? 
   그랬겠죠. 
   협조해 주셔서 감사합니다. 모르는 것이 있으면 또 찾아뵈어도 되겠죠?

   그러십시오! 
  인사를 하고 나서 순석과 조형사는 미녀들이 우글거리는 방송국을 빠져
나왔다.
   젠장, 송은혜에 대해 물으러 왔던 것이 아니라 스타신드롬에 대한
연설을 들으러 왔던 것 같네! 
  담배를 빼어 물며 조형사가 한 푸념이었다.
                                     
  저녁 때 수사본부에 모인 형사들은 수사회의에 들어갔다. 모두가 지쳐
있는 표정이었다.
   송양의 학교생활은 어떻던가? 
  수사본부장인 경찰서장의 눈치를 보던 조과장이 이형사를 쳐다보며
물었다.
   방송활동 때문에 수업은 많이 빠졌지만, 성적은 줄곧 상위권을
유지하고 있던데요. 그리고 대인관계나 성격도 원만해 모두에게 인기가
좋았습니다. 
   친구들은? 
   방학이라서 알아보기가 힘들었지만, 친한 친구는 두세 명 정도 되는데,
특히 김현주라는 학생과 친했었답니다. 남자친구는, 인기가 너무 좋다보니
역효과가 나 도리어 친한 남자친구는 없었습니다. 뭐, 한마디로 말하면
사적인 감정을 살 만한 사람은 없었던 것 같습니다. 
   당일행적도 알아 봤나? 
  순석이 물었다.
   예. 오전 내내 촬영을 했고, 오후에는 친구 김현주가 송양의 집에
갔었답니다. 김양은 송양과 같이 놀다가 저녁 5시쯤에 그 집에서
나왔답니다. 어디서도 별 이상한 낌새는 느끼지 못했다더군요. 집 안에
장미꽃 같은 것도 없었구요. 
   역시 놈은 장미꽃을 낚시의 미끼처럼 써서 송은혜의 집에 들어갔었던
것 같군! 
  잠시 침묵이 흘렸다. 그리고 서로가 서로의 눈치를 보던 중, 다시 입을
연 것은 순석이었다.
   저녁이나 사건이 발생하기 바로 전에 송양이 무엇을 했는지는 알 수
없고? 
   아파트 관리인의 말에 따르면 집밖으로 나오지 않은 것은 분명한데,
목격자가 없으니 집안에서 무엇을 하고 있었는지는 모르죠. 
   오여인 쪽은 어떤가? 
  조과장이 이번엔 박형사에게 물었다.
   그날 밤 10시 반 정도까지 가게에 있다 종업원들에게 일을 맡기고 집에
간다고 나갔답니다. 그 시간은 평소에 퇴근하던 그 시각이랍니다. 주변을
살펴봐도 원한을 샀을 만한 사람은 없던데요. 
  송은영의 당일 행적이나 주변인물을 조사한 김형사의 보고도 별다른
것이 없었다. 역시, 범인은 원한에 의해 범행을 저질렀다기보다
이상심리자인 것 같았다.
  형사들은 송은혜의 주변을 광범위하게 수사하기로 의견을 모은 뒤
해산했다.
   젠장, 이러다 수백만의 시청자를 모두 찾아다녀야 하는 불상사가
생기지 말란 법도 없겠는데요. 
  모처럼 일찍 퇴근을 하며 조형사가 투덜거렸다.
   그렇게 해서라도 범인을 잡을 수 있으면 해야지! 
  순석은 표정 없이 말하고 나서 지하철역 쪽으로 빠르게 걸어갔다.


                                     5

  세면장에서 나온 순석은 송은혜의 방에서 가져온 100분 짜리 테이프
12개 중 마지막 번호가 붙은 것을 구닥다리 비디오에 찔러 넣었다. 이틀
동안 겨우 앞 번호 다섯 개의 테이프를 보고 생각을 바꿔 최근 것부터
보기로 한 것이었다.
   오늘도 또 그 테이프에요? 
  아내 지수는 심통이 난 얼굴이었다. 즐겨 보는 연속극을 못 보게 된
때문이리라.
   그놈의 사건 때문에 휴가도 망치고 텔레비전조차 마음대로 볼 수
없으니 원. 
  순석이 아무 대답도 없자 그녀는 밥상이나 차려야겠다는 듯 안방을
나갔다.
  비디오에서는 어느 회사의 채용면접 장면이 나오고 있었다. 고등학교의
졸업반 여학생들 대여섯 명이 단정한 옷차림을 한 채 서있었다. 그 앞에는
석고로 만든 흉상처럼 얼굴에서 표정을 찾아 볼 수 없는, 30대에서
50대까지의 면접위원들이 책상에 앉아 있었다. 심사위원들은 맹수가
먹이를 노려보듯 여자들을 노려보며 한마디씩 질문을 했다. 긴장된
표정으로 질문에 답하던 여자들을 비추던 카메라가 이동하며 옆쪽에 서
있던 송은혜를 잡았다.
   이제 곧 졸업반 학생들의 마지막 학기가 시작되며, 이와함께
젊은이들이 부푼 꿈을 안고 사회 진출을 준비하는 시즌입니다. 그런데
어떤 회사들은 직원을 채용하며, 채용 규정에 그 외모에 대한 제한을 두어
일정한 신체적 요건이 되지 않으면 시험도 못 보게 한다고 합니다. 특히,
그것은 대부분 여성에게 해당되는 요건인데요. 실력과는 상관없이 외모를
가지고 직원을 채용하는 것입니다. 
  화면이 바뀌며 학교 앞에 서있는 어린 한 여학생이 나타났다.
   살이 찌고 키가 작다고 해서 일을 못하는 것도 아닌데, 취직시험조차
못 보게 한다는 것은 말도 안돼요. 키 작은 것이 뭐 노력한다고 해서
커지는 것도 아니고, 게을러서 그런 것도 아니잖아요. 타고 날 때부터
그렇게 난 것인데 우리보고 어쩌라는 겁니까? 
  여학생의 말은 지극히 도전적이었다.
  화면이 실내로 바뀌며 어느 여자상업고등학교의 남자선생이 나왔다.
   요즘 취직, 성적보다는 외모 순으로 되고 있는 게 현실이죠. 참,
난감합니다. 선생이라는 자가 학생들에게 공부보다는 차라리
윗몸일으키기나 줄넘기를 하라고 할 수도 없고… 
  다음 화면은 어떤 성형외과 전문의였다.
   근래 들어 쌍꺼풀수술이나 얼굴 성형수술, 다리 지방제거수술 등을
받기 위해 오는 젊은 여자들이 부쩍 늘었죠. 이들의 대부분은 결혼을 앞둔
예비신부나 취업을 앞둔 고등학교 또는 대학교 졸업반 여학생들입니다.
그리 못생긴 얼굴이 아니어도 외모에 대한 콤플렉스가 있어서 오거나,
보다나은 사회생활의 우위를 확보하기 위해서 오곤 합니다. 
  다시 화면이 바뀌며 한 남자의 뒷모습이 나왔다. 아마도 문제가 된
회사측의 채용 담당자인 듯 싶었다. 
   저희 회사는 서비스업 계통이라서 여직원의 채용에 특정한 제한을 두고
있는 것은 사실입니다. 하지만, 남자라면 누구라도 참신한 용모의 여자와
거래하려고 하지 추녀와 거래하려고 하겠습니까? 무한경쟁시대에 추녀를
고용해 누구와 경쟁을 하란 말입니까? 
  회사측의 변명도 일리가 있어 보였다.
   외모를 가지고 입사의 당락이 결정된다는 것은  대한민국 국민은 모두
날 때부터 평등하다 는 국민 정서에도 어긋나는 것 같은데 법적인 대안은
없을까요? 
  송은혜의 질문이었다. 그녀의 앞에는 30대의 변호사가 의자에 앉아
있었다.
   남녀를 고용하면서 여자 쪽에만 특정한 신체적 규정을 둔다는 것은 
남녀고용 평등법 에 저촉된다고 볼 수 있겠습니다. 그러나 같은 여자만을
뽑으면서 그런 규정을 두고 있다면 현행법으로는 제재를 할 수가
없습니다. 여자들끼리의 경쟁이기 때문이죠. 그 이상은, 신체적 특징에
제한을 두어 직원을 선발한다고 해도 현재로서는 어떻게 할 수가
없습니다. 경영자들의 양심에 맡기는 방법밖에는… 
  순석은 비디오를 보면서 사돈 남 말하고 있다는 생각을 했다. 똥 묻은
개가 재 묻은 개 나무란다고, 어차피 방송국도 그렇게 보면 외모에 철저한
제한을 두고 탤런트나 기자 등을 뽑지 않는가? 변명의 여지야 많겠지만,
사업상 미인을 뽑는 것이나 시청률을 높이기 위해 그러는 것이나 무엇이
다르단 말인가? 송은혜 역시 그렇게 뽑혔을 것인데, 자기들의 채용방식은
문제를 삼지 않으면서 남들의 채용방식만 시끄럽게 떠들고 있다는 생각이
들었다.
  순석은 송은혜의 행동을 면밀히 살피다 말고 이 문제의 내용에 몰두해
있었다. 키가 크지도, 잘 생기지도 못한 그로서는 이것이 남 얘기가
아니었기 때문이었다.
   앞으로 남녀 직원을 채용하면서 여성들에게만 적용되던 규정은 폐지될
것으로 보이는데요. 그러나, 여성끼리 경쟁을 하는 경우에는 지금과 같은
규정이 계속 적용되어도 강제성을 띠고 어떻게 할 수는 없겠습니다.
신체가 열세인 것도 억울한 일인데 그로 인해 불이익을 받는다면 힘이
강한 것만이 살아남는 동물의 세계와 다를 것이 없겠죠. 이 문제의 해결을
위해서는 조속히 새로운 법규가 필요하다고 봅니다. 
  이것은 법을 개정한다고 해서 해결된 문제가 아니라고 순석은 생각했다.
회사의 채용규정만 폐지하면 뭣하겠는가? 제한을 문서화하지 않았을 뿐,
뽑을 때 회사의 채용 담당자들이 외모 순으로 뽑으면 도루아미타불이지…
  순석이 외모 콤플렉스가 있기 때문에 이런 생각을 한 것이지, 그렇지만
않았다면 이런 허점을 덮고도 남을 만큼 송은혜의 말투는 매우 강렬했다.
특히,  여성 이나  동물  같은 특정한 낱말에서 그랬다. 그 특유의 말투로
여론을 형성해 가는 그녀를 보며 순석은 새삼스럽게 감탄한 것이
사실이었다.
  순석은 범인의 이상심리를 생각하며 송은혜의 5분 짜리 프로 20회를 다
보고 나자 자신까지 사이코가 된 기분이 들었다. 그녀가 옆에만 있다면
정말 죽여서 깨물어 주고 싶을 정도로 그녀의 매력에 비정상적이다 싶을
만큼 흠뻑 취해 버린 것이었다. 윤기가 참기름을 바른 것 같은 머리와
생글거리는 눈웃음, 흠 잡을 데 없는 코와 희고도 탄력 있는 볼, 앵두라는
표현이 진부할 정도의 입술 사이로 가지런히 난 이빨, 갖은 제스처를 쓰는
두 팔과 스커트 밑으로 곧게 뻗은 다리… 음식에 비유한다면 싱싱한
송어회 같은 여자가 바로 송은혜였다.
  자신의 감정과 범인의 심리가 조금이라도 일치한다면 아마도 범인은
동성연애자나 여장을 한 남자일 것이 틀림없다고 순석은 다시 한 번
확신했다.


                                     6

  재수 좋게, 면접을 본 것이 합격되어 오만재는 다시 아파트의
관리인으로 고용되었다. 보수는 전에 있던 곳보다 좀 적었으나 집에서도
가깝고 변두리에 새로 건축한 아파트라서 드나드는 사람이 많지 않아 그런
면에서는 편했다.
  경비실에서 저녁으로 볶음밥을 시켜 먹은 오만재는 배달원이 그릇을
찾아가고 나서 텔레비전을 켰다. 그가 접의자에 않아 텔레비전에 몰두하고
있을 때, 아파트 앞쪽의 가로등이 하나씩 들어오기 시작했다. 어둠이
건너편 아파트의 귀퉁이로부터 밀려들고 찌뿌둥한 하늘에서는 빗방울이
한두 방울씩 떨어지기 시작했다. 그러더니 시간이 갈수록 바람과 빗줄기가
거세지며 아파트 앞의 관목수가 사방으로 춤을 춰 댔다.
  그렇잖아도 드나드는 사람이 적은 아파트에 궂은 비가 내리자 인적은
거의 찾아볼 수 없었다. 오만재는 오히려 잘 됐다는 듯 실내등을 끄고
나서 편하게 앉아 창으로 부딪혀 오는 빗줄기를 감상하며 텔레비전의
채널을 이리저리 돌려 댔다.
  열 시쯤 되었을 때, 2·30미터 떨어진 앞쪽으로부터 한줄기의 강한 빛이
경비실로 비춰졌다. 오만재는 눈이 부셔 손으로 빛을 가렸다. 빛줄기가
하나인 것으로 봐서 자동차의 전조등은 아니고 아마도 오토바이의 전조등
같았다.
   어떤 미친놈이 이렇게 비오는 날 오토바이를 타고 다니는 겨? 
  빛줄기는 오만재가 투덜거림을 끝내기도 전에 사라졌다. 전조등을 끈
모양이었다. 그는 빛이 비춰지던 장소를 한참 동안 쳐다봤다. 그러나
그곳은 나무 그늘이라서 가로등 불빛도 들지 않아 몹시 어두웠다. 그는 별
이상함을 발견하지 못하자 보던 텔레비전에 다시 눈을 고정시켰다.
   옴니버스 극장 이라는, 짧은 이야기가 여러 편으로 이루어진 프로가
시작된다는 타이틀이 떴다. 
   앗! 
  오만재는 텔레비전의 채널을 돌리기 위해 손을 뻗으려다가 깜짝 놀랐다.
   바로 저 여자야! 
  그는 텔레비전을 주시하며 다시 한번 자신의 눈을 확인했다.
틀림없었다. 저 큰 키에 오똑한 콧날, 잘 발달된 몸매. 오만재는 최순석
반장이 건네 준 명함을 찾기 위해 호주머니를 뒤졌다. 없었다. 집에
빼놓고 온 것 같았다. 어느 경찰서라고 했더라? 흥분해서 그런지 잘
생각이 나지 않았다. 아, 신사동 관할경찰서지! 그는 112에 전화를 걸어
A경찰서의 강력반 전화번호를 알아냈다. 오만재는 서둘러 전화번호를 다시
눌러 갔다. 신호가 가는 사이 그는 담배를 꺼내 물고 라이터를 켰다.
갑자기 바람이 획 불어오며 불이 꺼졌다. 그가 다시 라이터불을 켜 담배에
불을 붙이고 나서 담배연기를 길게 내뿜으며 고개를 들었을 때, 그의 앞에
사람이 한명 서 있었다. 불청객은 빗물이 뚝뚝 떨어지는 우비를 입고
있었으며 왼손에 시커먼 공기권총을 들고 있었다. 어두운 텔레비전 화면이
바뀌며 실내에 환한 빛을 비추자 우비를 머리끝까지 뒤집어 쓴 불청객의
얼굴이 또렷이 드러났다. 저승사자 치고는 너무나 아름다운 코와 은색의
립스틱을 칠한 입술.
   여보세요! A경찰서 강력1반 송진혁입니다. 
  오만재가 들고 있는 전화기에서 상대편의 목소리가 들려 왔다. 그러나
그는 대답을 할 수가 없었다. 전화기를 들고 있는 손이 가볍게 떨렸다.
   여보세요? 말씀하세요! 
  수화기에서 나는 목소리가 어찌나 큰지, 오만재는 놈에게까지도 들렸을
것이라는 생각을 했다. 불청객이 든 권총이 천천히 그의 이마 쪽으로
움직이며 놈의 얼굴에서 소름끼치는 살의가 풍겨 나왔다. 순간, 오만재는
그 나이에 도저히 나올 수 없을 것 같은 빠른 동작으로 스프링처럼 퉁겨
일어나며 놈의 아랫배를 향해 발을 날렸다.
  피슝! 
  그러나 그보다는 놈의 공기권총에서 튀어나온 납 총알이 더 빨랐다. 
  접의자 밑에 쓰러진 오만재의 머리에서 피가 흘러나오고 있었다. 우비를
입은 불청객은 오만재의 시체를 넘어서 구식 텔레비전으로 다가가 잠깐
화면을 들여다보다 채널을 드르륵 돌리고 나서 채널 밑에 있는 전원을
눌러 껐다. 실내의 반이 한순간에 어둠으로 변했다. 놈이 서있는 경비실
안은 출입구의 희미한 조명등조차 스며들지 못하는 사각지대 였다.
   여보세요? 여보세요? 장난하지 마세요! 
  피에 젖어 가는 수화기에서 목소리가 들리다 뚝 끊겼다.
침입자는 한동안을 그대로 서있다 공기권총을 우비 속에 감추고 나서
유리를 통해 창 밖을 살핀 뒤 유유히 출입문을 빠져나갔다.

  아침. 
  출근하자마자 달려온 B경찰서의 수사관들은 비디오 카메라와 일반
카메라를 써서 현장을 샅샅이 촬영하기 시작했다. 눈을 뜬 채 얼굴을
위로하고 쓰러져 있는 변사체, 흘러내린 혈액의 모양, 피해자의 옆쪽으로
아무렇게나 뒹굴고 있는 수화기, 출입문 쪽에 흥건히 고여 있는 빗물,
텔레비전, 접의자가 놓여 있는 모양 등, 모든 것이 필름에 담겨졌다.
촬영이 끝나자 경찰들은 경비실의 창문에 급히 구해 온 커튼을 쳤다.
경비실이 외부와 차단되자 비닐 장갑을 낀 감식반 직원들의 일부는
담배꽁초나 머리카락 같은 물증을 찾아 헤맸고, 또 일부는 흰색과 검은색
파우더를 써서 지문을 채취하는 작업에 들어갔다. 그들이 작업하기에는
경비실이 너무나 좁게 보였다.
  조금 늦게 감식반을 따라 온 의사로 보이는 사람이 사체의 검안에
들어갔다. 그는 딱딱하게 굳은 변사체에서 어렵게 옷을 벗기고 애인의
몸이라도 감상하듯 꼼꼼히 몸을 살폈다. 눈을 들여다보고, 머리, 콧속,
귓속, 입안, 심지어는 항문까지 들여다봤다.
   단번에 즉사했군! 방어창{{) 방어창: 상대로부터 신체의 보호를 위해서
대항하다 생긴 흔적. 주로 손과 팔 주위에 칼자국이나 타박상 등이
형성된다. 
}} 같은 별다른 외상은 없고… 
  의사는 마른 명태같이 단단히 굳은 시체를 뒤집어, 엉덩이 밑의
허벅지에 암적갈색으로 형성된 시반을 손으로 세게 눌렀다.
   지압 부분의 빛깔이 백색으로 퇴색되지 않는 것을 보면 침윤성시반{{)
침윤성시반 Infiltrative postmortem lividity: 사후 4∼5시간 이내의
시반에 지압을 가해 보면 그 부위가 백색으로 퇴색된다. 그러나 시간이
지나 시체 내에 자가융해가 시작되면 그 부분 현상으로 적혈구에도 용혈이
시작되고 용혈된 혈색소는 혈관벽을 염색하며 혈관벽을 통과하여 주위
조직으로 침입을 한다. 이것을 침윤성시반이라고 하는데 사후 약 10시간에
보게 되며 지압을 가해도 퇴색되지 않는다. 
}}이군. 사망한지 10시간 정도 경과된 것 같은데… 꽁꽁 얼은 병아리처럼
시체경직{{) 시체경직 Postmortem Rigidity, Rigor Mortis: 사망 후
근육의 이완 시기가 지나면 일정한 시간 후에 근육의 강직이 일어나
관절의 움직임이 곤란해지며 사망 시의 체위대로 고정된다. 평균적으로
사후 2∼3시간이 지나면 턱관절에서부터 출현하며 6∼7시간 후에는
전신에, 10∼12시간 후에는 최고조에 달했다가 일정한 시간 후 발생된
순서대로 소실된다. 시체강직, 시강이라고도 한다. 
}}이 최고조에 달한 것도 그렇고… 
  의사는 가져온 가방 안에서 체온계를 꺼내 공중에서 몇 번 흔들었다.
그리고는 그것을 시체의 항문에 천천히 밀어 넣었다.
   사망시간은 직장체온을 재보면 보다 정확하겠죠. 
  누구보고 하는 얘긴지, 의사는 비 맞은 중처럼 중얼거렸다. 그것은
정상인들이 귀머거리 장애인과 수화를 하면서도 입으로는 말을 하는
것처럼, 생명이 없는 시체를 대할 때의 정체감이나 적막감 때문에 자기도
모르는 사이 만들어진 버릇 같았다.  
  의사는 잠시 후 항문에 밀어 넣었던 체온계를 꺼냈다. 체온계는 29도를
나타내고 있었다.
   역시, 여름임을 감안하면 사망시간은 10시간 정도 된 것 같군요. 한
시간 간격으로 몇번 더 체온을 재보면 보다 정확하겠지만… 
  시체가 앰뷸런스에 실려가고 나서 형사들의 시선은 전화기에
집중되었다. 심하게 격투를 벌인 흔적이 없는데 수화기가 아무렇게나
뒹구는 것이 이상해 보였던 것이다.
   범인에게 당하기 전 피해자는 전화를 하고 있었던 것으로 보이는군! 
  수사의 책임자인 듯한 사람이 말했다.
   김형사! 이쪽에서 전화를 건 것이라면 아직도 통화상태로 되어 있을
가능성이 있으니 어디로 건 것인지 알아봐! 
   그럴 필요 없이, 어디로 건 것인지 알려면 마지막으로 건 전화번호가
입력되어 있을 재다이얼 버튼을 눌러 전화를 걸어 보죠? 
  지문감식이 모두 끝나자 김형사는 한 쪽에 검붉은 피가 말라붙은
수화기를 조심스럽게 집어들고 전화기의 후크를 여러 번 눌러 댔다. 곧
웅-하는 신호음이 떨어졌다. 다행이, 전화기가 고장나지는 않은
모양이었다.
  김형사가 재다이얼 버튼을 누르자 신호가 가기 시작했다. 

  순석이 연락을 받고, 지난밤에 당직을 서며 오만재의 전화를 받았던
송형사와 현장에 나타난 것은 거의 점심때가 다 되어서였다. 현장에는
관할서의 주무과장을 비롯한 수많은 담당직원들이 나와 있었다.
   피살된 오만재가 우리 경찰서의 강력반사무실로 전화를 걸었던 것은
제가 전화번호를 알려준 때문이었을 겁니다. 그는 H아파트에서 일어 난
송은혜 일가족 피살사건의 용의자를 봤고, 또 대화를 한 유일한
사람이었으니까요. 
  B경찰서의 홍성준 반장은 진지한 표정으로 순석의 말을 듣고 있었다.
   오씨가 봤다는 여인이 과연 범인일까 하는 의문이 있었는데, 이번
사건이 일어난 것을 보면 그녀가 틀림없이 범인이었다는 확신이 듭니다.
사용한 총기를 보면 확실히 동일범의 소행이고, 그렇다면 놈은 증인을
없애기 위해 오씨를 살해한 것일 테니 말입니다. 오씨는 범인을 어디서
많이 본듯한 얼굴이었다고 했었는데, 아마도 범인을 다시 봤거나 그
얼굴이 누구인지 기억해 냈을 때 살해됐겠죠. 
   이상하군요. 어떻게 범인은 오씨가 자신의 정체를 알아내고 전화로
제보를 하려는 그 시간에 때맞춰 살해했을까요? 우연으로 치기는
이상한데… 오씨의 주변 인물이었을까요? 
   글쎄요? 사건이 일어나기 전에 범인과 같이 있었는지도 모르죠.
속단하기는 아직 무리라고 봅니다. 현장을 둘러봐도 되겠죠? 
   그러세요. 
  순석은 홍반장을 따라 커튼이 쳐져 있는 경비실로 들어갔다.
   피살자가 이렇게 쓰러져 있었나요? 
  실내를 유심히 둘러보던 순석이 바닥에 흰색의 페인트로 그려진 사람
모양의 그림을 보며 물었다. 그 모양을 추측해보면, 사람이 뒤 쪽으로
쓰러지다 의자 때문에 옆으로 누운 자세였다.
   이 접의자에서 일어서려다 채 일어서지도 못하고 쓰러진 것 같습니다. 
   그런 것 같네요. 그런데 오른 쪽 다리를 자연스러운 방향이 아닌, 즉
옆쪽이 아닌 앞쪽으로 쭉 펴고 있는 것이 이상해 보이는군요. 보통은
의자에서 일어설 경우 두 다리를 모으고 있어야 할 것인데… 꼭, 발길질을
하려고 했던 것 같은 자세군요. 
   저는 시체를 보고도 미쳐 그런 생각을 못했는데, 날카로우시군요.
그럴지도 모르죠. 
   범인은 죽기 전에, 즉 전화를 걸기 전에 무엇을 하고 있었던 것
같습니까? 
   글쎄, 그걸 모르겠습니다. 범인과 대화를 하고 있었는지 아니면 다른
일을 했었는지… 
  이리저리 눈을 굴리던 순석은 텔레비전에 시선을 고정시켰다.
텔레비전의 채널이 7번에 맞춰져 있었다.
   VHF채널 7번이면 어느 방송이죠? 
   7번은 아무 방송도 아닌데요. 
   아무 방송도 아니라… 이상하죠? 상식적으로 텔레비전을 보다 끌 때는
최종적으로 봤던 방송의 채널에 맞춰져 있어야 하는데… 텔레비전을 보다
지루해 다른 방송은 무얼 하나 채널을 돌려보고 껐다 해도 나오는 방송에
채널이 맞춰져 있어야 할 테고… 
  순석은 검은색의 지문채취용 약품이 묻어 있는 채널 손잡이를 유심히
들여다봤다. 반짝이는 물질로 코팅이 된 채널 손잡이의 가장자리에는
맨눈으로 봐도 수많은 지문이 보였는데 가운데에 있는 지문은 모두
뭉그러져 있었다.
   범인은 물에 젖은 가죽장갑을 끼고 있었나 보죠? 
   감식 결과가 나와야 정확한 것은 알겠지만, 추측은 그렇습니다. 
   그렇다면 범인이 텔레비전을 만졌다는 얘기가 되는데… 왜? 
  홍반장도 순석의 말에 일리가 있다는 생각을 했는지 텔레비전을 꼼꼼히
살피기 시작했다.
   범인이 텔레비전과 무슨 관계가 있었던 것이 아닐까요? 죽은 오만재가
보던 방송이 무엇인지를 감추기 위해 놈이 채널을 돌린 것 같은데? 너무
비약인가… 
   글쎄요. 그럴 수도 있겠죠. 살해된 사람이 방송 일을 하던 피살자의
목격자였다니… 
  순석은 홍반장과 그쪽 직원들에게 인사를 하고 나서 현장을 나와
송형사와 함께 수사본부로 향했다.
   오만재가 놈을 어디서 봤는지 기억해 내면 사건이 쉽게 풀릴 줄
알았는데, 이제는 영원히 말을 못하게 됐으니 어쩌지… 
   그러게 말입니다. 그때 그 전화가 제보전화인줄만 알았더라면 어떤
방법이라도 강구해 봤을 텐데… 빌어먹을! 장난전화가 한둘이라야 말이죠.

   놈은 결정적인 증인을 죽였지만, 그 증인을 죽이면서 또 단서를
남겼지. 언제나 그렇듯, 범행을 하고 증거를 없애기 위해서는 범인이
움직여야 되는데 그러자면 또 다른 증거가 생기게 되는 거지. 때문에
완전범죄란 없어! 다만 여기저기 널려 있는 증거를 우리가 못 찾아내고
있을 뿐이야. 
   그런데 놈은 자동차를 이용하지 않았나 보죠? 빗물에 몸이 젖어 있었던
것을 보면… 
   그런 것도 같군. 비를 맞아야만 할 다른 어떤 상황에 놓여 있었다면
몰라도 말야. 
  그들은 더 이상 말이 없었다. 서로가 각자의 생각에 빠져들고 있었다.
그러면서 서로 경쟁이라도 하듯 끝없이 줄담배를 피워 대기 시작했다.


                                    7

  석간신문에는 송은혜 일가족 살해사건에 이어 발생한 오만재의
피살사건을 크게 다루고 있었다. 그 기사의 한쪽에는 경찰의 수사가
뒷북을 치고 있다느니, 증인의 보호에 문제점이 있다느니, 잡을 수 있는
범인을 놓쳤다느니 하는 등의 비판이 실려 있었다. 그것은 텔레비전도
마찬가지였다.
  순석은 그렇잖아도 상관한테 잔소리를 듣고 온 터에 집에서까지 그런
기사와 방송을 보자 짜증이 났다. 그는 텔레비전의 채널을 뉴스가 나오지
않는 다른 곳으로 돌리고 나서 방바닥에 벌렁 드러누웠다. 그는
오래간만에 일찍 잠을 청해 봤다. 그러나 좀처럼 잠이 오지 않았다.
  자신도 모르는 사이 생각에 잠겨들었던 순석은 갑자기 자리에서 벌떡
일어났다.
   어제 신문 있지? 
   어제 신문은 왜요? 
  소리를 작게 줄인 채 텔레비전을 시청하고 있던 아내가 심드렁하게
말했다.
   확인해 볼 게 좀 있어서… 
  그녀는 신발장 위에 있는 신문다발을 뒤적여 신문 한 부를 찾아왔다.
  순석은 신문을 방바닥에 펴놓고 텔레비전 프로를 들여다보기 시작했다.
오만재가 교육방송을 봤을 리는 없으므로 교육방송은 빼더라도 10시
전후는 4개 방송사의 프로가 모두 바뀌는 시간이었다. 10시 전으로는
뉴스와 연속극, 후로는 연속극과 교양물이 주종을 이루고 있었다. 게다가,
프로가 바뀌는 사이에 낀 5분 짜리 교양물 두개까지 합친다면 검토해 봐야
할 프로는 10개정도 되었다. 이 중에 용의자와 인상착의가 비슷한 사람이
있나 찾아보면 될 터였다. 그러나 이것은 결코 적은 숫자가 아니었다.
   이 중에서 어른들은 어떤 프로를 좋아하지? 
  순석이 텔레비전의 방송프로란을 손가락으로 짚으며 아내에게 물었다.
   취향 나름이겠죠. 저 같은 경우는 S텔레비전의 미니시리즈를
좋아하는데 남들은 잘 모르죠. 
  순석은 자리에서 벌떡 일어나 밖으로 나갔다. 그는 잡동사니를
아무렇게나 쌓아놓은 창고로 가 그 속에서 구식 텔레비전을 꺼냈다.
텔레비전에는 먼지가 하얗게 쌓여 있었다. 그는 먼지를 걸레로 대충대충
닦은 뒤 방으로 들고 들어갔다.
   당신 뭐 하는 거예요? 
  방에 깔려 있던 이불을 재빨리 한쪽으로 걷어붙이며 아내가 말했다.
   무슨 생각이 좀 나서… 
  순석은 들고 있던 구식 텔레비전을 방 한가운데에 내려놓았다. 그리고
나서 돌리는 방식의 채널을 7번에 맞췄다. 그는 텔레비전을 들여다보며
한참 동안 생각에 잠겼다.
   뭐 하는 거예요? 
  아내가 순석과 구식 텔레비전을 번갈아 쳐다보며 다시 물었다. 그러나
순석은 아무 대답도 하지 않았다.
  그는 텔레비전의 채널 손잡이를 잡고 드르륵 돌렸다. 그는 연이어 수
없이 돌려 댔다. 
  텔레비전의 채널 손잡이가 어느 위치에 있느냐에 따라 조금씩 다르긴
해도 한번에 돌릴 수 있는 각도는 180도가 넘지 않았다. 대부분은 보통
120도 정도였다. 특정한 곳에 채널을 맞추기 위해서가 아닌, 무의식 중에
오른손으로 채널을 돌릴 경우 오른쪽으로 돌리게 되는데, 채널 7번에
멈추려면 채널이 3번이나 4번에 맞춰져 있어야 자연스러웠다. 그러나 채널
3번과 4번은 방송이 잡히지 않는 채널이었다. 그렇다면 범인은 왼손으로
채널을 돌렸을 터였다. 왼손에 들고 있던 총을 오른손으로 옮긴 뒤 채널을
돌렸으리라. 놈이 왼손잡이이니 무의식 중에 그런 동작이 나왔을 것이다.
왼손을 써서 왼쪽으로 채널을 돌리면 12번이나 11번, 10번 등의 번호에
맞춰져 있어야 자연스러운 동작으로 돌려 7번에 놓일 수 있었다. 이 세
채널 안에는 두개의 방송이 있었다. M방송과 T방송이었다. 순석은 피살된
송은혜가 리포터로 있던 M방송에 채널을 맞추고 왼손을 써서 단번에
드르륵 돌려봤다. 7번에 채널이 맞춰졌다. 그는 다시 채널을 M방송에
맞추고 채널 손잡이를 잡은 손을 천천히 돌려봤다. 무리하지 않고 손목을
비틀 수 있는 한계가 채널 7번이나 6번이었다.
   오만재는 틀림없이 M방송을 보고 있었던 것 같군! 송은혜가 일하던
방송도 M방송인데… M방송과 이 사건이 무슨 상관이 있는 걸까? 또 놈은
무엇을 감추려고 했지? 
  순석은 다시 신문의 텔레비전 프로를 들여다봤다. 지난 밤 10시 전후의
M방송국 프로는 뉴스와  옴니버스 극장 이었다.

  순석은 M방송국에서 어렵게 구해 온  옴니버스 극장 을 녹화한
비디오테이프를 반복해서 보고 있었다. 하나의 제목을 정해 놓고 짧은
콩트 형식으로 여러 개의 얘기가 이어지는 드라마였다. 이번 것은
등장인물들의 대부분이 신인들이었으며 4개의 이야기가 50분 동안에
방영되었다. 엑스트라를 포함한 모든 등장인물은 50명 가량 되었으며 그
중에 남자가 20명 정도, 여자가 30명 정도 되었다.
  범인이 어디서 본듯한 사람이었다면 오만재가 뉴스에서 범인을 보았을
확률은 거의 없었다. 아마도 연예인으로  옴니버스 극장 에서 봤을
것이다. 이 프로가 과연 송은혜 가족의 피살사건과 무슨 관계가 있는
것일까? 관계가 있다면 그는 무엇을 본 것이지? 또 놈은 무엇을 감추려고
했지? 연예계의 끊이지 않는 악순환 중에 하나가 연예인들끼리 방송출연
등의 어떤 이권을 놓고 암투를 벌이는 일이었다. 그런 면에서 생각하면
송은혜도 그런 피해자일 가능성을 배제할 수는 없었다. 그렇다면 분명
오만재가 본 사람은 송은혜와 안면이 있는 무명의 탤런트일 확률이
높았다. 물론, 이번  옴니버스 극장 에 출연한 사람 중에 하나일 테고,
정신병력이 있을 가능성이 다분했다. 순석은 비디오테이프 안에 범인이
있다면 잡는 것은 시간 문제라고 생각되었다. 170cm정도의 키에
왼손잡이이며 직모의 단발머리를 한, 혈액형이 A형인 여자를 찾으면
되었다. 찾아만 낸다면 범인이 현장에 남긴 이빨 자국과 머리카락의
유전자가 결정적인 단서가 되어 줄 것이리라.
  그러나 순석은 비디오만 봐서는 출연자들의 키와 진짜 머리모양,
왼손잡이인지 오른손잡이인지 알 수가 없었다. 뿐만 아니라, 오만재가
말했던 코가 예쁜 여자를 찾기란 불가능해 보였다. 여자 탤런트 치고 코가
미운 여자는 한 명도 없었다. 순석은 자료를 얻기 위해서는 다시
방송국으로 갈 수밖에 없다는 것을 알았다. 우선 A형의 혈액형을 가진
여자로 수사망을 좁히고, 여기다 신체적 특징을 더하면 범인은 금방
드러날 터였다.
  순석은 방송국에 가서  옴니버스 극장 에 출연한 여자들의 신상명세를
얻어냈다. 그는 시간을 절약하기 위해, 쉽게 형태를 바꿀 수 있는 머리를
제외한 객관적인 신체특징들을 살폈다. 11명의 30대 전후, 즉 25살에서
35살까지의 출연자들의 키를 살펴보니 대부분 165cm에서 173cm에
해당되었다. 이 정도면 모두가 용의 선상에 오를 수 있는 키였다.
용의자의 키, 170cm라는 것이 추정치인데다 목격자가 있다고 해도
눈대중으로 잰 것이라 키의 오차가 5cm이상까지도 날 수 있었다. 남자
목격자들은 특히 여자들의 키 감각에 약했다. 뿐만 아니라 용의자의
나이도 확실치가 않았다. 같은 또래의 목격자가 아닌, 60대의 오만재가 본
것이니만큼 용의자와 많은 나이 차이가 나다 보니 그 신빙성도 떨어질
터였다. 특히 탤런트라면 20대로 보면 20대고 30대로 보면 30대로 보였을
것이다.
  순석은 이와 비슷한 일을 자주 봐 왔다. 목격자가 20대 후반이라고 해서
범인을 잡아 보면 20대 초반이거나 30대 중반인 경우도 많았고, 아주
뚱뚱했다는 진술을 듣고 잡아 보면 대나무처럼 마른 사람도 무지기
수였다. 그것은 어떤 특정한 기준이 없는, 개인의 눈대중으로 어림짐작한
것을 많은 시간이 지난 뒤에 다시 생각해 내야 하는 데서 비롯되는 기억의
왜곡현상이었다. 그 오차는 목격자와 용의자가 이성일 경우, 그리고
나이차이가 많을 수록 컸다.
  11명의 여자 중에 혈액형이 A형인 사람은 여섯이나 되었다. 우연인지,
아니면 A형이라는 특정한 혈액형이 연예인 생활을 하는데 유리하게 작용을
했는지는 알 수 없지만, 전체 인구 중 40%정도가 A형이라는 것을 감안하면
그 비율은 약간 높은 편이었다. 이들 중에 누가 왼손잡이고 현재의
머리모양이 단발에 생머리를 하고 있는지는 알 수가 없었다. 어차피 독
안에 든 쥐. 모두를 일일이 만나 보고 그래도 누가 범인인지 겉으로
식별이 안되면 머리카락을 수집해 감정을 하면 될 터였다.
  그러나 그날 오후, 국립과학수사연구소에서 보내 온 2차 감정서를 보고
순석은 크게 실망했다. 현장에서 발견된 머리카락은 가발에서 나온 정교한
것이었으며, 시체의 몸에 난 이빨자국에서 범인의 완전한 치형을 뜨기란
불가능하다는 통보였다. 게다가 사건이 나던 날 송은혜의 집에 놀러갔던
학교 친구인 김현주도 은색의 립스틱을 칠하고 있었고 혈액형까지
A형이라는 것이었다. 물론, ABO식 혈액형 검사에 MN식이나 Rh식 혈액형
검사를 겸할 수만 있다면 모든 것이 뚜렷해지겠지만, 그러자면 다량의
신선한 혈액이 필요한데 그것이 없다는 게 문제였다. 미량의 타액으로
ABO식 혈액형 검사를 할 수 있었던 것이나마 다행이었기 때문에 컵에서
발견된 A형의 혈액형이 범인의 것인지 김현주의 것인지도 불명확했다.
  이제 범인을 찾아낸다고 해도 기소조차 어려울 것은 분명했다. 증거라고
해야 추측일 뿐인 나이와 키, 왼손잡이라는 것밖에 없는데, 이 모든
공통점을 가지고 있는 여자는 서울에만 해도 수만 명이 넘을 터였다. 물론
수사를 시작하면 용의자들의 알리바이도 조사하겠지만, 알리바이라는 것
역시 무죄를 증명할 수는 있어도 범인임을 증명할 수는 있는 것은 결코
아니었다. 
  수사요원들은 짐작만을 가지고 11명의 용의자들을 찾아다니며
직접심문을 해야 할지 고민하고 있었다. 범인을 잡아도 유죄를 증명할 수
없게 된 상황에서 섣불리 덤비다가는 범인을 도와주는 꼴이 될 것을
우려한 때문이었다. 그것은 그렇잖아도 긴장하고 있을 범인에게 방어벽을
치게 하고 증거를 인멸하라고 얘기하는 것이나 마찬가지 였으며, 또
앞으로 저지를 범죄를 기존의 수법을 탈피해 보다 신중히 저지르라고
충고하는 것이 되었다. 
  형사들은 장시간 회의 끝에 확실한 단서를 잡을 때까지 M방송국을
중심으로 물밑 수사를 하기로 하고 조별로 각자 할 일을 분담했다.


                                     8

  다음날 아침.
  간부들은 간부회의에 참석하기 위해 서장실 옆의 회의실로 줄지어
들어갔다. 회의실에는 서장이 먼저 와서 팔짱을 낀 채로 창 밖을 내다보고
있었다. 서장의 그런 행동은 폭풍이 몰아 칠 징조와도 같은, 무슨 심각한
문제가 발생했음을 암시하는 것이었다.
   이게 어떻게 된 거요? 
  인사도 하기 전, 서장은 간부들이 양쪽으로 서있는 책상에 들고 있던
신문을 집어 던졌다.
   누가 정보를 흘렸어? 
  간부들은 모두 던져진 신문을 흘깃 쳐다봤다. 헤드라인에  경찰, 수사
원점으로 라는 표제가 있었고, 그 밑에  어제 감식결과 나와 라는 중간
타이틀이 있었다. 그러나 그것은 보지 않았어도 뻔한 것이었다. 그것은 한
유명 일간지에 대문짝 만하게 실린 기사로, 그것 때문에 출근하면서부터
수사본부를 비롯한 모든 경찰서가 시끄러웠던 터였다. 
  신문에는 송은혜 일가족 피살사건과 오만재 피살사건에 대한 수사의
진행 정도가 상세히 실려 있었다. 특히 눈길을 끄는 것은 경찰도 보고
받은지 하루저녁 밖에 지나지 않은 감식결과였다. 뿐만 아니라, 이 사건은
M방송국의 여자 연애인 중 한명이 이권을 놓고 교사를 했거나 직접
살해했을 확률이 높아 경찰이 비밀리에 수사를 진행하고 있다는 내용도
있었다. 그리고  옴니버스 극장 을 중심으로 용의선상에 오른 연예인들의
이름 이니셜까지 실려 있었다.
   꼭 이렇게 정보를 흘려서 경찰을 바보로 만들어야 하나? 
  서장은 이 기사로 인해 수사가 미궁에 빠지는 것보다도 여론이 나쁘게
흘러 자신의 신변에 어떤 영향이 미칠까 걱정하는 태도였다. 
   간부 여러분도 주의하시고, 부하직원들 교육 똑바로 시키시오! 특히
직접 수사에 관여하고 있는 사람들은 더 그렇고… 
  서장은 너무 목소리를 높였다고 생각했는지 낮은 음성으로 말을
이어갔다.
   쉬쉬하고 있는 정보를 언론에 흘리는 자가 적발되면 엄중하게
문책하겠소! 수사에 대해서, 수사에 필요한 말 이외에는 경찰들끼리도
대화를 나누지 마시오. 그렇잖아도 연예인이 괴이하게 죽어서 기자들이
파리 떼처럼 진을 치고 있는데 일부러 정보까지 흘려… 
  서장이 흥분하고 있었던 탓에 간부회의는 평소보다도 빨리 끝났다.
  순석은 간부회의에서 돌아오자 강력1반의 형사들을 모아놓고 주의를 준
다음 수사 지시를 했다. 이미 수사의 방향과 진행정도가 용의자들과
만천하에 알려진 이상 물밑 수사를 할 필요는 없었다. 범인이 방어를 하기
전에 빠르게 용의자들을 일일이 찾아다니며 면담을 하고, 알리바이를
조사하고, 또 신체적인 특징을 살펴야 했다. 그러나 범인의 신체 특징
중에 하나인 오른손잡이인지 왼손잡이인지는 쉽게 드러나지 않을 것
같았다. 범인도 기사를 읽었다면 남들이 보는 앞에서 왼손잡이 티를 내지
않을 테니 말이다.
  수사 지시를 받은 형사대는 사무실에서 전화로 대충 용의자들의
행선지를 파악했다. 다섯 명의 유력한 용의자 중에 두 명은 야외촬영을
나갔고, 한 명은 방송국에 있었으며, 다른 한 명은 어디에 있는지 파악이
안되었다. 
  곧, 행선지가 파악된 사람들이 있는 곳을 향해 형사대가 파견되었다.
뿐만이 아니라  옴니버스 극장 에 출현했던 다른 출연자들도 당일 행적을
파악하기 위해 한 조씩의 형사대가 파견되었다.
  순석은 조형사와 한 조가 되어 용인으로 향했다.
  그들이 민속촌에 도착했을 때 사극(史劇)  칼과 달 이 촬영되고 있었다.
순석이 한 스텝에게 신분증을 보이며 우희완의 면회를 요청하자 그는
말없이, 한복을 입은 채 우물가에서 잡담을 하고 있는 한 미모의
여자배우를 가리켰다. 꽤 낯익은 배우였다. 그녀는 순석이 비디오를
통해서 수없이 본 송은혜와 비슷한 이미지를 풍기고 있었다. 그것은
아마도 얼굴의 선이나 웃는 모습 등이 비슷했기 때문에 그런 느낌이 드는
것 같았다. 그런 생각을 하면서 순석은 쪽머리가 아닌 그녀의 원래 머리는
어떤 스타일일지 궁금했다. 머리까지 송은혜처럼 단발머리라면 더욱
비슷할 터였다.
   캇! 
  한 씬이 끝나고 다음 촬영장소로 이동하기 위해 스텝들이 촬영장비를
정리하는 사이 순석은 우희완에게 다가갔다.
   경찰입니다. 몇 가지 물어 볼 것이 있어서… 
   송은혜씨 피살사건 때문에 오신 모양이군요? 
  그녀는 기다리고 있었다는 말투였다.
   그렇습니다. 죽은 송은혜양과는 잘 아는 사이였었나요? 
   친하지는 않지만 얼굴정도는 몇 번 본적이 있죠. 그런데 송은혜씨와
옴니버스 극장이 무슨 관계죠? 같이 출연한 것도 아닌데… 
   송은혜양과의 관계가 있다기보다 범인과 어떤 관계가 있기 때문에
수사를 하고 있는 것이죠. 
  옴니버스 극장이 이 사건과 관계가 있는지 없는지 순석도 확신을 할 수
없었으나 그는 일부러 자신 있게 대답했다.
   그 태풍이 오던 10일 저녁과 목격자 오만재가 살해되던 15일 저녁에
어디에 있었죠? 
   참, 난감한 질문이군요. 대사 몇 마디 외우는 것도 곤욕인데 그런 것을
다 일일이 외워둬야 한다니… 
  말은 불평 투였지만, 그녀는 순석을 보며 씩 웃었다. 농담을 하고
있었던 것이다.
   그러나 걱정 마세요. 스케줄을 적어 놓은 노트가 차 안에 있으니
말예요. 
  그녀는 연출자에게 뭐라고 말하고 나서 자신의 자동차로 가 손바닥
크기의 노트를 가져왔다. 
   10일에는 야간촬영이 있었고, 15일에는 옴니버스 극장이 방송되던 날로
집에서 TV를 시청하고 있었어요. 의심나면 제가 몇 명의 전화번호를
알려줄 테니 확인해 보세요. 
   비오는 날 무슨 야간촬영을 했습니까? 
  순석은 말을 하면서 그녀의 코가 유별나게 예쁜지, 또는 이빨이 얼마나
가지런히 났는지 살피고 있었다. 
   옴니버스 극장처럼 단편이긴 하지만 제가 주인공을 맡은 드라마,
여주인공이 실연을 당하고 비가 부슬부슬 내리는 화려한 밤거리에서
방황하는 부분의 촬영을 해야 했기 때문이죠. 
   15일 밤에는 집에 있었다구요? 그럼, 알리바이를 증명할 사람이
가족들밖에 없나요? 
   그건 유감스럽게도, 전 혼자 살고 있죠. 
   10일에 촬영한 그 드라마의 이름은 뭐죠? 
  순석은 알리바이를 증명해 줄, 그녀가 출연했다는 드라마의 이름과 스텝
몇 명의 연락처를 수첩에 적었다.
   협조해 줘서 감사합니다. 이건 제 명함입니다. 
  순석이 명함을 내밀자 그녀는 오른 손으로 그것을 받았다. 순석은
그녀의 손을 유심히 지켜보고 있었다. 무척이나 예쁜 손이었다. 그런
손으로 사람을 그렇게 잔인하게 죽였으리라고 생각하는 것은 상감청자를
보면서 투박한 된장 그릇을 생각하는 것 같이 느껴졌다.
   그럼, 안녕히…  
  순석과 조형사는 서울로 돌아와 우희완의 알리바이를 증명해 줄
사람들을 몇 명 찾아 다녔다.
   10일 밤에도  서울 진달래 의 촬영이 있었죠. 대학로에서 찍었는데,
저녁 7시쯤에 시작해 10시쯤에 끝났습니다. 촬영이 끝나고 우희완씨는
PD선생님과 함께 어디로 가는 것 같았고요. 
  스텝이나 출연자들의 이야기를 종합해보면 우희완은 그런 대로
알리바이가 성립되고 있었다. 10시에 촬영이 끝나고 그대로 사건현장에
달려갔다는 가정을 해도, 비까지 오고 또 차가 밀리는 시간이니 만큼
사망추정시간 안에 범행현장에 도착했을 가능성은 매우 희박했다.  
  그래도 정확히 해두기 위해 그들은 우희완과 같이 갔다는 강희국 PD를
찾아갔다. 그는 30대 중반쯤으로 보통의 키에 꽤 마른 남자였다.
   그날 우희완이가 차를 안 가져왔다기에 제가 집까지 바라다 줬죠. 비도
오고 해서… 집에 도착했을 시간이 11시가 다 되어서일 겁니다. 
  우희완의 알리바이 중 15일 것은 확실하지 않았으나 10일의 알리바이는
확실해 보였다. 어차피 범인이 동일인일 것을 감안하면 둘 중 하나의
알리바이만 확실해도 범인일 가능성은 극히 적었다.
  순석과 조형사는 저녁이 되어서야 수사 본부로 돌아왔다. 그들이
형사과장에게 보고를 하면서 안 것은 다른 팀들이 조사한 세 명의
용의자들과 그 이외에 다른 출연자들의 알리바이도 모두 의심받지 않을
만큼 확실하다는 것이었다.
  다음날, 소재가 불분명하던 한 명의 용의자도 알리바이가 확인되었는데
역시 수상한 점은 없었다.
   젠장! 처음부터 뭔가 잘못 짚었어! 
  수사본부의 형사들은 이렇다할 진전이 없자 처음부터 다시 수사를
시작했다. 초등수사를 더 보강하고 재 탐문에 들어갔다. 그러나 이렇다할
성과도 없이 시간만 흘러가고 있었다.
  그때 다시, 경찰의 신경을 건드리는 신문기사가 나왔다. 머릿기사는 
경찰, 원점부터 다시 수사  였다.

  피살된 오만재가 M텔레비전의 옴니버스 극장에서 범인을 봤을 것으로
추정하고, 옴니버스 극장을 중심으로 출연자들을 조사하던 경찰은 그들
누구에게서도 혐의점을 찾아내지 못하고 다시 처음부터 수사를 펴고 있다.
경찰은 피살된 송은혜가 출연하고 있던 M방송의 모든 출연자들을 철저히
조사하기로 하는 한편, 다른 방송의 같은 시간대에 방영된 프로들까지도
모두 조사를 하기로 했다. 경찰은 모든 연예인들의 정신병력을 살피고… 


                         9

  그러던 어느 날, 박형사가 편지 한 통을 들고 부리나케 사무실로
뛰어왔다.
   반장님, 이걸 한 번 보십시오. 
  가쁜 숨을 몰아쉬며 박형사가 건네주는 편지를 순석이 어떨 결에 받아
들었다. 발송인은 없고 수취인에 G신문사의 주소가 적혀 있었다.
   이게 뭔가? 
   G신문사에서 가져온 건데요. 모든 신문사와 방송국에 이런 것이
빠른우편으로 배달되었답니다. 탤런트 송은혜 일가족 살인사건의 범인이
보낸 듯한데 수사의 초점을 흐리게 하기 위한 농간인지 어떤지는 알 수
없습니다. 
  순석은 급히 내용물을 빼 들었다. 편지는 A4용지로 1장 정도 되었다.
글씨는 컴퓨터 프린터를 이용해 프린트한 것이었다.

  타고난 것을 심사기준으로 삼는 미녀선발대회에 나갔다가 떨어진
사람들은 누구를, 무엇을 탓해야 하는가? 

  아직도 인간들은 신이 자신들을 구원해 줄 것으로 믿고 있지만 신은
이미 죽었다. 이제 신이 인간들에게 줄 수 있는 것은, 자신의 죽음이
인간들에게 알려지지 않게 함으로 해서 유지된, 희망 이외에는 아무것도
없다.
  신만을 믿고 아무 준비도 안하고 있던 인간들은 이제 어떻게 구원을
받을 것인가? 그것은 이제부터라도 인간들 스스로 지상에 낙원을 건설하는
방법 이외는 다른 대안이 있을 리 없다.
  지상에 어떻게 낙원을 건설할 것인가? 그것은 신이 내린 원초적
차별에의 반항, 즉 타고난 환경과 능력과 외형으로부터 나오는 상대적
평등이 아닌, 인간 스스로 만든 절대적 평등에서부터 시작되어야 한다.
  그러면 절대적 평등을 어떻게 이루어야 하는가? 내가 실천하고 있는
것이 그 한 예이다. 
  나는 텔레비전이나 영화 같은 대중매체, 그리고 미스코리아 같은
미녀선발대회에 불만이 많다. 이것들은 완벽한 세상을 만들어 나가자는
취지에 역행하는, 즉 인간의 계급을 부추기는 한 요인이 되기 때문이다.
  텔레비전의 연속극을 보다보면 세상의 모든 미녀는 모두 그 곳에 모여
있는 것 갔다. 물론 생긴 순서대로 주인공에서 조연, 그리고 악역을 맡게
된다. 이것은 무엇을 의미하는가? 바로 방송매체가 사람들의 계급을
부채질하고 있는 것이다. 그렇지 않아도 사람들은 미남·미녀를
좋아하는데 방송에서까지 미남·미녀는 마음씨도 좋고 멋있고 능력도 있는
것으로 왜곡하고, 추남·추녀는 악한에 치사하고 능력도 없는 것으로
전형화 시킨다. 결국 사람들은 끝없이 반복되는 이런 세뇌에 그것이
당연한 것으로 받아들이고 편견이 생기게 된다. 그러다 보니 사람들은
외모가 추악한 사람에게는 강도 대하듯 하고 아름다운 사람들에게는 친구
대하듯 하게 된다. 결국, 예뻐서 떡 하나 더 받아먹고 사랑 받으며 큰
사람이, 미워서 떡 하나 덜 받아먹고 천대받으며 큰 사람보다 악해질 수
있겠는가? 사람들이 그렇게 행동함으로서 추한 이는 악하게 만들어지게
되는 거고 아름다운 이는 선하게 만들어지는 악순환을 반복하게 되는
것이다. 결국은 이것이 취직이나 사업에도 영향을 미치는 등 파급 효과를
가져와 계급형성의 한 부분을 담당하는 것이다. 
  이런 폐단을 공공매체인 텔레비전이나 영화가 최소화시키는 것이 아니라
극대화시키고 있다. 그래서 내가 나서지 않을 수 없었다. 나는
텔레비전이나 영화에 출연하고 그 잘난 얼굴로 악역이 아니라 주연을 맞는
미남·미녀들을 한 명씩 한 명씩 끔찍하게 죽여 나갈 작정이다. 그러다
보면 죽는 것이 두려워서라도 미남 미녀는 텔레비전이나 영화에 출연을
못하게 될 테니까. 죽은 사람들에게는 미안한 일이지만 인류의 장래와
완벽한 세상을 위해서는 어쩔 수 없는 일이다.
  물론, 이 일은 시작일 뿐이다. 이일이 끝나고 나면 나는 완벽한 세상을
위해 또 다른 모순을 제거해 나갈 것이다.
  완벽한 세상을 위해!
                                                            -시지프-

  편지를 다 읽고 나자 순석은 다시 편지 봉투를 꼼꼼히 들여다봤다.
   소인에는 보낸 장소가 동대문 이문우체국으로 되어 있는데, 날짜는
어제고… 박형사는 이 편지와 다른 언론사로 배달된 편지들을 모두 수거해
국과수에 넘겨 지문이나 타액을 검사해 보도록 하고, 조형사는 나를
따라와! 
  순석은 자신의 책상 속에서 서류뭉치를 꺼내 들고 조형사와 함께 급히
동대문으로 향했다.
   장난 편지가 아닐까요. 전에 지존파를 검거했을 때도 그들에게
동조하는 사람들이 이런 편지를 수도 없이 보냈었잖아요. 
   예감이지만 장난 같지는 않아! 
   장난이 아니라면 놈은 고등교육을 받은 확신범인가요? 
   학력은 고등학교 이상이며, 과대망상에 빠진 반사회적인 성격에
편집증이 있는 환자겠지. 생긴 것 때문에 살아가는데 피해를 보고 있다는
생각을 가진, 보나마나 추악하게 생긴 놈일 거야. 
   그건 좀 이상한데요. 얼굴이 추악하다면 목격자의 진술과 다르니… 
   정말로 추악하지는 않다 해도 놈은 자신이 못생겼다는 그런 콤플렉스가
있을 거야. 
  순석은 말을 마치고 가지고 온 서류를 뒤적였다.
   옴니버스 극장의 여자 출연자 중에서 이문동에 사는 사람은 한 명도
없군. 
   범인이 그렇게 나 잡아라 하고 자기가 사는 동네에서 편지를
보냈을까요? 
  순석은 조형사의 말에 대꾸도 하지 않고 계속 서류를 뒤척거렸다.
   동대문에 사는 여자는 두 명이 있는데… 우희완! 
   예? 
   이문2동이 집 주소군! 
  순석의 말 뜻을 알아들은 조형사가 갑자기 활짝 웃으며 곁눈질로 서류에
붙어 있는 명함판 사진을 슬쩍 들여다봤다.
   우희완! 요즘 막 인기가 치솟아 올라가는 모양이던데, 생긴 것도
예쁘긴 하지만 코가 특히 돋보이는군요. 
   재수사를 해야겠어. 시지프의 수사망이 좁혀질 것 같기도 한데…  
   그런데 시지프가 무슨 뜻이죠? 
   로마 신화든가 그리스 신화든가에 나오는 인물로, 신을 속였다는 죄로
바윗돌을 산 정상을 향해 끝없이 굴려 올려야 하는 천형을 받은 인간이지.
뼈를 깎는 것 같은 고통스런 노동으로 바위를 산 정상으로 굴려 올리면
바위는 다시 산 밑으로 굴러 내려가고 그러면 다시 굴려 올리기를 끝없이
반복해야 하는, 신이 생각하기에 가망이 없는 절망의 노동을 뒤풀이해야
하는 인물. 
   아, 그 사람이군요. 까뮈던가, 부조리를 외치던 어느 철학자가 가장
인간답다고 표현했던 인물! 
   그렇지! 까뮈는 이 시지프의 노동을 인간의 삶에 빗대어 이렇게
말했지. 시지프가 비극적이라면 그것은 의식이 있기 때문이라고. 만약 이
시지프가 자신의 노동이 의미 없는 것이라는 것을 인식하지 못하고 그
노동이 성공할 것이라고 믿는다면 틀림없이 행복할 것이라고. 인간의 삶이
그렇듯… 
  이문동 우체국에 도착하자 그들은 국장실로 갔다. 국장은 50대의
대머리였다. 
   우리 관할구역에서 보낸 것이기는 하지만 그 편지가 어떤 우체통에서
붙여진 것인지 알아낸다는 것은 불가능합니다. 
   하지만 똑같은 글씨체에 수신자가 모두 언론사인 편지가 한두 통도
아니고 수십 통이었으므로 잘만 하면 기억을 할 수 있을 것 같은데요? 
   그렇다면 우편물을 수거하는 직원들에게 물어보죠. 
  그러나 직원들의 대답은 모두 모른다는 것이었다. 순석과 조형사는
미련없이 우체국을 빠져 나왔다. 어떤 우체통을 통해 보낸 것인지
알아낸다 해도 수사에는 별 도움이 될 것 같지 않았다. 그것은 범인이
출근을 하던 길에 붙인 것일 수도 있고 일부러 타동네에 와서 붙인 것일
수도 있었다.
   우희완이 범인이라면 멍청하게도 이문2동 어딘가에서 붙였을 거라는
생각은 드는데, 목격자가 있을 것 같지는 않군. 그것보다 우희완을 만나서
정면수사를 하는 것이 나을 것 같아. 
   그런데 정말 자기가 사는 곳이 노출될 수도 있는데 그런 무모한 짓을
했을까요? 
   범인이 그런 실수를 안하면 어떻게 경찰이 범인을 검거하겠나! 
  순석은 카폰을 이용해 서류에 나와 있는 우희완의 집으로 전화를
걸었다. 몇 번 신호가 가다가 자동응답전화기가 작동했다.
   안녕하세요! 우희완이에요. 저는 촬영이 있어 청주에 내려갑니다.
목요일이나 되어야 올라올 거에요. 전하실 말씀이 있으면 띠- 소리가 난
다음에 말씀하세요. 
  그들은 두 번이나 연속으로 전화를 걸었으나 같은 말만 뒤풀이되고
있었다.
   이상한데! 목요일이나 되야 올라온다고? 오늘이 금요일이잖아.
그런데도 왜 아직 전화 메시지를 바꾸지 않았지? 
  순석은 방송국으로 전화를 걸어서 우희완의 매니저 전화번호를 알아내
그에게 전화를 걸었다.
   우희완씨요? 저번에, 청주에 내려가 찍던 드라마를 촬영하고 올라 온
뒤로는 두문불출인데요. 이번에 오락프로의 섭외를 받고 스텝을 만나기
위해 연락을 취하려고 해도 통 안됩니다. 당장 내일까지는 연락이 되어야
하는데, 호출기로 호출을 해도 전혀 응답이 없고… 그렇잖아도 제가
실종신고를 내려던 참입니다. 
  매니저의 말이 끝나자 순석은 급히 출입국관리소에 전화를 걸었다.
우희완이 범인이라면 불안을 느끼고 외국으로 도피했을 지도 모르는
일이기 때문이었다. 그럴 가능성이 농후한 것은, 우희완은 재일교포
2세였다. 그러나 출입국관리소의 응답은 우희완이 국내를 빠져나가지
않았다는 얘기였다. 최소한 공식적인 루트로는.
  순석과 조형사는 급히 차를 몰아 우희완의 거주지인 장미 오피스텔로
갔다. 
  우희완의 방, 1005호는 문이 굳게 잠겨 있었다. 그녀의 방문 옆
쪽으로는 기간이 지난 신문들이 지저분하게 널린 채 수북히 쌓여
있었는데, 가장 오래된 것은 8일이 지난 것이었다. 우희완은 집에
들어오지 않은지가 꽤 된 것 같았다.  
  경비원은 우희완을 본 것이 근 열흘은 넘은 듯하다고 했다.
   우희완이 청주에서 올라온다던 자동응답전화기의 목요일이란 지난주
목요일이었나 본데요. 그러니까 8일 전이죠.  
   어떻게 하지? 수색영장이라도 청구해야 할까? 
   뚜렷한 증거도 없이 수색영장을 발부해 줄까요? 
  순석은 잠깐 생각에 잠겼다가 열쇠수리공을 불렀다.
   어떻게든 되겠지! 저질러 놓고 보는 거야. 실종신고라도 되어 있었으면
명분이 섰을 텐데… 
  30분 정도 있다 나타난 수리공은 수 없이 많은 열쇠가 달린 꾸러미를
들고 있었다. 수리공이 문을 여는 것을 지켜보던 순석과 조형사는 답답한
마음에 복도 끝으로 가서 담배를 빼어 물고 거리를 내려다 봤다. 그것은
불시에 우희완이 들이닥칠지도 모른다는 초조감이 작용한 것도 있었다.
수리공은 30분쯤 땀을 뻘뻘 흘린 끝에 겨우 문을 열었다.
   됐습니다! 그런데 이게 무슨 냄새죠? 
  인상을 쓰며 뭐라고 중얼거리는 수리공에게 순석이 만원 짜리 한 장을
건네줬다. 수리공이 연장을 챙겨서 엘리베이터 쪽으로 가자 조형사가 문을
열었다.
   경찰 생활도 재밌는데요. 이 아가씨가 세상 모르고 목욕탕에서
알몸으로 목욕이라도 하고 있으면 정말 신날텐데… 읔, 그런데 이게 무슨
냄새죠? 
  문을 열고 안으로 들어가려고 하던 조형사가 주춤하며 물러났다.
  구역질이 날 것 같은, 무엇이 썩는 냄새가 실내에서 얼굴로 훅 끼쳐
왔다. 전에 몇 번 맡아 본 냄새였다. 순석은 손수건을 꺼내서 코에 대고
급히 안으로 뛰어 들어갔다. 그러나 10평이 될까말까한 오피스텔 실내에는
아무 것도 없었다. 화장실이 조금 열린 것이 보였다. 순석은 천천히
화장실로 다가갔다. 그는 문 손잡이를 건드리지 않고 문을 밀어서 열었다.
   앗! 
  화장실 안에서 갑자기 검은 고양이 한 마리가 뛰어나와 순석의 눈
앞으로 쏜 살같이 지나갔다. 그러나 순석이 비명을 지른 것은 그것 때문이
아니었다. 눈 앞에 펼쳐진 참혹한 광경 때문이었다. 조형사가 뒤따라와
화장실을 들여다보고 갑자기 헛 구역질을 해댔다.
   젠장! 내가 얘기하던 알몸은 이런 게 아니었는데… 
  언뜻 보기에 시체는 꼭 밀가루를 뒤집어쓰고 있는 것 같았다. 그러나
자세히 살펴보면 밀가루처럼 보이는 것은 모두 구더기였다. 시체는 완전한
알몸이었는데 햄버거처럼 부풀어서 검게 변해 있었다. 구더기들은 특히
눈과 코, 입 주위에 집중적으로 몰려 있었는데, 아마도 점막 부분을
통해서 피하지방을 갉아먹고 있는 것 같았다.
   조형사! 실내에 있는 것, 아무 것도 건드리지 말고 수사본부와
관할경찰서에 연락을 해. 
  조형사가 밖으로 나가고 나서 순석은 시체로 다가갔다. 구더기는 크고
작은 여러 배가 있었다. 자세히 들여다보니, 그것들은 시체의 피부에 수도
없이 많은 작은 구멍을 내고 속에서 꾸물거리고 있는 것이 보였다. 화장실
벽 쪽에 꼬리가 달린 구더기와 번데기들이 여러 마리 보이는 것으로 봐서
시체는 죽은지 7,8일 정도 되는 것 같았다. 구더기의 침해가 많으면
10일만에 백골화 된 경우도 있다는데, 이 시체는 그래도 아직은 그 형체를
고스란히 유지하고 있었다. 양 발목은 천으로 된 어떤 종류의 끈으로
단단히 묶여 있었는데 살이 썩으면서 부풀어올라, 꼭 커다란 나무에
오랫동안 칡넝쿨이 감겨 있음으로 해서 생긴 자국과 같은 모양이 되어
있었다. 끈은 부푼 살로 덮여있어 자세히 보이지는 않았지만, 역시 묶은
방법은 왼손잡이의 소행 같았다. 목에는 예리한 흉기에 의한 깊고 뚜렷한
상처가 있었고 허벅지와 유방 등도 수십 군데의 상처가 있었던 흔적이
어렴풋이나마 보였다. 이 모든 것이 꼭, 전에 발견된 송은혜의 시체와 그
상태가 비슷했다. 그런데 유독 이 시체에서 순석의 관심을 끄는 것은
시체의 성기부위였다. 이상하게도 누가 일부러 도려 낸 것처럼 성기부분이
완전히 움푹 파여져 있었다. 그러나 그 부분은 사후에 훼손된 것인 듯,
출혈 흔적이 없고 누런 피하지방만 구더기 사이로 조금씩 보였다. 
   고양이 짓인가? 
  순석은 시체에서 눈을 돌려 화장실 안을 살폈다. 좌변기 하나에 샤워기
하나, 그리고 세수대야. 욕조는 없었다. 순석이 뒤쪽에 있는 거울로
시선을 옮겼을 때 그의 눈보다 약간 높은 위치에 치약을 짜서 쓴 글씨가
보였다.

                           완벽한 세상을 위해!

  아직은 송은혜 일가족 살해사건의 범인과 동일범의 소행인지 아니면
모방범죄인지 단정할 수 없지만, 확실한 것은 편지를 보낸 놈의
소행이라는 것이었다.
   술래잡기를 하자는 건가? 
  이 시체의 발견은 범인 스스로의 제보에서 비롯된 것이나 마찬가지였다.
놈도 신문에 실린, 경찰이  옴니버스 극장  출연진을 중심으로 수사를
하고 있다는 기사를 봤을 텐데, 이문2동 근처에서 편지를 붙였다는 것은
놈이 경찰을 이곳으로 끌어들이기 위한 수단이라고 생각하지 않을 수
없었다. 그리고 이 사건이 일어난 때라면 10일 전쯤의 그 신문기사가
나가고 나서, 그러니까 우희완이 청주에서 올라온 뒤 바로였을 터였다.
그렇다면 놈은 -피해자가 우희완이 틀림없다고 가정할 때- 그 기사를
보고서 일부러 옴니버스 극장에 출현했던 출연자중 한 명을 목표로 삼았을
수도 있었다. 다른 범죄자들처럼 시체를 유기하지 않고 공개하는 이유가
뭔가? 순석이 심란한 머리를 정리하고 있을 때 관할서의 형사과장을
비롯한 직원들과 감식반원들이 들이닥쳤다.
   감식을 하는 동안 밖으로 좀 나가 주십시오! 
  감식반원 중에 한 명이 순석에게 말했다. 그러나 순석은 밖으로 나가는
대신에 한쪽으로 물러나서 감식과정을 지켜봤다.
  문밖에서 안을 기웃거리던 조형사가 한쪽에 가만히 서 있는 순석을
발견하고 안으로 들어왔다. 
   우희완의 시체 같습니까, 아니면 우희완이 피해자를 자기의 거처로
끌어들여 살해하고 처리하기 곤란하니 달아난 것 같습니까? 
   아직은 모르지. 그러나 범인이 경찰에 힌트를 줘 불러들인 것이라면
아마도… 
  감식반원들은 크기가 다른 여러 마리의 구더기와 번데기를 잡아서
유리병 속에 집어넣었다. 그것은 사망시간을 추정하기 위한 것으로,
유충들을 뜨거운 물에 튀겨 포르말린으로 고정시킨 뒤 그 크기를 측정하면
발생시간을 계산해 낼 수 있었다. 그 일이 끝나자 그들은 구더기를 걷어
내고 외상을 살피기 시작했다.
  다음날, 국립과학수사연구소에서 편지의 감정결과가 나왔다. 그것은
이례적으로 빠른 통보였다. 많은 업무에 시달리다 보니 다른 때 같으면
일주일은 족히 걸려야 해결할 것을, 그들이 하루만에 끝내 줬다는 것은
여론도 여론이지만 이 사건이 얼마나 시간을 다투는 것인지 나타내는
간접적인 증거였다. 빠른 시일에 범인을 검거하지 못하면 또 다른
피해자가 나타날 게 틀림없었다.
  그러나 감식결과는 별로 새로운 것이 없었다. 타액이나 지문은 발견할
수 없고 편지를 인쇄한 프린트 기종은 잉크젯 방식의  HP Desk Jet 500K
였으며 글자체는  한글과 컴퓨터 의  힝글 로 버전 2.1과 2.5에서 쓰이는
명조체였다. 이것들은 국내에서 가장 많이 사용하고 있는 프린트기와
소프트웨어였다. 범인이 이것들을 정식으로 구입해서 등록하고 사용했다
해도 이 둘 다를 사용하는 사람들은 서울에만 해도 수만 명이 넘을 것은
분명했다.
  사건에 위기감을 느낀 경찰은 이미 발령했던 1호 수사비상배치{{)
수사비상배치: 중요사건이 발생하였을 때 범인을 급속 체포하거나 사후
수사 활동의 자료를 얻기 위하여 필요한 경찰력을 동원해 경계를 실시하는
것을 말한다. 1호 배치는 발생 경찰서, 2호 배치는 사건발생 경찰서와
인근 경찰서, 3호 배치는 발생 경찰서 및 인근 경찰서와 외곽인접 경찰서,
4호 배치는 관하의 모든 경찰서가 해당된다.
}}를 3호 수사비상배치로 확대하고 수사인원을 더 보강해 합동수사 본부를
설치했다. 합동수사본부의 본부장은 경찰청의 형사부장 제3차장이
맞았으며, 합동수사본부는 경찰청의 강력계 직원들과 그 동안 수사를
맡아오던 A경찰서의 형사들, 그리고 인근 경찰서의 지원을 받아 한 반을
7-8명 내외로 해서 6개의 수사팀을 새로 편성했다. 그들은 대부분 베테랑
수사관들이었다. 
  경찰은 놈이 시체를 공개한 이유를 이렇게 해석하고 있었다. 범인이
자신의 편지에서 말한 것처럼, 놈은 연예인 연쇄살인사건 때문에 세간이
떠들썩한 기회를 놓치지 않고, 또 다시 한 명의 연예인이 더 처참하게
죽었다는 것을 온 천하에 알려 놈이 이루려는 소기의 목적을 달성하려고
했거나, 아니면 신문기사를 본 놈이 어떤 이유에서 수사를  옴니버스 극장
으로 집중시키려고 조작한 것으로.
  새로 발견된 시체가 우희완이던 아니던, 그리고 이것이 범인이 판
함정이든 아니든,  옴니버스 극장 과 이 사건이 한층 더 연관이 깊어지자
경찰은 모든 출연진에 대한 본격 수사에 들어갔다. 그러나 출연진은 몹시
비협조적이었다. 계속되는 사건으로 경찰에 대한 불신이 높은데다 여러
가지 근거 없는 유언비어까지 퍼져 벌써부터 많은 인기배우들이 공포에
질려 낯선 사람들을 경계하고 있었다. 
  재 수사도 아무 성과가 없었다. 출연진 중에 누구 하나 용의자와
일치하는 외모를 가진 사람이 없는 데다 모두 그럴듯한 알리바이에 또
정신병력 같은 것은 한 명도 가지고 있지 않았다. 역시,  옴니버스 극장
은 우연히 끼여든 이 사건과는 전혀 상관없는 것인데 수사력을 엉뚱한
곳에 낭비하고 있는지도 몰랐다. 그렇다면 이것이 바로 범인이 바라고
의도했던 일일 터였다.


                                    10

   본부장님 새로운 단서가 나왔는데요. 
  아침 수사회의에서 한 감식반의 형사가 서류를 가지고 들어와
합동수사본부장 앞에 내밀었다.
  그것은 예상대로 변사체가 우희완이라는 것과 감식반이 채취해
과학수사연구소에 의뢰했던 지문감식에 대한 보고서 였다.
   사건 현장의 화장실문 손잡이에 찍혀있던 강희국 PD의 지문입니다. 
  강희국 PD의 것으로 판명이 된 지문은 화장실의 문 손잡이를 비롯해
우희완의 화장도구 같은 유류품에 여기저기 찍혀 있었는데, 웬만큼 친해도
남자의 손이 닫기엔 무리가 많은 곳에서 지문이 발견되었다.
  갑자기 수사 본부에 활기가 돌았다.
   A팀과 B팀은 경찰력을 동원해 목격자 탐문을 하고 C팀은 절차를 밟아
강희국을 연행해와! 그리고… 
  수사본부장의 명령에 따라 순석은 자신이 데리고 있는 형사들과 일반
경찰력을 동원해 탐문에 들어갔다. 그것은 우희완이 살해된 오피스텔
근처에서 최근에 강희국과 인상착의가 같은 인물을 본 목격자가 있는지
하는 것이었다.
  탐문의 성과는 단 번에 나타났다. 그것은 바로 오피스텔의
경비원으로부터 였다.
   그 사람 자주 여기에 드나들었죠. 물어보니 생각나는데, 한 일주일쯤
됐을까? 그 즈음해서 왔었죠. 그 1005호 탤런트 아가씨가 집에 있냐는 둥,
요즘 어떻게 지내냐는 둥 묻더니, 엘리베이터를 타고 올라가데요.
그러더니 10분쯤이나 지났을까? 도둑질이라도 하다가 들킨 사람처럼
엘리베이터도 타지 않고 계단을 통해 허겁지겁 내려와 주위를
두리번거리다 내가 쳐다보자 아무 일도 없었다는 듯이 태연히 밖으로
나갔어요. 
  경비원은 강희국이 여자 탤런트를 찾아 왔었다는 데 대해서 비교적
자세하게 기억하고 있었다.
  급히 소환된 강희국이 조사실에 앉혀졌다. 잠시 후, 심문 준비를 마친
순석과 조형사가 강희국과 마주 앉았다.
   전에 한번 뵌 적이 있죠? 우희완양의 알리바이를 조사하다가… 난
최순석 반장이고 이 쪽은 조영석 형삽니다. 
  무슨 얘기가 나올까 불안한 표정으로 앉자있는 강희국에게 순석이
부드러운 목소리로 얘기했다.
   녹음을 해도 되겠죠? 
   좋으실 대로… 
  조형사는 가지고 들어 온 카세트를 책상 위에 놓고 작동시켰다.
   진술거부권이 있다는 것은 아시죠? 
   예. 
   이름이 어떻게 되죠? 
   강희국입니다. 
   주민등록번호? 
   600514 - 1465771 
   직업은? 
   M방송국 프로듀서입니다. 
   우희완이라는 여자를 알고 있습니까? 
   예. 
  우희완의 이름이 나오자, 강희국이 바짝 긴장하는 것이 눈에 띠었다.
   어떤 관계죠? 
   제가 맡고 있는 텔레비전 드라마에 출연하고 있는 탤런트입니다. 
   처음에 어떻게 알게 되었죠? 
   그건  서울 진달래 라는 드라마의 출연자를 물색하면서 알게
되었습니다. 
   본인의 마음에 들어 주인공으로 발탁했나요? 
   그런 것도 있지만, 배역의 주인공 이미지가 우희완이 적당할 것 같아
작가와 상의해 발탁한 것입니다. 참신하기도 했고… 
   지난 18일 밤에 우희완의 집, 즉 장미 오피스텔에 간 적이 있지요? 
  설마 설마 했던 강희국에게 있어, 순석의 질문은 너무 갑작스러운
것이었다.
   무슨… 
  순간적으로 무슨 말을 꺼내려다 멈춘 강희국의 눈에 갈등의 빛이
서렸다. 무조건 아니라고 부인할까 아니면 순순히 긍정을 해야 할까
고민하는 것 같았다. 그러나 그는 무조건 아니라고 우길 만큼 바보는
아니었다.
   갔었습니다. 
   왜 갔었죠? 
   그건, 사적인 이유라서 밝히고 싶지 않습니다. 
   좋습니다. 요즘 연예인들 사이에는 우희완이 데뷔한지도 얼마 안돼서
여러 비중 있는 프로에 겹치기 출연을 할 수 있는 이유가 어떤 비리에
관련돼 있기 때문이라던데 그 소문을 알고 있습니까? 
  순석은 질문을 우회하고 있었다.
   금시초문입니다. 
   소문에는 우희완이  서울 진달래 에 출연하는 대가로 선생과도
육체적인 관계를 가졌다던데… 
   말도 안되는 얘깁니다. 우희완을 출연시킨 것은 얼굴이 참신하고 또
극의 주인공과 이미지가 잘 맞기 때문이지 어떻게… 그런 얘기는 아마도,
선천적으로 미모를 타고난 우희완이 빠르게 인기를 모아가자 질투심을
느낀 사람들이 만들어낸 이야기일 겁니다. 
   그날 오피스텔에 갔을 때 우희완을 만났습니까? 
  순석은 일부러 강희국이 변명할 수 있는 기회를 만들어 줬다가 갑자기
이야기의 각도를 바꿨다.
   못 만났습니다. 초인종을 누르고 문을 두드려도 대답이 없어 그냥 돌아
왔습니다. 
   선생, 피살된 우희완의 방에서 당신의 지문이 여러 개 발견되었습니다.

   … 
   방에 들어갔었죠? 
  강희국의 얼굴이 하얗게 변했다.
   그건 오래 전에 업무상… 
   치즈같이 특정한 물건에 있는 몇 개의 지문은 최근 것임이 확인되었고,
또 업무를 보는데 우희완의 화장도구나 사적인 소지품을 만지나요? 
  이 말에, 더 발뺌하다가는 큰일 나겠다고 생각했는지 드디어 강희국이
두 손을 마구 저어댔다. 
   전, 아닙니다! 제가 죽이지 않았습니다. 제가 갔을 때는 이미 죽어
있었습니다. 
  강희국은 경찰이 이미 모든 것을 알고 있다고 판단한 모양이었다.
경찰을 속이려다 모든 죄를 뒤집어쓰느니 차라리 사실을 말하는 게
낫겠다고 생각한 것 같았다.
  순석은 아무말도 하지 않고 강희국이 하고 싶은 말을 하도록 그냥
내버려뒀다. 이 정도 되면 말을 잘못해 부스럼을 만드느니 그대로 두는 게
나았다. 경험으로 볼 때, 진술자가 누구든 그는 자신의 말이 거짓이
아니라는 것을 경찰이 믿게 하기 위해서라도 자신 이외에는 누구도 알 리
없는 세세한 것까지 술술 불게 되어 있었다.
  강희국이 우희완을 알게 된 것은 어느 회식에서 였다. 촬영을 마치고
술을 먹는 자리에서 그 때까지는 단역배우에 불과하던 우희완이 강희국의
옆에 자리를 잡았다. 그녀는 술이 몇 잔 들어가자 건배를 외치며 그의
잔에 계속해서 술을 따라댔고 자신도 목마른 낙타가 물 마시듯 마셔댔다.
술이 거나하게 오르자 그녀는 소매 없는 티를 입어 맨살인 팔을 강희국의
목에 감은 채 노래를 부르는 등 밉지 않은 주정을 해댔다. 술자리가 파할
무렵, 그녀는 술에 만취해 거의 인사불성이 되었다. 강희국은 탄력 있는
그녀의 몸을 부축해 택시를 타고 그녀의 집까지 갔다. 그가 그녀를 침대에
눕히고 일어나려고 할 때 그녀가 그를 와락 끌어 앉았다. 그리고 그녀의
촉촉한 입술이 그의 입에 와 닿았다.
  그 뒤 그들은 자주 관계를 가졌다. 그러다 그녀의 요구에 의해 강희국은
그녀를 주인공으로 발탁했고, 다른 프로의 다른 PD에게도 소개를 해줬다.
그것은 서로 필요한 부분을 상대가 가지고 있었기 때문에 성립된
거래였다.
   전 정말 죽이지 않았습니다. 그녀가 저에게 결혼을 하자고 한 것도
아니고 협박을 하지도 않았는데 왜 죽이겠습니까? 그날도 사전에 만나기로
약속을 했었기 때문에 제가 거기에 갔던 겁니다. 
  강희국은 우희완의 집 출입문 앞에 서서 초인종을 눌렀다. 몇 번을
눌러도 대답이 없었다. 그는 그녀가 약속을 잊고 외출을 했거나 촬영이
끝나지 않아 집에 돌아오지 않은 것으로 생각을 했다. 그는 그녀가 올
때까지 기다리기 위해, 전에 그녀에게서 받은 열쇠로 문을 열려고 했다.
그러나 문은 잠겨있지 않았다. 그는 문을 열고 들어가 우희완의 침대에
벌렁 드러누웠다. 얼마동안을 그렇게 있는데 집안에서 무슨 냄새가 나는
것 같았다. 그것은 이상한 비린내였다. 그리고 그의 머리에 불길한 생각이
휙 스쳐지나갔다. 그 냄새는 군대 있을 때도 한번 맡아본 기억이 있었다.
갓 전입 온 졸병 하나가 부식창고에서 동맥을 끊어 자살을 했었는데…
바로 그것은 피냄새였다. 
  강희국은 그 냄새가 풍겨오는 화장실의 문을 열었다. 눈 앞에 도살장
풍경 같은 광경이 펼쳐졌을 때 그는 비명을 지르지 않은 것만 해도
다행이었다.
  그는 침대 옆에 놓여있는 전화기의 버튼을 성급히 누르다가 무슨 생각이
들어 그만두었다. 그렇지 않아도 성상납(性上納)이다 뭐다 해서 경찰이
연예인들의 비리를 캐려고 눈에 혈안이 되어있는데 신고를 하면 그와
그녀의 관계가 이 괴이한 사건과 함께 세상에 알려질 건 뻔했다. 뿐만
아니라 최악의 경우는 그가 살인죄를 뒤집어 쓸 수도 있었다.
  그는 시간이 필요했다. 그는 이 시간에 우희완의 집에 없었다는
알리바이를 만들어야 했고 사람들의 기억에서 멀어져야 했다. 이 시간에
이곳에 있었다는 의심만 받지 않는다면, 다른 때 우희완의 집에 드나든
사실이 밝혀져도 일 때문이었다는 핑계를 적당히 대면 될 터였다.
  한동안은 우희완의 시체가 발견되지 못하도록 그는 가지고 있던 열쇠로
문을 잠그고 서둘러 밖으로 빠져 나왔다. 그러나 마음만 침착해야 한다고
생각했을 뿐 행동은 그렇지가 못했다.
   정말입니다. 신고를 안한 것은 잘못이지만 전 죽이지 않았다구요! 
   당신, 우희완이 귀찮게 굴자 요즘 시끄러운 범행을 본떠 모방범죄를
저지른 것 아닌가? 
  조형사의 말은 무리가 있었다. 강희국이 모든 사건을 교사했거나
공범이라면 몰라도, 그가 모방범죄의 범인일 수 없다는 것은 조형사도
알고 있을 터였다. 신문에 난 기사와 떠도는 소문만을 가지고 그처럼
똑같이 모방범죄를 저지를 수는 없었다. 조형사는 강희국이 범인일 수
없다는 심증이 굳어졌음에도 불구하고, 미모의 연예인에게 소위
성상납(性上納)을 받은 강희국의 추태가 미워서 일부러 그러는 것 같았다.

  순석은 강희국에게 송은혜와의 관계를 물었다. 그러나 예비조사 결과도
그랬지만, 그는 송은혜와는 전혀 알지도 못하는 사이였다. 뿐만 아니라
그는  옴니버스 극장 과도 관계가 없었다.
  강희국은 한나절 정도 조사를 받고 나서 그날 저녁에 구속되었다.
시체를 발견하고도 신고는커녕 오히려 문을 걸어 잠근 것은 시체유기에
해당되었다. 그러나 성상납의 문제에 있어서만은 법으로 다스리기에
부적합한 문제, 그것이 성상납이 아니라 서로의 정이 통해서 관계를
맺었을 뿐이라고 주장하면 그만이었으므로, 알아서 처리하도록 방송국에
통보만 했다.


                                    11

  여자가 베란다의 창문을 열었을 때는 비가 내리고 있었다. 장마철의
마지막 빗줄기일 터였다. 한참동안 비오는 거리를 바라보던 여인은 창문을
열어둔 채 뒤돌아 서서 자기의 방으로 들어갔다. 그녀는 턴테이블에 
아를르의 여인 을 올려놓고 침대로와 벌렁 드러누웠다. 곧 유리창에
빗방울 떨어지는 소리와 함께 전축에서 희미한 음악이 흘러나오기
시작했다. 
  폭풍이 몰아치고 있다. 검은 구름이 하늘을 덮으며 장대비가 내려 한치
앞을 구분하기가 어렵다. 비를 맞으며, 아스팔트가 끝없이 펼쳐진 어두운
길을 헤매고 있을 때 멀리서 한줄기 찬란한 불빛이 보인다. 가로등이다.
그녀는 구세주라도 만난 듯 가로등불을 향해 미친 듯이 달린다. 가로등이
가까워 오자 그 밑에 비를 맞으며 서있는 한 여인이 보인다. 얼굴은
자세히 보이지 않지만 그녀가 연인이라도 되는 것처럼 반갑게 느껴진다.
서로의 얼굴을 알아 볼 수 있을 정도로 다가갔을 때 갑자기 섬광을
일으키며 하늘에서 번개가 친다. 언제나처럼 번개는 가로등에 떨어진다.
안돼! 그러나 그녀의 외침은 소리가 되어 나오지 못한다. 번개에 맞아
시커멓게 된 여인에게 다가갔을 때 여인이 빙그레 웃는다. 곧, 환하게
웃던 웃음이 일그러지며 야비해 보이는 웃음으로 변한다. 그리고 여인이
허물을 벗기 시작한다. 검은 살이 뭉그러지고 비비꼬이며 새로운 형태를
갖추어 간다. 낯이 익은 괴물은 곧 그녀를 쫓아오기 시작한다. 어느 새
괴물의 손에 커다랗고 날카로운 가위가 들려있다. 잘못했어요!
잘못했어요! 그녀는 소리를 지르며 도망가려 하지만 발이 땅에서
떨어지지를 않는다. 저항할 수 없이 강력한 힘을 가진 괴물이 점점
다가온다. 안돼! 그녀는 사타구니를 손으로 감싸쥐며 외친다. 곧 그녀의
턱에 억센 수염이 나고 팔과 다리가 근육질로 변하며 사타구니 사이에서
남자의 성기가 솟아나 풍선처럼 크게 부풀어오른다. 코 앞에까지 다가 온
괴물이 가위를 머리위로 치켜들고 소름끼치는 음성으로 그녀에게 묻는다.
남자지? 그녀가 대답한다. 잘못했어요! 잘못했어요! 남자가 아니에요!
그러나 그녀의 말과는 반대로 남자의 성기는 점점 커져 빨래 방망이
만해지고 다시 야구 방망이 만해진다. 괴물은 말을 들을 필요도 없다는
듯이 가위를 쩍 벌려 그녀의 성기에 갔다 댄다.
   악! 
  여자는 침대에서 벌떡 일어났다. 꿈이었다. 식은 땀으로 옷이 축축한
것이 느껴졌다. 그녀는 화장실로 가서 옷을 모두 벗은 뒤 욕조에 물을
받았다. 그리고 그녀는 거울 앞에 서서 자신의 몸을 구석 구석 살폈다.
탄력 있는 유방과 여성미 만점의 곡선, 자신이 봐도 손색없는 엉덩이에 그
밑으로 곧게 뻗은 다리. 그녀는 손으로 자신의 몸 구석구석을 만져봤다.
부드럽고 탄력 있는 피부. 흠이라면 사타구니에 음모가 하나도 없다는
것뿐이었다.
  그녀의 몸 어디에도 이상한 반응은 없었다. 그래도 그녀의 심장은
감당하기 힘들 정도로 고동을 쳤고, 마음 속 깊은 곳으로부터 불안감이
번져 나오고 있었다.
  목욕을 하고 나오자 그녀는 실오라기 하나 걸치지 않은 그대로 방에
들어가 침대 앞에 엎드렸다. 그녀는 침대 밑에서 가죽으로 된 작은 가방을
꺼냈다. 가방을 열자 안에 주사기와 주사약이 들은 캡슐이 있었다.  
  그녀는 잘 흔들은 주사액을 주사기를 이용해 팔에 주사했다.
여성호르몬이었다. 곧 빠르게 뛰던 심장이 천천히 안정을 찾아갔다.
  여자는 무릎까지 내려오는 얇고 커다란 스웨터를 걸치고 거실로 나와서
소파에 앉았다. 시계를 보자 이제 겨우 여덟 시 반이었다. 그녀는
리모트컨트롤을 이용해 텔레비전을 켰다. 
  텔레비전에서는 유명 연예인들이 나와 여러 나라 사람들이 살아가는
모습을 소개하는 프로를 하고 있었다. 
   자, 다음은 어떤 것이죠? 
  커다란 텔레비전을 중심으로 양쪽에 늘어 서있는 연예인 중 한명에게
중앙에 서있던 사회자가 물었다.
   저는 태국을 소개하려고 합니다. 
  다섯 명의 사람들 중 가운데에 서있던 여자 탤런트가 말했다.
   그렇습니까! 어떤 내용이죠? 
   우리 나라와 마찬가지로 현재 아시아의 여성들 사이에는 자신의 얼굴을
서구적인 용모로 바꾸기 위한 미용성형수술이 일대 붐을 일으키고 있다고
하는데요. 제가 소개하려는 태국도 예외는 아닌가 봅니다.
남성중심사회에서, 특히 출세를 바라는 여성들에게 있어서, 아름답게
보이는 것은 모든 면에서 유리하고 필수적이기 때문에 미용성형수술이
급속한 성장산업이 되고 있는 것일 텐데요. 그럼 보면서 얘기를
하겠습니다. 
  화면에는 태국의 한 병원 실내가 비춰졌다. 카메라가 이동하자 전형적인
모습의 어떤 태국 여성이 의사 앞에 앉아서 상담을 하는 모습이 보였다.
   우리 나라와 마찬가지로 태국의 여성도 미적 기준이 바뀌고 있는데요.
그것은 하얀 피부와 오똑한 콧날, 쌍꺼풀 등 서구 백인여성들의 신체적인
특징들이 이 나라 여성들의 기본적인 미적 요소로 간주되고 있답니다.
이것은 서구의 영화 같은 문화들이 유입되면서 크게 영향을 받는다고
하는데, 이 나라는 특히 심해 영화배우나 탤런트 등의 연예인들도
서구형이 아니면 주연은 물론 조연도 어렵고 크게 인기를 끌 수도
없다는데요. 그래서인지 이들은 서구여인들의 모습을 닮을 수만 있다면
어디든 칼 대기를 서슴지 않는다고 합니다. 지금 보시는 것은
수술장면인데요…  
  텔레비전을 보던 여자는 얼굴이 화끈거리고 가슴이 뛰어 더 이상 자리에
가만히 앉아 있을 수 없었다. 그녀는 다시 화장실로 뛰어들어가 못을 모두
벗었다. 그리고는 샤워기를 틀어놓고 그 밑에 쭈그리고 앉았다. 어느 정도
마음이 안정되자 여자는 샤워기를 끄고 다시 자신의 나신을 샅샅이
훑어보기 시작했다. 가슴이 밋밋하게 들어가며 몸에 울퉁불퉁한 근육이
솟아오르고 있었다. 턱에 손을 때자 까칠까칠한 수염이 느껴졌다.
  그녀의 손이 부르르 떨렸다.
  여자가 급히 화장실을 나왔을 때 텔레비전에서는 태국의 소개가 끝나
있었다.
   잘 봤습니다. 그런데 혹시 김영자씨는 얼굴에 칼을 대지 않았나요? 
   무슨 말씀을… 이 얼굴에 칼을 대기 시작하면 한국은행에서 뒷돈을
대도 부족할 겁니다. 
  와아- 하는 방청객들과 출연진의 웃음소리가 들렸다.
   하긴 그렇겠군요. 뜯어고칠 곳이 한두 군데가 아니니… 
  여자는 갑자기 리모트컨트롤을 집어 텔레비전을 껐다. 그녀의 눈에서는
광기가 흐르고 있었다.
   후후- 그래, 생긴 것을 가지고 서로 험담을 퍼부어라! 그래봤자 그렇게
나아준 부모에 대한 욕이고 그런 모습으로 만든 신에 대한 모독이며
비웃음일 뿐이지… 후후후… 마음껏 비웃어라. 누군들 그렇게 생기고
싶어서 생겼나!  
  그녀는 급히 외출 준비를 했다. 화장대 앞에 앉아 얼굴에는 피부색보다
약간 검은색의 분을 칠했고, 이어서 눈썹을 짙게 그렸으며, 입에는 붉은
립스틱을 천해 보일 정도로 칠했다. 분장 같은 화장이 끝나자 그녀는
옷장을 열어 붉은색 치마를 꺼내려다 남들의 눈에 쉽게 뜨일 것 같아 대신
청바지를 꺼내 입었다. 그리고 상의로는 푸른색의 팔 없는 티를 선택했다.
화장대의 맨 밑 서랍에는 수많은 가발이 있었다. 그녀는 그 중에서
파마머리의 가발을 골라 썼다. 
  그녀는 침대 밑에서 클로르포름과 공기권총이 든 가방을 꺼내어 어깨에
대각선으로 걸쳤다.
  방을 나가려던 그녀는 다시 돌아 들어왔다. 가장 중요한 것을 잊은
것이다. 그녀는 메고 있던 가방을 열어 두꺼운 노트를 한 권 꺼냈다.
거기에는 미스코리아, 여자 가수, 여자 탤런트들의 신상명세와 사진,
그들의 건강 기록, 그리고 수많은 정보가 놀라우리만큼 자세히 적혀
있었다. 그녀는 노트를 한참동안 꼼꼼히 살폈다. 그리고 나서 목표가
정해지자 하나의 이름에 볼펜으로 천천히 동그라미를 쳤다.
  현관으로 나온 여자는 신발장 속에서 우비를 꺼내려다 생각을 바꿔
우산을 꺼냈다. 오토바이를 타고 가기에는 너무 먼 여행이었기
때문이었다.
  
  비 때문인지 날씨가 비교적 시원한 편이었다. 여관치고는 이불이
깨끗하고 쾌적했다. 그러나 잠자리가 바뀌어서인지 김진영은 쉽게 잠이
오지 않았다.
  대전을 배경으로 영화를 촬영하며 유성의 이 여관에 머문지 이틀째였다.
말이 여관이지 웬만한 호텔보다 못할 것도 없었다. 침대도 쿠션이 좋았고
욕실에는 온천수까지 나왔다. 
  영화 촬영이 끝난 것은 오후 3시가 조금 넘어서였다. 맑던 하늘이
구름으로 덮이는 바람에 필요한 조명을 얻을 수가 없어서 촬영을 미룬
것이었다. 게다가 바로 비까지 내려 야간촬영도 취소되었다. 모처럼
시간이 나자, 어떤 사람은 그사이 집에 다녀오겠다고 대전을 떠났고 몇
명의 남자들은 술을 마시러 어디론가 몰려갔다. 김진영을 비롯한 몇 명의
여자들은 자동차를 타고 과학공원과 연구단지를 휭하니 한바퀴 돌았었다.
꼭 군바리 휴가를 나온 것 같았다. 하지만 별로 가볼 만한 곳도 없었고
몸도 피곤해서 그들은 일찍 숙소로 돌아와 각자의 방으로 들어갔다. 
  저녁 식사를 마친 여자들은 여관 뒤쪽에 위치한 카페  무랑르즈 에 가서
간단히 술을 마셨다. 그들은 술을 더 먹자는 패와 그만 먹자는 패로
나뉘어, 더 먹자는 패는 나이트클럽으로 가고 나머지는 숙소로 돌아왔다.
그때가 아홉 시쯤이었다. 
  김진영의 방은 3층의 오른쪽 맨 끝이었다. 앞 쪽으로는 남자
영화배우들이 쓰는 방이었고 옆으로는 모두가 여자배우들이 쓰는
방이었다. 좀 전까지도 사람들이 지나다니는 소리가 들리더니 이제는
쥐죽은 듯이 조용했다. 하지만 앞 쪽의 남자들은 아직도 돌아오지 않고
있었다. 비가 오면 어차피 내일 오전도 영화 촬영은 못할 것임으로 모처럼
코가 삐뚤어지게 마셔보자는 심사일 터였다.
  진영은 작게 세 번 두드리는 노크소리에 잠을 깼다. 자신도 모르게 막
잠이 들었던 것 같았다.
   누구에요? 
   화연이에요! 
  방송 경력으로서는 선배지만 조연급의 배우 이화연이었다. 다른 사람을
깨우지 않으려고 그러는지 그녀의 목소리는 매우 낮았다.
   잠깐 기다려요. 
  이 밤중에 그녀가 왜 찾아왔는지는 모르지만 진영은 막 잠들려는
참이었던지라 짜증이 났다. 하지만 그리 친한 사이도 아닌데 대놓고
불만을 표시할 수는 없었다.
  거의 알몸으로 잠자리에 들었던 진영은 일부러 천천히 옷가지를 주워
걸쳤다. 그리고 상대가 미안한 마음이 들도록 무척 피곤한 표정을 지으며
문으로 다가가 잠금장치를 풀었다.
   문 열렸어요. 들어와요! 무슨 일로… 
  그러나 방문객은 아무 기척이 없었다.
   들어와요! 
  이상하게 생각한 진영이 문을 열고 고개를 내밀었다. 그러자 문 옆에서
기다리고 있던 괴한이 달려들며 흰 수건으로 그녀의 입과 코를
틀어막았다. 그녀는 순간 숨이 탁 막혔다. 그녀는 발버둥을 치려고 했다.
그러나 그럴 수가 없었다. 눈 앞에 들이댄 침입자의 권총 총구가 커다란
터널보다도 더 크게 보였던 것이다.  
  괴한은 진영을 끌어안은 채 안으로 밀고 들어왔다. 숨을 쉬기 위해
클로르포름을 들이마신 진영은 곧 몸이 축 쳐졌다. 괴한은 진영을 바닥에
그대로 누이고 문을 걸어 잠갔다. 방으로 들어온 괴한은 진영이 누워있던
이불을 걷어서 침대 밑 한쪽으로 치웠다. 괴한은 진영을 방으로 들고
들어와 아기를 누이듯 침대 위에 조심스럽게 내려놓았다. 
  괴한은 메고 있던 가방을 풀어놓은 뒤 입고 있던 옷을 하나씩 천천히
벗기 시작했다. 팔 없는 파란색의 티와 청바지를 벗어서 방 한쪽에 있는
옷걸이에 걸었다. 괴한은 여자였다. 그녀는 팬츠와 브래지어도 마저
벗어서 옷걸이에 걸었다. 그러나 얇은 가죽장갑만은 벗지 않았다.
  알몸이 된 괴한은 진영이 누워있는 침대로 다가가 잠자는 것 같은
그녀의 얼굴을 한참동안 들여다봤다. 그리고는 진영의 옷을 하나씩 베끼기
시작했다. 가운과 잠옷을 벗기자 바로 알몸이 드러났다. 20대 초반의 탄력
있는 몸매였다.
  괴한은 드디어 장갑을 벗었다. 그리고 손바닥으로 진영의 목에서부터
아랫배까지 한 번 쓰윽 훑었다. 매끄럽고 부드러운 감촉이 느껴지는지,
음미하는 동작 역시 매우 부드러웠다. 괴한은 침대로 올라가 진영의 배를
살짝 타고 앉아 그녀의 얼굴을 들여다봤다. 광기와 슬픔이 섞인
눈빛이었다. 괴한은 몇 분 동안 그렇게 있다가 천천히 침대에서 내려왔다.

  가져온 가방에서 괴한은 두 개의 고무줄과 하나의 링거주사용 줄을
꺼냈다. 링거줄에는 양쪽으로 주사바늘이 달려있었다.
  진영의 왼팔 위쪽에 고무줄을 묶은 괴한은 관절을 손바닥으로 때려
동맥을 튀어나오게 해 찾은 뒤 링거줄 한쪽에 있는 주사바늘을 그곳에
꽂았다. 그리고 왼손과 이빨을 써서 자신의 오른팔에도 고무줄을 묶은 뒤
그녀는 침대 밑에 드러누웠다. 그녀가 링거줄 가운데에 달린 조리개를
열자 진영의 팔로부터 피가 관을 타고 내려와 주사기 끝에서 방울방울
떨어졌다. 그녀는 더 이상 피가 낭비되지 않도록 조리개를 닫고 한쪽
바늘을 자신의 팔 정맥에 찔렀다. 그리고 다시 조리개를 열었다.
  얼마나 지났을까? 괴한이 감았던 눈을 떴을 때, 더 이상 피가 움직이지
않고 있는 것을 알 수 있었다. 고도와 혈관의 압력 차이에도 불구하고
그녀와 진영의 혈압이 비슷해진 모양이었다.
  괴한은 링거줄에 있는 조리개를 닫은 뒤 진영의 몸에서 주사바늘을
빼냈다. 장갑을 끼고 화장실로 간 그녀는 변기에 앉은 채 링거줄의
조리개를 풀어서 자신의 피를 바닥에 흘려 보냈다. 머리에서 현기증이
생기자 괴한은 다시 침대로 돌아와 진영의 팔에 주사바늘을 꽂고 침대
밑에 누웠다.
  괴한이 자리에서 일어나 모든 수혈장치를 제거했을 때는 진영의 몸이
백짓장처럼 하얗게 변해 있었다. 그러나 아직도 진영의 심장은 약하게
나마 끊임없이 뛰고 있었다.
  많은 피가 빠져나가 창백한 진영의 몸은 더욱 아름답고 깨끗하게
보였다. 괴한은 다시 장갑을 벗고 진영의 몸을 손으로 쓰윽 쓰다듬었다.
목에서 아랫배로, 아랫배에서 허벅지를 타고 발끝으로…
  그때, 밖에서 인기척이 들렸다.
   내 방이 어디야? 
  술 취한 한 남자의 목소리와 함께 문손잡이를 돌리는지 철컥거리는
소리가 났다. 그러자 괴한은 모든 동작을 그대로 멈추고 문 쪽을
주시했다. 
   어이, 자네 방은 이쪽이야! 
  누군가의 말소리가 들리고 나서 여러 개의 발자국 소리는 차츰 괴한이
노려보고 있는 방문으로부터 멀어져 갔다.
  방해꾼들이 사라지자 그녀는 장갑을 낀 뒤 화장대의 서랍에서 신지 않은
진영의 스타킹을 꺼냈다. 그녀는 그것으로 진영의 두 발목을 꼭 묶었다.
  진영을 화장실로 안고 온 괴한은 그녀를 욕조 위의 환풍구 창살에
거꾸로 매달았다. 그녀를 어렵지 않게 들어올린 것을 보면 괴한은 생긴 것
같지않게 꽤나 힘이 센 여자 같았다.
  모든 것이 욕조를 향해 출 늘어진 진영의 풍만한 육체를 쳐다보던
괴한은 잠시 세면장을 나갔다가 다시 들어왔다. 그녀의 손에는 미리
준비해온 날카로운 가위가 들려 있었다. 그녀는 장갑을 벗어서 좌변기의
물탱크 위에 놓고 욕조로 들어가 무릎을 꿇고 앉았다. 이어서 그녀는
진영의 단발 머리채를 오른손으로 잡은 뒤 왼손에 들고 있던 가위를 5cm쯤
벌려서 서슴없이 그녀의 목에 푹 찔러 넣었다. 순간 진영이 꿈틀했다.
그러나 그것은 단 한번의 약한 움직임일 뿐이었다. 괴한이 목에 찌른
가위를 오므리자 심장의 펌프질에 따라, 잘려진 진영의 왼쪽 총경동맥에서
피가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 그러나 그것도 잠시, 곧 붉은 액체는
진영의 하얀 볼과 검은 머리카락을 타고 힘없이 흘러 욕조에 방울방울
떨어지기 시작했다. 괴한은 그녀의 머리채 밑에 세수대야를 놓고 피를
받았다. 피가 용기의 바닥에 흥건히 고이자 그녀는 그것을 두 손으로
조심스럽게 떠서 자신의 얼굴과 몸에 칠해 나갔다. 광란의 축제가
시작되고 있었다. 온몸이 피로 붉게 물들고도 그녀는 계속해서 피 칠을
멈추지 않았다. 피의 사육제였다.
  시간이 지나자 진영의 목에서 흐르던 피도 멈추고 악마의 동작도
멈췄다. 피로 목욕을 한 악마는 욕조에 그대로 앉아 있었다. 놈의 몸을
둘러쌓고 있던 피가 굳으며 마른 논바닥처럼 금이 가고 딱딱하게 변해
뚝뚝 떨어져 나갔다.
  괴한은 욕조에 앉은 채 싸늘하게 변해가고 있는 진영의 몸을 손으로
다시 구석구석 쓰다듬었다. 그러다가 갑자기 그녀는 오른손으로 쥐고 있던
진영의 왼쪽 유방에 입을 대더니 한 입 가득 물고 흔들어 댔다. 그것은 큰
상처를 입어 항거할 수 없게 된 어린 영양의 가슴을 배고픈 사자가 물고
늘어지는 것 같은 자세였다. 괴한의 움직임에 따라 진영의 모든
신체부위가 크게 출렁거렸다.
  진영의 온몸 여기저기에 수 없이 많은 이빨자국을 낸 괴한은 그녀를
환풍구 창살로부터 조심스럽게 내려서 타일 바닥에 뉘였다. 그리고 그녀는
세수대야에 있던 아직 마르지 않은 피를 찍어서 왼손으로 거울에 글씨를
썼다.

                           완벽한 세상을 위해!

  글씨를 쓰고 난 괴한은 욕조에 들어가 샤워기를 틀어놓고 몸에 묻은
피를 깨끗이 닦아 냈다. 자신의 몸이 깨끗이 닦이자 그녀는 진영의 몸에도
물을 뿌리고 비누칠을 했다.
  거울의 글씨 이외에 모든 핏자국을 깨끗이 닦아 낸 괴한은 수건으로
자신의 몸에 있는 물기를 닦은 뒤 변기 물탱크 위에 놓인 장갑을 꼈다.
그리고 그녀는 거울을 통해 자신의 몸을 구석구석 살폈다.
  어느새, 그녀의 눈에는 자신의 몸이 전보다도 더 아름다운 곡선을
이루고 있는 것처럼 보였다. 피부는 탱탱하게 탄력을 유지했고 또
반들반들 빛이 났다.
   됐어! 이제 너의 몸에는 깨끗하고 순수한 여자의 피가 흐르는 거야. 
  괴한은 화장실을 나가다 바닥에 누워있는 진영을 뒤돌아보았다. 그녀의
몸은 처참하게 변했지만 아직도 아름다운 여인이었다. 괴한은 다시
진영에게 돌아와 왼 손등에 가볍게 키스를 했다. 그러다 그녀는 진영이
새끼손가락에 끼고 있던 실반지가 눈에 띠자 그것을 빼서 자신의 손가락에
끼었다. 맞춘 것처럼 딱 맞았다.
  방으로 돌아 온 괴한은 공기총을 제외하고 지금까지 사용했던 모든
장비를 가방에 챙겨 넣었다. 그리고 그녀는 옷걸이에서 팬츠와 브래지어를
내려서 착용하려다 시선을 진영의 옷 쪽으로 돌렸다. 진영의 옷은 그녀의
옷과 같은 옷걸이에 걸려 있었다. 괴한은 진영의 팬츠와 브래지어를
내려서 입고 또 옷걸이에 걸려있는 외출복까지 입었다. 진영의 겉옷은
검은색 미니스커트와 팔 없는 흰색 티, 그리고 청재킷이었다. 역시, 맞춘
것 같이 잘 어울렸다.
  외출 준비가 되자 괴한은 화장대 위에 있던 공기총을 스커트의 뒤쪽에
찔러 넣었다. 재킷 때문에 공기총이 보이지는 않았으나 스커트의 허리가
몹시 조였다. 행동에 불편을 느낀 그녀는 허리춤의 공기총을 빼서 가방에
집어넣었다. 
  방 한쪽에 놓여있던 종이 가방에 자신이 입고 온 옷가지를 담은 괴한은
화장대로 다가갔다. 화장대 위에는 진영의 핸드백이 놓여있었다. 괴한이
핸드백을 열자 십만원 정도의 현금과 십만원권 수표 서너 장, 신용카드가
몇 개 들어 있었다. 괴한은 그것들을 꺼내서 자신의 옷 가방에 찔러
넣었다.  
  출입문 쪽으로 나가던 괴한은 윷가락처럼 엎어지고 흩어진 진영의
신발을 집어서 신어봤다. 그러나 신발만은 조금 작아서 그녀의 발에
맞지가 않았다.
  이 시간에 밖에 사람이 있을 리도 없었지만, 아무도 없음을 몇 번이나
확인한 뒤 복도로 나온 괴한은 발 소리를 죽이고 1층의 계단까지
내려갔다. 현관 옆에 위치한 주인의 방 조그만 창문에서 아직도 불빛이
새어 나오고 있었다. 그러나 접수를 맡아보던 아주머니도 자는지 인기척은
없었다. 눈치를 보던 괴한은 조심스럽게 출입문으로 다가가 문을 밀었다.
잠기지 않은 문은 소리도 없이 열렸다. 그러나 그녀가 출입문을 나서고
나서 문이 닫힐 때 딸랑거리는 방울 소리가 들렸다. 문이 열리고 닫히면
그 반동으로 모빌이 흔들리며 소리가 나게 되어있었던 것이다.
  모빌 소리에 주인이 선잠을 깨고 몸을 일으켜 창문으로 고개를 내밀었을
때는 사람은 물론 개미새끼조차 한 마리 얼씬거리지 않고 있었다. 다만,
밤새도록 상영하던 비디오의 테이프가 다 돌아가 텔레비전에서 낮은
잡음만이 일고 있었다.
  새벽이 다가오는데도 계속 비가 내리고 있었다. 거리로 나온 여자는
비를 그대로 맞으며 멀리 불빛만 희미하게 보이는 한적한 주택가를 향해
걸어갔다. 그곳에 빌려 타고 온 자기용이 주차되어 있었고, 또 그 차속에
써보지도 않은 우산이 있었다. 
  여자가 얼마쯤 걸어갔을 때 뒤에서 자동차가 다가오다 서는 소리가
났다.
   어이, 쭈욱 빠졌는데! 
  스포츠카 안에는 술 취한 두 명의 젊은 사내와 한 명의 젊은 여자가
타고 있었다.
   아가씨, 얼마야? 
  물건 값을 물어보듯, 운전석 옆에 앉아있던 덩치 좋은 사내가 굵은
목소리를 내뱉으며 차에서 내려, 뒷걸음치고 있는 여자의 팔을 차안으로
잡아끌었다.
   왜 이러는 거예요! 놔요! 
  여자는 비명을 지르며 자신의 허리춤을 손으로 만졌다. 그러나 공기총은
그녀가 멘 가방 안에 있었다.
   비싸게 굴지마, 이년아! 
  여자가 거세게 저항을 하자 사내는 그녀의 허리를 껴안으려고 했다.
그때였다. 축구공을 차듯, 여자가 느닷없이 사내의 사타구니를 걷어찼다.
  으윽- 이 개 같은 년이…  
 방어할 틈도 없이 사타구니를 차인 덩치는 여자의 손을 놓고 그대로
땅바닥에 주저앉았다. 그러자 차 안에서 깔깔거리는 사내와 여자의
웃음소리가 들려왔다.
   이 쌍년아, 한강에 배 지나간다고 표시가 나냐, 기차터널에 기차가
한번 더 지나간다고 터널이 무너지냐! 
  쓰러졌던 사내가 일어나 도망친 여자를 뒤쫓아 가려고 했을 때는 이미
그녀의 그림자도 보이지 않았다.
   씹팔! 갈보년 한번 안아보려다 재수에 옴 붙었네. 
  욕을 해대며 차를 타려던 사내는 그 때서야 도망 간 여자가 떨어트리고
간 종이 가방을 발견했다. 그는 그것을 집어서 안을 들여다봤다. 그리고
그는 옷가지 속에서 현금과 수표, 신용카드를 발견했다. 
   어- 이것 봐라. 
   뭔데? 
  차 안에서 지켜보던 여자가 호기심 어린 목소리로 물었다.
   그년이 그냥 가기에 미안했는지 술값을 놓고 갔는데! 
  사내는 한 건 했다는 듯 가방을 집어든 채 싱글거리며 자동차에 올랐다.


                                   12

  여자가 집에 돌아 왔을 때는 날이 훤하게 밝아 있었다. 그녀는 발소리를
죽이며 다가가 자신의 옆 방문을 조심스럽게 열었다. 침대에는 그녀
또래의 여자가 팬츠만 입은 채 이불도 덮지 않고 엎드려 자고 있었다.
그러자 그녀는 천천히 문을 닫았다. 그때였다.
   야, 강진숙! 
  자고 있는 줄 알았던 가은이 갑자기 자신의 이름을 부르자 진숙은
도둑질을 하다 들킨 것처럼 화들짝 놀랬다.
   비도 오는데 그렇게 베토벤 같은 머리를 하고 밤새도록 어디를
쏘다니다 오는 거야? 
   응, 안 자고 있었구나. 술자리가 있어서… 
   그럼, 내 차를 타고 나가서 음주운전을 했단 말야? 
  가은이 벌떡 일어나 침대에 앉았다.
   아니, 술은 안 마셨어. 구경만 했지. 
   정말야? 술자리에서 어떻게 너 같은 술고래가 술을 안 마셔? 
   정말 안 마셨어. 자- 냄새 맡아 봐! 
  진숙이 가은의 침대 앞으로 다가가 그녀의 얼굴에 입김을 불었다.
   그건 그렇다 치고 그 꼴은 뭐야? 
   비 맞은 것, 아니면 옷 입은 것? 
   비 맞은 것도 그렇고, 옷 입은 것도 그렇고? 
   비는 내리니까 맞았고, 이건… 친구가 작다기에 얻어 입었어. 
   모델이 옷이 없어서 친구 옷을 얻어 입어? 
   아직은 무명이잖아!  
   생긴 건 그래도 비싸 보이는 옷인데… 
   옷걸이가 좋아서 그렇게 보이는 걸 거야. 
  진숙의 말에 그들은 빙그레 웃었다.
   피곤할 텐데 그만 가서 자! 나도 더 자야겠어. 어젯밤에 나도 술을
마셨거든… 
  진숙은 가은의 방문을 닫고 자기의 방으로 건너 왔다. 그녀는 메고 있던
가방을 침대 밑으로 밀어 넣고 겉옷을 벗었다. 진영의 속옷만을 입은
진숙은 침대의 얇은 이불 속으로 들어가려다 축축함이 느껴지자 하는 수
없이 그것마저 모두 벗었다. 
  침대에 몸을 누이자 그녀는 피곤함이 밀물처럼 밀려왔다. 그러나 그녀는
잠들기 전에 특별히 실수한 것은 없는지 곱씹어 보았다. 머리가 멍해서
생각이 자유롭지는 못했으나 특별히 실수한 것은 없는 것 같았다.  
  얼마가 지났을까, 진숙은 부부 싸움을 하는 것 같은 시끄러운 소리에
눈을 떴다. 그녀를 깨운 것은 거실에서 들려오는 텔레비전 소리였다.
방송극본 공부를 하는 가은이 예의 연속극을 보고 있을 터였다.
  3분의 1쯤 열어놓은 창문으로 햇빛이 들어와 눈이 부셨다. 그런데도
진숙은 창문을 바라보고 있었다. 창문에는 어느 여자연애인의 사진이 붙어
있었는데, 몸에서 영혼이 빠져나가는 것을 나타내기 위한 영화장면의
특수효과기법처럼 같은 사람의 두 모습이 겹쳐져 있었다. 그 사진은 어느
날 밤 그녀가 의류회사의 카탈로그에서 마음에 드는 여자의 사진을 오려
내 유리창에 붙인 것인데, 바깥보다 방안이 더 환한 밤에는 하나의
모습으로 보였지만 밖이 더 환한 낮에는 두개의 모습으로 보였다. 그런
현상이 나타나는 것은 그 사진의 뒤편에 같은 사람의 다른 사진이 또 하나
있어 그렇게 보이는 것이었다. 물론 그녀가 그 사진을 붙일 때는
밤이었으므로 안에 있는 사진만 보였고 밖에 있는 다른 사진까지
보이리라고는 전혀 예상하지 못했었다. 보통 때는 방안의 빛에 밀려
있는지 조차 모르게 조용히 숨어있던 뒤편의 사진이, 낮만 되면 외부에서
비추는 막강한 빛에 의해 이끌려 나와 그 모습을 당당히 드러내는 것을
보자 그녀는 묘한 생각이 들었다. 
  땀으로 축축이 젖은 이불의 감촉이 싸늘하게 느껴지자 진숙은 자리에서
서서히 몸을 일으켰다. 그녀가 몸을 반쯤 일으켰을 때 머리에서 가벼운
현기증이 일었다.
   일어났어? 
  옷을 주섬주섬 걸치며 방에서 나오는 진숙에게 가은이 쳐다보지도 않고
말했다. 그녀는 텔레비전을 보며 뭔가를 노트에 열심히 적고 있었다.
   지금 몇 시야? 
  진숙의 힘없는 목소리에 가은이 비로소 돌아봤다.
   9시 10분쯤. 더 자지 그래? 
   시끄러워서 깬 거야! 
   미안! 
  가은이 텔레비전의 소리를 줄였다. 
   이 정도면 됐지? 가서 더 자! 
   됐어! 
  진숙은 냉장고의 문을 열고 물을 꺼내어 세 컵이나 마셨다.
   괜찮아? 
  소파에 쓰러지듯 앉는 진숙에게 가은이 물었다.
   뭐가? 
   기억이 않나? 잠을 자며 그렇게 헛소리를 한 거. 머리에서는 열이
불덩이 같고 식은 땀을 흘리며 얼마나 잠꼬대를 해대던지 나까지 식은
땀이 나더라니까. 
   헛소리? 
  진숙의 목소리가 갑자기 굳어졌다.
   그래. 뭐 알아듣지도 못할 말로 어쩌구 저쩌구-. 꼭 무슨 대사를
외우는 것 같더라. 
   내가 그랬었나… 
  그녀는 가은의 표정에 별다른 수상한 점이 없자 화재를 바꿨다.
   너 밥은 먹었니? 
  진숙은 배가 몹시 고팠다. 
   아니. 
   배고프다, 밥 먹자! 
   먹어라! 그렇게 얘기하니 꼭, 이 이가은이가 강진숙의 밥 먹는 것을
말리기라도 한 것 같잖아. 
   그럼, 너는 안 먹을 거야? 
   안 먹긴… 먹어야지! 네가 밥 먹을 때 옆에 숟가락 하나만 더 놓으면
되는데, 내가 왜 안 먹겠어! 
  언제나처럼 그들은 밥상 차리는 것을 가지고 신경전을 벌이는 중이었다.
  목마른 사람이 우물을 판다고, 진숙은 말장난할 힘도 없다는 듯이 밥을
안치기 위해 밥통을 열었다. 반공기정도 남은 밥이 누렇게 떠 있었다.
진숙이 그것을 그릇에 퍼담으려고 할 때 가은이 돌아보지도 않고 다시
말했다.
   렌즈 위에 죽 끓여 놨어. 
  진숙은 가스렌즈 위에 있는 냄비 뚜껑을 열었다. 쇠고기 죽이었다.
아직도 김이 모락모락 나고 있었다.
   와- 맛있겠다! 
  진숙은 역시 생각대로라는 듯 조그맣게 탄성을 질렀다.
   그러면 그렇지- 사랑스런 나의 이가은, 고마워. 그런데 고기는 어디서
났어? 
   하나뿐인 사촌 주려고 도끼 들고 가 잡아왔다 왜! 
  진숙과 가은은 김치 하나만을 꺼내놓고 대접에 죽을 퍼서 먹기
시작했다. 
   볼수록 연기 괜찮데! 
  진숙에게 가은이 말했다.
   그 광고 또 봤어? 
   응! 
   괜찮았어? 
   광고에도 연기상이 있다면 아마 최고상을 받았을 수 있을 만큼. 
  중소기업의 한 진부한 광고에 출연한 진숙에 대한 얘기였다.
   그렇게 하고 나오니까 정말 일류 탤런트 같더라. 
   그렇다면 정말 연기를 잘했나 보네. 
  진숙은 건성으로 말하고 있었지만 가은의 말이 과장된 것임은 잘 알고
있었다. TV광고라고는 하지만 대사도 한마디 없었고, 다만 반 나체의
몸으로 세수비누를 들고 서서 잠깐 빙그레 웃는 장면뿐이었다.
  진숙은 광고의 내용보다도 그 광고가 자신에게 어떤 영향을 줄 것인가
걱정을 하고 있었다. 다행이 아직까지는 별 문제가 없었다. 그녀를 본 그
건달 목격자들도 그녀를 알아보지는 못했다. 그러나 문제는 다음 광고가
나갈 때 그들이 그녀를 알아 볼 수 있다는 점이었다. 하지만 그들이
그녀의 광고를 보고 경찰에 제보할 수는 결코 없었다. 그들이 강도짓을
했으니 제 발이 절여서 그러기도 하겠지만, 그보다는 그들이 경찰을 만나
이야기를 듣지 않는 이상 그녀가 그 사건의 범인임을 알리 없을 것이고,
경찰을 만나 그녀가 범인이라는 것을 알았을 때는, 그때부터 그들은 그
광고의 방영이 종료되는 날까지 텔레비전을 시청할 수 없는 상황이 발생할
터였다.
   와- 이제 살 것 같다! 
  밥을 다 먹고 나서 진숙은 가은이 찾아다 준 감기약을 먹었다. 이어서
그녀는 자신의 방에서 담배를 가져와 입에 물고 불을 붙였다.
   야, 웬만하면 끊어라! 집 안은 물론 내 옷에서까지 담배 냄새가
난다니깐! 담배 이름을  폐암 이나  농약 ,  사망특급 ,  백골 등으로
짓게 법으로 정하던지 해야지 원. 계집애가 담배는 무슨… 
   계집애? 여자는 뭐 담배 좀 피우면 안되냐? 담배를 피우면 남자는 약이
되고 여자만 병이 된다든? 
   남자야 자기 한 몸이지만 여자는 아기를 날 거고 그러면 2세까지
직접적인 영향을 준다잖아. 
   그건 고정관념 때문에 여자들이 담배 피는 것을 못 보는 속 좁은
사람들이 만들어낸 말일뿐이야. 정말 그런 것 때문이라면 아이를 다 낳고
산아제한을 하는 30대의 여자는 피워도 꼴불견이 아니겠네? 
   그건 아이들이 따라 배울 염려도 있고 해서… 
   커피, 담배, 술 같은 기호품이나 삼겹살, 아이스크림 같이 먹을 만한
음식들은 대부분 건강에 나쁜 이유가 뭐야? 그런 것을 보면 꼭 조물주가
인간을 약올리고 있는 것 같다니까! 에덴동산에 금단의 열매라는 것을
만들어 두고 그랬던 것처럼 말야. 신에게도 그렇지만, 나는 인간의 생각과
제도에도 불만이 많아. 내가 아는 남자 한 명은 고등학교 3학년 때부터
담배를 피웠는데, 화장실에서 피다 선생한테 걸려서 혼나기도 하고 벌도
서고 그랬데. 그런데 고등학교를 졸업하니 길에서고 어디서고 담배를
피워도 누구하나 뭐라고 하는 사람들이 없더란 말야. 그런 걸 보면
미성년은 담배를 피우면 안되고 성년은 피워도 된다는 얘긴데, 미성년자가
성년이 되는 그 하루 차가 그런 권리를 준다는 게 참 우스워… 법적으로
성년이 되기 전날은 피우면 건강에 치명적이고 법적으로 성년이 된
날부터는 피워도 건강에 아무런 영향도 미치지 않나? 담배가 몸에 나쁘면
어른도 나쁘지 미성년자만 나쁜가. 술도 마찬가지고… 
   그건, 어릴 때는 담배가 보다 더 건강에 치명적이기 때문에 그 걸
제도적으로 막다보니 그 경계선을 어쩔 수 없이 그렇게 정한 것이겠지. 
   부도덕하다고 하는 결혼관계 이외의 섹스도 그래. 피임이 발달해서
섹스를 해도 책임질 아이가 생기지 않는데 결혼이라는 제도가 무슨
도덕성이나 윤리의 기준이 될 수 있어? 결혼과 쌍방 합의에 의한 섹스는
공식적이냐 비공식적이냐의 차이일 뿐 무슨 큰 차이가 있다고 도덕성
운운이야! 서로 사랑하면 그만이지 사랑을 하는데도 조건이 필요한가?
그리고 미성년자는 섹스를 하면 안되고 성년자는 해도 된다? 누구는
성욕이 없고 성년이 되어야만 갑자기 성욕이 생기나? 
  진숙은 말이 나온 김에 하자는 듯 계속해서 불평을 토했다.
   그리고 또 근친상간. 아기를 낳지 않고 즐기기 위해 하는 거라면
못할게 뭐 있어. 피임이 발달하지 않은 전에야 근친상간을 하면 종의
퇴행을 가져오고 돌연변이가 태어나며, 사산의 위험성도 놓았기 때문에
억제한 것이지만 피임이 발달한 오늘날은 섹스를 스포츠처럼 즐기는데
근친이라고 해서 사랑을 하는데도 못할 것이 뭐 있냐는 얘기지. 인류의
미래를 위해서 태아의 분만을 법으로 묶는다든지 했다면 납득이 가겠지만
그것이 무엇을 기준으로 패륜이 될 수 있으며 결혼을 못하게 하는
장애물이 될 수 있어? 타당성이나 이유도 없이 무조건 나쁘다, 안된다
하는 식이잖아. 
   얘가 점점… 
   또 동성연애. 최근에 서구에서는 동성연애가 정신병이 아니라 취향이며
선택일 뿐이라는 정신과 의사들의 이론을 배경으로 인정을 받기 시작하긴
했지만, 그렇지 않다 해도 엄밀히 따지면 전에는 종의 번식에 큰 악영향을
미쳐서 그랬지 지금은 이성간에도 일부러 피임을 하는데 동성이 좋으면
동성연애를 못할 건 뭐야. 그건  나와 대부분의 다수가 이렇게 하니 너도
이렇게 해라!  하는 다수의 횡포밖에 안된다구! 오랜 시간을 두고
역사적으로 형성되어 온 종족문화와 사회의 가치, 그리고 윤리를 보면
그것이 절대 진리나 타당성이 있다기보다는 그 전체 종족이나 문화가
망하지 않고 살아 남기 위해 어떤 목적으로 만들어 진 것들이 많아.
그러나 그것이 완벽하지 못하고 또 시대가 변하면서 시대적인 오류와
모순이 많음에도 수정하기 어렵다는데 문제가 있겠지. 거기에는 넓은
의미의 기득권층과 지금까지 받아 온 교육의 범주를 벗어나지 못하고
그것이 절대적이라고 믿는 신봉자들이 한몫을 하고 있음에 틀림없고…
하여튼, 지금까지 그래 왔으니 그것이 무조건 옳고 당연하다는 생각은
버리고 이제는 시대에 맞게 살아야 하지 않겠어? 
   면장이 이장 술 따라 주듯 그렇게, 넌 말을 나오는 대로 거침없이
하는구나! 그 생각들이 꼭 반사회주의자 같애! 그리고 왜 그렇게 흥분을
하지? 
   단지, 말이 그렇다는 것이지… 
  진숙은 혼자서 너무 흥분했다고 생각했는지 한번 씽긋 웃고 나서 소파
한쪽에 수북히 쌓여 있는 신문을 집어들었다. 그리고 소파에 엎드려 있는
가은의 엉덩이를 손바닥으로 툭툭 친 다음 자신의 방으로 건너갔다.
  방으로 건너 온 진숙은 신문을 펴놓고 빠르게 훑어 나갔다. 그러나
그녀가 찾는 기사는 어디에도 없었다. 시체가 발견되었다 해도 조간신문에
나기는 너무 늦은 시간이었을 것이다. 최소한 석간은 되어야 기사를 읽을
수 있을 터였다.
  그녀는 신문을 한쪽으로 밀어두고 뉴스를 듣기 위해 라디오를 켰다.

                        - 시지프의 면죄부 33%끝 -

 
================================== 02
                          시지프의 면죄부
                                   (2/3)

                                                     
황세연 

                 
                                    13       

  여기저기서 고함소리와 소름끼치는 웃음소리가 들려왔다. 그러나,
소리가 들려오는 쇠철문 안을 기웃거리며 폐쇄병동의 길게 뻗은 복도를
따라서 천천히 걸어가는 사람들은 별로 신경 쓰지 않는 것 같았다. 
  그들은 곧, 교도소의 사방 같은 폐쇄병동을 나와 개방병동으로
접어들었다.
   우리 공주치료감호소는 국내에서 유일한 것으로, 사회보호법 제9조
제1항과 사회보호법시행령 제5조 제1항의 규정에 의거하여 하달된
대통령령 제12232호에 의해 1987년에 개설하였습니다. 
  안내를 하는 50대의 감호과장이 말했다.
   그 전에는요? 
  무리 중 유일하게 사복을 입은 젊은이, 김병석 박사였다.
   우리 나라에 보안처분제도가 도입된 것은 불과 십여 년 전으로, 80년
12월에 제정·공포된 사회보호법에 의한 것이고, 본격적으로
감호처분제도가 시행된 것은 81년부터입니다. 그것도 공주치료감호소가
개설되기 전까지는 각 교도소나 정신병원에 분산 수용하여 처우했구요. 
  잠시 침묵이 흘렀다. 그것은 궁금한 것이 있으면 질문을 하라는
감호과장의 배려였다. 그러나 병석이 별 다른 질문을 안하자 감호과장은
화재를 바꿨다.
   우리 치료감호소 수용인원은 매년 6.2%정도로 증가를 하는데, 정신질환
강력범죄자의 사회인구학적 특징을 보면 남자가 대부분이고 특히 그
중에서도 21세에서 30세 사이가 가장 많습니다. 또 학력은 대부분 고졸
이하고 미혼이 60%가 넘으며 직업은 없거나 전문기술을 요하지 않는
직종이 대부분이죠.
  이들의 범죄적 특성을 보면 얼마 전까지는 폭행 및 상해가 가장 높은
비율을 차지했었는데 최근에는 살인, 폭력, 상해·폭행치사, 절도,
방·실화, 강도·강간 순이죠. 이들은 초범이 많으며 그 증상으로는 70%가
정신분열이고 그 외 간질, 정신지체, 알코올중독, 뇌증후군, 조울증,
성격장애 순입니다. 
  그러나 아쉽게도 아직 우리 나라에선 박사님이 관심을 가지고 있는
그런, 정신병과 유전과의 관계를 보여주는 광범위한 통계나 종합적인
연구보고는 별로 없습니다. 
  병석보다 약간 앞서서 걷던 과장은 말을 마치고  소강당 이라고 써있는
문을 밀었다.
  강당 안에는 많은 재소자들과 각기 몇 명씩의 전문의, 간호사,
간호조무사, 보도직 직원, 별정직 직원이 의자에 앉아있거나 서 있었다.
그리고 스포트라이트가 비추는 그들의 앞쪽 무대에는 한 명의 중년 남자와
20대의 한 젊은이가 접의자에 앉아 서로 마주보고 있었는데, 젊은이가
얼굴을 찡그렸다 폈다하며 말을 하고 있는 중이었다.
  병석과 감호과장은 다른 사람들이 신경 쓰지 않도록 조용히 안으로
들어갔다.
   그날, 체육대회를 끝내고 돌아와 두 명의 친구들과 함께 밤늦게까지
나의 자취방에서 술을 먹었습니다. 그렇지 않아도 취해 있었는데 세 명이
막걸리 두 병과 소주 두 병을 더 마신 거죠. 그리고서는 친구들과 함께
방에 아무렇게나 누워서 잠들었습니다. 얼마나 지났을까, 의식을 차렸을
때 머리 위 쪽에서 무슨 소리가 들려왔습니다. 꼭 누가 나를 논평하는 것
같은 소리였죠. 그 소리는 사람의 소리가 아니었습니다. 신의 목소리가
어떤 것인지 알지 못하는 나였지만 그것은 틀림없는 신의 목소리였으며,
신의 목소리임이 너무나 명확했기에 나는 의심할 생각조차 못했습니다. 그
소리는 인체를 통과하는데 하나도 방해받지 않는 엑스레이와 같은
것이었으며 그것이 나의 머릿속으로 들어와 명령을 하고 있었습니다. 
그가 잠에서 깼다. 그는 지금 성기가 최고로 발기해 있다. 그의 옆방에서
그의 누나가 알몸으로 누워 그를 기다리고 있다. 그녀는 두 다리를 벌린
채 그를 간절히 기다린다. 그는 누나에게 가야만 한다  고 했던 그 거역할
수 없는 소리. 나는 그 목소리에 따라 기계처럼 움직여 누나 방의
방충망을 뜯고 안으로 들어갔습니다. 누나가 속옷만 입은 채 자고 있었죠.
그리고 일이 벌어진 것입니다. 온전한 정신이 들었을 때 나는 누나를 범한
뒤였고, 누나는 이미 죽어 있었습니다. 누나가 소리를 지르려고 하자 내가
방구석에 있던 수건을 누나의 입에 틀어넣었는데 그것이 질식사를 하게
만든 원인이었죠. 그때 나는 어떤 패륜의 수치심보다는 겁이 덜컥
났습니다. 그래서 칼을 갖다 죽은 누나의 다리를 여러 번 찔러 강도로
위장을 한 것입니다. 
  젊은이는 흐느끼며 말을 하고 있었다.
   어떻게 그런 일이 발생했는지 알 수는 없지만, 나는 이 모든 것을
기억하고 있습니다. 
   전에도 논평하는 것 같은 그런 소리를 들었던 적이 있습니까? 
   그렇게 명확하지는 않았지만, 서너 번… 
  순석과 감호과장은 일종의 사이코드라마를 하고 있는 소강당을 나와
다시 걷기 시작했다. 
   정신분열증의 지각장애{{) 지각장애: 정신분열로 인한 지각이 왜곡되는
장애로 대표적인 것은 청각이다. 즉 환경으로부터 전혀 자극이 없는
가운데의 감각적 경험이다. 증상의 예로는 귀에 들리는 생각, 다투는
목소리, 논평하는 목소리 등이 있다.
}} 환자 같군요. 
  한숨을 쉬며 순석이 말했다.
   끔찍한 일입니다. 저 젊은이의 어머니도 이상심리로 자살을 했다던데…

  병석과 감호과장은 얘기를 나누며 구내 식당으로 갔다.
   그런데 정말 정신병뿐만이 아니라 범죄행동도 유전이라는 이론이
타당성이 있나요? 
  감호과장이 물은 것은 병석의 전문분야였다.
   유전이라. 음- 요즘 선진국에서 널리 확산되기 시작한 이론 중에 DNA에
범죄행동을 일으키게 하는 유전자가 포함되어 있다는 것이 있는데, 정말
그렇다면 그렇게 봐야겠죠.
  신체의 생리적인 현상은 대부분 신체의 특정한 체질, 즉 유전입니다.
  이런 얘기는 들어봤을 겁니다. 어떤 여자는 생리 기간만 되면 도둑질을
하는 습관이 있는데 심지어 손가락을 자르거나 자살까지 시도해 가며 그
유혹을 이겨보려고 했어도 할 수 없었다는 얘기. 이런 증상은 생리가
시작되면서 감쪽같이 사라지는데, 이렇게 심하지는 않아도 20%이상의
여성들이 생리가 시작되기 일주일 전쯤부터 긴장하고, 신경이
날카로워지고, 피곤함을 느끼는 등 감정을 억제하기가 힘들어 진다는 것을
인정했다는 조사 결과도 있습니다. 이것을  생리증후군 이라고 하는데
유전까지 된다는 연구 결과가 있습니다.  
  그리고 최근, 덴마크의 한 유전학자에 의하면 유난히 범죄가 많은 한
가계를 조사한 결과, 범죄를 저지른 이 집안 사람에게서 공통적으로  MAO
라는 효소를 만들어 내는 유전자가 없다는 사실을 발견해 냈다는 겁니다.
이 집안은 패륜적인 범죄자가 수없이 많았는데, 그 박사는 뇌신경물질을
분해하는 MAO효소의 결핍으로 믿고 있습니다.  세라토닌 이라는
뇌신경물질이 과다할 때 사람들은 쉽게 흥분하는데, 세라토닌은 정상인의
경우 MAO효소에 의해 분해되어 일정한 수준을 유지한다는 거죠. 
  또 미국의 알코올중독을 연구하는 박사팀은  트립토판 가수분해 효소 
생산에 관여하는 유전자에 변형이 생겼을 경우 역시 세라토닌의 분해가
제대로 이루어지지 않는다는 사실을 밝혀 냈답니다.
  이외에도 성격이 신체의 특정한 체질, 즉 유전 때문이라는 연구가
상당히 진전을 보이고 있습니다.   
  사람들은 누구나 욕심과 욕망, 욕구, 감정이 있는데 이것을 스스로 제어
하냐 못하냐에 따라서 인격의 정도가 겉으로 드러나는 겁니다. 그러나
이런 것을 조절하는 물질이 없을 경우엔 욕구나 충동에 의해서 행동할
수밖에 없는 것이죠.
  이런 이론들은 이미 오래 전부터 연구되어 왔었지만, 최근에야 최첨단
과학의 힘을 빌어 그 타당성을 인정받으며 부각되고 있는 것입니다. 이런
이론을 뒷받침하는 객관적인 통계로는 일란성 쌍둥이를 대상으로 한
연구가 꽤 있죠. 태어나서부터 다른 환경, 다른 부모 밑에서 서로
격리되어 키워진 일란성 쌍둥이를 상대로 한 조사에서 한 명이 범죄자이면
다른 한 명도 범죄자일 확률이 무척이나 높은 것으로 나왔습니다. 물론
성장환경이 전혀 틀리고 왕래가 전혀 없었어도 말이죠. 이것은 정신병이
유전된다는 이론을 연구할 때 쓰는 방법과 같은 것이기도 합니다.
극단적으로 말해, 태어나서부터 다른 환경에서 자란 일란성 쌍둥이의 범죄
일치율이 70%라면, 범죄의 70%가 유전에 의한 것이고 나머지 30%가
환경이나 다른 요소에 의해 결정된다고 볼 수도 있을 겁니다. 
   그렇다면 범죄자들을 무조건 가둬 둔다고 해서 될 일은 아니겠군요. 
   그렇겠죠. 우리 사회는 사람이란 자유의지를 가지고 태어나는
피조물이라고 생각하여 왔습니다. 그러나 범죄행동이 유전이라면 현재의
제도로는 예방이나 치료가 불가능합니다. 그 이론을 주장하는 미국의
전문가들은 그런 이유로 현 제도에서 재범의 확률이 80-90%라고
그런다더군요. 그리고 이것이 사실이라면 도덕적인 딜레마에 빠지게 되는
거죠. 범죄가 유전이라면 범죄를 저지른 사람을 처벌한다는 것이 얼마나
모순이겠습니까? 
   자유의지, 인간의 마음이 없다면 정말 죄도 없다는 얘긴데… 
   그렇죠. 자유의지라는 그것도 역시 유전적인 요소에 성장배경과
사회환경, 학습 등의 총체적인 환경이 결합해 만드는 것이라고 볼 수
있겠죠. 
   저도 환경이 사람의 인격을 형성하며 생각하는 방법까지도 극과 극으로
만들 수 있다는 것은 어느 정도 믿습니다. 그래도 그렇지, 동물도 아닌
인간에게 자유의지가 없다? 
   그럼, 과장님은 자유의지가 뭐라고 생각합니까? 
   글쎄요? 제가 볼 때 자유의지는 양심과 같은 것이 아닌가
생각되는데요. 
   양심도 마찬가지죠. 그 양심이 환경에 의해 결정되었든 타고날 때부터
가지고 나온 것이든, 개인 스스로 만든 것은 아니지 않습니까? 모두
외부의 여건에 의해 형성된 것이니… 사람의 마음에는 선과 악이 동시에
존재하는데 착한 사람은 선을 따르고 악한 사람은 악의 유혹에 넘어가기
때문이라는 교과서 적인 내용을 생각해 봅시다. 문제는 그 선을 따를
것인가 악을 따를 것인가의 마음이 문제인데, 결국은 그 마음이 따로 있는
것이 아니라 지금까지의 경험과 교육, 그날의 컨디션 등등, 이런 수많은
것들이 모여서 만들어지는 것 아니겠습니까? 그렇지 않고 타고날 때부터
각자가 양심을 가지고 나오는 것이라면 더 큰 문제죠. 신이 누구는 선한
쪽으로 기울 수 있는 양심을 주고 누구는 악한 쪽으로 기울 수 있는
양심을 줬다고 한다면 얼마나 더 모순이겠습니까? 
   …   
   카인과 아벨의 얘기를 예로 들면, 하나님께서 아벨이 바친 양은
열납(悅納)을 받으셨으면서도 카인이 농사지어 바친 곡식은 열납을 안
받으셨기 때문에 질투심이 생긴 카인이 아벨을 돌로 쳐서 죽였잖아요.
그런데 둘의 입장이 바뀌었다면 어떻게 되었을까요? 아벨이 카인을 돌로
쳐서 죽였거나 그렇지 않았거나 했겠죠. 만약 아벨이 카인을 죽였다면
그것은 환경론이고, 그렇지 않았다면 유전론이나 자유의지론이겠죠.
그런데 새로운 주장은 바로, 타고 날 때부터 인간이 차별적인 양심을
유전자에 담아 가지고 나온다는 것이죠. 유전적이며 선천적인 몸의 형태나
질병, 아이큐가 그렇듯… 물론, 이렇게 유전론을 따르게 되면 카인과
아벨의 입장이 바뀌었다고 해도 아벨이 카인을 죽이지는 않았을 겁니다.
  하여튼, 저는 전에 기본적인 것은 유전자가 결정하고 나머지는 학습에
의해서 형성된다고 봤습니다. 숨쉬는 것, 어머니의 젖을 빠는 것, 우는
것, 웃는 것 등은 누가 가르쳐 주지 않아도 유전자에 의해 타고나는
본능이고 인격과 양심, 즉 범죄행위를 형성하는 요인은 아동 초기에서
성인 단계에 이르기까지 개인을 조정하는 사회적 요인들의 총합에 의한
결과로 봤다는 얘기죠. 그러나 새로운 이론은 성격이나 삶의 방식 중에
보다 많은 부분이 태어날 때부터 DNA에 포함된 유전인자, 그리고 호르몬의
작용, 결함이 있는 뇌, 초남성 증후군 XYY 염색체{{) 초남성 증후군:
남성을 나타내는 XY염색체에 Y염색체가 하나 더 있어 XYY염색체를 가진
사람이 태어나기도 하는데 이것을 초남성증후군이라고 부른다. 이러한
남성은 정상인보다 훨씬 신장이 크고 종종 피부에 좌창이 생긴다.
범죄유전론을 연구하기 위해 실시한 통계를 보면 이러한 남성의 범죄율은
보통사람보다 35배에서 125배까지 더 높은 것으로 나타났다. (Lawrence
Taylor, Born To Crime, Greenwood Press, 1984)
}}, 선천적 알코올 중독 등에 의해 결정된다는 얘긴데, 어떻게 보면
성악설에 가까운 이론입니다. 사람은 악하게 태어나는데 교육과 문명이
그것을 희석시킨다는…  
   그런데, 범죄행동이 유전이라면 근래 들어 범죄가 늘어나는 현상은
어떻게 설명할 수 있죠? 사회학자들은 환경이 나쁜 쪽으로 변했기
때문이라는 이론을 제시하는 것 같던데… 
   범죄행동이 유전이라고 주장하는 사람들은 그것을 이렇게 설명하고
있죠. 범죄 인구가 증가하는 것이 아니라, 동일인에 의한 범죄 횟수가
증가하기 때문에 범죄율이 높아진 거라고… 그것에 대한 과학적인
증거로는, 미국의 경우 인구 증가율에 비해 범죄율이 빠르게 증가는 하고
있지만, 그것은 범죄인구가 증가한 것이 아니라 범죄인구는 줄어든 반면
같은 사람에 의한 재범의 횟수가 늘어났기 때문에 범죄율이 높아졌다는
통계가 있죠. 
   그럴듯하군요.   
   하여튼, 범죄행동이 환경론이든 유전론이든 또 그 둘의 합작품이든
인간 개인 스스로의 자유의지는 거의 불가능하다고 봅니다. 결국은
유전도, 환경도, 이것들로부터 비롯되는 개인의 자유의지도, 모두 각
개인이 스스로 선택하거나 어떻게 할 수는 있는 것은 아니니까요. 
  교도과장이 고개를 끄덕이며 병석의 말을 묵묵히 듣다가 한마디 던졌다.
   결국 그 얘기는 신이 인간을 창조했다면, 인간은 태엽 감는 신의
장난감일 뿐이라는 얘기군요? 아무리 인간에게 자유의지가 있다고 해봤자
그것은 천성(유전)과 성장하고 처한 환경에 의해 결정되는데, 이런 것들은
모두 신이 준 것이니까요. 
  인간이 어떤 로봇을 만들었는데, 그 로봇은 인간처럼 생각을 할 수도
있고 판단을 내릴 수도 있다고 합시다. 물론, 로봇의 이런 것들은 인간이
프로그램 시킨 기본적인 요소에, 인간에 의해 학습을 받고 인간이 마련해
준 환경에서 경험을 쌓은 것으로부터 나오는 것이죠. 그런데 이 로봇이
밖에 나가 자기의 판단으로 나쁜 짓을 저질렀다고 합시다. 그러면 그
책임을 누가 져야 할까요? 그 로봇의 양심이라 볼 수 있는 기본적인
프로그램을 하고, 그 로봇에게 나쁜 것을 가르치고, 나쁜 환경에서 나쁜
것을 배우도록 한 인간이 지는 게 당연하겠죠. 로봇이야 타고 난 대로, 또
인간이 가르쳐 준 대로, 또 자기가 놓인 환경에서 배운 대로 그런 일을
저지른 것이니까요. 결국은 로봇에게 자유의지가 있다고 해도 그것은 진짜
자유의지가 아닐 겁니다.
  그렇게 보면 인간도 신의 프로그램에 의해 기본적인 요소들을 가지고
태어나고, 신이 마련해준 환경에서 학습을 하며 경험을 쌓아, 이것들의
총합의 결과로 양심이라던지 인격이라던지 하는 것이 형성되는데,
그렇다면 인간의 죄는 어차피 신이 저지른 것이니 인간이 인간의 죄를
가려 벌주는 것과 신께서 인간의 죄를 평가하고 벌주는 것은 모두
모순이겠네요? 인간에겐 후죄(後罪)가 없고 원죄(原罪)만 있다는 얘긴데…
이 경우는 정말, 죄는 미워해도 사람은 미워하지 말라는 말이 확실히
맞아떨어지는군요. 죄야 신이 내린 것이고 사람은 도구일 뿐이니… 
   그건 생각해 봐야겠군요. 하지만, 무엇도 이것만이 옳다고 단정할 수는
없겠죠.  사실이 이렇다면 문제가 있지 않겠느냐  그겁니다. 전지자의
뜻을 단순한 인간들이 어떻게 알겠어요. 다만, 지금 인간이 생각하는 신에
대한 생각이 크게 틀렸을 수는 있지만… 
  얘기가 복잡하게 돌아가자 병석은 말을 얼버무리며 발뺌을 했다.
   범죄가 유전이라면, 어쩌면 미래에는 인간의 유전자에서 범죄유전자를
구별할 수 있는 검사법이 개발되어 저지르지도 않은 죄로 강금을 당하고
격리되고 치료를 받는 그런 일이 없으란 법도 없겠군요…  
   그 정도로 유전공학이 발달한다면 범죄유전자를 없애는 기술도 개발될
겁니다. 어쩌면 신의 뜻에 거슬리는 기술일지도 모르지만. 
   …    
   바쁘신데 안내해 줘서 감사합니다. 
  병석은 밥을 먹고 난 뒤 치료감호소의 정문을 나서며 감호과장에게
정중히 말했다.
   뭘요. 오히려 제가 많은 것을 배웠는 걸요. 그리고 논문 출판하면 한
부 주셔야 합니다. 
   그런 거라면 얼마든지 드리죠. 


                                    14

  시체의 압수수색영장이 발부된 김진영의 변사체는 대전 C대학병원의
영안실에서 부검을 하기로 결정되었다. 서울에서 내려 온 국내 최고의
법의학교수와 전문의들은 사법부검에 들어가기 앞서 담당 형사들에게서
사건 개요를 자세히 들었다. 그리고 그들이 참관하는 가운데 부검이
시작되었다.
  냉장캡슐에서 꺼내 온 시체를 덮고 있던 천이 벗겨지자 준비하고 있던
카메라맨이 카메라의 셔터를 눌러댔다. 동시에 부검의들은 나체의
변사체를 꼼꼼히 살피기 시작했다.
   이 여자가 지난해 미스코리아 선이었다는 것이 믿어지나? 
  집도를 하던 의사가 딱딱한 분위기를 풀기 위해 말을 꺼냈다.
   안면이 있는 사람을 부검하기는 이번이 처음인데요. 텔레비전을 통해서
보았을 뿐이지만… 
  부검을 옆에서 거들던 신출내기 의사였다.
  시체는 머리부분을 제외하면 꼭 폭탄에라도 맞은 것 같았다. 목에 난
5cm정도의 절창과 온몸에 난 이빨자국은 살아있는 사람의 상처와는 달리
조개가 입을 벌리고 있는 것처럼 쩍 벌어져 노란색의 피하지방과
신체조직들을 드러내고 있었다. 그것들은 손상부위에 암절갈색의
혈액응고가 없는 것이 대부분이었는데, 범인이 시체를 세척할 때 닦여
나간 것도 있었고 사후에 생긴 손상이라서 생활반응이 일어나지 않은
것들도 있었다. 
   보통 솜씨가 아니군. 판상창(辦狀創){{) 판상창: 예기(銳器)에 의한
절창(切創) 중, 피부면에 수평으로 작용하면 면상창(面狀創), 비스듬히
작용하면 판상창(瓣狀創)이 형성된다.
}}이야. 피부면에 칼을 단지 5cm정도 그어 단번에 왼쪽 총경동맥과
내경정맥을 잘랐군. 아니지! 창연{{) 창연(創緣): 예기에 의한 손상의
모양을 형성하는 삽입구. 흔히 버들잎 모양의 유선형이다.
}}이 일직선이 아니고 창저{{) 창저(創底): 절창이나 자창 등의 깊이 또는
밑바닥.
}}가 깊은데… 단지 칼을 그어서는 이런 상처가 생길 수 없지. 틀림없이
가위로 만든 자절창(刺切創){{) 자절창(刺切創): 자창(刺創)은 끝이
뾰쪽하고 예리한 흉기를 장축 방향으로 찌름으로써 생긴 손상이고,
절창(切創)은 날이 있는 칼이나 유리 등을 장축의 방향으로
끌어당김으로서 조직의 연결이 끊어진 손상이다. 자절창은 자창과 절창이
동시에 보이는 손상이다.
}}이군. 
  집도의가 손가락을 써서 시체의 목에 있는 자절창을 양쪽으로 벌리자
다시 카메라의 후레쉬가 터졌다.
   이빨자국에서 치형은 떴겠죠? 
   물론, 감식을 했으니까요. 
  수사관 중에 가장 고참의 대답이었다.
   별 소용은 없겠지만 그래도 최고의 전문가가 있으니 다시 한번 떠보죠.

  집도의가 눈짓을 하자 옆에 있던 치형감식전문가가 작업을 시작했다.
그는 몸에 난 치흔을 샅샅이 살피다가, 그 면이 평평하고 조직이 단순하며
근육이 두터운 부위인, 오른쪽 사타구니의 안쪽에서 비교적 그 모양이
뚜렷한 치흔을 하나 골랐다. 치흔은 즉시 탈지면에 의해 물기가 제거되고
실리콘러버{{) 시리콘러버: 녹은 양초가 손가락에 떨어져 생긴 지문처럼
굴곡이 심한 지문의 채취 및 치흔 채취, 열쇠의 복사 등 정밀한 물건 및
그 자국의 모양을 뜨는데 쓰인다.
}}가 주입되었다.
   고체에 난 것과는 달리, 이것은 조직과 혈액이 유동적이라서 치흔이
뚜렷하지 않고, 때문에 그 뜬 모양도 역시 부정확하군요. 
  갓 떠낸 치형을 들여다보던 전문가가 실망스럽다는 표정을 지으며
말했다. 그는 다시 몇 개의 다른 치흔을 골라서 치형 뜨길 시도했으나 별
진전은 없었다.
  유가족들의 통곡소리가 문안소로부터 부검을 하는 곳까지 계속해서
들려왔다. 그 중에서도 한 여인의 통곡 소리가 유별나게 컸는데 아마도
변사자의 어머니일 듯 싶었다. 자식을 잃은 슬픔도 슬픔이지만, 부검이
처참하게 죽은 사람을 다시 한 번 더 죽인다고 생각하는 모양이었다. 그
통곡소리를 들으면 유가족이 참관을 하겠다고 우기지 않은 것이 그나마
다행으로 여겨질 정도였다.
  집도의는 그 울음소리가 배고픈 아이의 울음소리 정도로 들리는지
아무런 내색도 없이 변사체의 몸을 구석구석 살폈다. 
   살아 있는 사람을 대하고 있을 때 가장 친근감이 가는 신체부위가
어디라고 생각하나? 
  집도의가 손가락을 써서 시체의 눈꺼풀을 벌리고 들여다보며 부검을
돕고 있는 신출내기 의사에게 물었다.
   눈이 아닐까요? 
   그렇지. 그럼, 죽은 사람을 보고 있을 때 가장 무서운 부분은? 
   역시, 눈이라고 생각합니다. 
   잘 아는군. 그렇기 때문에 사람이 죽으면 유가족들은 가장 먼저
죽은자의 눈을 감기는 것이지. 다른 사람들에게 죽은자의 혐오스러운
모습을 보이지 않으려고…  
  부검과 전혀 상관없는 얘기를 하던 집도의는 시체에서 떨어져 전체를
보더니 다음에는 다가가서 손상부위를 철저히 검사한 후 다시 떨어져
손상을 중심으로 그 주위를 검사했다. 그리고는 손상부위와 신체의 각
부분을 조심스럽게 만져보고 또 코를 가까이 댄 채 킁킁대며 냄새를
맡기도 했다.
   아직 처녀군. 외음부에 손상이 없는 것으로 봐서 범인과 성접촉은
없었던 것 같은데… 항문도 깨끗하고… 
  필요한 부분의 검사를 마친 집도의는 변사체의 벌렸던 다리를 원래대로
해놓았다.
   그럼 본격적으로 부검을 시작할까요? 
   잠깐, 여기 좀 보세요! 
  한 부검의의 말에 사람들의 시선이 한 곳으로 몰리며 다시 카메라의
후레쉬가 터졌다.
   왼팔의 전박정맥에 비교적 큰 주사침흔과 그 위쪽으로 약하나마 어떤
흔적이 남아 있는데요. 꼭 마약투여환자에게서 볼 수 있는 것 같은 그런
흔적입니다. 
   마약을 투여한 자국은 아니군요. 헌혈을 했거나 수혈을 한 자국
같지요? 아니, 수혈자국은 아닌데… 주사흔이 동맥과 이어진 것을 보면
말예요. 수혈을 동맥에 할 수는 없으니까요. 
   주사흔의 구멍에 암적갈색의 응혈이 반쯤 형성되어 있는 것으로 보아
사망 직전에 생긴 손상인 듯 싶군요. 
   치명적인 실혈이 목의 절창에서뿐만 아니라 이 부분에서도 있었을
가능성이 있겠군요? 
   무엇을 했기에 이런 흔적이 남았을까요? 
  집도의는 부검용 소도를 써서 주사침흔이 있는 표피조직을 일직선으로
잘랐다.
   역시 주사침흔이 동맥과 연결되어 있군. 
  팔에 난 주사침흔의 검사를 마친 부검의들은 그것을 표본으로 떼어내
포르말린이 든 유리병 속에 넣고 나서 시체의 경·흉·복부 절개를
시작했다. 중앙절개법으로, 대도를 써서 먼저 턱 중앙에서부터 정중선을
따라 절개하다가 복부에 이르자 표피 안에 손가락을 넣어 받치고 장기가
상하지 않도록 칼을 그어 나갔다. 칼날은 일직선으로 움직이다 배꼽을
좌측으로 우회해 하복부의 음모가 있는 부분인 치골경합부에서 멈춰졌다.
   이런, 복강 내에 혈액으로 보이는 액체가 차 있군! 
  복강 내에 차있는 액체를 채취병에 담은 부검의들은 계속해서
신체조직을 관찰하며 부검을 해나갔다. 부검도를 직각으로 써서 표피 밑
쪽에 있던 흉근과 연부조직을 제거하고 늑골도를 써서 가슴부위의
늑연골을 절개했다.
   우욱! 
  갑자기 한 형사가 변사자의 장기에서 나오는 역한 냄새를 맡고
헛구역질을 했다. 그 형사 외에 의사가 아닌 다른 참관인들은 처음부터
차마 법의부검 장면을 못 보겠다는 듯이 뒷전으로 멀찍이 물러서서 고개를
옆으로 돌리고 있었다.
  모든 장기를 적출하고 난 부검의들은 각 장기의 해부에 들어갔다.
적출된 조직과 기관을 순대 썰듯 잘게 썰기도 하고 창자와 동·정맥, 질은
오징어 배를 가르듯 갈라서 넓게 펼치기도 했다. 그들이 특히 신경 쓴
것은 사건과 관련이 있을 것으로 보이는 폐에 든 공기, 그리고 간, 위,
방광, 대장의 내용물과 상태, 질과 직장의 손상여부였다.


                                    15

  연쇄살인사건이 서울이 아닌 대전으로 옮겨감에 따라 경찰은
수사비상배치의 마지막 단계인 수사비상배치 4호를 발령하고 합동수사본부
역시 대전으로 옮겼다. 공조수사를 펴는 합동수사본부의 경찰력은
서울에서 내려 온 기존의 형사대와 유성의 관할, 그리고 인근 경찰서의
형사들로 짜여졌으며 그 외에도 수많은 행정 경찰력이 동원되었다.
합동수사본부로는 경찰서나 파출소가 아닌 어느 예식장의 5층 건물을
빌려서 사용하고 있었다. 그것은 많은 사람들이 드나드는 건물을
사용함으로서 거머리처럼 따라 붙는 취재진을 따돌리고 수사의 보안을
유지하기 위해 생각해 낸 궁여지책이었다.
  경찰은 살해된 김진영과 함께 투숙했던 사람들은 물론 종업원까지
일일이 만나 낯선자를 본 목격자가 없는지 조사해 봤으나 누구도 그런
사람을 봤다는 사람은 없었다. 범인이 사람들의 눈에 띄지 않고 피살자의
방을 쉽게 찾아 들어간 것을 보면 안면이 있는 내부인의 소행일 수도
있다는 판단 아래 수많은 가능성을 샅샅이 조사했으나 그런 짓을 할만한
사람은 아무도 없었다. 그렇다면 외부인의 소행일 터인데, 범인이 남들의
눈에 띄지 않은 것을 보면 미리 내부구조를 자세히 파악해 뒀다든지
아니면 그 전부터 그 건물의 구조를 알고 있었을 터였다. 그러나
외부인이라면 집의 구조를 알고 있었다 해도 누가 어느 방에 투숙해
있는지는 몰랐을 것이니 분명 누구에겐가는 김진영이 어느 방에
투숙했는지 물어봤을 것이 틀림없었다. 그렇다면 향상 카운터에 앉아있는
여주인에게 물어봤을 가능성이 가장 높은데, 그녀는 인기배우 몇 명
외에는 모든 투숙자들이 낯설고 어떤 사람을 봤냐는 것인지 감도 못
잡겠으며, 또 설령 경찰이 찾는 사람을 봤대도 드나드는 사람이 많아서
기억을 못한다는 말만 뒤풀이 해댔다.   
  떠오르는 연예인만 세 명이 살해되자 방송과 텔레비전에서는 연일
사건에 대한 특집을 내고 있었다. 갑자기 신문의 구독자 수가 부쩍
늘어났고, 텔레비전에서 시청률이 가장 높은 프로는 뉴스와 한 사건을
집중적으로 보도하는 특집프로가 되었다.
  또 이와 함께, 돈 좀 만지는 유명한 연예인들은 공포에 떨다 못해
보디가드를 여러 명씩 두고 그들과 함께 살다시피 하기도 했다.
  세간에서는 죽은 연예인들이 최고의 인기를 누리다 몰락해 가는 다른
연예인들의 발버둥, 즉 경쟁자를 줄이기 위한 청부폭력에 당했다고 하기도
하고, 또 못생겨서 평생동안 악역만 하던 단역배우가 시기심으로 살인을
저질렀다고 하기도 하는 유언비어가 나돌았다. 뿐만 아니라 심지어는 죽은
연예인들이 포르노를 촬영하다 잘못되어 죽었다거나 그들의 성기에서
맥주병이나 야구방망이가 나왔다고 하는, 말도 안돼는 소문이 진짜처럼
공공연히 나돌기도 했다.
  순석이 합동수사본부 사무실에 들어갔을 때 본부장은
시체해부검사기록과 국립과학수사연구소에서 보내 온 감정서를 살피고
있었다.      
   술을 약간 마셨고 오징어 같은 마른 안주를 먹었었군. 간과 폐, 뇌에서
클로르포름의 성분이 나왔고… 
   다른 사건들과 틀린 내용이 있습니까? 
  순석은 본부장이 건네주는 복사물을 받아 들었다.
   이번엔 가위와 죽은자의 스타킹을 범행에 이용했고, 또 그녀의 옷과
반지, 몇 개의 신용카드를 훔쳐갔어. 그리고 그 전날 한 연예인이
그녀에게서 빌린 돈 40만원을 농협 수표로 갚았다는데, 저금할 시간도
없었고 발견되지도 않은 것으로 봐서 그것 역시 범인이 훔쳐갔을 것으로
생각되는군. 지금 전국에 수배령을 내리고 특별중요작물품표를 배포했으니
범인이 그것들을 사용하기만 하면 잡은 것이나 마찬가지지. 제발 사용해야
할텐데… 
  순석은 본부장에게서 받은 서류를 훑어보기 시작했다.
   다른 사체에서는 못 보던 손상이 있는데요. 팔에 난 주사침흔 말예요. 
   살인 경험이 쌓이면 범인은 범행을 더 신중히 하고 또 새로운 방법을
개발하기도 하니까. 
   부검의들과 국과수에서는 이 주사침 자국으로 많은 피가 빠져나갔다고
생각하는 모양인데요. 
   내가 전문가는 아니지만 내 생각도 그래. 내가 알기로는 인체의 주요
혈관이 파열되어 몸의 혈액 중 3분의 1정도가 갑자기 빠져나가면 실혈사를
하는데, 그렇지 않고 혈액이 천천히 빠져나가면 대신에 체액이 채워지게
되지. 그러면 피가 70%정도까지 빠져나가도 살 수 있다는 거야. 
   아 그러니까, 목에 있는 치명적인 손상으로 피가 빠져나간 것이라면
혈액의 농도가 그대로 일텐데, 혈액에서 많은 양의 체액이 검출된 것으로
봐서 죽기 전에 유일하게 생긴 손상인 주사침 자국으로 피가 서서히
빠져나갔을 거라는 얘기군요. 
   그렇지. 
   주사바늘로 피를 빼서 무엇을 했을까요? 그런 흔해빠진 혈액형을
팔아먹었을 리도 없고…  
  그때 한 형사가 다가와 순석과 본부장의 대화를 끊었다.
   아까 전화했다던 손님이 찾아 왔는데요. 미국에서 온 정신과
전문의이며 범죄심리학박사라던 김병석씨요. 
  말이 끝나기도 전에 몸과 얼굴이 기생오라비 같이 생긴 병석이 안으로
들어왔다.
   반갑습니다. 수사 책임을 맡고 있는 수사본부장 한충희입니다.
생각보다 매우 젊으시군요. 
  본부장이 손을 내밀며 병석에게 악수를 청했다.
   만나줘서 고맙습니다. 김병석입니다. 
   이쪽은 이 분야의 최고 베테랑 형사인 최순석반장입니다. 
  본부장의 소개가 끝나자 순석과 병석은 서로 악수를 했다.
   우리 말이 꽤 능하십니다. 
  수사본부장의 말이었다.
   어렸을 적에 한국에서 살다가 미국으로 갔으니까요. 또 미국에 가서도
영어보다 한국말을 많이 썼고… 
   수사에 조언을 해주시겠다구요? 
   조언은 무슨, 그냥 사건을 한 번 살펴보자는 거지요.  
   이 일 때문에 일부러 미국에서 나오신 겁니까? 
  순석이 물었다.
   아닙니다. 한국인을 모델로 정신병이 유전된 자들의 범죄율, 그리고
일반 강력범죄가 얼마나 유전성이 있는지 논문을 쓰기 위해 모처럼 큰 맘
먹고 자료를 수집하러 나왔다가 이런 사건이 있다는 뉴스를 보자 호기심도
생기고 또 제 전문분야와 무관하지도 않은지라 이렇게 찾아 왔습니다. 
   하여튼 와줘서 감사합니다. 지금 지푸라기라도 붙들어야 할 판입니다. 
  본부장은 고맙다는 말과 함께 책상 서랍에서 꺼낸 서류뭉치와 사진들을
탁자 위에 펼쳐 놓았다.
   이걸 한번 살펴 봐 주십시오. 이 사진은 송은혜 일가족 살해사건의
현장을 찍은 사진이고, 이것은 그 범인을 목격했던 오만재의 살인현장
사진, 그리고 이것은… 
  병석은 사진과 서류를 한장 한장 꼼꼼히 살폈다. 그가 순석의 설명을
들으며 그것들을 다 훑어보았을 때는 거의 한 시간이 지난 뒤였다.
   체계적인 살인범이며 또한 비체계적인 성향을 가지고 있는 놈이군요.
또 편지를 볼 때 범인은 자신이 확신범임을 주장하고 있지만, 사건을 보면
다중인격을 가진 정신병 환자로 추측이 됩니다. 다중인격이라면
보통사람은 소설  지킬박사와 하이드씨 의 등장인물을 생각하지만 이와는
달리 인격이 판이하게 구분되지도 않고 서로의 인격 간에 어느 정도
조화를 이루고 있으며 또 그들은 자신의 몸 안에 다중인격이 있다는
것조차 모르죠. 다중인격은 일종의 정신병으로 해리성장애에 포함시키고
있는데, 그것은 자신의 행동은 기억을 하지만 그 행동을 하게 하던
자아상태에 대해서는 기억을 못하는 것이 일반적이기 때문이죠. 이런
환자들은 한 개 이상의 자아를 가지고 있는데 서로의 자아가 통합되어
있지만 서로의 존재를 모르며 자아의 성격이 모두 달라 때로는 극과
극으로 나타나기도 합니다. 이 범인의 경우도 한 인격은 비체계적이며
절제를 못하는 반면 한 인격은 체계적이며 거의 일반인과 다를 것이
없습니다. 그래서 한 인격은 상상에서 나오는 잔인한 사건을 저지를 수
있고 한 인격은 범죄 대상을 물색하고 증거를 인멸할 수 있는 겁니다.
범인은 심한 정신병을 앓고 있는데 자신은 그것을 모르며 정신병에서
나오는 그런 짓들을 어떤 믿음, 또는 목적 때문에 하는 것으로 확신하고
있을 겁니다. 또 범인이 목격자의 진술처럼 남자가 아닌 여자라면
그에게는 아마도 남자인격과 여자의 인격이 공존하고 있을 겁니다. 범인이
확신을 가지고 어떤 목적으로 연예인들을 살해한다고 밝히고 있지만 그
목표 대상이 여자들이고 시체에 가하는 손상을 볼 때, 비록 성적인 어떤
행위는 없었다고 해도 성범죄로 볼 수밖에 없습니다. 그리고 이런 범죄의
경우, 이 사건에서도 그렇듯이, 범인은 일종의 전리품을 가져가기
마련인데, 그것은 피해자가 가까이 두고 사용하는 물건, 즉 반지나
목걸이, 속옷, 사진 등이 그런 것들이죠. 
  병석은 가지고 있던 편지의 복사본을 펴들었다.
   그리고 이 편지를 보면 놈은 성악설에 환경론을 믿는 것 같군요. 
   성악설에 환경론이라구요? 
   그렇죠. 결국 편지의 내용은 문화가 신의 법칙인 무한경쟁을 제지해야
한다는 얘기로 보이니 말입니다. 유전자나 사람은 이기적이라고 볼 수
있는데, 그것은 아마도 신의 뜻으로, 진화과정에서 형성된 것일 겁니다.
돌연변이로 인해, 무리 중에 얼굴이나 신체, 지능이 보다 우위인 사람이
나타났다면 그 사람은 삶이나 결혼에서 우위를 차지할 확률이 높았을
겁니다. 예로, 같은 무리 중에 목이 긴 기린과 목이 짧은 기린, 머리가
좋은 영장류와 나쁜 영장류가 있었다면 아마도 전자가 생존이나 자손을
번식시키는데 유리했겠지요. 이것은 진화론에 입각한 얘깁니다.
마찬가지로, 사람이나 동물을 막론하고 순하고 선량한 개체는 보다
드세고, 악하고, 이기적인 개체보다 생존이나 배후자를 선택하는데
불리했을 겁니다. 역사를 볼 때도 드세고, 과격하고, 이기적인 사람들이
주도권을 잡고 이끌어 나갔듯이 말입니다. 한 세대에는 이런 것들이 별
표시가 나지 않지만 수많은 세대를 적자생존의 법칙으로 진화를 하다보면
결국은 이기적인 유전자들만 남게 될 것입니다. 경쟁에 유리하도록
사람들의 몸은 갈수록 커지고, 얼굴은 갈수록 예뻐지고, 머리 또한 갈수록
좋아지겠지만, 성격만은 갈수록 이기적이 되겠지요. 이렇게 수도 없는
세대가 지난 오늘날의 인간들은 그래서 태어날 때부터 악한 유전자를
가지고 태어나는 것인지도 모릅니다. 그런데, 오늘 날은 여기에 문화라는
것이 제동을 걸며 완전한 무한경쟁을 못하게 하고 있지요. 완전한
무한경쟁이라면 장애인이나 못난 사람들은 잘난 놈들에게 눌려서 그들의
먹이가 되고야 말 겁니다. 문화라는 것은 그렇게 보면 바람직한 쪽으로
나가는 인간의 진화를 방해하는 것이라고 볼 수도 있겠습니다. 우월한
개체만 살아남는다면 인간은 보다 빨리 진화를 할 수 있을 겁니다. 그렇게
보면 어쩌면 문화라는 것은 신에 대한 반항으로 생긴 것인지도 모릅니다.
문화·복지의 발전, 역사의 발전이란 함은 신이 준 본능을 탈피하고
인간의 노력에 의해 적자생존과 무한경쟁의 법칙에서 멀어져 갈 때 그렇게
표현을 하지 않습니까. 하여튼 범인은 타고난 것 때문에 못나고 열등한
인간이 불이익을 받는 무한경쟁, 자율경쟁, 적자생존 등의 상대적 평등을
최소한으로 줄이고 인간의 복지, 문화, 문명이라는 이름으로 절대적
평등을 이뤄야 한다는 주장을 하고 있는 것 같습니다. 
   그 말씀을 들으니, 시지프와 반대의 주장을 펴며 인간 스스로 나은
방향으로 진화를 하려고 했었던 나치의  유전질환 후손 방지법{{)
유전질환 후손 방지법: 유전적으로 병약한 사람들을 사회에서 제거해도
된다는 생각은 다른 유럽지역과 마찬가지로 독일에서도 1890년대부터
제기되었다. 정신질환자를 포함한 각종환자들을 치료하고 돌보는데 드는
비용이 누적되면서  약한 자 를 거세해도 우생학적 측면에서 용인될 수
있다는 시각이 점차 지지를 얻었던 것이다. 이러한 추세는 그대로
히틀러의 제3국에 이어졌다. 그럼으로써 1933년 7월 나치는  유전질환
후손 방지법 을 공포하고 사회적으로 열등한 자들의 거세작업에 착수했다.
의사와 전문가들이  살아남을 가치가 없는 자 들을 선정하며 처치하기
시작했던 것이다. 2차대전이 끝날 때까지 이런 식으로 희생된 자들은 당시
독일인구의 1%정도인 40만명 정도였다. 이들이 이런 살인을 저지르며
내세웠던 이론은 찰스 다윈의 우생학으로  적자생존 의 원리에 따라
육체적·정신적으로 문제가 있는 자들을 거세해야 사회가 튼튼해지고
건전해 진다는 논리였다. (Death and Deliverance : Euthanasia in
Germany 1900∼1945·Cambridge Univ. Press刊)
}} 이 생각나는군요. 그 당시 독일 인구의 1%에 해당하는 40만명을
죽음으로 내몰았던… 
   신이 할 일을 이기적인 인간들이 나서  건강한 나를 포함한 보다 많은
사람들의 복지 라는 이름으로 저질렀던 사건이었죠. 결과는 모두 비슷하게
나타났지만. 
  이야기가 샛길로 빠진다고 생각했는지 본부장이 끼여들었다.
   수사에 도움이 될 만한 다른 특징은 없습니까? 
   목격자를 통해 이미 그 나이는 짐작을 하고 계시겠지만, 범인의 나이는
이십대 중반에서 후반일 겁니다. 삼십대 초반이라면 이미 더 많은 범죄를
저질렀을 겁니다. 그러나 알려진 것이 이 사건들밖에 없으니 이십대
중반이나 후반일 거라는 거죠. 이빨자국은 대부분의 성범죄살인
피해자들에게서 흔히 볼 수 있는데, 사람을 죽여서 이빨로 물어뜯는
정도의 정신이상 증세는 하룻저녁에 나타나는 것이 아니라 오랜 기간에
걸쳐서 형성되는 겁니다. 통계를 보면 정신병의 깊은 부분이 표면으로
떠오르기까지는 8년에서 10년 정도가 걸린다고 합니다. 편집형 우울증은
대개 10대 중반 정도가 되야 나타나는데, 이 질병이 처음 증세를 드러내는
시기에다 10년 정도를 더하면 범인이 그 정도의 나이일 거라는 추측이
되는 거죠. 또 범인은 성장기의 주위 여건이 몹시 불안했을 것이며, 부모
중에 적어도 하나는 알코올중독이나 정신병적인 증세를 보였을 겁니다.
정신병은 유전인 경우가 많으며 환경까지 그렇다면 그 유전될 확률이 매우
높다는 통계가 나와 있습니다. 이 범인과 같이 체계적인 정신병 살인자의
경우 수사상의 어려움은, 그가 심한 정신병을 앓고 있음에도 불구하고
남들이 볼 때는 극히 정상인처럼 보인다는, 아니 정상인처럼 위장을 할 수
있는 능력이 있다는 거죠. 게다가 마구잡이로 날뛰는 비체계적인
범죄자와는 달리, 이들은 그 살인 대상을 고르고 그 살인 방법을 연구하며
증거를 인멸할 수도 있죠. 국내에서 일어난 잘 알려진 이런 살인사건들은
화성 부녀자연쇄살인사건, 대천 유아연쇄살인사건 같은 것들이 있죠.
그리고 북한에서 일어난 일인데 83년에 평남 평성시 사회급양관리소의
보일러공이 여자 28명을 성폭행하고 살해한 뒤 인육을 먹은 엽기적인
사건도 있었죠. 
  병석의 말은 계속해서 이어졌다.
   다른 반사회적인 살인자들이 그렇듯, 범인은 사회적 모순 때문에
범죄를 저지를 수밖에 없음을 주장하지만, 그 심리를 분석해 보면
유명인을 죽여 피해자와 동일시되고 유명해 지려는 욕구가 그 밑바탕에
깔려 있다고 볼 수 있습니다. 이 사건에서 특히 주목해야 할 것은
피해자의 스타일인데, 세 명 모두 떠오르기 시작하는 최고의
인기연예인에다 타고난 미모, 단발머리에 생머리의 헤어스타일,
탄력적이고 고운 피부에 청순한 이미지 등이 공통적인 점이죠. 이것으로
범인의 취향을 알 수 있는데 다음 살인사건이 일어난다면 바로 이런
스타일의 연예인이 또 그 목표물이 될 건 당연합니다. 
  병석은 본부장과 순석의 질문에 몇 가지 더 대답한 뒤 자리에서
일어났다.
   수사에는 그리 큰 도움이 될 것 같지 않군요. 
   웬 걸요. 크게 도움이 됐습니다. 바쁜 시간 내 주셔서 감사합니다. 
  본부장의 말이었다.
   한국에서는 저의 전공을 수사에 써먹지 못할 줄 알았는데 이렇게
써먹는군요. 그리고 저는 앞으로 두 달 정도 더 한국에 머물며 각종
범죄를 데이터로 해서  범죄행동은 유전인가 환경인가, 아니면
자유의지인가?  라는 주제로 논문을 쓸 작정인데 도움이 필요하시면
연락주시고 또 나중에 범인을 검거하면 면담을 할 수 있도록 해 주셔야
합니다. 
  병석은 왼손으로 본부장과 순석에게 연락처가 적힌 종이를 하나씩
건네줬다.
   그럼요. 앞으로 이상범죄자들을 검거하기 위한 심리연구를 위해서라도
그렇게 해 드려야지요. 
  무엇이 생각난 듯, 수사본부를 나가던 병석이 갑자기 뒤돌아 섰다.
   아참, 그리고 범인이 네 번째 사건을 대전에서 저지른 것을 보면
이곳에 어떤 연고가 있거나 지리를 잘 아는 사람일 겁니다. 
   예, 우리도 그러리라고 생각은 하고 있습니다. 
  병석이 수사본부를 나가자 순석은 창가로 가 그의 모습을 유심히
지켜보다가 그가 준 쪽지를 봤다. 주소는 서울의 H호텔로 되어 있었다.
   저 사람 미국에서 산다지만, 요즘 젊은이들 큰 문제야. 머리만 기르고
화장만 하면 틀림없는 여자로군. 
  순석의 옆으로 다가온 본부장이 게이 같이 생긴 병석을 두고 한
말이었다.
  

                                    16

  그날 오후였다.
   본부장님 신고가 들어왔는데요. 그 도난 당한 수표가 되돌아 왔답니다.
 
  어느 농협에서 걸려온 전화에 수사본부가 활기를 띠었다.
   어디야? 
   둔산동의 S농협인데요. 
  수사본부에 있던 형사들은 부리나케 움직여 농협으로 달려갔다.
  수표를 가지고 온 사람은 둔산동에서 옷가게를 경영하는 여주인이었다.
그녀는 그것이 그 끔찍한 살인사건과 관련 있는 작물이라고 하자 벌레
씹은 표정을 지었다. 
  도난 당한 두 장의 수표 뒤에는 사용자의 전화번호와 주소,
주민등록번호가 적혀 있었으나 모두 허위였다. 하지만 주소와 전화번호의
국번이 일치하는 것으로 봐서 무턱대고 기재한 것은 아니고, 기재하는데
어느 정도 신경을 써 의심받지 않도록 한 것 같았다.
   이 수표 누가 가져 온 거지요? 
  순석이 물었다.
   오전에 30쯤 먹었을까 싶은 남녀가 와서 옷을 사고 낸 거예요. 
   무슨 옷을 샀는데요? 
   12만원 어치, 여자의 치마와 바지 등을 사고 8만원을 거슬러 갔어요.  
   인상착의 좀 말씀해 주실래요? 
   여자는 꼭 술집여자처럼 보였는데 밑이 다 보일까말까하는 붉은색
가죽치마를 입었고… 
  형사들은 여인의 말을 수첩에 꼼꼼히 적었다. 인상서를 작성하기
위해서였다.
   이래 가지고 어떻게 범인을 잡지? 
   그러게 말예요.  
  조형사의 대답이었다.
   아-, 그리고 남자가 여자를 부를 때 명희라고 불렀던 것 같아요. 
  여인은 갑자기 생각 난 듯이 말했다.
   명희라구요? 
   예, 틀림없어요. 명희라는 이름은 저의 어머니 이름과 같아서 기억할
수 있어요. 
  순석은 옷가게 주인을 돌려보내고 나서 형사들에게 지시를 내렸다.
   조형사는 경찰력을 동원해 둔산의 술집들을 샅샅이 뒤져 인상착의가
비슷한 명희라는 이름을 쓰는 여자를 찾아보고, 박형사는 컴퓨터로 둔산에
주소를 두고 있거나 그렇지 않다해도 용의자가 배서한 가짜
주민등록번호와 비슷한 주민등록번호를 가진 명희라는 이름을 추려봐!
범인이 배서한 주소나 전화번호가 그렇듯, 주민등록번호도 한두 자리만
바꿔서 허위로 기재를 했을지 모르니까. 
   한두 자리 틀린 주민등록번호를 찾다보면 전국에 있는 모든 명희가
용의자로 떠오를 텐데요? 
   그러니까, 둔산동으로 주소가 입력되어 있는 명희는 모든 가능성을
조사하고, 그 외에는 주민등록의 끝 번호 한두 자리 정도가 허위일
가능성을 알아보라는 얘기야. 눈대중이 있기 때문에 의심받지 않으려면
나이를 허위로 기재하기는 어려웠을 테니 67년 생은 틀림없을 것이고, 또
뒷자리에 여자를 나타내는  2 자 다음에  4 자가 있으니 충남 태생이라는
것도 거짓이 아닐 것이고… 수표에 써 있는 것을 보고 이런 식으로 범위를
좁히다보면 명희라는 여자가 그리 많지는 않을 거란 얘기지. 김명희든,
이명희든 그것이 가명만 아니라면… 
  그날 밤 수표를 사용한 정명희가 붙잡혀 왔다. 그러나 그것은
탐문수사의 결과도 아니고 또 과학수사의 결과도 아니었다. 그녀는
둔산동의 어느 술집에서 일하는 여자로 이민희라는 가명을 쓰고 있었는데,
경찰이 명희라는 이름을 가진 여자를 찾는다며 왔다가자 지레 겁을 먹고
야반도주를 하려다 돈을 꾸어주고 미처 받지 못한 주인에게 들켜 신고로
잡힌 것이었다.
  정명희가 잡히자, 한밤 중에 파견된 형사대에 의해서 정명희와 같이
옷을 샀던 그녀의 남자 친구와 진숙에게서 가방을 빼앗을 때 같이 있었던
나머지 한 명의 남자도 잡혀왔다. 그 중에 한 명은 전과가 3범이었다.
   그게 누구 것인지 몰라요. 다만, 우리는 길에서 그것을 주웠을
뿐이라구요. 
  그들은 그것이 빼앗다시피 한 것이라는 것을 완강히 부인했으나 세 명의
말이 모두 틀렸다. 그들의 말에 신빙성이 없다고 생각한 형사들이
집요하게 추궁을 했다. 그러자 그들은 결국 모두 자백을 했다. 강도죄가
되더라도 살인죄보다는 나을 것 같았기 때문이었다. 그러나 형사들은
그들의 말을 믿지 않았다. 형사들은 그들의 혈액을 채취하고 치형을 떠서
국과수로 보내는 한편 진영의 사망추정시간에 뭘 했는지 알리바이를
조사하기도 했다. 정명희는 알리바이가 뚜렷했으나 두 남자의 알리바이는
불투명했다. 그들은 명희가 일하는 술집에 들르기 전 어느 단골 술집에서
술을 마셨다고 했지만 그 집 주인은 자신의 술집은 심야영업을 안함은
물론 그들을 본 기억도 없다고 딱 잡아떼었다.
   사실대로 말못해! 
  형사들은 번갈아 가며 밤새도록 그들을 취조했다.
   그만 됐어! 
  취조는 아침이 되어서야 순석의 개입으로 끝났다.
   그 가방은 어떻게 했어? 
   필요한 것 이외에 안에 들어있던 속옷과 겉옷은 가방에 그대로 넣어
모두 버렸어요. 
   어디에? 
   그 근처의 쓰레기 통 옆에… 
  순석은 그들이 옷가방을 버렸다는 장소로 급히 형사들을 파견했다.
그것은 쓰레기 종량제가 실시된 이후 규격비닐에 넣지 않은 쓰레기는
수거해 가지 않는다는 점에 한 가닥 희망을 건 것이었다.
   그때 가방을 들고 있었던 여자의 인상착의를 다시 말해 봐! 
  형사대가 떠나고 나서 순석이 다시 취조를 시작했다.
  그들이 보았다는 여자의 인상착의는 세 명의 말이 모두 비슷했으나 죽은
오만재가 보았다는 인상착의와는 조금 달랐다. 형사들이 그들의 말을 믿지
않았던 이유도 바로 이 점 때문이었다.
   술에 취해있었기 때문에 잘 기억은 안 나지만, 청재킷을 입었고 또
짧은 치마던가 바지던가를 입고 있었어요. 분홍색이던가 검은색이던가?
머리는 파마머리였었던 것 같고… 하여튼 꽤나 예뻤는데… 
  세 명의 말이 모두 일치하지 않자 경찰은 최면술사를 불렀다.
  최면술사는 먼저 정명희에게 긴장을 풀도록 하는 약품인 아티반을
투여한 다음 최면을 걸었다. 기초 준비가 끝나자 그는 기억연상법에 의한
질문을 시작했다.
   앞에 한 여자가 걸어가고 있는데 보입니까? 
   예. 
   무슨 옷을 입었죠. 
   비 때문에 유리창이 흐려서 잘 안보입니다. 
  갓 말을 익힌 어린아이가 텔레비전을 보며 그 상황을 설명하듯, 그녀는
높낮이가 없는 목소리로 천천히 대답을 했다.
   이제 차가 서고 앞에 앉았던 남자가 내려 여자에게 다가갑니다. 여자가
잘 보입니까? 
   예. 
   무슨 옷을 입었죠? 
   검은색 치마에 청재킷, 재킷의 안에는 희색 티를 입고 있어요.  
   가방을 들고 있습니까? 
   고양이 그림이 있는 불룩한 가방을 대각선으로 메고 손에는 종이가방을
들고 있어요. 
   우산은 쓰고 있지 않나요? 
   예. 비를 그대로 맞고 있어요. 
   얼굴이 보입니까? 
   예. 
   어떻죠? 
   비 때문에 화장이 얼룩지긴 했지만 매우 예쁜 얼굴입니다. 입에는 아주
짙은 붉은색의 립스틱을 칠하고 있어요. 
   머리는요? 
   어깨정도 내려오는 길이인데 파마를 했어요. 
   신발이 보입니까? 
   너무 흐릿해 알아 볼 수가 없어요. 
   키는 어느 정도 되죠? 
   꽤 커요. 한 168정도… 
   나이는요? 
   한 스물 일곱이나 여덟, 아홉, 내 나이와 비슷해 보여요. 
   그리고 또 무엇이 보이죠? 
   가로등에 드러난 희고 긴 알 다리… 
   지금 당신은 그 여자가 버리고 간 종이가방을 뒤지고 있습니다. 안에
무엇이 있지요? 
   현금이 십만 원, 신용카드 세 장, 십만 원 권 수표가 네 장, 매우 얇은
분홍색의 팬츠, 브래지어 하나, 청바지, 그리고 파란색의 팔 없는 티…   
  최면술사에 의해 세 명에게서 알아낸 사실은 범인상을 구체화시키는데
큰 도움이 되었다. 그리고 그들의 증언에 따라 몽타주도 만들어졌다.
하지만 그들의 증언에 의해 만들어진 몽타주는 꼭 신세대의 미인도
같았다. 유명 연예인들의 눈과 코와, 입을 하나씩 갔다가 조화롭게 짜
맞추어 놓은 것처럼, 그 몽타주를 보고 연예인들을 보면 모두가
용의자처럼 느껴지는 것이었다. 
  심문이 끝나자 경찰은 그들을 모두 유치장에 집어넣었다. 그들의 죄는
경찰에 협조를 했다고 해서 없어지는 것은 아니었다. 그들이 한 행동은
흉기를 들고 있지 않았다는 점 등의 정상참작이 된다해도 모든 정황,
그리고 취득한 작물을 사용했다는 점으로 3인조의 특수강도죄에
해당한다고 보지 않을 수 없었으며, 주거가 불명확하고 도주의 우려까지
있어 구속시키지 않을 수 없었다.
  이것이 바로, 진숙이 자신의 얼굴을 본 그들을 찾아다니며 처치하지
않은 이유이기도 했다.
  범인이 가지고 있던 가방을 찾으러 갔던 형사들은 점심 때가 다
되어서야 빈손으로 돌아왔다.
   없어? 
   말도 마십시오. 몇 시간동안 그 주변을 이 잡듯이 찾았는데 흔적도
없습니다. 
   옷가지인지라 재활용품으로 수거해 갔나? 
   저희들도 그런 생각이 들어서 담당 미화원들에게 그런 것을 수거한
기억이 있는지 탐문을 함은 물론, 수집된 재활용품이 모여 분리되는
곳에까지 찾아가 넝마주이가 쓰레기를 뒤지듯 샅샅이 헤매고 다녔는데도
찾을 수 없었습니다. 
  그들이 얼마나 헤매고 다녔는지는 직접 말로하지 않아도, 그들의 옷에
누렇게 낀 때와 먼지가 잘 말해주고 있었다.
  아마도 그 가방의 옷들은 일반 잡쓰레기로 분리되어 쓰레기 매립장으로
간 모양이었다.
  

                                    17

  H호텔 커피숍은 외국인들과 내국인들로 붐비고 있었다. 그 많은 사람
중에 유독 눈에 띄는 사람들이 있었는데 그들은 다름 아닌 순석과
조형사였다. 외국인들은 편하고 화려한 각양각색의 옷을 입은 반면
내국인들은 대부분 정장차림이었는데 순석과 조형사만이 촌스러운 구식
바지에 흰색 티셔츠, 그리고 노타이였다.
   젠장, 저번에 잡아넣었던 김정화가 재판에서 집행유예를 받았는데요. 
  가판대에서 사 온 신문을 펼쳐들고 읽던 조형사가 불만 섞인 투로
말했다.
   전관예우변호사라도 썼었나 보지? 
   생활이 어려운 장애인들이나 사기 치고 다니는 년이 무슨 돈이 있다고
그런 변호사를 샀겠어요. 
   그렇지 않다면 그런 거 있잖아! 도둑놈들이 늘 하는 얘기처럼, 그녀도
얼굴이 예뻐서 판·검사가 좋은 점수를 줬나보지. 어디 그런 천의 얼굴로
그런 짓을 했으리라는 상상이 되던가? 
  김정화의 범죄는 절박한 상황의 사람들을 울린다는 데서 악랄하다고 볼
수 있었다. 그녀는 강원도 태생으로 명문대 중국어과를 나온 30대 초반의
젊은 여자였다. 그럼에도 불구하고 그녀는 자신이 길림성 출신의
한족교포로 초등교육밖에 받지 못했다고 거짓말을 하고 다니며, 결혼을
못한 노총각이나 장애인들을 대상으로 상습적인 결혼사기를 친 여자였다.
피해자들의 얘기를 들어보면, 그들 대부분은 자신들에게 과분하다고
생각되는 미모의 그녀가 접근할 때 철저한 경계를 했었다는 것이었다.
그러나 그녀가 어눌한 말투로 말하는, 집안 사정도 좋지 않고 배운 것도
없는 중국교포라는 속임수에 넘어가면 금방 믿음이 갔다고 했다. 특히
그녀의 얼굴을 대하고 있으면 그 진지함과 미모에 눈이 멀어 꼭 신이
자신을 구원하기 위해 보낸 여자 같아 보였다는 것이다. 그러다 결혼
날짜가 잡히면 그녀는 이런저런 핑계를 대 넌지시 돈이 필요하다는 얘기를
했고, 그러면 그들은 다시 찾아올 수 없는 이 기회를 놓치지 않기 위해,
어렵게 틈틈이 모아 놓은 돈과 과부 빛까지 내서 그 요구를 들어주곤
했다. 그러나 돈을 건네주면 그녀는 귀신처럼 사라지고 다시 그림자도
구경할 수 없었다.
  수사의 어려움은 피해자들이 하나 같이 그녀의 정확한 거처를 알지
못하는 것은 물론 그녀의 신변에 대해서도 전혀 모르고 있으며 이름조차 
명순 이나  점례  등 여러 가지 가명을 본명으로 알고 있다는 것이었다.
  수사에 착수한지 근 1년만에 경찰이 그녀를 잡을 수 있었던 것은 어느
제보자에 의해서였다. 
  어느 날 여러 장애인이 모인 자리에서 한 장애인이 장가를 간다고
발표를 했고 그 신부 될 여자에 대해 칭찬을 늘어놓았다. 그런데 그것을
듣는 순간 한 장애인의 머리에 미심쩍은 생각이 스쳐지나갔다. 장가를
간다는 친구가 하는 얘기가 결혼사기를 당한 그의 다른 친구가 하던
얘기와 비슷했기 때문이었다. 그는 장가를 간다는 친구에게 조심스럽게
그런 얘기를 했으나 얘기를 들은 친구는 펄쩍 뛰었다. 그러면서, 그녀는
절대 그럴 리 없으니 다시는 그런 얘기를 꺼내지도 말라고 엄포까지
놓았다. 그러나 이 친구는 불안해 가만히 있을 수 없었다. 그래서 경찰에
신고를 했는데, 전후 사정으로 봐서 틀림없다고 생각한 경찰이 돈을
건네주는 장소를 덮쳐 그녀를 잡을 수 있었던 것이다.
  잡고 보니 그녀는 그 같은 기간에도 여러 명을 상대로 사기를 치고 있는
중이었다. 그런데, 이 때부터 알 수 없는 일이 계속해서 벌어졌다.
용의자가 범인이 맞는지 확인하러 왔던 피해자들은 그녀를 보고 나서
경쟁이라도 하듯 처벌을 원치 않는다는 진정서를 제출했고, 또 피해보상은
못 받아도 좋다는 각서까지 쓰기도 했다. 그들 각자는 그렇게 함으로서,
아직도 그녀를 믿고 그런 배려를 하는 자신들에게 그녀의 알량한 마음이
다시 돌아설 거라는 막연한 미련을 버리지 못하고 있는 것 같았다.
  남녀문제야 알 수 없는 것이니 그렇다 쳐도, 그보다 더 알 수 없는 상식
밖의 일은, 이런 고질적이고 악랄한 상습 사기에 합리성과 3자의 객관성이
요구되는 재판까지 집행유예로 나온 것은 도저히 납득이 가지 않는
일이었다. 
   하긴, 판·검사도 인간이니… 
  조형사가 씁쓸한 웃음을 지으며 말을 이어나갔다.
   어떻게 보면 칼기를 폭파시켰던 마유미와 비슷한 케이스겠지요.
마유미의 얼굴이 예쁘지 않았다든지 최고의 엘리트가 아니었다면 그런
테러를 하고도 살아 남을 수 있었겠어요? 만약 그때 마유미가 죽고,
반대로 자살에 성공한 그 남자 공작원이 살아서 잡혔다면 국민들의 반응이
어땠을까요? 일종의 팬레터(?)는 고사하고 용서하고 살려주자는 여론이나
형성될 수 있었을까요? 
   그렇겠지. 마유미의 얼굴이 영화에 나오는 전형적인 반동인물, 즉
만화에 나오는 악질 왜놈 순사처럼 눈꼬리는 위로 치켜 올라가고, 볼은
늘어져  개와 고양이 에 나오는 욕심쟁이 할머니 같고, 또 아이를 향해
해맑은 미소를 지어도 타고난 게 팥쥐처럼 야비해 보이는 웃음을 흘리는
얼굴이라면 아마도 그런 동정심은 일지 않았겠지. 하지만 생긴 것 때문에
그런 차별이 생긴다고 해서 인간인 우리가 어쩔 수는 없잖아! 아름다움을
동경하고 경외하는 것은 신이 준 본능인데… 시지프처럼 그렇게 날 뛸
수도 없는 것이고… 
  우중충한 얘기를 그만 끝내려는 듯, 조형사가 신문을 접어서 테이블에
내려놓으며 농담조로 말을 꺼냈다.
   이렇게 불평을 하다가는 우리 천국 가기 어렵겠습니다. 
   그렇다면 뒷문으로 가지 뭐. 신이 만든 인간 세상에 비리가 있고
뒷문이 있는데, 신이 다스리는 나라라고 해서 비리가 없고 뒷문이 없겠어!

   그럼 빽 쓸 때, 제 얘기도 좀 넌지시 해 주십시오. 
   맨입으로는 안되지! 
  순석과 조형사가 도둑놈들 농담하듯 하고 있을 때, 웨이트리스를 따라
김병석이 다가왔다.  
   일찍들 나오셨네요. 오래 기다렸습니까? 
  병석은 오랜 친구를 대하듯 순석과 조형사에게 악수를 청했다.
   별로요. 그런데 왜? 
   범인에 대한 새로운 생각이 떠오른 게 있어서 얘기나 해보려고 이렇게
뵙자고 했습니다. 제가 대전으로 가려고 했었는데 이렇게 직접 올라와
주셔서 감사합니다. 
   감사하긴요. 아쉬운 것은 우린데, 우리가 뛰어다녀야지요. 
  병석은 가지고 온 종이 봉투를 테이블에 쏟았다. 안에 들어 있던 것은
엑스레이의 필름 같은 여러 장의 사진이었다. 
   제가 세 명의 피살자들의 여러 사진을 구해서 이미지스케너로 읽어들인
다음 컴퓨터를 이용해 같은 크기로 확대해 보았습니다. 그리고
슈퍼임포즈{{) 슈퍼임포즈: 영화의 자막을 말하기도 하지만 여기서는
법의학 용어로, 죽은지 오래된 사람의 백골화 된 두개골이나 형체를
알아볼 수 없게 부패한 얼굴을 촬영한 뒤 살아 있을 때의 사진과 동일한
크기로 확대해 서로 겹쳐 봄으로서 신원을 파악하는 방법.
}}를 하듯 세 명의 사진을 겹쳐보았지요. 이렇게 말입니다. 
  병석은 가지고 온 사진 중에 정면에서 찍은 피살자들의 사진을 골라
서로 겹쳤다. 
   이것은 세 명의 사진을 같은 크기로 확대한 뒤 고성능 칼라복사기를
써서 비닐에 복사한 것입니다. 결과는 마찬가지지요. 
  순석은 병석이 건네준 겹친 사진들을 머리위로 높이 들어 불빛에
비춰보았다.
   음- 
   뭔가 느낌이 오죠? 
   그렇군요. 
  세 명의 사진이 한 사람의 사진 같이, 단발머리의 헤어스타일, 얼굴의
아우트라인, 코와 눈과 입의 위치 등이 거의 똑 같았다. 그리고 겹쳐진 세
사진은 색깔이 너무 진해서 뚜렷하지는 않았으나 어떤 새로운 인물의 상을
만들어 냈다. 확실히는 누구지 알아 볼 수는 없어도 꽤 낯이 익은 얼굴
같기도 했다. 
   이것도 보십시오. 
  병석은 왼쪽 옆에서 찍은 피해자들의 사진을 서로 겹쳐서 순석에게
건네줬다.
   이것도 서로 맞아떨어지는군요.   
   아마도 그 세 장의 사진을 합친 것이 범인의 이상형일 겁니다. 앞으로
일어날 범죄의 예견된 피해자이기도 하구요. 
   그럼 어떻게 하지요? 모든 연예인의 사진을 구해서 이만한 크기로
확대해 이 사진들과 겹쳐보는 것으로 다음 피해자를 추정해 내야 할까요? 
   그것도 한 방법이겠군요. 그리고 범인이 남긴 주사기 바늘자국에 대해
생각해 봤는데… 담배를 한 대 피워도 되겠죠? 
  병석은 하려던 말을 끊고 주위를 둘러봤다. 담배를 피우는 사람도
보이지 않았지만 금연 표시도 보이지 않았다.
   태우세요! 
  순석이 담배를 꺼내 디밀며 말했다. 그러자 병석은 오른손을 써서
담배를 뽑아들고 왼손으로 불을 붙였다. 왼손잡이의 행동이었다. 
   사람들에게는 그런 마음이 있잖아요. 아름다움에 대한 어떤 소유욕.
한국인들이 자주 쓰는 표현에도 어떤 예쁜 여자가 있으면  저런 여자는
눈에 넣어도 아프지 않겠다 가 있지요. 그런 표현도 아름다움을 소유하고
싶은 심리에서 나온 것이며 그 아름다움과 동일시되고 싶은 소유욕으로 볼
수 있는데, 이런 마음이 지나치다든지 비정상적인 경우에는 괴상한 사건을
저지르기도 하지요. 전에 영국에서는 애인을 죽인 뒤 먹어치운 일본인
유학생이 있었는데, 그가 잡혔을 때 물어보니 너무 사랑했기 때문에
그랬다고 천연스럽게 대답하더랍니다. 마찬가지로 이 사건의 범인도
자신의 이상형인 피해자들과 동일시되고 그들을 소유하려는 소유욕이 있는
놈이 틀림없습니다. 
   그렇다면 그 주사기 자국은 바로… 
   그렇죠. 그들을 신체적으로 완전히 소유하고 동일시되기 위해 그들의
피를 뽑아서 수혈을 했을 겁니다. 
   이제야 의문이 풀리는군요. 
   그리고 또 이번 피해자의 혈액형이 AB형이니까, 범인도 A형이 아닌
AB형이겠지요. AB형은 같은 혈액형에서만 수혈이 가능하니까요. 
   그렇겠군요. 다행입니다. AB형은 O이나 A에 비해 그 수가 매우
적음으로 범인을 예측하는데 좁은 범위에서 시작할 수 있어서요. 
   그러나 그 반대로 나쁜 점도 있죠. 범인이 AB형이면 A, B, O, AB형
모두에게서 수혈을 받을 수 있기 때문에 다음 피해자를 예측하는데는
단서가 될 수 없으니까요. 게다가 범인은 목표로 하는 피해자의 혈액형에
구애받지 않고 누구든 마음대로 고를 수도 있고요. 
   그렇군요. 
   범인이 AB형이 확실하다면 놈은 첫 번째 두 번째 피해자들의 혈액형이
자신과 달라서 수혈을 안한 것이 아니라 그때는 미처 그런 생각이나
준비를 못한 상태였을 겁니다. 그러다 세 번째 피해자에게 와서 범죄가
발전해 그런 짓을 한 것일 테고요. 그게 아니라면 놈은 범행을 저지르며
첫 번째 두 번째 피해자들의 피가 더럽다는 생각을 했고 마지막 피해자의
피만이 깨끗하다는 판단을 내렸던지… 그렇다면 그 판단은 놈이
주관적으로 정해놓은 어떤 기준이 있었을 것이고… 
   어느 누구라도 목숨은 똑 같고 우주의 무게보다 무거운데, 사람의
생명을 가지고 자신의 욕구를 채우고 또 자신의 개똥철학을 남들에게까지
전파하는 볼모로 삼다니… 이런 정신병자가 어쩌다 생겼는지 참… 
  순석과 조형사는 병석에게 고맙다는 말을 하고 H호텔을 나와 집에
들리지도 못하고 다시 수사본부가 있는 대전을 향해 차를 몰아 갔다.
   아무래도 수사본부를 서울로 다시 옮겨서 수사를 해야 하겠는데요.
대전에서 사건이 일어났다고 거기서 죽치고 있다가는 밥도 죽도
안되겠어요. 
   결국 모든 길은 방송국으로 통하는 것 같지? 
   그건 불 보듯 뻔한 것 아니겠어요. 각 방송국의 여자 연예인들을
그림자처럼 따라다니며 수사를 하고 보호를 해야 범인도 잡고 또 다른
생명이 목숨을 잃는 것도 방지할 수 있겠죠. 
   그러나 어떻게 그 많은 연예인들을 일일이 따라다니며 보호를 하고
수사를 하겠어. 열 명의 경찰이 한 도둑 못 막는다고, 모든 민생치안을
제쳐두고 전 경찰력을 동원해도 시원치 않을 텐데… 
  조형사가 운전하는 자동차가 고속도로 톨게이트에 들어서자 순석은
병석에게서 받아 온 세 피해자의 사진을 겹쳐서 들여다봤다.
   정말 낯이 익은 것 같은 얼굴인데… 
  조형사가 힐끗 옆을 돌아 봤다.
   어떤 놈이기에 그런 여자들만 골라서 죽이는 걸까요? 
   그러게 말야. 놈의 성장환경을 알면 큰 도움이 될텐데…  
 

                                    18

  1964년.
  빈 지게를 진 강태복은 비틀거리며 애장골로부터 내려오고 있었다. 그는
넋이 반쯤 나간 것 같았다. 옆구리가 찢어진 슬리퍼라도 신은 것처럼 발을
질질 끌고 있었으며 작은 돌멩이만 차여도 힘없이 넘어져 무릎을 꿇었다.
감당하기 어려울 정도의 나뭇짐을 지고도 불평 한마디 없이 뻔질나게
지나다니던 길인데 빈 지게를 지고도 몸이 천근 만근이었다. 저승으로
통하는 길이 있다면 틀림없이 이런 길일 터였다.
  밤사이 죽은 아들을 태복은 자신의 새 저고리로 싼 뒤 남들이 보지 않는
이른 새벽에 미처 녹지도 않은 언 땅에 묻고 오는 길이었다.
  이번이 벌써 두 번째였다. 첫째아이는 딸이었는데 태어난지 채 일주일도
안되어 죽었다. 그리고 이번에 죽은 두 번째 아이는 아들로 3일만
지났으면 돌이었다. 왜 하필이면 자신에게만 이런 일이 생기는지 태복은
이유를 알 수가 없었다. 다른 집 아이들은 길거리에 아무렇게나 내팽개쳐
놔도 아무 탈없이 쑥쑥 자라는데 금이야 옥이야 하는 자신의 아이들만
태어나자마자 모두 죽어 버린단 말인가?
  태복은 5대 독자였다. 그런 이유로 몹시 귀하게 자랐고 아버지가 없는
어려운 살림에서도 중학교까지 마칠 수 있었다. 그는 장가도 갓 스물이
넘자마자 들었다. 그것은 그의 동년배 중에 가장 먼저였다. 30리 떨어진
딸 부잣집에서 시집 온 그의 아내 박순자는 그와 동갑이었다. 그녀는 시골
여자답지 않게 피부가 곱고 눈처럼 희었다. 또 그녀는 평균정도 되는 키를
빼고는 모든 것이 작았다. 손과 발도 작았고 얼굴도 작았으며 오밀조밀
위치한 이목구비도 모두 작았다.
  순자의 미모 하나만 봐도 가난한 살림에 홀어머니를 모시고 있는 5대
독자 태복에게 시집올 여자는 아니었다. 그녀가 그에게 시집을 온 데에는
다 사정이 있었다. 
  그녀의 아버지 박성배는 인근에서 소문난 정신병자였다. 평소에는
멀쩡하다가도 술을 한 잔 걸친다든지 날씨가 저기압이 되면 온 동네를
헤매고 다니며 소리를 질러대곤 했다. 인근에는 교회도 하나 없었는데
어디서 주워들었는지 사이비 종교의 교주처럼 구원을 받으려면 자신을
믿으라고 소리를 지르기도 했고, 몇 시간씩 쉬지 않고 이상한 춤을
춰대기도 했다. 이런 그를 변명하기 위해 집안 사람들은 그가 전쟁 때
인민군에게 맞아서 그렇게 됐다고 했다. 물론 그가 30십이 넘어서
징집되어 간 전쟁터에서 심리적인 충격을 받았고 휴전 직전에는 포로로
잡혀 심한 고생을 했던 것은 사실이었다. 그러나 동네사람들은 그가
전부터 그런 증세가 있었다는 것을 잘 알고 있었다. 다만, 전쟁의 충격이
그의 그런 증세를 밖으로 끄집어 낸 하나의 큰 계기가 되었을 뿐이었다. 
  한 집안의 기둥인 박성배가 그 모양이니 살림은 갈수록 줄어들고 딸들이
시집을 가는데도 고충이 이만저만 아니었다. 욕을 얻어먹거나 무슨
일이라도 생길까 봐 누구도 중매를 하려들지 않음은 물론 당사자들끼리
눈이 맞아도 남자 쪽의 부모가 반대를 하기가 일쑤였다.
  전쟁이 끝난지 10년 정도 되었는데도 아직까지 끼니 걱정을 해야했고,
또 시대가 빠르게 변해가고 있었다지만 우물 안의 개구리였던 촌동네였다.
누구네 수저가 몇 개인지 다 아는 마당에 그런 흠을 가지고 시집을 가기란
바늘로 코끼리를 잡는 것만큼이나 어려웠다. 순자의 언니처럼 집안사정을
모르는 사람에게 멀리 시집을 보낼 수 있으면 좋겠지만 현실은 그렇지
못했다. 외부와의 교통이라야 고작 달구지나 도보로 하는 것이 전부였기
때문에 특별한 일이 없는 경우, 이 촌동네에서 결혼을 하면 몇 십리
안팎이 고작이었다.
  인물은 아까웠으나 둘째딸인 순자가 시집을 못 가면 그 밑에 줄줄이
있는 아이들도 시집을 못 갈지 모른다는 불안에 어머니가 서둘러 폐차를
시키듯 처리한 것이 태복의 차지가 되었던 것이다.
  순자는 타고 난 요부였다. 첫날밤부터 새색시답지 않게 태복을 끌어안고
요분질을 해대더니 그 뒤부터는 시도 때도 없었다. 하룻저녁에 서너 번은
예사고 겨울철에는 대낮에도 한두 번은 일을 치러야 욕구가 해소되는 그런
여자였다. 
  태복의 부모들은 이런 며느리를 달갑지 않게 보는 것 같았다. 그
이유는, 남자가 정력을 함부로 낭비하면 기가 쇠해 생산성이 떨어지고
목숨이 단축된다는 거였다. 그들은 교접을 허가 받은 공식적인
부부이면서도 처녀 총각처럼 부모의 눈치를 봐야 했다. 그러나 그런
핀잔을 듣는다고 해서 왕성한 혈기를 누를 수도 없을 뿐더러 그것이
속설에 지나지 않는다는 것을 그들은 잘 알고 있었다. 
  투자한 것이 있어 순자는 이듬해에 딸아이를 낳았다. 그러나 아이는
태어난지 일주일도 안 되어 죽었다. 너무 갑자기 죽어 병원조차 가지 못해
병명조차 알 수 없었다. 이렇게 첫아이가 죽자 태복은 입에 술을 대기
시작했다. 동네 입구에 위치한 술도가에서 주전자에 막걸리를 받아다
마시기도 했고, 장날이 되면 곡식 말이라도 팔아 소주 됫병을 몇 개
사다가 집에 두고 마시기도 했다. 그가 술을 마시는 양이 늘어 갈수록
순자의 불만은 커 갔다. 그녀 보기를 굴러다니는 돌 보듯 하며 잠자리를
같이하는 횟수가 줄어든 때문이기도 했고 성실하게 일하던 남편이
게을러진 이유도 있었다. 순자의 잔소리가 늘어남에 따라 부부 싸움도
잦아져 갔고 태복은 그녀에게 손찌검까지 했다.
  그럼에도 불구하고 다음해가 되자 순자는 또 어김없이 아이를 낳았다.
바라고 바라던 남자아이였다. 태복은 부모의 뜻에 따라 아이의 이름을 
붙들 이라는 천한 이름으로 지었다. 아이는 바램을 저버리지 않고
건강하게 자랐다. 태복은 다시 성실한 사람으로 돌아오고 순자도 비로소
대접을 받을 수 있었다. 그러나, 지난 밤 아이가 또 세상을 갑자기 떴던
것이다.
  
  붙들이 죽고 나서 순자는 3년이 지나도록 아이를 낳지 못했다. 그들의
나이 이제 스물 다섯인데 속궁합에 무슨 문제가 있는 것 같았다. 그러자
순자는 자의 반 타의 반으로, 아들을 낳기 위한 100일 기도에 들어갔다.
동네에서 십리쯤 떨어진 곳의 산 속에 있는 망년사를 왕복하며 기도를
올려야 했다. 망년사는 그리 오래되지 않은 절로 불목하니 한 명 없이
곱살하게 생긴 젊은 중만이 혼자서 살고 있었다. 절은 비록 그 구색만을
바듯이 갖추고 있었으나 멀리서까지 지성을 드리러 오는 여자들로 인적은
끊이지 않고 있었다. 인근에서는 이 절에 100일 기도를 올려 아들을
낳았다는 사람들이 꽤 되었다. 그러다 보니 소문이 꼬리를 물고 이어져
외지에서도 사람이 몰려들었던 것이다.
  순자의 100일 기도는 낮에 목욕재개를 하고 저녁에 절로 올라가 밤새워
기도를 한 뒤 새벽에 다시 집으로 돌아오는 고된 일이었다. 여름이라서
밤은 짧았지만 그래도 한 달쯤 지나자 그녀는 걸어가면서까지 졸 정도로
지쳐 있었다.
  불전에서 엎드려 기도를 올리던 순자는 자정이 다되자 졸음을 참지
못하고 깜빡 졸다 깨어났다. 그 동안의 피로가 눈사태처럼 밀려오고
있었다. 지친 그녀에게 잠은 참을 수 없는 유혹이었다. 기도고 아들이고
만사가 귀찮았다. 잠을 자야 했다. 그녀는 불전에 엎드려 자는 것이
불경스럽게 여겨져 밖으로 나왔다. 그러나 이 넓은 하늘 아래 몇 척의
지친 신체를 누일 곳이 마땅치 않았다. 그녀는 외지 손님들이 오면 묵어
가는 별채로 나와 빈방으로 들어갔다. 두개의 방을 가지고 있는 별채는 한
달쯤 전에 외지에서 온 어느 중년부인이 100일 기도를 마치고 돌아간
뒤로는 줄곧 비어 있었다. 그녀는 한구석에 단정히 개어 있는 요를 깐 뒤
상의 겉옷만을 벗고 뒤로 벌렁 드러누웠다. 그리고 곧장 단잠 속으로 깊이
빠져들었다.
  커다란 언덕의 사과나무 아래에 그녀는 알몸으로 누워 있었다. 어머니
자궁 속에 있을 때나 이런 기분이었을까? 너무나 편했다. 푸른 하늘에는
눈이 부실 정도의 하얀 구름이 떠다녔다. 시원하고 상쾌한 바람이
불어오자 그녀가 누워 있는 풀밭의 풀들이 춤을 추며 온몸을 간지럼 폈다.
그녀는 천국이 있다면 바로 이런 곳일 거라는 생각을 했다. 그런데,
사과나무 위에 갑자기 나타난 커다란 구렁이 한 마리가 혀를 날름거리며
그녀를 향해 밑으로 내려오는 것이 아닌가. 그녀는 기겁을 하며 도망치기
위해 자리에서 일어나려고 했다. 그러나 몸을 일으키기는커녕 손가락 하나
꼼짝할 수가 없었다. 그녀가 누워있는 풀밭의 풀들이 그녀의 몸을 칭칭
감고 놓아주지를 않았다. 구렁이가 점점 그녀에게 다가왔다. 구렁이는
그녀의 귓불을 스치며 목으로 기어 올라와 몸을 타고 밑으로 내려갔다.
유방에서 배꼽으로 스르르 기어가더니 곧 사타구니 사이로 들어갔다.
그러자 이상하게도 소름이 돋았던 그녀의 몸이 달아오르며 성적인 흥분이
되기 시작했다. 그때, 가슴이 답답해 오더니 갑자기 하늘이 무너지며
그녀를 덮쳐 왔다.
  순자는 눈을 뜨자마자 비명을 질렀다. 누군가 그녀의 양손을 잡은 채
그녀의 배 위에 엎드려 있었다. 이미 그녀의 앞가슴은 헤쳐져 유방이
출렁거리고 있었고 치마는 어디로 갔는지 하체는 완전한 나신이었다. 곧
그녀는 자신의 몸 속으로 파고드는 단단한 물건을 느낄 수 있었다.
침입자와 순자가 한 몸이 되어 뒹굴기 시작하자 침입자는 그녀의 손을
놔줬다. 그녀는 본능적로 손을 뻗어 상대의 머리를 움켜쥐려고 했다.
그러나 놈은 머리가 하나도 없었다.
  알피니스트. 미개척지의 처녀등정이 어렵지 루트만 개척되면 그 다음은
큰 어려움 없이도 오를 수 있을 터였다. 남녀관계도 그런 모양이었다.
태어나서부터 선택할 여지도 없이 절에서만 살았다는 땡추중과 순자는 그
뒤에도 100일 기도가 끝날 때까지 종종 관계를 가졌다. 땡추의 기술은
숫총각처럼 서툴렀으나 굶주려 있는 순자로써는 아쉬운 대로 쓸만했다.
  100일 기도가 끝나고 한 달쯤 지나자 순자는 입덧을 하기 시작했다.
어쨌든, 100일 기도를 한 효험을 본 것이었다.
  
  밤사이 내린 눈으로 세상은 어디나 똑같이 은색으로 빛나고 있었다.
한사람도 지나가지 않은 눈 위에 선명한 발자국을 찍으며 태복의 어머니
천씨부인은 조심스럽게 징검다리를 건너 산길로 접어들었다. 삭풍이 나무
끝을 스치며 휘파람을 불었다. 
  산을 조금 올라가자 넓은 공터가 나오며 담도 없는 집이 한 채 보였다.
산제당이었다. 천씨부인은 방문 앞으로 다가섰다.
   계신가? 
   뉘시유? 
  천씨부인과 비슷한 나이일, 40대 중반의 여자가 방문을 열고 빼꼼이
얼굴을 내밀었다. 그녀는 흔히 보살이라 불렸으며, 무당이었다.
   누군가 했더니 강씨네 아주머니시구먼유. 어서 들어오시유! 
  천씨부인은 방으로 들어갔다. 방안에는 가족들이 식사를 하는 중이었다.
   이제서야 밥을 먹는구먼유. 식사는 했유? 
   먹었구먼. 
  풍습대로 무당은 어린아이부터 머슴놈에게까지 하대를 받고 있었다.
   그런디 아침부터 왠 일이시유? 
   우리 애가 만삭인디, 신수를 좀 볼까허구… 
  5대 독자인 태복의 두 아이가 이유도 알 수 없는 병으로 죽었다는 것은
인근 사람이면 누구나 다 알고 있었다. 천씨부인이 길게 말하지 않아도 그
문제 때문에 왔다는 것을 잘 알고 있다는 듯, 무당도 더 이상 묻지
않았다.
  무당은 식사가 끝나자 밖으로 나갔다. 그리고 잠시 뒤 천씨부인을
옆방으로 불렀다.
  천씨부인은 방안에 들어서면서부터 분위기에 위압감을 느꼈다. 온
방안을 감싸고 있는 울긋불긋한 단청. 향내도 아니면서 속세의 것 같지도
않은 이상한 냄새. 그녀는, 황소 만한 호랑이 옆에서 눈을 부릅뜬 채
자신을 노려보고 있는 산신상 앞에 준비해 온 돈을 놓고 몇 번이나 절을
하고 나서야 무당 앞에 조심스럽게 앉았다. 무당 앞 소반 위에는 쌀이
담겨진 놋쇠 종지가 놓여 있었다.
   이번에 태어날 놈이 사내아이인지 계집아이인지 좀? 
  무당은 잠깐동안 눈을 감고 정신을 집중했다. 다시 눈을 뜬 무당은
종지에 담겨져 있는 쌀을 손으로 집어들었다. 그러더니 뭐라고 중얼중얼
주문을 외우기 시작했다. 주문이 끝나자 그녀는 쌀을 소반 위에 흩었다.
무당은 입을 굳게 다문 채 이리저리 흩어져 있는 쌀을 한참동안
들여다봤다.
   업보로다, 업보야… 
  무당의 표정은 겁에 질린 사람 같았다. 말투와 목소리 또한 그녀의 것
같지가 않았다. 천씨부인은 벼락에라도 맞은 듯한 표정이 되어 무당의
얼굴만을 뚫어져라 쳐다봤다.
   남자아이야! 
  전지자의 말이라도 되는 듯, 존댓말을 쓰던 무당이 갑자기 반말을 썼다.
   그런데…? 
   죽어! 
   옛? 
   팔자가 그래. 살이 끼었어. 
  천씨부인은 공포로 몸이 부들부들 떨려 왔다.
   그럼 어떻게 하지유? 
   살풀이를 하고 팔자를 바꿔야 해! 


                                     19

  살풀이 굿을 하고 3개월이 지난 봄.
  저녁이 되자 태복의 아내 순자에게 진통이 오기 시작했다. 태복은
인근에 아이를 많이 받아 본 경험이 있는 산파가 있음에도 불구하고
일부러 먼 곳까지 가 산파를 데려왔다.
   배가 남산만한 것을 보니 낳는데 고생 좀 하겠어. 애가 꽤 큰 모양인
걸. 
  대충 상태를 파악하고 난 50대의 산파는 노련하게 움직이며 가족들에게
이런저런 지시를 했다.
  임산부가 상체를 어느 정도 든 상태로 힘을 쓰며 애를 낳게 하기 위해서
시렁가래에 광목으로 된 손잡이 줄이 매어지고 방바닥에는 임산부와
아기를 위한 희고 깨끗한 요가 깔렸다. 부엌의 가마솥에서는 물이 끓고
있었다. 그것은 탯줄을 자르는데 쓸 칼을 소독하고 태어난 아이를
목욕시키는데 쓸 것이었다. 
  양수가 터지고 나서도 한참이나 씨름을 하고 나서야 아이의 머리가
보였다. 산파는 순자의 몸 속에 손을 넣어 아이의 머리를 잡고 조심스럽게
잡아 다녔다. 아이는 기계에서 가래떡이 빠져 나오듯 어머니의 몸으로부터
부드럽게 빠져 나왔다.
  산파가 어머니의 몸에서 완전히 빠져 나온 아이를 거꾸로 들고 엉덩이를
때리자 드디어 숨을 쉬기 시작했다.
   응애- 응애- 
  산파는 준비된 실을 써서 능숙한 솜씨로 아이의 탯줄을 묶은 뒤 소독된
칼을 써서 탯줄을 잘랐다. 
   고추야, 고추! 
  산파가 아이를 순자에게 보였다. 무당의 예언대로 남자아이였다. 순자는
평화로운 얼굴로 아이를 유심히 바라봤다. 그러나 이내 그녀의 풀린 눈에
근심이 서렸다. 그것은 그 동안 이유없이 죽은 아이들이 생각나서기도
했으며 무당의 말 때문이기도 했다.
   으윽! 
  갑자기 다시 순자의 몸에 힘이 들어갔다.
  이상함을 느낀 산파는 급히 아이를 천씨부인에게 넘겨주고 순자의
가랑이 사이를 들여다봤다.
   이런, 이런! 쌍둥이구먼 그랴! 
  10분 정도 사이를 두고 두 번째로 태어난 아이도 남자였다. 일란성
쌍둥이였다.
  다음날, 집안은 겹친 경사와 근심이 교차하고 있었다. 자손 귀한 집안에
남자아이가 한꺼번에 둘이나 태어났는데 무당의 말이 마음에 걸렸던
것이다. 그 동안 두 명의 아이가 이유도 알 수 없이 죽었던지라 그냥
넘어갈 수도 없는 입장이었다. 특히 순자는 부정을 저질러 난
아이들인지라 무슨 일이라도 생길까 봐 더 걱정이 되었다.
   어떻게 하쥬? 
  순자가 누운 채 아이들에게 젖을 교대로 물리며 말했다.
   … 
  태복과 천씨부인은 아이들만을 바라볼 뿐 말을 못하고 있었다.
그들이라고 뾰족한 방법이 있을 리 없었다.
  한참 생각에 잠겼던 천씨부인이 입을 열었다.
   하늘이 무너져두 대는 이어야 혀! 
   그럼, 이 아이들을 여자로 키우자구유? 
  그럴 수는 없다는 듯 태복이 말을 받았다.
   큰일나면 어쩔려구? 철이 들 때까지만 그렇게 키우면 액은 면한다고
했으니 그때까지만 그렇게 키워! 
  다시 한동안 방안에 침묵이 흘렀다. 이러기도 그렇고 저러기도 그렇고,
확신이 없는 자신들의 주장을 무턱대고 밀고 나갈 수 없다는 분위기였다. 
  한참만에 태복이 하나의 제안을 내봤다.
   이러면 어떨까유. 한 아이는 그냥 사내애로 키우고 한 아이만 여자
애처럼 키우는 것이… 그럼 무슨 일이 나도 대는 이을 수 있을 것이구. 
  태복의 말에 천씨부인이 고개를 끄떡였다.
   그럼, 어떤 아이를 여자로 키우쥬? 
  순자도 동의했다는 듯 끼여들었다.
  그들의 시선은 다시 아이들에게 고정되었다. 모두의 시선이 두 아이를
왕복하며 움직이고 있었다.
   대는 장남이 이어야 허니께 얘를 여자처럼 키우지? 
  태복이 순자의 젖을 빨고 있는 아이를 가리켰다.
   이이도 참, 장남은 이 애가 아니라 얘유! 
  말 한마디에 운명이 순간적으로 차남에서 장남으로 옮겨갔다. 그리고 그
운명을 굳히는 아이들의 이름이 정해졌다. 큰 아이의 이름은 진숙,
강진숙이었고 동생의 이름은 강거북이었다. 진숙이란 이름은 한 아이만
태어날 것을 생각하고 미리 지어 놓은 것이었으며 거북이란 이름은 오래
살라는 뜻으로 장수하는 동물의 이름을 따 천하게 진 이름이었다. 다음날
태복은 면사무소의 호적계에도 진숙과 거북이란 이름으로 출생신고를
했다. 그리고 그는 동네사람들에게도 남녀의 쌍둥이가 태어났다고 알렸다.
그래서 그들은 강씨네 집에서 남자아이와 여자아이가 태어난 줄로 믿게
되었다. 한 아이의 팔자를 바꾸고 귀신을 속이려 하는데 사람을 속여야
하는 것은 당연했다.
  진숙은 언제나 여자아이의 옷을 입고 있었으며 가족들은 한시도 그
아이를 자신들의 몸에서 떼어놓지 않았다. 누가 진숙이 남자아이인 것을
알기라도 할세라 가족들은 대부분 그 아이를 집 안에서만 키웠다. 다행이
아이들은 얼굴이 곱살해, 여자아이의 옷을 입은 진숙은 틀림없는 여자아이
같았다.
  반면에 거북은 집에서 완전히 포기한 아이처럼 길거리에 내놓고
아무렇게나 키웠다. 물가에서 놀든, 쇠똥을 주워먹든, 가족들은 별로 신경
쓰지 않았다. 순자만 가끔 말귀도 못 알아들을 그에게 훈계를 하곤 했다.
  이런 강씨 집안을 보고 사람들은 말이 많았다. 어떻게 손도 귀한
집안에서 남자아이는 제멋대로 크게 두고 여자아이만 싸고도는지 이해가
안 간다는 얘기들이었다. 그러나 남의 집안에 노골적으로 감 놔라 배 놔라
개입할 입장도 아니었다.
  아이들은 대나무라도 삶아 먹은 것처럼 무럭무럭 자라 갔다. 그러나
그들은 커 갈수록 순자의 오밀조밀한 얼굴을 제외하고 가족들과 닮은
데라곤 하나도 없다는 것이 차츰 느껴졌다.
  진숙이 일곱살이 되자 집에서는 조금씩 그에게 무신경해져 갔다.
그때까지는 거의 대부분의 시간을 집에서만 보내도록 배려했었는데,
이때부터는 그가 밖에 나가 놀아도 나무라지 않았다. 그러나 위뜸의 진숙
또래 동네아이들은 모두 사내아이들 뿐이었다. 그래서 진숙은 계속
심심했다. 얼굴을 잘 모르는 아래뜸이나 안뜸의 계집아이들은 낯선 진숙과
어울리려 하지 않았고, 또 같은 동네의 사내아이들마저 여자아이와 놀면
큰일이라도 나는 줄 아는지 자기들끼리만 몰려 다녔다.
  한번은 동네의 사내아이들이 모여서 하고 있는 자치기 놀이에 진숙이
끼어보려고 한 적이 있었다. 
   아니, 쪼그려 앉아서 오줌누는 지지배가 무슨 자치기여… 가서 안뜸
계집애들 하구 고무줄이나 해! 
  덩치가 큰 한 아이의 말에 진숙은 모욕을 참지 못하고 덤벼들었다.
갑자기 진숙의 머리에 가슴을 받힌 덩치는 힘없이 뒤로 넘어갔다. 진숙은
기회를 놓칠세라 잽싸게 덩치의 몸에 올라타고 그의 얼굴을 향해 주먹을
날렸다. 그러나 그것도 잠시 상황은 금세 돌변해, 힘이 딸리는 진숙은
주먹질을 몇 번 해보지도 못하고 덩치의 밑에 깔려버렸다. 덩치의 주먹이
얼굴로 날아들자 진숙은 눈에서 불이 번쩍거렸다. 거북과 동네아이들은
자기들의 관습대로 말릴 생각은 안하고 빙 둘러서서 지켜만 봤다. 한참
주먹질을 하던 덩치는 진숙의 코에서 피가 흐르고 나서야 겁을 먹었는지
하던 동작을 멈추고 자리에서 일어났다. 진숙은 씩씩거리며 땅바닥에서
일어나 덩치에게 다시 덤벼들려고 하다 자신의 코에서 피가 나오는 것을
보고 울음을 터뜨렸다. 그는 갑자기 자기의 머리통 만한 돌을 집어들고
덩치에게 달려들어 그의 머리를 내려쳤다.
  퍽!
  덩치는 손으로 머리를 감싼 채 힘없이 바닥에 주저앉았다. 그러자 큰일
났다고 생각했는지 아이들은 겁을 먹고 뿔뿔이 흩어져 모두 이리저리
도망갔다. 그러나 거기서 일이 끝난 것은 아니었다. 진숙은 인정사정 없이
달려들어 덩치의 팔을 이빨로 물고 늘어졌다. 
   아아악- 이년이 사람 죽이네! 아아악- 
  힘이 센 덩치는 곧 진숙을 밀어내고 울며 나무 울타리를 기어 넘어
마늘밭으로 달아났다. 그는 진숙이 쫓아가지 않는데도 뒤조차 돌아보지
못하며 산을 향해 도망치고 있었다.
  집으로 돌아 간 진숙은 자신의 옷을 모두 벗고 장롱에서 거북의
사내아이 옷을 꺼내 입었다. 그리고 그가 마루로 나왔을 때, 외출했던
그의 아버지 태복과 덩치의 목덜미를 잡은 덩치의 어머니가 대문을 들어선
것은 거의 동시였다.
   진숙이 이리 나와 봐! 
  덩치의 어머니는 진숙의 아버지를 본채 만채 하며 덩치를 진숙의 앞으로
끌어 세웠다. 덩치는 아직도 겁에 질려 있었다.
   다시 한번 돌로 머리를 때려 봐! 
  덩치의 어머니는 진숙을 다그치기 시작했다.
   또 쳐보라니까! 왜 못 쳐, 이 지지배! 자- 또 쳐 봐! 
  거나하게 술을 한 잔 걸치고 오는 중이던 태복은 아직 상황 파악을
못했는지 어쩔 줄 모르고 뒤 쪽에 가만히 서 있었다. 
  덩치의 어머니는 덩치의 목을 움켜잡고 아직도 피가 엉겨 있는 그의
머리를 진숙의 눈앞에 들이댔다. 그리고 그녀는 마루에 있던 다듬이
방망이를 집어서 진숙의 손에 쥐어 줬다.
   이 지지배! 아까는 잘도 하더니, 왜 못 때려? 때려 봐! 
  그 때였다. 하얗게 질린 것처럼 보이던 진숙은 갑자기, 들고 있던
다듬이 방망이로 덩치의 머리를 향해 있는 힘을 다해 내리쳤다. 그러나
덩치의 어머니가 반사적인 동작으로 덩치를 잡아끄는 바람에 다듬이
방망이는 덩치의 귀를 스치며 어깨를 강타했다. 덩치가 비명을 지르며
나동그라졌다. 상황이 위급하게 돌아가는 것을 파악한 태복이 달려들어
진숙의 뺌을 세계 올려쳤다.
   이년이 뒈질려구 환장을 했나! 
  태복의 손은 그칠 줄 모르고 진숙의 뺌으로 날아들었다. 그러자 뒤에서
말도 못하고 입만 멍하니 벌리고 있던 덩치의 어머니는 덩치의 손을
잡아끌며 부리나케 대문을 빠져나갔다.
   너 뒈질려구 환장을 한 거냐? 이 옷 꼴이 뭐여! 
  진숙을 방으로 데리고 들어 온 태복은 좀 전에 있었던 당돌한
행동보다도 진숙이 남자 옷을 입고 있는 것을 트집잡아 나무라기
시작했다.
   너는 남자 옷을 입으면 죽는단 말여, 이년아! 
  태복은 진숙의 아랫도리를 모두 베꼈다. 그리고 가위를 가져다 조그마한
그의 고추를 자르는 시늉을 했다. 진숙은 고추를 통해 차갑고 날카로운
가위의 감촉을 느낄 수 있었다. 
   너 이년, 다시 한번만 거북의 옷을 입는다든지 남자 흉내를 내면 진짜
이 고추를 잘라 버릴 테니 알아서 혀! 
  덩치의 어머니가 야단을 치던 좀 전까지도 당돌하게 있던 진숙은 엄습해
오는 공포에 질려 말도 못하고 있었다. 자신의 고추를 만지작거리고 있는
아버지가 술에 취해서라도 정말 자신의 고추를 자를 것 같았다. 그러나
사실, 진숙의 공포는 아버지가 술에 취해 실수를 저지를 수도 있다는
불안감보다도 오이디푸스 콤플렉스가 더 큰 심리적 작용을 하고 있었을
터였다. 
  태복은 진숙의 고추를 세게 잡아 다닌 채 다시 한번 가위로 자르는
시늉을 하며 그로부터 다시는 안 그러하겠다는 다짐을 받은 뒤에야 손을
놓았다.
  진숙이 덩치의 머리를 돌로 친 사건이 있은 후부터 동네 아이들은 그를
슬슬 피하며 누구도 건드리려 하지 않았다. 그러나 그들의 행동은
과잉반응일 뿐이었다. 진숙은 아버지의 위압적인 경고 후 남자아이들의
놀이에 끼어 달라고 하지도 않았으며, 언제 어디서나 누구 앞에서고
전보다 더 여자아이다운 행동을 보였다.

  여덟 살이 되자 진숙과 거북은 국민학교에 들어갔다. 입학식 때 진숙은
새로 장만한 예쁜 드레스를 입고 있었고 거북은 평소에 입던 더러운 옷을
입은 채 였다. 그런데 아이러니 하게도, 여학생들 중에 진숙의 얼굴이
가장 예뻐 보였다.
  그 시골 국민학교는 한 학년에 한 반씩밖에 없었는데, 베이비 붐의 영향
탓인지 아니면 어떤 다른 이유가 있었는지, 진숙이 입학하는 이 해에만
아이들의 수가 두 배나 되었다. 선생들은 학교가 생긴 이래 처음으로 있는
두 반의 편성을 어떻게 할까 고심하다 남학생반과 여학생반으로 나눴다.
당연히 거북은 남학생 반에 들어갔고 진숙은 여학생 반이었다.
  특별히 공부를 시킨 것도 아닌데 진숙과 거북은 각각 자기의 반에서
일등을 유지했다. 하지만 언제나 학년 전체 일등은 진숙이 차지하고
있었다. 거북이 뛰어 노는데 시간을 보내는 반면 진숙은 언제나 집안에
틀어박혀 교과서라든지 학교에서 빌려주는 책을 읽고 있었던 때문이었을
것이다. 그렇다고 진숙이 전혀 놀러 다니지 않는 것은 아니었다. 그는
학교에 들어가자 비록 여자 애들이었지만 같이 어울릴 수 있는 친구들이
있어서 너무나 좋았다.
  비탈에서 구르던 눈덩이가 커지면 가속이 붙듯, 아이들이 커 갈수록
세월에도 가속이 붙었다. 더하기 빼기를 배우고, 구구단을 외우는 사이
진숙과 거북은 3학년이 되고 또 4학년이 되었다.
  진숙은 학년에서 언제나 일등을 했지만 그가 가장 좋아하는 교과목은
체육이었다. 체육이 들은 날을 비롯해 많은 날을 그는 학교 유니폼인
연두색 체육복 바람으로 다녔다. 그것은 다른 학생들도 마찬가지였지만
진숙은 더욱 유별났다. 그 때문에 낭패를 본 것은 4학년 여름 방학이
시작되기 직전이었다.
  짓궂은 남학생들은 서로 짜고 조를 이뤄서 다른 학생들의 뒤로 슬쩍
접근해 바지를 밑으로 확 잡아다니는 장난을 치곤 했다. 한 아이는 목표로
하는 아이의 앞으로 가서 유심히 지켜보고 한 아이는 뒤로 가서 바지를
끌어내리는 일을 하는 것이었다. 이런 장난에 얼굴이 예쁘장한 진숙이
무사할 리 없었다.
  쉬는 시간에 진숙이 운동장에 서서 노는 아이들을 구경하고 있을 때,
같은 학년의 남자아이들 중 장난기가 가장 많은 한 아이가 진숙의 앞으로
다가와 자신의 턱을 양손으로 괴어 받친 채 쪼그려 앉았다. 동시에 진숙은
엉덩이가 서늘해지며 바지가 발목 밑으로 쑥 내려가는 것을 느낄 수
있었다. 진숙은 반사적으로 손을 뻗어 사타구니를 가렸다. 그리고 한
손으로 바지를 끌어 올렸다.
   얼러리 꼴러리- 나는 봤지- 나는 봤지! 
  진숙의 앞에 쪼그려 앉았던 아이와 바지를 끌어 내렸던 아이가 도망가며
외쳐 댔다. 화가 머리 끝까지 난 진숙이 그들을 쫓아갔다.
   얼러리- 꼴러리- 누구 누구는 이상하데요- 
  신나게 소리를 지르며 도망가는 아이들은 매우 민첩했다. 그들은 서로
흩어져 달아나기 시작했다. 진숙은 자신의 바지를 내린 놈이 더 미웠지만
자기의 비밀을 본 아이를 쫓아갔다. 도망가던 아이가 교사 뒤쪽에 이르자
전나무를 사이에 두고 진숙을 따돌리며 빙글빙글 돌았다. 그때 수업 시작
종이 울렸다. 아이는 자신의 남자반 교실로 뛰어들어갔다. 진숙이 그를
따라 남자반 교실로 달려들어갔을 때 그 아이는 자신의 자리에 앉아 가쁜
숨을 몰아쉬고 있었다. 진숙은 빈 의자가 보이자 그것을 들어서 그 아이를
내려쳤다. 숨 넘어가는 비명이 터져 나왔다. 진숙이 의자를 다시 한번
높이 쳐들었을 때 선생이 들어왔다. 
  남자 선생은 차근차근 두 아이의 말을 들어갔다. 피해자(?)인
남자아이는 눈 주위가 시퍼렇게 멍들어 있었고 가해자인 여자아이는 곧
울음이라도 터뜨릴 것처럼 울먹이고 있었다. 그러나 선생은 피해자인
자신의 반 남자아이의 말에는 신경도 쓰지 않는 것 같았다. 그는 진숙의
말에만 귀를 기울였다. 아이들의 평소 행실이나 성적, 얼굴만 봐도
남자아이는 진숙의 상대가 될 수 없었다.
   자식- 네가 맞을 짓을 했구만! 
  선생은 남자아이의 몸이 휘청할 정도로 뒤통수를 손바닥으로 탁 때렸다.
   너하구, 또 공범인 세환이는 오늘부터 방학 때까지 화장실
청소당번이다!  
  아이는 자신이 피해자인데 선생에게까지 설움을 당하자 화가 나는
모양이었다.
   선생님 얘 여자 아니에요. 고추를 단 남자아이… 
  아이의 말이 끝나기도 전에 선생의 매서운 손이 다시 그의 뒤통수를
내려쳤다. 이번에는 아이가 보기 좋게 앞으로 나동그라졌다.
   이 놈이 그래도… 잘못했으면 반성을 해야지, 연약한 여자친구를
모함하려고 그런 말 같지도 않은 소리를 해! 다시 한번만 허튼 소릴
한다거나 여자들을 괴롭혀 봐. 퇴학을 시키고 말 테니… 
  선생은 자기반 아이들에게도 못된 장난을 하면 그만두지 않겠다고
으름장을 놓고서야 진숙에게 미안하다는 말을 하며 그를 손수 옆 반까지
데려다 줬다.

  태복의 가정은 겉으로 보기에 평온해 보였다. 그러나 태복은 언제나
술에 찌들어 있었다. 마약 중독처럼 한번 몸에 밴 태복의 음주벽은
고쳐지지가 않고 갈수록 더해만 갔다. 그는 동네 사람들에게 무슨 얘기를
들었는지, 아니면 의처증이 생겼는지, 평소에는 멀쩡하다가도 술만 먹으면
미친 사람처럼 아내를 두들겨 패기가 일쑤였다. 그럴 때면 진숙과 거북은
숨도 못 쉬고 누가 와서 말려 주기만을 기다릴 수밖에 없었다. 태복은
거기서 그치지 않고 툭하면 진숙과 거북에게까지 매질을 해댔다. 거기에는
타당한 이유가 있을 리 없었다. 그럼으로 진숙과 거북은 자신들의 행동
중에 어떤 것이 맞을 짓이고 어떤 것이 그렇지 않은지 판단하기가 몹시
어려웠다.
  동네 앞의 징검다리 대신 그 위쪽에 제대로 된 시멘트 다리를 놓기 위해
공사가 시작되고 나서부터 순자에 대한 태복의 구타횟수는 늘어만 갔다.
그녀는 공사장의 인부들에게 참을 해 날라 주며 돈을 벌었는데, 그의
주장은 그녀가 어떤 인부와 놀아나고 있다는 거였다. 매를 참다 못한
순자는 결국 참 나르는 일을 그만두어야 했다. 하지만 그랬다고 해서
태복이 아내에 대한 의혹의 눈초리와 매질을 멈출 리는 없었다.
  태복의 의심이 근거가 없는 기우가 아니었음은 얼마 지나지 않아서 바로
드러났다. 어느 날 아침, 아내 순자가 소판 돈과 그 동안 조금씩 모아
놓은 돈을 모두 챙겨 가지고 공사판의 서른 다섯 살쯤 된 잡부와 달아나
버렸던 것이다.
  연분이 나서 도망간 연놈들을 잡겠다고 태복이 부엌칼을 들고 집을
나갔다가 빈손으로 돌아온 것은 이틀이 지난, 장마성 비가 시작되던
저녁이었다. 그는 술에 만취한 채 비에 흠뻑 젖어 있었는데 진흙탕에라도
빠졌는지 허벅지까지 온통 진흙 투성이였다. 그는 돌아와서도 옷을
갈아입을 생각은 않고 씩씩거리며 그대로 마루에 누워 있다가 갑자기 벌떡
일어나 아이들 방으로 건너갔다. 아이들은 공포에 질려서 이불을 머리
끝까지 눌러쓰고 자는 척 하고 있었다.
   이놈들, 아비가 왔는데도 모른 척해! 지들 아비가 아니라 이거지! 
  태복이 이불을 확 걷어붙이자 아이들이 눈을 떴다. 아이들은 태복의
말대로 그와 닮은 데라곤 한 군데도 없었다.
   너희들은 도대체 어느 놈의 새끼여? 말 혀 봐! 
  태복이 진숙과 거북의 멱살을 움켜잡았을 때 천노인이 방문을 열고
들어왔다.
   그게 무슨 막말이냐! 얘들이 이 집안 대를 이을 니 새끼지
누구새끼여… 
   대를 이을 내 새끼라구요? 그건 엄니가 몰라서 하는 말입니다. 얘들이
내 새끼가 아니라는 것은 동네사람들이 다 안다구요! 
  태복은 천노인이 말리는 것도 무시하고 아이들을 향해 인정사정없이
발길질을 해댔다. 말리기에 천노인의 힘으로는 역부족이었다.
   잘못했어요, 잘못했어요, 아버지! 
  진숙과 거북은 무엇을 잘못했는지도 모르면서 손이 발이 되도록 빌었다.
   아녀, 이런 연놈의 자식은 새끼를 못 낳도록 고추를 아주 잘라 버려야
혀! 
  태복이 방 한쪽에 있던 가위를 집어들었다. 그것은 전에 진숙의 고추를
자른 다고 했던 바로 그 가위였다.
   이놈아, 차라리 날 죽여라! 
  천노인이 태복의 다리를 잡고 늘어졌다.
   누나, 도망가! 
  거북이 밖으로 뛰쳐나가며 방구석에서 오들오들 떨고 있는 진숙에게
외쳤다. 그러나 진숙은 움직일 수가 없었다. 다행이 태복은 천노인을
뿌리치고 밖으로 도망간 거북을 쫓아 나갔다.
  거북은 이틀이 지나서도 돌아오지 않았다. 아버지 태복은 술병을 끼고
방안에만 처박혀 있었고 진숙은 동생을 찾으러 나갈 용기가 나지 않았다.
용기가 나지 않는 것이 아니라 어떻게 찾아야 될지 방법을 몰랐다.
천노인만이 여기저기 수소문하고 다니는 모양이었다. 그러나 누구도
봤다는 사람은 없었다.
   이놈아, 거북이를 어떻게 했어? 
  천노인은 집에 돌아오자, 술에 만취해 마루에 아무렇게나 누워
곯아떨어져 있는 태복의 멱살을 잡고 흔들어 댔다.
   어떻게 하기는 어떻게 해요. 지놈이 지 발로 내를 건너 도망 갔는디… 
  혀 꼬부라진 소리로 마지못해 대답하는 태복의 말을 들은 천노인은 그
자리에 푸썩 주저앉았다.
   어이구, 어이구… 죽었지, 죽었어! 큰물이 나가기 시작하면 장정도 못
건너는 냇물을 어떻게, 그 어두운 밤중에, 그 어린 것이 건넜을 거라구,
살아 있기를 바라나… 어이구, 어이구…  
  거북이 살아 있을 가망성이 희박해지자 실성한 것 같은 천노인은 다음
날부터 긴 장대를 들고 흙탕물이 가라앉으며 원래의 모습으로 되어 가고
있는 냇물을 휘젓고 다니기 시작했다. 작업은 아침부터 저녁까지, 그리고
마을 앞 징검다리에서부터 하류로 반복해 이어졌다. 그러나 일주일이
지나도록 거북의 고무신짝 하나 찾아낼 수 없었다. 결국 일주일만에
천노인도 손자 찾기를 포기해 버렸다.
   운명이지, 운명이야. 무당의 말대로 팔자를 바꾸지 않고 사내로 살다가
결국은 산더미 같은 성난 물줄기에 휩쓸려 죽은 게야! 
  천노인의 말과 한숨 속에는 거북이 죽었다는 것을 기정사실화 하는
암시가 들어 있었다. 그리고 그녀는 거북의 죽음을 정해진 운명으로
받아들이는 것이 틀림없었다.

  거북이 행방불명되고 나서 진숙은 필요한 말 이외에는 결코 하지 않는
아이가 되어 버렸다. 그는 갈지(之)자로 흐르는 냇물이 한눈에
내려다보이는 동네 옆쪽의 커다란 소나무가 있는 언덕에 혼자 앉아 있기를
좋아했다. 언덕에 앉아 있으면 많은 것이 보였다. 병풍처럼 둘러선 푸르른
산과 깊은 곳도 속속들이 들여다보이는 맑은 시냇물. 시냇물을 건너면
전봇대와 감나무들이 서있는 논두렁 사이로 황금물결이 일렁이는 넓은 들.
그리고 그 위에 거북이 있을지도 모르는 넓고 푸르른 창공… 그것들은
언제나 같은 모양으로 그 자리에 있었고 계절에 따라 색깔만 변했다.
때로는 푸른색, 때로는 갈색, 때로는 흰색, 때로는 핏빛.
  태복은 언제나 술타령이었다. 그는 흡사 아사 직전의 부랑자 같은
몰골로 변해 있었다. 아무렇게나 더부룩이 자란 머리와 나이에 걸맞지
않게 주름진 피부, 눈동자는 초점을 잃고 있었고 맞닿을 정도로 마른 두
볼은 그의 심각한 영양결핍 상태를 말하고 있었다. 게다가 반쯤 벌어진
입에서는 언제나 술 냄새가 풍겼다.
  태복이 언제나 술에 취한 채 술주정을 해대자 동네 사람들도 슬슬 그를
피하기 시작했다. 누구든 말 한마디라도 걸핏 잘못하면 그것이 불씨가
되어 그의 주먹이 날아들기 일쑤였다. 하지만 거북이 행방불명이 되고
나서부터는 진숙에 대한 이유 없는 매질이 뚝 끊겼다. 그렇다고 진숙에게
애정이 생겨서 그런 것은 결코 아니었다. 그것은 황소가 지나가는 개
보듯, 무관심에서 나오는 평화였다. 
  반면, 천노인의 진숙에 대한 관심은 지나칠 정도였다. 그녀는 그를
어린아이 대하듯 하며 세세한 것까지 간섭을 했다. 그녀는 진숙이 무의식
중에라도 사내다운 행동을 할까 봐 유심히 지켜보고 또 주의를 줬다.
그녀의 불안은 진숙이 자칫 행동을 잘못해 거북이처럼 운명에 따라 죽을까
하는데서 나오는 것 같았다.
  진숙은 외모는 물론 목소리나 성격을 봐도 완전한 여자가 되어 있었다.
이제는 남자 옷을 입힌다 해도 결코 남자가 될 수 없을 것 같았다. 그가
그렇게 된 데는 자기암시나 무슨 최면 같은 것이 작용한 듯했다. 처음에는
가족들의 강요에 의해서 어쩔 수 없이 여자 같은 행동을 했지만, 차츰
스스로 여자가 되어야 살 수 있다는 믿음을 가지게 되었고 이제는 자신
스스로를 완전한 여자로 생각하게 된 것이었다.
  집에서 30리쯤 떨어진 읍내의 여자중학교에 입학하면서 치른 반 편성
시험에서 진숙은 가장 좋은 점수를 맞았다. 그래서 그는 1학년 1반이
되었고 또 학생들의 투표에 의해 반장이 되었다. 
  같은 또래의 다른 남학생들이 변성기를 맞아 목이 쉰 것 같은 목소리를
내기 시작했을 때도 진숙에겐 변성기가 찾아오지 않았다. 또한 그의
성기는 성장을 멈춘 채 어느 정도의 크기에서 더 이상 자라지를 않고
있었다.
  진숙은 같은 버스를 타야 하는 남자중학교의 학생들에게는 물론 같은
학교의 여학생들에게도 인기가 무척이나 좋았다. 그래서 그에게는 하루도
편지가 끊이질 않았다. 자연스럽게 사포즘이 나타날 시기인 여학생들은
진숙에게 동성애를 느끼고 있는 것 같았다. 같은 반 학생 중에 몇 명이
특히 더 그랬다. 그들은 진숙이 애인이라도 되는 듯 그의 몸을 자주
만지려 들고 또 그의 체취를 좋아했다. 진숙도 그런 여학생들의 행동이
나쁘게 느껴지지는 않았다. 그러나 그는 누가 자신의 손이라도 잡으려
하면 전기에라도 감전된 것처럼 소스라치게 놀라며 손을 빼곤 했다.
그것은 오래된 강박관념과 성적정체감에서 나오는 반사작용이었다.
  진숙은 고등학교 진학을 포기한 상태였다. 그는 학교수업 이외에는 복습
한번 한 적이 없음에도 불구하고 줄곧 상위권을 유지하고 있었으나
고등학교를 진학할 형편이 못됐다. 장학금을 받아 상급학교에 진학을 한다
해도 그가 집을 비우면 당장에 가사를 돌볼 사람이 없었다.
담임선생조차도 그의 재능은 아까워하면서 함부로 진학하라는 말을 못
꺼내는 이유가 그의 이런 사정을 잘 아는 때문이었다.
  결국, 그는 중학교를 졸업하자 집에 눌러앉아 가사 일을 돌보게 되었다.

  언제나 그랬듯, 농사철이 되자 진숙에게는 할 일이 산더미 같이 쌓여
있었다. 할머니 천씨부인은 몸이 불편해 방에 누워 있는 날이 많았고
아버지 태복은 술 때문에 폐인이 된지 오래인지라 집안의 모든 일과
농사일을 진숙이 맡아서 해 나가야 했다. 밥과 빨래, 몇 마지기의
자갈논에 물대기, 그리고 밭에 나가 김을 매다 보면 하루가 숨돌릴 틈도
없이 지나갔다. 
  저녁이 되면 진숙은 몸이 천근만근 같았다. 그래도 그는 남들에게
뒤떨어지지 않기 위해 친구들로부터 얻은 영어책이나 수학책을 펴놓고
공부를 하기도 하고 소설책을 구해 읽기도 했다. 그러나 그것도 여름이
시작되면서 그만두고 말았다. 그의 나이로 가사일과 농사일, 공부를
한꺼번에 하기엔 너무나 지탱하기 어려운 무게였다.
  그 초여름에 진숙에게 지속적인 관심을 보내 주던 유일한 한 사람,
할머니가 죽었다. 노인성 지병에 결핵이 겹쳐서 일어난 일이었다.
  그 해 여름에는 가뭄이 극심했다. 진숙은 시간이 날 때마다 소나무가
있는 언덕에 올라가 나무그늘에 앉아 냇물을 내려다 봤다. 냇물은 하루가
다르게 줄고 있는 것이 보일 정도였다. 수십 미터였던 냇물의 폭이 수
미터로 줄더니, 곧 물줄기의 형태가 없어지고 물이 가장 깊었던 곳에 큰
웅덩이가 생겼다. 사람들이 농작물에 물을 대기 위해 웅덩이에서 양수기로
물을 뿜어내자 고기들이 죽어서 허연 배를 드러내면 즐비하게 떠올랐다.
  가뭄이 계속되자 진숙은 몸이 열 개라 해도 모자랄 정도로 바빴다.
하루가 다르게 타 들어가는 고추밭과 상추밭에 물을 퍼 날라야 했고,
수리조합에서 쥐 오줌 누듯 보내 주는 물을 논으로 대기 위해서는 이른
새벽부터 동네사람들과 신경전을 벌어야 했다.
  그런데도 진숙은 가뭄이 계속되기를 바라고 있었다. 조그만 웅덩이가 된
냇물에 즐비하게 죽어 있는 물고기를 볼 때면 어디서 오는지 알 수 없는
쾌감이 일어났다. 자신을 비롯한 세상의 살아 있는 모든 것들이 가뭄으로
타 죽어 이 땅에서 깨끗이 살아졌으면 더 이상 바랄 것이 없을 것 같았다.
그러나 그의 피해망상과 파괴적인 성격에서 나온 가학적인 기대는
오래가지 못했다.
  어느 날 오후, 검게 그을린 얼굴에 인상을 쓰고 밭에서 돌아오던 진숙은
개미가 줄을 지어 높은 곳으로 이사 가는 것을 보았다. 그러더니 저녁에는
칠갑산 너머에서 검은 구름이 몰려들기 시작했다. 그리고 밤새도록
장대비가 내렸다. 아침이 되어도 비는 그칠 줄을 몰랐다.
  그날 아침, 앞 동네에서 사람이 다녀갔다. 밤사이 여든이 넘은 김씨네
할머니가 죽었다는 전갈이었다.
   젠장, 죽어도 이렇게 짓궂은 날 죽을게 뭐여! 
  말은 그렇게 했어도 태복은 모처럼 공식적인 술자리가 생긴 것에 들떠
있는 것 같았다. 그는 세면도 하는 둥 마는 둥 하고 비척거리는 걸음으로
대문을 나섰다. 
  하지만 그것은 진숙이 본 태복의 마지막 모습이 되었다.
  그 동안 가뭄이 심했던지라 밤사이 그렇게 비가 왔음에도 불구하고,
아침에 동네사람들이 동네 앞 다리를 건널 때는 내에 물이 조금 밖에
없었다. 그러나 저녁이 되어 집으로 돌아오려고 했을 때는 상황이 돌변해
있었다. 상류에 비가 많이 내린 때문인지 오후부터 물이 불어나기
시작하더니, 금세 새로 놓은 다리 위에까지 물이 흘러 넘쳤다.
동네사람들은 물이 빠질 때까지 초상집에서 하루 동안 먹고 자며 일을
거들 수밖에 없었다. 그런데 유독 태복만이 술에 취해 사람들의 만류를
뿌리치고 집에 가겠다고 나섰다. 그는 성큼성큼 다리로 다가가 바지를
허벅지까지 걷고 흰 고무신을 양손에 집어들었다. 난간이 없는 다리는
시뻘건 물줄기가 파도치듯 밀려오다 부딪혀 생기는 희미한 소용돌이로 그
윤곽을 짐작할 수 있었다. 태복은 다리 위를 조심스럽게 걸어가기
시작했다. 한발 두발. 다리 위의 물은 깊지 않았다. 기껏해야 태복의
무릎정도 닿았다. 그러나 그 흐름의 속도는 만만하지 않았다. 밀려오는
물이 태복의 무릎에 부딪히며 산산이 부서지고 있었다. 천천히 걸음을
떼던 태복은 다리의 가운데쯤에서 한순간에 모든 동작을 멈췄다. 나가지도
물러나지도 못하고 있었다. 그는 안되겠다고 생각했는지 오던 길로
돌아가기 위해서 몸을 돌리려고 했다. 순간, 몸의 균형이 깨지며 그의
다리가 공중으로 떴다. 이어서 그는 순식간에 물보라 속으로 빨려 들어가
사라졌다.
  태복이 죽은 곳은 거북이 죽었을 것으로 짐작되는 그 장소였다.
동네사람들은 태복이 거북의 물귀신에 잡혀갔다고 했다. 그들은 물이
빠지고 나자 진숙과 함께 며칠에 걸쳐서 태복의 시체를 찾으러 다녔다. 긴
장대를 하나씩 들고 물 속을 휘저어 보기도 하고, 해병대에 있었다는
청년은 높은 곳에 올라가서 물 밑바닥을 살펴보기도 했다. 수색은 거북의
시체를 찾으러 다닐 때처럼 다리 밑에서부터 하류로 반복해 진행되었다.
그러나 시체는 금강으로 흘러들어 가 바다로 떠내려갔는지 좀처럼 눈에
띠지 않았다.
  진숙조차 시신수습을 포기했을 때 어떻게 소식을 전해 들었는지 이모가
그를 찾아왔다. 그녀는 집 나간 어머니의 언니로 대전에서 살고 있었다.
진숙의 어머니 순자가 집을 나간 뒤로는 왕래가 전혀 없었으므로 무척이나
오랜만에 보는 이모였다. 그래도 그녀는 아직 삼십대 중반 같은 모습을
유지하고 있었다. 그녀는 완전히 고아가 된 진숙에게 자기 집에 와서 함께
살자고 했다. 그러나 진숙은 쉽게 결정을 내릴 수가 없었다. 낯선
사람들과 사는 것도 불편하겠지만 자신의 성이 여자가 아닌 남자라는 것이
들통날까 봐 몹시 불안스러웠던 것이다. 이모는 진숙이 쉽게 결정을
못하자 며칠 후 다시 오겠다며 그 동안 결정을 내리라고 말한 뒤 그곳을
떠났다.
  이모가 간 다음 날 태복의 시체가 발견되었다는 연락이 왔다. 진숙은
동네 아저씨들과 함께 서둘러 하류에 있는 한 동네 앞으로 갔다. 시체는
가마니에 덮여 있었다. 사람들이 가마니를 떠들자 진숙은 찢기고 부러지고
터져 형체도 알아 볼 수 없게 된 아버지를 보았다. 물 속의 돌에 눌려
있다 부패가스 때문에 떠오른 듯 싶은 시체는 차마 눈뜨고는 볼 수
없었다.
  동네사람들이 준비해 준 관에 절차도 없이 서둘러 시체를 넣어 묻고 난
다음 날 이모가 다시 찾아 왔다. 그녀는 혼자가 아니라 진숙 또래의 딸과
함께였다. 아주 오래 전에 몇 번 만나 본 적인 있는 그 아이가
이가은이었다. 가은은 햇빛과 인생살이에 찌들은 진숙과는 대조적으로
고운 얼굴을 유지하고 있었고 성격 또한 명랑해 보였다.
  가은은 진숙과 이모의 침울한 분위기에는 아랑곳없이 바람이라도 쐬러
온 것처럼 이 동네가 신기하다는 듯 이곳저곳을 기웃거리고 다녔다. 혼자
냇가에도 가 한참동안 앉았다가 이름 모를 꽃을 한아름 꺾어 오기도 하고
지나가는 강아지를 잡고 뭐라고 쑥덕거리기도 했다.
  진숙은 이 동네가 지겨웠지만 쉽게 떠날 결정을 못하다가 가은의 행동에
삶의 힘을 얻어 이모의 집에 가 살기로 어려운 결정을 내렸다. 그것은
가은의 해맑음에 대한 동경에서 비롯된 것이었다.
  이모의 2층집은 꽤 컸다. 조용한 주택가에 위치해 있었고 건물 앞뒤의
정원이 100평쯤 되었는데, 커다란 정원수들이 많이 들어서 있어 밖에서는
집이 보이지도 않을 정도였다. 
  가족은 이모와 이모부, 가은 그리고 가은의 오빠가 두 명 있었다. 집에
안 쓰는 빈 방이 있었으나, 이모는 진숙과 가은의 의사도 물어 보지 않은
채 일방적으로 그들이 같은 방을 쓰도록 조처했다. 그것은 진숙이
소외되지 않고 이 집에 빨리 적응하도록 하기 위한 이모의 속 깊은
배려였다.
  가은의 식구들은 모두 명랑하고 친절했으며 진숙에게 깊은 관심을
보였다. 특히 가은의 두 오빠가 그랬다. 놀기를 좋아하는 강호는 지방
국립대학 2학년이었는데 시간만 나면 진숙과 가은을 영화관이나 빵집 같은
곳에 대리고 다니기도 하고 기타나 피아노를 가르쳐 주기도 했다. 그리고
공부벌레인 고3의 강설은 진숙이 고등학교에 진학하는 것을 돕기 위해
바쁜 시간을 쪼개어 그의 공부하는 방향을 잡아 주기도 하고 꼭
알아두어야 할 문제들을 정리해 주기도 했다.
  가은은 언제 봐도 티없이 맑았다. 그녀가 말할 때 쓰는 단어와 문장을
듣다 보면 꼭 순수시를 읊는 것 같은 착각이 들었는데 그것은 사색을
좋아하는 그녀의 성격과 풍부한 감성을 잘 드러내는 한 보기였다.
  2층에 있는 가은의 방 역시 그 집에서 가장 분위기 있는 공간이었다.
노란색 벽지에 흰색 장판이 깔려 있었는데 저녁 무렵, 가운데 가르마를 한
여자아이의 머리처럼 진한 분홍색의 커튼이 양 옆으로 쳐져 있는 창을
통해 부드러운 햇빛이 들기라도 하면 방안이 온통 붉은 빛으로 물들었다.
창을 마주하고 벽에 걸려 있는 모나리자의 붉은 미소, 너무나도 부드러운
털을 가지고 있는 붉은 빛의 두 마리 백곰인형, 술이라도 마신 것 같이
홍조를 띤 진숙과 가은의 얼굴.
  진숙은 잠을 자다가 섬짓 섬짓 깨곤 했다. 그것은 가은의 잠버릇
때문이었다. 그들은 방 양쪽으로 나란히 놓인 다른 침대를 사용하고
있었는데 가은은 자다가 몽유병 환자처럼 스르르 일어나 진숙의 침대로
와서 물이 스며들듯 이불 속으로 파고들어 그를 꼭 끌어안고 자는 버릇이
있었다. 무의식 중이라지만 그녀의 그런 버릇은 진숙에게 큰 부담이었다.
풍요 속에 허전함을 느끼는 그런 가은의 행동이 싫어서가 아니라 자신의
비밀이 드러날까 하는 불안 때문이었다. 이런 종류의 불안감은 언제나
진숙을 수줍음을 많이 타는 여자로 보이게 했다. 그는 대중목욕탕 한번 갈
수 없었고 다른 사람들이 보는 앞에서 속옷 한번 갈아입을 수 없었다.
  다행인지 불행인지 계속해서 진숙에게는 그 또래의 아이들에게 찾아오는
변성기도 찾아오지 않았고 코밑에 까뭇까뭇 돋아나는 수염도 나지 않았다.
성기 역시 국민학교 이후로 더 이상 성장하지 않았다. 게다가 그는
가슴까지 부풀어오르기 시작했다. 그는 그렇게 중성인간이 되어 가고
있었다.

  이듬해 봄이 되자 진숙은 카톨릭계의 여자 고등학교에 입학했다. 그
학교는 연합고사를 쳐 배정된 곳으로 집에서 그리 멀지는 않았다.
  어떻게 된 것인지, 고등학교에 들어와서 진숙은 학교수업 중 체육시간을
가장 싫어하는 반면 미술시간을 가장 좋아했다. 미술선생은 서른도 넘지
않은 처녀선생이었는데 꽤 미술에 조예가 깊었다.
   음- 
  어느 날, 학생들이 그려 온 그림을 칠판 앞에 늘어놓고 유심히
들여다보며 즉석에서 점수를 매겨 나가던 미술선생은 진숙이 그려 온 그림
앞에서 발길을 멈췄다.
   강진숙이 누구지? 이리 나와 봐! 
  미술선생은 계속 그림을 들여다보며 진숙을 앞으로 불러냈다.
   이거 네가 그린 거니? 
  오랫동안 그림을 들여다보던 미술선생이 한참 뒤에야 비로소 진숙이
옆에 서 있는 것을 의식하고 고개를 돌리며 물었다.
   예! 
   좀 거칠기는 해도 천부적인 자질이 느껴지는구나. 미에 대한 집착이
필요 이상으로 강한 것이 흠이라면 흠이랄까. 그리고 또 이 붉은색은 너무
강렬하고… 그런데 왜 나무들을 모두 이렇게 그렸지?  
  진숙이 그린 그림은 수채화로 비오는 날의 학교 풍경이었는데 고호의
그림처럼 나무들이 온통 살아 움직이는 것 같았다. 그리고 운동장과 붉은
벽돌로 된 학교 건물, 잎이 아직 나지 않은 나무들은 온통 갈색과
붉은색투성이였다. 꼭 스케치북을 붉은 물감통에 집어넣다 꺼낸 것처럼
보였다.
   이 그림을 그린 무슨 이유라도 있니? 
  따뜻한 미소를 지으며 선생이 다시 물었다.
   눈에 그렇게 보여서… 
  진숙이 치부를 드러내기라도 하는 것처럼 기어 들어가는 목소리로
말했다.
   하여튼 그림에 소질이 있어 보이는구나. 미술부에 들어와 공부를
해보지 않겠니? 
  진숙은 다음날부터 방과 후 미술실에 남아 그림을 그렸다. 미술선생은
그에게 붙을 쓰는 법과 그림에 대한 세세한 것을 자세히 가르쳐 줬다.
진숙의 그림 솜씨는 미술선생의 생각대로 빠른 진전을 보였다. 그는 특히
인물화에 집착을 보였다. 살아 움직이는 사람들의 표정과 질감, 피부 색을
그대로 재현해 화폭에 옮기기 위해 갖은 시도를 다하는 것이었다. 그러나
그런 일이 생각대로 쉽게 될 리는 없었다. 
  그는 표현에 한계를 느끼자 강호의 카메라를 빌려 수없이 셔터를 눌러
대기 시작했다. 아이에서 주름투성이의 노인에 이르기까지 보이는 것은
무엇이든 필름에 담아 보려고 시도했다. 그러나 그것 역시 실물과는
너무나 큰 한계가 있었다. 빛의 양과 질에 따라서 색이 변한다지만 아무리
노력해도 눈에 보이는 원색과는 너무나 큰 차이가 보였다. 그는 특히
가은을 모델로 많은 시간과 정열을 투자했다. 그녀의 붉은 빛이 도는
아이보리색 피부를 그대로 담아 내려고 했지만 같은 색이 나오는 사진은
단 한장도 없었다.

  어느 날 밤, 학교를 갔다오던 가은이 맨발에 가방도 없이 집에
들어왔다. 왼쪽 눈두덩에는 시퍼런 멍이 들어 있었고 머리는 미친
여자처럼 온통 흐트러져 있었으며 코피까지 흘리고 있었다. 그녀의 말은
불량배들을 만나 신발과 가방을 빼앗겼다는 얘기였다. 가은의 신발은
그녀의 생일 날, 용돈을 모아 둔 것으로 진숙이 사준 것이었다. 울면서
하는 그녀의 얘기는, 진숙이 사준 신발만은 뺏기지 않으려다 흠씬
얻어맞기까지 했다고 했다.
  가은의 학교는 진숙의 학교와 반대방향으로 집에서 걸어가면 15분 정도
걸렸는데 그 사이에는 달동네가 있었다. 그곳은 한국전쟁 때 형성된
피난촌으로 길은 거미줄 같은 미로였으며 가로등 하나 제대로 붙어있지
않았다. 또 학교를 가다보면 동네 가운데에 있는 공중화장실을 사용하기
위해 주민들이 길게 줄을 서있는 것을 종종 볼 수 있는 그런 동네였다. 그
판자촌을 가로질러 가은의 학교로 통하는 도로가 있었는데 이것이
문제였다. 학생들이 밤늦게 길을 가다가 이곳을 무대로 활동하는
불량배들을 만나 참고서나 신발, 옷과 돈을 뺏기는 일이 어린아이
오줌싸듯 번번이 일어나고 있었다.
  교복을 입다 교복자율화가 시행되면서 외국의 유명메이커 신발과 옷들이
봇물처럼 쏟아져 나왔다. 그렇게 되자 복장은 생활수준의 과시가 되고
드러나는 자존심이 되었다. 집안이 가난함을 나타내기 싫은 학생들은
그것을 선호하면서도 여력이 안되자 중고품이라도 구해서 입고 신으려고
들었다. 수요가 있는 곳에 공급이 따르는 것은 당연한 것, 곧 중고품을
구해서 파는 가게들이 우후죽순처럼 생겨났다. 그와 함께, 불량배들이
학생들에게서 그것들을 빼앗아 그런 가게에 후한 값을 받고 공급하는
역할을 맡게 되었던 것이다. 
  이 여학교 근처에서 활동하는 불량배들은 주로 여자들이었는데 가끔은
남자들도 있었다. 주로 사건을 저지르는 이들은 일명  칠공주파 라고
불리는 여자들과 그들을 비호하는 남자들었다. 피해자가 속출하자
학교측에서는 학생들의 등·하교 시간에 선생들을 배치하기도 했고, 또
관할 경찰서에서 경찰들이 배치되기도 했지만 속수무책이었다. 그들은
경찰과 선생들의 눈을 피해 이 골목 저 골목을 누비며 교묘하게 일을
저지르곤 했다.
  가은이 맞고 들어온 날부터 진숙은 집에 늦게 들어오는 일이 많았다.
가은보다 한 학년 낮은 1학년으로서 학교에서의 귀가 시간은 저녁 여섯
시가 넘지 않았는데, 그는 집에 들어와 저녁을 먹고 나면 이런저런 핑계를
대고 밖으로 나돌아 다녔다.
  그런 그의 방황은 그가 가은처럼 불량배들에게 신발을 빼앗기고 나서야
끝났다. 그러나 그가 신발을 빼앗긴 뒤로는 가은의 학교 근처에서 다시는
불량배들을 볼 수가 없었다.
  진숙이 방황을 끝낸 다음날 가은의 학교에는 경찰들이 들락거리며
학생들과 1대 1 면담을 한다, 알리바이를 조사한다 하며 시끄럽게 굴기
시작했다.
  이유는 이랬다. 일명  칠공주파 라고 불리는 일곱 명의 여자와 또
그들의 남자친구 네 명이 모두 실명을 하고 그 중에 한 명은 사망을
했다는 거였다. 그들은 그날 밤, 이 학교 학생으로 보이는 여학생에게서
부모의 심부름으로 사간다던 소주 됫병과 안주를 빼앗아 나누어 먹었는데,
국립과학연구소의 분석 결과 술 속에 메칠 알코올{{) 메칠 알코올 CH3OH:
메탄올 또는 목정(木精)이라고도 하며 변성알코올 제조의 원료로 쓰인다.
개체에 따라 차이가 있지만, 보통 8-12ml를 복용하면 실명하고 30-100ml를
복용하면 사망한다. 합성주의 오용으로 인한 혼입으로 중독사를 일으키는
경우가 종종 있으며, 보통 집단적으로 발생하는 예가 많다. 그
중독증상으로는 두통, 현기증, 구토, 시력 장애, 경련, 위장염, 호흡곤란,
산성혈증, 혼수, 호흡중추 마비 등이 나타난다.
}}이 섞여 있었다는 것이었다.
  경찰은 오랫동안 가은의 학교를 이 잡듯이 뒤졌으나 용의자를 찾아내지
못했다. 피해자들은 많았지만 모두 눈이 멀어 용의자를 구별할 수 없었기
때문에 눈 앞에 범인이 있다고 해도 찾아내기는 결코 쉬운 일이 아니었다.
또 피해자들의 말에 따라 그들이 여학생에게서 빼앗았다는 신발도 조사를
했으나 전혀 단서가 나오지 않았다. 그 신발은 많이 신었어야 단 며칠
신었을 것으로 보이는 새로 산 신발임이 확실했다.
                                
  2학년에 올라가면서 진숙은 그림 그리는 것을 그만 두었다. 또한 더
이상 카메라를 들고 설치지도 않았다. 그의 타고 난 능력으로는 그것들을
가지고 아무리 노력해도 눈에 보이는 아름다움과 빛과 색을 그대로 잡아낼
수 없음을 깨닫고 그런 것이었다.
  진숙은 자신이 아름다움을 느끼고 볼 줄은 알아도 그것을 화폭이나
사진에 그대로 옮길 수 있는 재능이 없다는 것에 절망하고 있었다.
어찌하여 신은 아름다움은 볼 수 있게 하고 그 아름다움을 소유할 수는
없게 만들었는가? 볼 수는 있는데 표현할 수 없고 소유할 수 없다는 것은
이룰 수 없는 짝사랑과 같은 열병이었다. 그것은 또한 차라리 보이지 않는
것만도 못한 고통이기도 했다.
   넌, 인생에 어떤 희망을 가지고 있지? 
  어느 일요일 오후, 정원의 파라솔 밑에서 진숙이 가은에게 불쑥 던진
한마디였다.
   희망? 희망이라, 글쎄… 미래는 정해진 것이 아니니까 어떤 꿈이든
가능성이 있지 않겠어. 나의 꿈은 백마를 탄 기사를 만나는 것도 아니고
마리 퀴리와 같이위대한 과학자가 되는 것도 아니야. 유채꽃이 만발하는
바닷가에 집을 짓고 굴이나 따며 나만을 사랑하는 남편과 함께 살았으면
좋겠어. 아이들도 한 둘쯤 낳고… 
   그것이 그렇게 낭만적일 것이라 생각되니? 
   낭만적이 아닐 수도 있겠지. 그러나 이 입시 지옥보다는 낫지 않겠어? 
  가은이 진숙을 보며 빙그레 웃었다.
   멀리서 보는 시골의 풍경은 너무나 조용하고 아름답기 그지없지.
그러나 그 풍경의 인물들은 삶에 찌들어 몇 백 원 때문에 아이들의
엉덩이를 수없이 때려야 하고 또 같은 처지의 이웃사람들과 욕을 해가며
머리채를 붙잡고 다투기도 해야 돼. 넌 그렇게 사는 것이 좋겠니? 
   그것이 싫다면 출세하면 되지 뭐. 
   그러나 그 출세가 문제지. 지금은 세상을 모르니, 내가 타고난 능력이
없다해도  나만은 예외겠지, 나만은 운이 따라주겠지  하지만 결국은
예외가 아니라는 것이 문제지… 
  가은은 진숙이 무슨 얘기를 하려고 하는 것인지 모르겠다는 듯 눈을
동그랗게 뜨고 그를 쳐다봤다.
   나는 이미 알고 있어. 미래가 아직 오지 않았다고 해서  혹시나 
해봤자  역시나 라는 것을… 사람들은 말하지. 5백 원 때문에 시장
한복판에서 목소리 높여 싸우는 자신의 엄마를 보고 창피해 하며  나는
엄마처럼은 살지 않겠어!  하고. 그러나 그들은 머지않아 깨닫는 거야.
아무리 그래봤자 시간이 지나고 보면 결국은 그들도 자신의 엄마처럼 5백
원 때문에 시장 한복판에서 목소리를 높여 싸울 수밖에 없고, 엄마만큼도
살수 없다는 것을… 나는 예외겠지 생각하지마. 나는 옆집의 아주머니나
할머니처럼은 살지 않겠다고 하지마. 그들도 모두 그들의 엄마처럼은 안
살겠다고 했던 사람들이니까! 
   그들처럼 살면 좀 어때서? 너 오늘 이상하구나! 그 나이에 무슨
신세타령… 
  그러나 진숙은 가은의 말에 대꾸하지 않았다.
   모 시인의 시처럼, 대통령이 되겠다던 꿈이 장관으로, 차관으로,
국장으로, 과장으로, 그리고 말단 공무원에서 다시 평범하지도 못한
주부로, 꿈은 그렇게 현실을 쫓아 나이가 먹을수록 낮아져만 가는 거, 넌
슬프지 않니? 
  그 뒤부터 진숙은 우울한 표정으로 방구석에만 쭈그려 앉아 살다시피
했다. 그렇지 않은 시간은 잠을 잤으며 밥도 먹는 둥 마는 둥했다.
보다못한 가은이 어렵게 말을 시키기라도 하면 자기비난이나 비관적인
얘기가 대부분이었다. 그리고 곧 전이가 된 것처럼 가은 역시 진숙과
비슷한 증세가 나타났다.
  이런 증상이 지속되자 진숙의 이모이며 가은의 어머니인 박순녀는
생각다 못해 진숙을 데리고 집 앞의 동네의원으로 갔다. 외과와 내과,
산부인과, 소아과, 이비인후과를 겸하고 있는 의원의 의사는 진숙에게 몇
마디 말을 시켜보고 나서 정신병 전문의에게 가 진찰을 받아 보라고 했다.
순녀가 진숙을 데리고 정신과 전문의에게 가자 의사는 먼저 진숙에게 여러
가지 질문을 하고 나서 순녀에게 질문을 했다.
   혹시, 집안 가까운 조상 중에 정신병을 앓았던 사람은 없었습니까? 
  어렸을 적에  너의 아버지 미쳤지?  하고 친구들의 놀림 섞인 질문을
받았을 때처럼, 순녀는 이 곤욕스럽고 대답하기 싫은 질문 때문에 잠깐
망설였다. 그녀는 진숙의 우울증과 그녀의 아버지 박성배의 정신병이 무슨
상관이 있다고 의사가 그런 질문을 하는지 이해가 가지 않았던 것이다.
그녀는 이 의사가 처음 진찰을 받으러 오는 사람에게는 누구에게나 예의
그렇게 질문을 하는 것이리라 단정을 했다.
   없는데요! 
  기어 들어가는 소리로 대답을 하고 나서 순녀는 이내 후회를 했다.
혹시라도 자신의 대답으로 해서 의사가 오진을 하면 어쩌나 하는
불안이었다. 그러나 그녀는 대답을 다시 번복할 용기도 없었으며 자존심이
그것을 허락하지도 않았다. 처음부터  있는데요! 라고 대답했으면 몰라도
지금 와서 자신의 말을 번복한다는 것은 그녀의 콤플렉스를 스스로
드러내는 결과였다.
   일시적인 단순한 우울증{{) 우울증: 심한 우울증 걸리는 사람은 성인
중에 대략 12% 정도 된다고 한다. 증상으로는 슬프고 우울한 기분, 식욕의
증감, 체중의 증감, 불면증 또는 오랫동안 잠을 자려는 욕망, 통상적
활동의 흥미와 즐거움 상실, 피로감, 부정적 자기개념, 느린 사고와
우유부단, 자살이나 죽음에 대한 반복적 사고 등이 나타난다. 우울증에
대한 이론은 심리학적 이론과 생리학적인 이론이 있는데, 심리학적인
이론으로는 정신분석적 이론, 인지적 이론, 학습 이론 등이 있으며
생리학적인 이론으로는 유전론, 생화학과 관련된 이론 등이 있다.  
}} 같습니다. 잠을 많이 자는 것으로 봐서 양극성{{) 양극성:
양극성장애(bipolar diorder). 정동장애로 우울증과 조증이 함께 나타나며
전체 인구 중 1%정도로 적다. 이 장애의 유전론 연구에서는 이 장애를
보인 사람의 가까운 친척 중에 비슷한 증상이 발생할 확률을 10-20%
정도로 보고 있다. 그러나 일란성 쌍둥이의 일치율은 72%나 된다고 한다.
}} 같으며 우울증 뒤에는 조증{{) 조증 mania: 우울증에 걸려 있는 동안
어떤 사람들은 갑자기 기분이 즐거워지면서 대단히 활동적이고,
자신만만하며, 계획들이 머리에 가득 차게 되는 경우가 간혹 있다.
조증환자는 보통 고양되어 있고, 대범해 지고, 활동수준이 증가하고,
수다스러워 지고, 주의가 산만해 지고, 자존심이 팽배해 지는 증상을
보인다. 통상적으로 갑자기 하루나 이틀에 걸쳐서 나타나나 치료를 하지
않으면 수개월간 지속되기도 한다. 
}}이 나타나기도 합니다. 그렇다해도 한동안 치료를 받으면 곧 좋아질
겁니다. 
  그 날부터 진숙은 약물치료와 병행해 심리적인 치료를 하기 시작했다.
그런데 얼마 지나지 않아 진숙의 행동은 극적으로 반전되는 현상이
나타났다. 기분이 매우 명랑하게 변하고 활동이 급격히 증가했으며 대범한
면을 보였다. 뿐만 아니라 말이 빨라지고 수다스러워졌으며 자신감에 가득
차 있었다.
  진숙이 평상시보다도 더 명랑하게 보이자 순녀는 의사의 말도 듣지 않고
그가 병원에 가는 것을 중단시켰다. 
  진숙이 명랑해지자 가은도 정상적인 기분을 되찾고 온 집안에 다시
웃음이 감돌았다.


                                    20

  꽃샘추위가 기승을 부리는 3월초, 진숙은 그 지방 사립대학에 수석으로
입학을 했다. 이모와 이모부는 그를 서울에 있는 대학으로 보내 가은과
같이 있게 하려 했으나 진숙이 지방대학에 원서를 넣었던 것이다. 그것은
비싼 수업료와 하숙비까지 이모에게 의지하고 싶지 않다는 생각에서 나온
행동이었다.
  캠퍼스는 학기초부터 최루탄 냄새로 진동을 했다. 교문 앞에서는 언제나
경비들이 고무호스를 이용해 물을 뿌려 허연 최루탄 가루를 닦아내고
있었고, 게시판 앞에 너덜너덜 붙은 대자보를 읽으며 많은 학생들이 근심
어린 표정으로 웅성거리고 있었고, 강의실과 강당에서는 광주민중항쟁의
참상을 찍은 눈물의 비디오 테이프가 언제나 돌아가고 있었고, 붉은색으로
그린 이상한 그림과 색색의 글씨로 쓰인 플래카드가 여기저기 붙어있는
도서관과 강의실 앞에서는 독재타도를 외치는 함성과 노랫소리, 북소리가
흡사 전쟁이라도 일어 난 것 같았다.
   투재-앵, 투쟁! 투쟁, 투쟁, 투쟁! 꽃잎처럼 금남로에 뿌려진 너의
붉은 피. 두부처럼 잘려나간 어여쁜 너의 젖가슴. 오월, 그날이 다시 오면
우리 가슴에 붉은 피 솟네. 왜 쏘았지 총! 왜 찔렀지 칼! 트럭에 싣고
어딜 갔지? 망월동에 부름뜬 눈 수천의 핏발 서려있네. 오월, 그날이 다시
오면 우리 가슴에 붉은 피 솟네. 양키놈아 쪽발이야… 
  4.19가 지나고 5월이 다가 오면서 데모는 거세어져만 갔다. 구호가 
양키 고 홈(Yankee go home) 에서  독재타도(獨裁打倒),
호헌철폐(護憲撤廢) 로 바뀌고 곧이어 전국적인 수업 거부가 시작되었다.
  캠퍼스에 있는 벚꽃이 흐드러지게 핀 어느 날도 매캐한 최루탄 냄새를
맡으며 진숙은 도서관에 앉아 있었다. 데모를 시작하기 전 데모대를
불러모으는 노래소리와 북소리가 캠퍼스를 돌며 한 시간쯤 이어지더니 곧
교문 쪽에서 최루탄이 발사되고 터지는 소리가 연이어 들려왔다. 그
소리는 자동화기 사격장을 방불케 하고 있었다. 대모대가 교문 밖 진출을
시도하는 모양이었다. 그러나 뜻대로 안되는지, 얼마 뒤 시끄러운 발자국
소리와 함께 허연 최루탄 가루를 뒤집어 쓴 수많은 학생들이 도서관으로
밀려들어왔다. 순식간에 도서관은 아수라장으로 변하고 최루탄 냄새가
진동을 했다. 그러나 그것은 시작에 불과했다. 학생들을 뒤쫓아 온
전경들이 도서관에 최루탄을 난사하기 시작했다.
   엎드려! 
  그때 누군가 소리를 질렀다. 귀청이 찢어질 것 같은 소리를 내며
유리창이 깨지고 수십 발의 최루탄이 도서관을 향해 날아들었다. 너무나
갑자기 당한 일이라서 진숙은 그대로 의자에 앉아 멍하니 구경(?)만 하고
있었다.
   엎드리라니까! 
  누군가 다시 외치며 진숙을 끌어안고 바닥에 엎드렸다. 그리고 사방에서
최루탄이 터지는 소리가 들렸다. 파파파- 팡! 사과탄인지 최루탄인지
하나가 날아와 진숙이 앉아 있던 책상에도 떨어져 산산이 부서지고 허연
먼지가 푸석 일었다. 모든 것이 순식간에 일어난 일이었다.
  진숙은 한동안 누군지 알 수도 없는 사람의 품에 안겨있었다. 감겨진
눈에서는 눈물이, 손으로 틀어막고 있는 코에서는 콧물이 줄줄 흘러
나왔다.
  폭풍이 지나간 것처럼 사방이 너무나 조용했다. 몸을 일으켜야겠다고
생각한 진숙이 몸을 꿈틀대자 그를 누르고 있던 사람이 천천히 일어났다.
   다치지 않았어요? 
  남자의 굵은 목소리였다.
   예! 
  진숙은 눈을 뜨려고 했으나 눈이 쓰리고 아파서 뜰 수가 없었다.
   놈들이 물러 간 모양이군. 
  다시 그 남자였다.
   만지지 말아요! 
  진숙이 손으로 눈을 비비려고 하자 남자가 진숙의 손을 잡으며 다시
말했다. 
   이런 젠장, 관학파(도서관학파)의 신입생인가 보군. 따라와요! 
  남자는 진숙의 팔을 이끌어 옆 건물의 화장실로 데리고 갔다. 그리고
세면기 수도꼭지를 틀었다. 물이 쏟아지는 소리가 들렸다.
   손으로 비비지 말고 흐르는 물에 그대로 눈과 얼굴을 대고 씻어요. 
  진숙은 그 남학생이 시키는 대로했다.
   자, 그 정도 씻었으면 이제 비누를 살살 칠해서 손으로 천천히
문지르고 물로 헹구세요. 
  남자는 엄마가 아이를 가르치듯 말했다.
  남자의 지시에 따라 세면이 끝나자 진숙은 눈을 뜰 수 있었다. 쓰리고
아픈 게 감쪽같이 사라지고 없었다.
  어디서 많이 본 얼굴인 남자는 야전상의를 걸치고는 있었지만 얼굴로
봐서 예비역은 아닌 것 같았다. 그는 짙은 눈썹 때문인지 강렬한 인상을
풍겼다. 땀과 먼지, 최루탄이 범벅이 된 그는 시멘트 공장의 노동자
같았으나 눈 하나만은 구름사이로 비치는 한줄기 햇살처럼 반짝반짝
빛나고 있었다.
   콧물과 눈물이 흐르는 아까는 몰랐는데 씻겨놓고 보니 미인이네! 
  남자가 세면기로 다가서며 농담을 했다.
   앗, 피! 
  남자의 목에서 흐르는 피를 발견한 진숙이 기겁을 하며 소리를 질렀다.
   아- 이거, 아까 최루탄 파편에 맞은 모양이에요. 
  남자는 아무렇지도 않다는 듯 세면을 했다. 
  시원스레 세면을 마친 남자가 뒤를 돌아보았다. 뒤에 진숙이 그대로
서있자 그는 의외라는 듯한 표정을 졌다.
   약이라도 발라야 하지 않겠어요? 제가 약을 사올께요. 
   약은 무슨 얼어죽을… 그럴 돈 있으면 컵라면이나 하나 사주슈. 점심도
거르고 한바탕 뛰고 났더니, 헤밍웨이처럼 비둘기라도 잡아서 구어 먹어야
할 판이요. 
  진숙은 남학생과 함께 구내매점으로 갔다. 그리고 김밥과 라면을 사다가
그에게 내밀었다. 
   나는 신학과 3학년에 다니고 있는 조국발이라고합니다. 나라 국(國)에
필 발(發)자를 써서 국발이죠. 
  국발이라는 이름을 듣고 진숙이 피씩 웃었다.
   영문학과 1학년 강진숙입니다. 
   대모를 한번도 안 해 본 모양이네? 
   … 
   데모를 안한다고 해도 이 험한 세상을 살자면 기초적인 것은 알고
있어야지. 
  진숙이 자기보다 나이가 어린 것을 안 국발은 은근히 말을 놓기
시작하더니, 라면을 먹으면서는 동생을 대하듯 완전한 반말로 진숙에게
여러 가지를 얘기했다. 길을 가다 어쩔 수 없이 데모대에 휩쓸렸을 경우,
전경들이 최루탄을 쏘거든 뒤로 도망가고 일명 지랄탄이라고 불리는
다연발 최루탄을 쏘거든 옆으로 도망가라는 얘기며, 또 최루탄가스를
뒤집어썼을 경우는 바람 부는 쪽을 향해 팔을 벌리고 서 있으면 어느 정도
숨쉬기가 편해질 거라는 그런 얘기들이었다.
   열성파 데모꾼인가 봐요? 어느 정도죠? 
   어느 정도냐… 앞에 서면 주동자, 중간에 서면 핵심분자, 뒤에 서면
배후조종자라던데… 앞에 서니 주동자라고 해야 할까. 
  진숙이 웃었다.
   하긴, 믿는 게 있으니 두려울 것은 없겠죠! 
  신학과 학생임을 빗대어 하는 농담에 이번에는 국발이 웃었다.
   무엇 때문에 그렇게 피를 흘리며 싸우죠? 전경들도 옷만 벗으면 모두
같은 학생일텐데… 
   무엇 때문에 싸우느냐? 궁극적인 것은 보다 나은 세상, 완벽한 세상을
만들어 보자는 것이지. 그러나 왜 싸우는지 설명한다고 해서 쉽게
알아들을 수 있는 건 아니야. 스스로 느끼고 깨우쳐야 되지. 
  국발은 자신의 생각에 대해서는 별로 얘기를 하지 않았다.
   잘 먹었어! 고마워! 또 봐! 
  시계를 들여다보던 국발은 갑자기 일어나 밖으로 걸어 나갔다. 진숙은
이 갑작스런 행동에 그의 뒷모습만을 멍하니 바라보았다. 그때 밖으로
나가던 국발이 고개를 뒤로 돌리며 눈을 찡긋해 보였다. 
  국발에 대해서는 이 학교 학생이라면 모르는 사람이 별로 없었다. 소문
난 데모꾼으로, 구치소(D교도소 미결사)에 들어갔다가 몇 달만에
집행유예로 풀려나는 바람에 3학년을 2년째 다니고 있다는 것이었다. 그는
빈농의 아들로 기숙사에 기거하고 있었는데 신학과의 학생회장이기도
했다.
  데모가 많은 시민의 호응을 얻을 때쯤 가은도 집으로 내려왔다. 학교가
언제 정상이 될지 알 수 없는 때에 돈만 쓰며 서울에 계속 붙어 있을 수
없어서 내려온 것이었다. 진숙도 학교가 폐쇄되다시피 하자 도서관 대신
집에서 공부를 하고 있었다.
  어느 날 오후, 진숙과 가은은 바람도 쏘일 겸 시내의 영화관으로 영화를
보러갔다. 영화는 처음부터 피바람을 일으키는 홍콩 느와르였다. 조직,
섹스, 배신, 우정, 액션이 공식처럼 덩어리져 폭력을 미화시키는 그런
영화였다.
   고속도 촬영, 즉 슬로우모션 처리 하나는 기가 막히게 했군! 
  언제나 그렇듯 가은이 영화평을 시작했다.
   가장 큰 흠이라면 현실성이 결여된 것이고… 
  그들이 셔터가 모두 내려진 골목을 따라 큰길을 향해서 걸어나가고 있을
때 최루탄의 발사음이 들리기 시작했다. 그리고 이어서 사람들이 봇물
터지듯 골목으로 밀려들어 왔다. 그들은 최루탄을 피하기 위해 도망 오는
것이었다. 가은과 진숙은 길 옆쪽으로 피했다가 큰길 쪽을 향해 서있는
구경꾼들을 비집고 앞으로 나갔다.
  데모대는 대전역 앞에 서있는 한 무리의 전경들을 사면(四面)에서
둘러싸고 있었다. 도청 쪽으로 가장 많은 무리의 대모대가 있었고, 그
대모대의 뒤쪽에 다시 한 무리의 전경들, 그리고 다시 그 뒤로 100m쯤
떨어진 곳에 또 한 무리의 전경들이 겹겹이 길을 막고 있었다. 그리고
대전역 광장에 사면이 둘러싸인 그 소수의 대모대가 진을 치고 있었으며,
대전역의 양 옆쪽으로 도로를 따라 각 한 무리씩의 데모대와 그 뒤쪽으로
전경들이 진을 치고 있었다.
  데모대와 전경들의 사이에는 50m∼100m정도의 거리를 두고 있었는데
최루탄을 쏘아 대는 것은 대전역 앞에서 포위되어 있는 전경들이었다.
그들은 산더미 같이 쌓아 놓은 최루탄 박스를 중심으로 사각형으로
둘러서서 데모대가 접근을 못하도록 연거푸 최루탄을 사방으로 날려보내고
있었다. 
  학생들이 이끄는 데모대는 시민들의 눈을 의식해 화염병은 사용하지
않고 있었다. 데모는 학생들보다 사이사이 끼여든 시민들이 더 치열하게
벌이고 있었다. 그들은 보도블록을 가져다 그것을 아스팔트에 메쳐서 깨진
파편을 투석했다.
  진숙과 가은은 도청 쪽의 군중들 속에서 구경을 했다. 가운데 쪽은
양쪽의 전경들과 너무 멀리 떨어져 있어 최루탄이 날아들 염려도 없었고
사람들도 많지 않았으며 데모대의 움직임도 거의 없었다.
   집에 어떻게 가지? 차가 한 대도 안 다니는데… 
  강 건너 불 구경하듯 데모를 구경하던 진숙이 가은에게 물었다.
   집까지 곧장 걸어가던지, 아니면 대전예식장 쪽으로 나가 우회하는
버스나 그쪽 노선 버스를 탔다가 다시 갈아타야 되겠지. 
   중간에 검문이라도 하면 어쩌지? 
   이 판국에 무슨 검문을 하겠어? 또 검문을 한다 해도 우리와 무슨
상관이야! 
   소문에 전경 사복조가 대기하고 있다가 대학생은 무조건 연행을
한다던데… 우리는 둘 다 대학생으로 보일게 틀림없고 또 몸에서 최루탄
냄새도 날 것 아냐! 
   그럼, 데모가 끝날 때까지 어디 커피숍에나 들어 가 있자! 
  그들은 시장 통의 문을 닫지 않은 커피숍을 찾아 들어갔다. 최루탄
냄새를 제거하기 위해 촛불을 사방에 켜놓고 있는 커피숍은 사람들로
만원이었다. 
  그들은 커피 한잔을 시켜놓은 채 눈치가 보일 정도로 앉아 있었다.
그러나 최루탄을 발사하는 소리는 끊임없이 들려왔다. 쉽게 데모가 끝날
것 같지가 않았다. 기다리다 지친 그들은 결국 다시 밖으로 나왔다.
그리고 그들은 또 데모를 구경하기 시작했다.  
  데모대는 대학생들을 중심으로 포위된 전경들을 공략하기 위해 전진과
후퇴를 거듭했다. 그들은 전경들의 직격탄을 막기 위해 바리케이드를
앞세우고 전진해 갔다. 그러나 전경들의 최루탄 때문에 가까이 가지는
못하고 있었다. 
  날이 점점 어두워지고 있었다. 날이 어두워지면 날아 오가는 최루탄과
돌이 보이지 않기 때문에 쌍방이 큰 부상을 입을 수도 있었다. 
  그때, 공장의 노동자 차림을 한 두 사람이 인근의 자동차 정비센터에서
폐타이어를 굴려오기 시작했다. 그리고 나서 그들은 그것에 휘발유를
뿌리고 불을 붙였다. 타이어에 불이 붙자 그들은 그것을 사면초가인
전경들을 향해 굴리려고 했다. 
  그와 동시에, 작은 가방을 대각선으로 맨 한 남자가 그들을 가로막으며
최루탄 연기가 자욱한 군중들의 앞으로 나갔다. 그의 얼굴은 눈만을
제외하고 모든 부분이 메리야스를 찢은 것 같은 천으로 둘러져 있었으며
손에는 휴대용 스피커가 들려있었다. 그는 스피커를 이용해 흥분해 있는
군중들을 향해 외쳤다. 
   여러분, 우리의 적은 결코 전경들이 아닙니다! 우리의 적은 결코
전경들이 아닙니다! 
  그가 목소리를 높여감에 따라 그 소리를 들은 군중들이 차츰 조용해져
갔다. 군중들의 반응으로 보아 그는 데모를 이끄는 주동자에 속하는 것
같았다. 이쪽의 군중들이 조용해지자 전경들도 최루탄 발사하는 것을
멈췄다. 불리한 상황인데다 상대편이 공격을 멈췄는데 스스로 화를 자초할
필요는 없다고 생각한 것 같았다.그들 역시 누구를 위해 싸우는지도
모르는 이 소모전에서 휴전을 하고 싶다는 생각이 간절할 터였다.
전경들이 공격을 멈추자 역을 중심으로 양 옆 쪽에서 공략하던 데모대도
투석을 중지했다.
   독재타도, 호언철폐! 우리의 적은 저 불쌍한 전경들이 아닙니다.
우리의 형제이자 친구이며 아들들인 저 불쌍한 전경들 몇 명 혼내준다고
해서 뭐가 달라지겠습니까? 그들도 우리처럼 독재정권의 피해자일
뿐입니다. 우리가 지금 이러고 있는 것은 우리의 의사를 온 국민에게
알리고 민중의 힘으로 그 뜻을 이루려는 것입니다. 
  목소리는 쉬어있었으나 강렬했다.
   자 오늘은 그만하고 모두 이리로 모이십시오! 
  대모가 끝났음을 알리는 남자의 말에 많은 사람들이 사방으로 흩어지고
또 많은 사람들이 넓은 원을 그리며 폐타이어가 타는 주위로 모여들었다. 
   자- 육 천만 잠들었을 때 우리는 깨어!  하나, 둘, 셋! 
   육 천만 잠들었을 때 우리는 깨어, 배달의 농사형제 울부짖는 날,
손가락 깨물고 맹세하면서어엇, 진리를 외치는 형제들 있다… 
  앞에 섰던 남자가 농민가를 선창하자 둥글게 둘러앉은 군중들이 따라서
노래를 불렀다. 그러자 남자는 학생들 중에서 몇 명을 불러 내 4박자,
8박자 춤을 추게 했다. 꼭 마당놀이 공연을 하는 것 같았다.
  어깨동무를 한 네댓 명이 데모가에 맞춰 추는 춤을 구경하던 진숙과
가은은 자신들도 모르게 무리의 뒤쪽에 앉아 손동작을 하며 귀에 익은
노래를 따라 불렀다. 분위기는 꼭 캠핑이라도 온 것 같았으며 기분은
안중근 의사라도 된 것 같았다.
  군중을 지휘하던 남자는 한 동료에게 목이 아프다는 제스처를 하며 들고
있던 휴대용 스피커를 건네준 뒤 군중들 틈을 비집고 밖으로 나갔다.
   야! 
  노래에 정신이 팔려있는데 누가 등을 두드리자 진숙은 깜짝 놀라서
뒤돌아보았다. 메리야스를 찢어서 복면을 한 그 남자였다.
   누구? 
   나 국발이야. 따라와! 
  진숙과 가은은 영문도 모른 채 국발을 따라 나섰다. 그는 자주 주위를
돌아보며 먹자골목을 향해 가고 있었다.
   어디 가는 거예요? 
  진숙이 물었다.
   목도 컬컬한데 막걸리나 한잔하자고… 
   왜 아직도 복면을 쓰고 있죠? 
  진숙의 말에 국발이 복면을 벗어서 길가의 쓰레기통에 집어넣었다.
   전경들의 카메라에 얼굴이라도 찍히면 곤란하잖아… 리스트에 올라
있거든! 
  데모가 끝나자 다시 문을 열은 한 술집으로 그들은 들어갔다. 자리에
앉자마자 국발은 순대와 막걸리를 시켰다.
   숙녀들의 의사도 물어보지 않고 그렇게 마음대로 시켜도 되나요? 
  자신이 좋아하지 않는 음식을 시킨 것에 대해 가은이 초면의 국발에게
항의 조로 말했다.
   미안합니다. 하지만 이 집은 순대에 막걸리나 소주밖에는 팔지
않습니다. 그건 그렇고, 미쳐 인사를 못 나눴군요. 
  진숙이 가은과 국발의 소개를 했다.
   조국이 위태로운데 목에 술이 넘어가나요? 
  동지들을 두고 혼자만 빠져 나온 국발에게 가은이 농담 반, 비웃음 반의
질책을 했다. 그러자 국발은 고개를 숙이고 빙그레 웃었다. 그리고 나서
진담인지 농담인지 알아듣기 어려운 말을 했다.
   술을 먹고 대모를 하면 주정에 불과한 경범죄라는 얘기가 있어서
잡혀가지 않으려고…  
  아주머니가 술을 가져오자 국발은 그것의 주둥이를 손가락 사이에 끼고
능숙한 솜씨로 잘 흔든 뒤 진숙과 가은의 잔에 딸라주고 자기 잔에도
따랐다.
   아저씨는 무엇 때문에 그렇게 대모를 하죠? 
  나무젓가락으로 막걸리 잔을 저어 단번에 들이키고 있는 국발에게
가은이 물었다.
   허허- 진숙이도 처음에 그런 질문을 하더니 가은씨도 그런 질문을
하는구만… 
  국발은 진숙에게 했던 똑 같은 대답을 했다. 그러자 가은이 다시 질문을
했다.
   데모를 해서 세상이 그렇게 바뀔 것이라 믿고 있나요? 
   바뀌겠지요. 
   나는 누가 정권을 잡아도 결국은 똑 같을 것이라 보는데… 
  진숙이 끼여들어서 이야기를 이어갔다.
   가진자들의 생각이 조금씩 다르다 해도 얼마나 다르겠으며 없는자들을
위해 무엇을 할 수 있겠어요. 결국 누구라도 같은 권력과 같은 자리에
오르면 똑 같아 지는 것 아니었던가요? 
   그럴 수도 있지. 사람은 누구라도 보다 넉넉하고 나은 삶을 지향하지
지금 보다 못한 삶을 지향할 리는 없지. 있는 놈들이 더한 다는 말이
있듯이, 그러다 보니 처음에는 큰 뜻을 가지고 시작했다해도 누구든 그
자리에 오르고 보면 그것에 안주를 하고 싶어지고, 그 권력과 부를
어제까지나 누리고 싶어 자신과 타협을 하게 되고, 또 그렇지 않다해도
받는 사람이 아닌 주는 사람의 입장이 되고 보면 시각이 어떤 범주를
벗어나기는 어려우니까. 그러나 수술을 받기 전의 피부가 썩어 가는
고통은 참기 어려워도, 썩어 가는 부위를 도려내는 수술을 받고 나서의
고통은 아무리 심해도 참을 수 있는 거야. 왜냐? 피부가 썩어 가는 고통은
점점 심해지는 증상에서 나오는 절망의 고통이지만, 수술을 받고 나서는
상처가 나아가는 희망의 고통이니까! 
   그러니까, 소외계층에 희망을 주기 위해 데모를 한다는 말인가요? 
  그러나 국발은 그것에 대해서는 대답을 하지 않았다.
   나는 곧 있을 대통령선거에 가장 개혁적인 인물을 찍을 거야. 그가
정말 혁신적인 개혁을 이룰 것이라는 것은 장담을 못하지만 그래도 그가
당선되고 나면 지금과 다른 새로운 시대가 열릴 것이라는 희망은 가질 수
있잖아. 대통령과 고위 관료가 온 국민에게 그런 희망만 되어 준다고 해도
모두가 신바람이 나서 살아갈 수 있을 것이고, 넓게 볼 때는 집집마다
수천만 원씩의 돈 다발을 안겨주는 것보다도 백 배 나아! 
   그러나 기득권층은 개혁적인 대통령을 바라지 않을 걸요. 손에 쥔 것이
달아날지도 모른다는 불안 때문에 현재 그대로의 상태를 유지하기
바라지… 그렇게 보면 재력과 지식을 가지고 법을 제정하며 국민의 여론을
이끌고 조작할 수 있는 사람들 또한 그들이기 때문에 쉽게 개혁적인
대통령이 탄생하기는 어려울 거구요. 노점을 하며 가진 것이라고는 손수레
하나 뿐이 사람들도 정권이 바뀌어 개혁적인 대통령이 들어서면 나라가
온통 뒤집어져 인공치하에서와 같이 쑥대밭이 되는 줄 알던데요 뭐.
이것이 다 권력층의 사주를 받은 언론매체와 기득권층의 지식인들이
조작한 여론이구요. 
   그러니까 우리가 데모를 하는 것 아니겠어! 
  국발은 더 이상 길게 설명하지 않았으나 그가 왜 데모를 하는지 알 수
있을 것 같았다. 
  국발은 대부분의 술을 혼자서 들이켰으며 내용물을 토해내고 쓰러지는
막걸리병 수에 비례해 말이 많아져 갔다. 그는 묻지도 않은 자신의 불우한
성장배경과 가정환경을 얘기하기도 했으며 전혀 입을 열 것 같지도 않던
개똥철학도 서슴없이 풀어놓았다. 그리고 중간 중간에 진숙에 대해 궁금한
것들을 하나씩 하나씩 묻기도 했다. 하지만 진숙은 그가 말할 때면 고개를
끄덕이며 말없는 미소를 보냈으나 자신에 대해 질문을 하기라도 하면
곤욕스러운 표정을 짓곤 했다. 그리고 그의 대답 대신 막걸리를 조금씩
마시고 있었다. 국발도 진숙의 마음을 읽었는지 그가 대답을 못해
머뭇거릴 때면 다른 얘기를 꺼내곤 했다.   
   진숙! 가끔 전화를 걸어도 되겠지? 막걸리나 한 잔씩 하게… 
  진숙이 그만 일어나야겠다는 생각을 했을 때, 술에 취한 국발이
정확하지 않은 발음으로 발했다. 그러나 진숙은 대답을 하지 않았다.
그리고 그때부터 줄곧 침통한 표정을 지었다.
  국발은 진숙과 가은이 버스 타는 곳까지 이런저런 얘기를 하며
따라왔다. 그러나 가은만 그의 말에 박자를 맞출 뿐, 진숙은 넋이 빠진
사람같이 좀처럼 말이 없었다. 버스가 오자 진숙은 뒤도 돌아보지 않고
올라탔다. 그리고 빈 뒷자리에 가 앉았다. 
   바이! 
  버스가 출발하자 가은은 몸을 틀어 뒤 창문을 바라보며 손을 흔들었다.
   진숙아, 그 사람 너를 무척 좋아하나 봐! 팔이 빠져라 손을 흔드는데…

  그러나 진숙이 뒤를 돌아 본 것은 한참 뒤인, 교통체증으로 거북이 같이
움직이던 버스가 신호등에 걸려서 서있을 때였다. 국발은 그 때까지도
가로등 밑에 서서 손을 흔들고 있었으나 진숙은 눈물 때문에 앞이 가려
그를 알아볼 수 없었다.
  진숙은 밤새도록 한숨도 못 자고 있다가 아침 일찍부터 자리에서
일어났다. 밤새도록 울어서 눈이 빨갛게 충혈 되어 있었다. 남들에게 그런
모습을 보지지 않기 위해 그는 세면을 한 뒤 화장을 했다. 그리고 그는
아침 밥을 먹자마자 도서관을 간다는 핑계를 대고 집을 나왔다.
  아침이라 거리는 한산했다. 시내 쪽으로 얼마를 걸어가자 한 성형외과
간판이 보였다. 진숙은 성형외과 앞에 멈춰 서서 머뭇거렸다. 그는
자신에게 필요한 병원이 어떤 종류의 것인지도 모르고 있었다. 성형외과로
가야할까? 아니면 일반외과? 아니면 비뇨기과? 아니면 산부인과? 누구를
잡고 물어 볼 수도 없었다. 그러나 잘은 몰라도 성형외과로 가야할 것
같았다. 진숙은 아침이라 환자들이 없을 거라는 생각이 들자 용기를 내어
병원의 유리문을 밀었다. 그러나 문은 굳게 닫혀 있었다. 그 때서야 그는
옆에 붙은 안내판을 보았다. 진료시간은 아침 9시 30분부터 였다. 9시
30분이 되려면 아직도 20분 정도가 남아있었다. 그는 다시 시내 쪽을 향해
무작정 걷기 시작했다.
  시내에 들어서자 그는 기침을 해댔다. 아직도 여기저기서 최루탄 냄새가
풍겨오고 있었다. 그는 사람들의 통행이 뜸한 보문산 쪽으로 걸어갔다.
얼마 가지 않아서 거기에 전에 본 기억이 있는 한 성형외과가 교도소
건물처럼 차디찬 외양을 하고 서 있었다. 그는 다시 그 앞에서 머뭇거리다
한참 만에야 안으로 들어가기 위해 문으로 다가갔다. 자동문이었다. 문은
소리도 없이 열렸는데, 그가 들어가는 것을 어떻게 알았는지 모든
사람들의 시선이 그에게 쏠렸다. 접수대에 앉아 있는 경리의 동그란 눈.
서류철을 들고 진찰실로 들어가다가 멈춰 선 키 작은 간호사. 대기의자에
앉아 여성잡지를 보다 고개를 쳐든 젊은 남자와 여자. 착각으로 남의 집
문을 열고 들어갔다가 주인과 눈이 마주 쳤을 때처럼 당황한 진숙은
부리나케 뒤돌아 나왔다.
  그는 자신이 결코 의사의 면전에서 상담을 할 수 없다는 것을 알았다.
그는 다른 병원을 찾는 대신 학교로 향했다. 전화를 이용할 생각이었다.
  오전이라서인지 수업거부 중인 학교는 사람이 많지 않았다. 다른 때도
그랬지만 이공대 쪽은 특히 더 그랬다. 누구에게 협박전화라도 할 것처럼
그는 주의를 둘러보고 나서, 적어 온 전화번호를 조심스럽게 눌렀다. 곧
신호음이 가다가 끊기며 여자의 음성이 들렸다.
   예, 임성철 성형외괍니다. 
   저, 저, 원장님 좀 부탁합니다. 
   누구시라고 전해드릴까요? 
   그냥 손님인데요. 
   잠깐만요. 
  수화기를 내려놓는 소리가 나고 이어서 음악소리가 들려왔다. 다행이
원장은 바쁘지 않은 것 같았다. 진숙은 크게 심호흡을 했다.
   예, 전화 바꿨습니다. 
   저, 저, 상담을 할려구 그러는데요. 
   상담을 할 것이면 직접 찾아오시지 왜? 
   저, 사정이 있어서… 
   말씀해 보세요! 
   거기 성전환 수술을 할 수 있나요? 
   … 
  의사는 놀라는 반응도, 이렇다 할 대답도 없었다.
   되나요? 
  진숙이 다시 물었다.
   성전환증이군요. 상태가 어떤가요? 
  상태를 묻는 의사의 태도에 진숙은 용기가 났다. 그려는 떨리는
목소리를 가라앉히며 천천히 몸의 상태와 사정을 얘기했다.
   염색체 검사를 해봐야 알겠지만, 짐작으로는 클리네펠터 증후군인 것
같군요. 그러나 그렇다고 해도, 내가 아는 한 국내에서 성전환 수술이
실시된 예가 없고 또 아직은 사회 통념상 허용되지 않기 때문에
불가능하다고 할 수밖에 없습니다. 앞으로 5년에서 10년정도 지나면
모르겠습니다만… 
  의사의 말투는 매우 부드러웠다. 그러나 진숙에게 있어서는 마치 사형을
언도하는 판사의 목소리처럼 들렸다. 동시에 그는 머릿속이 하얗게 변하며
전화수화기를 들고 있지도 못할 만큼 온몸의 힘이 쭉 빠져나갔다. 그는
힘없이 수화기를 내려놓았다. 그리고 막 사랑하는 이로부터 실연을 당한
여자처럼 그 자리에 쭈그려 앉아 소리없이 울음을 터뜨렸다.
  울다가 지친 진숙은 힘없이 걸어서 도서관으로 갔다. 그의 눈 주위에는
눈물자국이 그대로 남아 있었으나 남들의 시선에 신경 쓸 정신이 없었다.
그는 장서의 목록을 뒤져 한 의학백과사전의 카드를 찾아 그 이름과
청구기호를 도서대출카드에 적었다. 그리고 그것을 아르바이트를 하는
여자 사서에게 내밀자 그는 두꺼운 책 한권을 찾아다 줬다.
  진숙은 책을 들고 열람실 밖의 창가로 갔다. 그리고 그는 천천히 책장을
넘겨  클리네펠터 증후군 을 찾았다.
  그 내용은 이러했다.
   XXY염색체 변형은 염색체의 수와 염색체의 이상을 말한다. 정상적인
모든 사람은 그 신체의 각 세포에 23개의 쌍으로 이루어진 46개의
염색체를 갖는다. 이러한 23개의 쌍 중에서 22개의 쌍은 각 개인 대부분의
생물학적 특성을 갖는 체염색체이며 나머지 한 쌍은 성별을 결정하는
성염색체이다. 여성의 경우는 두개의 X염색체를 가져 XX염색체로 표기가
되며 남성의 경우는 하나씩의 X염색체와 Y염색체를 가져 XY염색체가 된다.
그리고 배란기에 이러한 염색체의 존재 여부는 성별을 결정하기도 한다.
  그러나 드물게는 염색체가 하나 더 많은 XXX염색체나 XXY염색체,
XYY염색체를 가진 사람이 나타나기도 한다. X염색체가 정상인보다 하나 더
많을 경우 XXY염색체를 가진 남성이 생겨나게 되는데, 이러한 것을 
클리네펠터 증후군 이라고 한다. 이러한 염색체 결함을 가지고 태어나는
남성은 가슴이 커지고 생식기능을 갖지 못하는 중성이 되며 알코올
중독이나 동성연애 등의 반사회적인 행동 패턴을 가질 수 있다.  
  진숙은 글을 모두 읽고 나서 다시 눈물을 흘렸다. 그의 몸이 여자처럼
된 것은 자기최면이나 성장환경 때문이 아니었던 것이다. 그것은 천형과도
같은, 날 때부터의 족쇄였다. 진숙은 자신의 몸과 행동이 다름 아닌 신이
그렇게 되도록 처음부터 프로그램 한 원죄라는 것을 알자 하늘이
원망스럽기도 했고 한편으로는 기나긴 세월을 찰거머리처럼 따라다니던
죄책감이 얼마간 수그러졌다. 그러나 그렇다고 해서 현실이 바뀐 것은
하나도 없었다.

  국발은 어떻게 전화번호를 알아냈는지 진숙의 집에 자주 전화를
걸어왔다. 그러나 진숙은 가족들에게 무조건 없다고 하라고 시켰다.
전화통화가 안되자 국발은 편지를 보내기 시작했다. 그 내용은 잡다한
이야기들로 몇 장씩을 채우고 있었으며 끝에는 항상 언제 어디로 나와
달라는 글이 추신으로 쓰여 있곤 했다. 그러나 진숙은 이렇다 할 핑계
한마디 없이 이 일방적인 약속을 한 번도 지키지 않고 있었다. 대신에
편지나 전화가 온 날은 하루종이 방구석에만 틀어박혀 멍하니 앉아 있기가
일쑤였다.
  어느 날 오후, 진숙이 가벼운 체육복 차림으로 가게에 가기 위해 집을
나서는데 국발이 앞을 가로막았다. 진숙을 만나기 위해 그는 집 앞 골목에
숨어서 하루종일 기다린 듯했다.
   안녕! 
  국발이 수줍은 미소를 지으며 말했다. 그러나 진숙은 아무 말 없이
그대로 서 있었다.
   술이나 한 잔 할까? 
  국발은 진숙의 대답을 기다리지도 않고 앞서서 걸어갔다. 진숙은
곤욕스러운 표정으로 잠시 망설이다가 어쩔 수 없다는 듯 국발을 따라
나섰다.
  국발은 막걸리를 파는 집이 길 옆에 버젓이 있는데도 그대로 지나쳐
갔다. 그러다 그가 들어간 곳은 맥주를 파는 집이었다.
  창가에 자리를 잡은 국발은 진숙이 들어와 앉자 어설픈 미소를 지어
보였다.
   뭐 먹지? 
  그러나 진숙의 입에서는 아무 말도 없었다. 길게 느껴지는 침묵이 흐른
뒤 국발은 아주머니를 불러 주문을 했다.
   아주머니! 여기 맥주 세 병과 과일 한 접시 주세요. 곱빼기로! 
  분위기를 풀고자 하는 국발의 농담 역시 어설펐다.
   잘 지냈어? 
   예. 
  진숙의 대답은 기계적이었으나 처음으로 입을 뗀 것이었다.
   날씨가 좋지! 
  진숙은 국발의 말에 다시 기계적인 행동으로 창 밖을 바라보았다.
그러나 날씨는 금방 비라도 올 것 같았다.
   … 
   그렇게 화난 것 같은 표정을 하고 있으니 더 예쁘네! 
   … 
   학교는 가 봤어? 
   저번에 한번… 
  그때 종업원이 맥주와 안주를 날라다 놓고 갔다.
   맥주 잘 먹지? 
  국발이 맥주병을 집으며 말했다.
   저보고 어쩌라는 것이죠? 
  진숙의 목소리는 갑작스러운 것이었다. 그러나 국발은 그의 시선을 피해
고개를 떨구며 아무 말없이 진숙의 잔에 맥주를 따랐다. 그리고 나서
자기의 잔에도 술을 가득 채웠다.
   자 먹자구! 불만이 있어도 먹고 나서 해. 
  그러자 진숙은 오기라도 보이려는 듯 잔을 들어서 벌컥벌컥 단숨에
들이켰다. 이것을 지켜보던 국발은 진숙의 빈 잔에 다시 술을 따라주고
나서 자기의 잔을 입에 가져갔다.
   어쩌라는 거죠? 
  이번의 목소리는 크고 날카로웠다.
   뭘 어쩌긴… 난 그냥 진숙의 얼굴이 한 번 보고 싶었을 뿐이야. 그냥
이렇게 얼굴이나 한 번 보면 돼! 
   … 
  또 길게 느껴지는 침묵이 흘렀다.
   얼굴만 대해도 진저리가 날만큼 내가 그렇게도 싫은가? 
   … 
  다시 한번의 침묵이 흐르며 각자가 맥주잔만을 비워냈다. 
   어쨌든 나는 이 얘기를 하고 싶어. 나는 진숙을 보자마자 첫눈에
반했어. 아주 짧은 순간이었지만 첫눈에… 
  진숙이 다시 단숨에 잔을 비우고 나서 국발을 노려봤다.
   그걸 진정한 사랑이라고 믿나요? 
   사랑이면 사랑인 거지, 사랑에도 수준이 있나? 
   수준이 있다는 것이 아니라, 그것은 나의 외모만을 보고 반해 사랑을
느낀 것이잖아요. 그렇다면 내가 사고를 당해 얼굴이 흉측하게 되거나
나이가 먹어 늙으면, 순식간에 반했던 것처럼 사랑의 감정이 순식간에
사라져버리겠네요. 
   아직 수련이 부족한 신학도로서 나는 자주 그런 문제에 부딪치게
되는데, 실체가 없는 사랑이 있을까? 남녀의 사랑 중에 진정한 플라토닉
러브가 있겠냐고? 
   … 
   모르긴 해도, 남녀의 사랑 중에는 플라토닉한 사랑은 있을 수 없다고
봐. 아무리 고귀한 영혼을 가지고 있고 정신적으로 존경할 만한 사람이
있다고 해도, 그 모습이 원숭이나 소의 모습을 하고 있으며 뱀의 껍질과
같이 보기만 해도 소름이 끼치는 피부를 가지고 있다면 어느 누가 그를
이성으로서 사랑할 수 있겠어? 정상인으로서는 불가능한 거야. 사람들은
사랑하는 상대의 육체가 갑자기 뱀으로 변해도 계속해서 사랑을 할 것이라
스스로 믿고 말을 하지만 그것은 불가능하지. 또 설사 그렇게 된다고 해도
그들이 사랑하는 것은 원숭이나 소가 아니라, 그 전에 사람의 형상을 하고
아름다운 미소를 보내주던 그 기억을 곱씹으며 그 추억과 환상을 사랑하는
것일 뿐이고… 그렇게 보면 유일한 사랑이란 감각에서 나오는 사랑일
수밖에 없어. 눈에 보이는 육체와 귀로 들리는 목소리와 코로 맡을 수
있는 냄새와 손에 만져지는 피부를 통해서 사랑의 감정이 생겨나는 거지. 

   그렇다면, 상대의 육체가 썩어서 문드러진 다음에도 계속해서 생각하며
사랑의 감정을 느끼는 것은 뭐죠? 
   그것 역시 상대가 살아있을 때의 육체적인 환상을 쫓는 것이지. 
   못 생긴 사람인데 지식과 교양, 인격 때문에 사랑을 느끼는 것은? 
   그것은 그것으로 인해 못 생긴 육체가 잘생긴 것처럼 여겨지는 거야.
낙지의 다리를 봐. 빨판이 달려 있으며 뱀처럼 꿈틀거리는 그것은 매우
징그럽지. 그러나 낙지를 좋아하는 사람들의 눈에도 그렇게 보일까?
사람은 누구나 자기를 즐겁게 해주고 자기에게 이익이 되는 것은 잘나
보이고, 반대로 해가 되는 것은 예쁜 것도 징그러 보이는 거야. 역시
환상이랄까. 그러나 아무리 교양이 있고 지식이 있다고 해도 그 육체가
어느 한계를 벗어나 원숭이나 소와 같으면 이성적으로 사랑할 수 있겠어?
그것은 이성적으로 사랑하는 감정을 떠나서 존경하는 감정일 뿐이야. 정말
육체에 상관없이 그런 정신에서 나오는 것 때문에 사랑을 할 수 있다면
사람들은 동성을 이성과 똑 같이 사랑해야 돼. 생긴 것과 상관없이 말야. 
   신학도의 괴변인가요? 
  말은 그렇게 했어도, 진숙은 국발의 말에 많은 부분을 수긍하고 있었다.
진숙은 한숨이 절로 나왔다. 그는 국발의 가치관이 속속들이 보이는 말을
들으며 그와의 관계가 이제는 정말 가망이 없다는 판단을 내렸다. 또,
그렇지 않다해도 끝내야 한다는 생각을 했다.
  하지만 국발은 술이 거나하게 오르자 한술 더 떠서, 웃기는 말 같지만
자신은 진숙이 아니면 평생토록 절대 결혼을 않겠다는 둥, 진숙이 지옥을
간다해도 끝까지 따라 가겠다는 둥의 말을 해댔다. 술에 취한 그의 발음은
부정확했으나 그 뜻은 단호하고 명료했다. 
  진숙은 그의 말을 들으며 갈수록 더 절망하다가 형식적인 시간을 보낸
뒤 서둘러 집으로 돌아왔다. 그는 마음의 상처가 몹시 덧나가고 있었다.
  그 뒤로도 국발은 자주 편지를 보내왔다. 그러나 진숙은 단 한번의
답장을 했을 뿐이었다. 그것도, 자신은 결혼을 약속한 약혼자가 있는데
그는 지금 미국에서 공부하고 있으며 학교를 졸업한 뒤에는 바로 결혼할
것이라는, 조리에도 안 맞고 변명치고는 매우 궁색한 것이었다.
  어느 날, 진숙이 국발로부터 받은 편지는 봉합엽서였다. 그것은
관제엽서크기로 처음 보는 종류였으며 인쇄된 우표가 붙어있었다.
발신자의 주소는 다름 아닌 D교도소였다. 
  가위로 봉합엽서의 표시된 부분을 자르자 꼭꼭 접었던 종이처럼 넓게
펼칠 수 있었다. 봉투이며 동시에 편지지이기도 한 그 종이에는 파란
볼펜으로 깨알같은 글씨가 촘촘히 쓰여 있었다. 족히 1000자는 될 것
같았다. 그러나 내용은 별 게 없었다. 어쩌다 교도소에 들어 간 것인지
하는 상황얘기, 예의 그렇 듯 진숙을 사랑한다는 얘기, 그리고 마지막에
한 번 면회를 와 달라는 간절한 추신 글귀 등이었다.
  진숙은 둘의 문제가 시간이 흐르며 해결되길 바랬는데, 국발은 아무리
시간이 흘러도 그를 놓아줄 것 같지가 않았다. 지금도 진숙은 감당하기
어려워 비틀거리고 있었다. 정말 이대로 가다가는 서로의 마음에 영영 풀
수 없는 응어리만 남을 뿐이었다.
  진숙은 밤새도록 술을 마신 뒤 다음 날 새벽에야 만취해서 집에
들어갔다. 가은이 그를 보고 행동을 질책했으나 그는 아무 말없이
세면장으로 들어가 구토를 해댔다. 진숙이 세면장에서 나온 것은 한
시간쯤 후였다. 그는 깨끗이 세면을 하고 양치질까지 한 것을 알 수
있었다. 그러나 그의 눈만은 여전히 풀려 있었다. 
  진숙은 자신의 방으로 들어가 문을 잠근 뒤 그가 가장 아끼는 옷이며
가장 여성미를 드러낼 수 있는, 스타킹처럼 몸에 척 달라붙는 붉은색
미니스커트와 팔 없는 흰색 티를 입었다. 
  술에 취한 채 진숙이 그런 차림으로 집을 나가자 가은이 집 앞의
도로에까지 따라나와 계속해서 그를 만류했다. 그러나 그는 곧 올 거라는
말만 짧게 하고 택시를 잡아탔다. 
  택시는 시 외곽을 향해 달렸다. 운전사는 힐끔힐끔 진숙의 탐스러운
다리를 곁눈질해 보곤 했다. 택시는 얼마 가지 않아 D교도소 앞에
도착했다. 외민원실로 가기에 앞서 그는 교도소 앞의 구멍 가게에서
국산인 천 원 짜리 싸구려 나폴레온을 샀다. 그리고 외민원실을 향해
걸어가며 약이라도 먹듯 그것을 들이켰다.
  외민원실에는 접견을 온 사람들로 북적이고 있었다. 그는 핸드백에서
수첩을 꺼내, 적어 온 국발의 수 번을 살폈다. 그리고 그 수번에 맞는
범위의 숫자가 써 있는 창구 앞에 가서 줄을 섰다. 차례가 오자 그가
수번을 얘기했다.
  관복을 입은 교도관은 흰색의 일반 접견카드와는 따로 구분해 놓은
갈색의 접견카드를 뒤적였다. 그리고  공안 이라는 붉은 도장이 크게 찍힌
하나의 깨끗한 카드를 집어들었다.
   주민등록증 좀 주십시오? 
  직원이 그의 주민등록증을 살폈다.
   강진숙씨? 처(妻)군요! 
  직원의 말이 무슨 뜻인지 진숙은 쉽게 알아들을 수 없었다. 
  공안사범은 일반 잡범과는 달리 가족이나 가족이 특별히 허가하는 사람
이외에는 접견이 허용되지 않고 있었다. 교도소를 드나들며 이런 점을 안
국발이, 진숙이 자신을 마음대로 접견할 수 있도록 접견카드의
가족사항란에 그를 아내로 명기해 놓은 것이던지, 그런 속 깊은 배려가
아니라면 그가 진숙을 아내로 삼고 싶은 간절한 욕구에서 그런 곳에까지
그렇게 적어 넣었을 터였다.
  진숙은 접견실로 가기 위해 팻말을 따라 교도소 안으로 들어갔다.
지나가던 군인들이 멈추어 서서 그를 향해 낮은 휘파람을 불었다. 진숙은
자신의 다리로 쏠리는 많은 사람들의 시선이 아무렇지도 않은 듯 천천히
걸어서 접견실을 찾아갔다.
  접견실까지는 왔는데 그 다음은 어떻게 해야 할지 몰라서 진숙은 군복을
입은 자기 또래의 군인에게 물어왔다. 팔에  경비교도대 라고 쓰인
반달마크를 붙인 군인은 진숙이 내미는 접견표를 보더니 30분쯤
기다리라고 했다. 그러면 스피커에서 접견표에 적힌 수번을 부르며
접견실을 지정해 주는데 그때 그 해당 호실에 들어가면 된다고 했다.
그리고 그는 미결수의 경우 접견시간이 단 5분뿐이니 하고 싶은 말을
생각해 두었다가 요약해서 하라는 조언까지 덧붙였다.
  놀러오듯, 젊은 사람들의 대부분은 웃으며 접견을 와서 친구들이나
가족들을 보고 가곤 했다. 고뇌에 찬 표정으로 왔다가 울며 가는 사람들은
대부분 늙은 부모들이었다. 한 늙은 할머니는 접견실을 나와서 땅에
철퍼덕 주저앉더니 하늘이라도 무너진 것처럼 땅을 치며 목놓아
대성통곡을 해댔다.
  다른 때라면 몰라도, 진숙은 다른 사람들에게 신경 쓸 정신이 없었다.
그는 한 자리에 서있지 못하고 왔다갔다했는데, 그를 보는 사람은 누구나
그가 감당하기 어려운 갈등과 고뇌에 차 있다는 것을 한 눈에 알아 볼 수
있었다. 
  방송에서 국발의 수번이 나왔다. 접견실은 맨 끝 방인 10호실이었다.
  진숙은 접견실의 갈색 나무문을 밀고 안으로 들어갔다. 안은 한 평쯤
되었고 역시 갈색의 등받이 없는 나무의자가 하나 놓여 있었다. 정면에
쇠창살이 쳐진 유리가 가로놓여 있었고 그 너머로 푸른색의 수복에 갈색
수번을 단 국발이 형광등 불빛을 받으며 서 있었다. 또 그 옆으로는
교도관 한 명이 의자에 앉은 채 손으로 볼펜을 빙빙 돌리며 대화 내용을
기록하기 위해 대기하고 있었다.
   안녕! 
  국발이 웃으며 진숙에게 인사를 건넸다. 그러나 진숙은 결코 웃지
않았다.
  핸드백을 바닥에 천천히 내려놓은 진숙은 아무 말없이 흰색의 팔 없는
티를 벗었다. 그의 그런 예상치 못했던 갑작스런 행동에 국발과 교도관이
동그란 눈을 하고 그가 무슨 짓을 하려는 것인지 멍하니 바라봤다. 그러나
그는 아무도 없는 탈의실에서 혼자 옷을 벗듯, 벗어 든 티를 핸드백 위로
던지고 나서 다시 메리야스를 벗었고, 이어서 브래지어까지 풀어 핸드백
위로 던졌다. 그때 국발이 그를 향해 뭐라고 외쳤다. 그러나 그는 귀라도
먹은 것처럼 가슴을 출렁이며 계속해서 스커트를 벗어 옆으로 던졌다.
마지막 남은 팬츠마저 벗어 던지자 그는 완전한 나체가 되었다. 더 이상
벗을 것이 없자 그는 자신의 몸이 상대에게 잘 보이도록 갈색의 의자에
올라가 섰다. 그는 눈을 감은 채 그렇게 1분쯤 서 있었다. 그 시간은
길고도 긴 시간이었다. 그 시간이 지나자 그는 의자에서 내려와 다시 옷을
하나씩 주워 입기 시작했다.
  진숙은 비틀거리며 집으로 돌아오다 약국에 들렸다. 그는 불면을 핑계로
약사에게 다량의 수면제를 요구했으나 약사는 1회분밖에는 주지를 않았다.
그는 그것을 받아 들고 나와 또 다른 약국으로 가려고 했다. 그러나 그는
다른 여러 약국들을 돌아다니며 수면제를 사 모을 수 있을 만큼 힘이
남아있지 않았다.
  평소에는 걸어서 몇 분이면 갈 수 있는 거리인데도 진숙은 20분 이상을
걸어가고 있었다. 지나가던 사람들이 모두 그를 쳐다봤다. 금방이라도
넘어질 것 같이 비틀거리는 그였기에 사람들의 시선이 집중되고 있었다.
  아파트 밑에 도착하자 진숙은 잠시 멈춰 서서 위를 올려다봤다. 그는
지금까지 그렇게 높아 보이는 건물은 본적이 없었다.
  옥상으로 올라가는 출입구는 잠겨 있을 게 분명했다. 그러므로 그는 이
건물의 최상층인 15층의 복도로 가야할 터였다. 그는 천천히 걸음을 옮겨
엘리베이터를 타는 곳으로 갔다. 엘리베이터의 움직임을 알리는
표시등에는 15층과 12층에 불이 들어와 있었다. 그는 벽에 기대서서
엘리베이터가 내려오기를 기다렸다. 그때 갑자기 비행기가 지나가는 것
같은 이명이 들이며 현기증과 헛구역질이 났다. 그리고 세상이 빙빙
돌면서 모든 것이 무너져 내렸다.
  진숙은 이틀만에 병원에서 퇴원했다. 의사는 가족들에게 그가 절대적인
안정이 필요하다고 말했다. 그날부터 진숙은 다시 방에만 틀어박혀
살았다. 
  가족들은 그에게 무슨 이유로 그러는지 슬며시 묻곤 했으나 그가 이유를
말할 리 없었다. 그가 그렇게 지내자 가장 답답한 것은 가은이었다. 남자
문제로 그런다는 것을 눈치로 짐작은 했으나 진숙이 입을 다물고 있어서
자세한 것을 모르니 어떻게 손 쓸 방법도 없었다. 
  한 달쯤 지난 아침, 진숙은 갑자기 웃는 얼굴로 방에서 나왔다.
가족들은 그의 그런 모습을 보자 반갑기는 했으나, 영문을 알 수 없는
노릇이었다. 하루 아침에 변한 것치고는 그가 너무나 명랑했던 것이다.
그리고 며칠이 지나지 않아서 진숙은 또 한번 가족들을 놀라게 했다.
학교를 휴학하고 외국으로 언어연수를 간다고 한 때문이었다.
  진숙에게는 1,2년 언어연수를 다녀 올 만큼의 돈이 있었다. 그것은
아버지가 죽은 뒤 이모가 그의 유산을 정리하며 자갈밭과 논을 팔아서
저금해 두었던 것으로, 진숙이 어렸을 때는 그것을 이모가 보관하고
있었는데 그가 대학에 들어가자  너도 이제 성년이니 알아서 해라  하며
고스란히 넘겨줬던 터였다. 그 돈은 이자까지 붙어 상당한 액수로 불어나
있었다.
  진숙이 언어연수를 간다고 하자 가족들은 모두 찬성하는 눈치였다. 언제
시국이 안정되어 학교가 정상화될지도 모르는 판국이었으며, 그가 어떤
일로 갈등을 겪는 지는 알 수 없지만 얼마 동안 외국에 나가 모든 일을
잊고 바람이라도 쏘이면 정신건강에 도움이 될 것이라는 생각이 들었던
것이다.
  그러나 문제는 진숙이 유럽이나 미국, 일본이 아닌 이집트나 필리핀으로
언어연수를 가겠다고 하는 것이었다. 어떤 연고가 있는 것도 아니고 많고
많은 나라 중에 하필이면 우리보다도 수준이 떨어지는 나라들이라니…
  가족들은 진숙을 설득하기 위해 모든 힘을 쏟았으나 통 먹혀들어 가지가
않았다. 드디어는 가족들이 양보를 해 영어권이며 보다 가까운 나라인
필리핀으로 결정이 되었다.
  모든 절차가 끝나고 필리핀행 비행기를 타기 전, 진숙은 언제 다시
돌아올 수 있을지 모르는 학교를 둘러보러 갔다가 친구에게서 놀라운
소식을 들었다. 그것은 국발이 교도소에서 집행유예로 풀려난 뒤 다시
데모를 하다가 학교의 도서관 옥상에서 몸에 휘발유와 시너를 섞어 뿌리고
불을 붙여 투신을 했다는 내용이었다. 진숙은 하늘이 다시 무너져 내리는
것 같았으나 그와 진숙의 관계를 알 리 없는 친구는 덧붙이길, 분신이
전국적으로 전염병처럼 번지고 있었다지만 민정당의 차기 대통령 후보가
6.29선언을 한 훨씬 뒤였으므로 명분이 서지 않는 행동이었다고 말했다.

  진숙이 필리핀에서 돌아온 것은 생각보다 빠른 1년 뒤였다. 그러나
그녀는 그전의 진숙이 아니었다. 두 번에 걸친 성형수술로 얼굴은
판이하게 바뀌어 있었으며 성전환 수술까지 마쳐 완전한 성인 여자가 되어
있었다. 이제 호적에서부터 육체까지 어디 하나 그녀가 남자였다는 증거는
남아있지 않았다. 정신적인 문제만 제외한다면.
  가은은 진숙을 만나기 위해 집에 왔다가 그녀를 보고 나서 깜짝 놀랐다.
못 알아 볼 정도로 너무나 예쁘게 달라진 외모도 그랬지만 그녀가 가은이
보는 앞에서 처음으로 속옷을 갈아입었던 것이다.
  진숙은 다른 부위는 모두 완벽했으나 어린 아이의 그것처럼 음모만은
하나도 없었다. 가은은 그녀가 지금까지 자신이 보는 앞에서 옷 갈아입는
것을 꺼린 이유가 바로 그것 때문이라는 생각을 했다. 남들이 보기에는 별
것이 아니지만 당사자로서는 큰 고민이었을 테니까…
  그러나 가은의 짐작과는 달리 진숙의 음모가 없는 것은 성전환수술의
후유증 때문이었다.
  가은은 대학을 졸업하자 서울에 계속 눌러앉아 어느 작은 출판사에
취직을 했다. 동시에 그녀는 하숙을 그만두고 변두리에 있는 어느 작고
낡은 아파트를 하나 얻어 자취를 시작했다. 
  그리고 2년 뒤에는 진숙도 졸업을 하고 서울로 올라갔다. 그것은 가은의
아버지가 외국에 벌여놓은 사업 때문에 가족들과 함께 이민을 가자,
국내에 남기로 한 그녀는 가은과 함께 기거하며 일자리를 구하기 위해서
였다.
  
                        - 시지프의 면죄부 66%끝 -

=================================== 03
                         시지프의 면죄부
                                (마지막)

                                                     
황세연

                                    21

  수사본부가 다시 서울로 옮겨간 뒤, 순석은 지금까지의 피살자들과
스타일이 비슷한 연예인들의 신상명세와 사진을 들고 호텔로 병석을
찾아갔다. 
  병석이 기거하는 방은 노트북컴퓨터 한 대와 휴대용 프린터, 그리고
수많은 서적들과 논문, 자료들이 아무렇게나 어지러져 있어 발을 들여놓을
틈이 없었다. 호텔방이라기보다는 서재에 가깝게 보였다.
  순석의 전화를 받고 급히 치웠는지, 병석은 종이들이 유일하게 널려있지
않은 소파로 그를 안내했다.
   연구에 많은 진전이 있었습니까? 
  순석은 들고 온 종이 봉투를 탁자에 내려놓으며 말했다.
   진전은요. 이제 겨우 몇 가지의 자료들을 모았는데 연관이 있는 것끼리
분류하고 분석하려면 수개월은 족히 걸릴 것 같군요. 게다가 자료들에는
한자(漢字)까지 섞여 있어서… 
  순석은 자리에 앉으려다가 무엇이 발에 걸리자 그것을 주워들었다.
호치키스로 철한 얇은 종이 뭉치였다. 겉표지에는  일란성 쌍둥이  4 
라는 사인펜 글씨가 쓰여 있었다.
   일란성 쌍둥이를 조사하고 있나보죠? 
  순석은 병석에게 서류를 건네주고 의자에 앉았다.
   예. 전에도 말했듯이 이 방법이 범죄의 유전에 대한 연구를 하는데
가장 보편적인 것이니까요. 이것은 어느 일란성 쌍둥이들을 면담한 기록과
또 그들이 작성한 설문지들을 철해둔 겁니다. 
  병석은 다른 서류들이 쌓여있는 침대 밑 쪽으로 그것을 던지고 나서
계속 말을 이어나갔다.
   그런데 이 쌍둥이들에게서 우연치고는 좀 이상한 것을 발견했습니다.
이 일란성 쌍둥이들은 지금 35살이 되었는데, 채 백일이 지나기도 전에
부모가 모두 죽었답니다. 그래서 한 명은 충북의 어딘가에 살던
큰아버지가 입양해 키웠고 또 한 명은 영아원에 맡겨졌다가 제주도의 어느
양부모 밑에서 자랐지요. 이상한 것은, 연고감이나 지리감이 없는 그렇게
판이한 장소의 판이한 환경에서 떨어져 자랐는데도 너무나 비슷한 점이
많다는 겁니다. 그들은 제가 면담을 할 때까지 서로 만나본 적도
없었다는데, 제가 면담을 위해 각기 따로 찾아갔을 때는 모두
스포츠머리를 하고 있었고 갈색의 양복을 입고 있었으며 비슷한 모양의
흰색 구두를 신고 있지 않겠습니까. 처음에는 한 사람이 장소를 옮기며 두
번의 면담을 하는 줄 알았을 정도였다니까요. 뿐만 아니라 그들은 직업도
비슷한 종류였고 신맛 나는 음식과 소주를 즐겨 먹었으며 아카시아 향기를
좋아했습니다. 이 외에도 너무나 비슷한 점들이 많았는데 이런 것들은
동물의 본능이 그렇듯, 사람에게도 그런 기초적인 감각이 유전되거나 또는
일란성 쌍둥이라는 신체구조의 동일성 때문에 살아가는 과정에서 여러
가지의 특징이나 행동패턴들이 그들의 몸에 맞도록 똑같이 정착된 것이
아닌가 가정할 수 있겠죠. 그런데 정말 이해가 가지 않는 것은 바로 이런
것들입니다. 그들은 모두  정숙 이라는 이름을 가진 여자와 몇 년 사귀다
헤어졌고 다시  경희 라는 이름을 가진 여자와 재혼을 했으며, 모두
첫아이가 딸이 태어나자  미소 라는 이름을 지어준 거죠. 부분적인 것들을
알아 봤는데도 이 정도니 모르는 부분들은 공통점이 얼마나 많겠습니까.
이 모든 것을 우연으로 치기는 무리가 있고 무슨 설명이 필요할 것 같지
않습니까? 
   정말, 신기하군요. 
  예의 상 대답은 그렇게 했어도 순석은 별 관심이 없는 듯한 목소리였다.
또한 그런 얘기를 듣고 있을 만큼 한가하지도 않았다.
   우리 수사관들이 피살자들과 닮았다고 생각되는 연예인들을 추려
봤습니다. 조금이라도 외모나 분위기가 닮았다고 생각되면 모두 포함을
시켰죠. 많은 수사관들이 참여하다보니 서로의 안목이 달라서인지 꽤
많더군요. 한번 봐 주십시오. 
  순석은 종이봉투에 들은 서류와 사진을 꺼내서 병석에게 내밀었다.
병석은 그것들을 집어들고 꼼꼼히 살펴나가기 시작했다. 그는 중간에
순석을 위해 냉장고에서 음료수를 한 잔 가져왔을 뿐 두 시간이 넘게
움직이지도 않고 그대로 앉아 서류에 눈을 박고 있었다.
   여기에 표시를 해도 되겠죠? 
  신문을 든 채 졸고 있던 순석이 병석의 목소리에 놀라서 눈을 떴다.
   뭐라구요? 
   여기에 있는 명단에 표시를 해도 되겠냐구요? 
   그러세요. 
  병석이 연예인들의 명단에 볼펜으로 뭔가를 적는 사이 순석은 몸을 뒤로
젖히며 하품을 했다. 그러고 나서 그는 병석이 무엇을 적고 있는지
들여다봤다. 병석은 연예인들의 이름 옆에 번호를 써넣고 있었다. 
   제가 생각하는 다음 예상 피해자들입니다. 가장 확률이 높다고
생각되는 사람이 영화배우 이명출, 그 다음이 탤런트 오월희, 그 다음이
가수 김미진 순이죠. 이것은 객관적인 자료를 토대로 확률을 계산한
것이기도 하지만 저의 직감에 보다 많은 비중을 둔 겁니다. 왜 직감에
많은 비중을 뒀는지는 차후에 시간이 나면 자세히 말씀드리죠. 
  그 예상자들이 주관적인 직감에 의해 추려졌다는 말에 순석은 믿음이 안
간다는 표정을 하고 명단을 들여다봤다. 그런 직감이라면 점쟁이가
병석보다 더 나으면 나았지 못하지는 않을 터였다. 
  그러자 순석의 표정을 읽은 병석이 다시 말을 덧붙였다.
   이런 사진이 아닌, 텔레비전이나 영화를 통해 그들의 외모와 분위기
등을 유심히 지켜본 다음 판단을 잘못했거나 수정할 부분이 있다 싶으면
다시 연락 드리죠. 저의 판단에 믿음이 안 가시더라도 헛수고하는 셈치고
제가 지적한 이들의 주변을 유심히 감시해 보시기 바랍니다. 특히 비가
오는 날에는… 
   다른 수사관들과 상의를 해봐야겠지만, 별일 없으면 그렇게 하죠. 
  순석은 예의 그렇듯 고맙다는 인사를 하고 방을 걸어 나갔다. 그 때
뒤에서 라이터를 켜는 소리와 함께 병석의 한숨 섞인 낮은 목소리가
들려왔다.
   차라리 직감이 틀렸으면… 
  순석은 수사본부로 돌아오면서 병석이 말한 그들이 다음 피해자일지
아닐지 확인할 수 있는 좋은 방법이 떠올랐다. 그것은 전에 병석이 말해준
방법이기도 했다.
  수사본부로 돌아온 순석은 병석이 다음 피해자라고 찍어준 연예인들의
사진을  몇 장 구했다. 그리고 그것들과 기존 피해자들의 사진을 들고
전산실로 가 직원에게 스캐너를 써서 컴퓨터의 이미지 프로그램에 입력해
달라고 부탁했다. 작업이 끝나자 그는 기존 피해자들의 사진에 예상
피해자들의 사진을 서로 겹쳐봤다. 모두가 한사람의 사진 같이 비슷하게
들어맞았다. 병석이 찍어 준 사람들은 모두 하나같이 가능성이 농후한
후보들이었다. 그리고, 전에 기존 피해자들의 사진을 겹쳐보며 어디서
많이 본듯한 얼굴이라고 생각했었던 것은 바로 낯이 익은 이 예상
피해자들의 얼굴 때문이었다는 것을 알 수 있었다. 
   그런데, 무슨 이유로 영화배우 이명출을 후보의 1번에 올려놓았을까? 
  그러나 그것만은 전혀 짐작을 할 수가 없었다. 거기서부터는 정말
병석의 전적인 직감에 맡겨야 할 것 같았다.


                                   22

  하루가 다르게 가을이 오는지 서울의 하늘도 보다 높아지고 보다
푸르러져 갔다. 진숙은 집안의 창문을 모두 열어놓고 침대에 엎드려
잡지책을 보고 있었다. 스피커에서는  노래를 찾는 사람들 의  사계 가
흘러나오고 있는 중이었다. 그녀는 잡지책에 나온 영화배우들과
TV탤런트들을 한 명씩 한 명씩 유심히 살펴 나갔다. 입술이 바짝바짝
마르고 있었다.
  띠디디디디-
  전화벨 소리였다.
  집중을 방해하는 전화벨 소리에 그냥 무시하고 받지 말까 생각하다
그녀는 가은의 부탁이 생각나서 거실로 나갔다. 그리고 전화수화기를
집어들었다.
   여보세요! 거기 강진숙씨댁인가요? 
   제가 강진숙인데요. 
   저 여기는 H백화점 홍보과인데, 우리 광고에 한번 출연해 보시지
않겠습니까? 신문에 실릴 광고인데 전속모델로 말입니다. 
  무명의 모델에게는 쉽게 찾아올 수 없는 행운이었다. 그러나 진숙은 그
전화가 귀찮기만 했다.
   죄송합니다. 제가 얼굴에 부상을 당해서 당분간은 광고에 출연을 못할
것 같군요. 
  진숙은 상대의 반응을 기다리지도 않고 먼저 전화를 끊었다. 그리고
그녀는 다시 침대로 돌아가 보다만 잡지책을 펴들었다. 그러나 전화 한
통화 때문에 모든 공상이 날아간 뒤였다.
  띠디디디디-
  진숙은 다시 거실로 나가 전화기를 집어들었다.
   여보세요! 
   안녕하십니까! 여기는 T방송국인데요. 이가은씨 계십니까? 
   가은이 지금 집에 없는데… 
  진숙의 목소리가 활기를 띠었다.
   그러면 말씀 좀 전해 주세요. 이가은씨가 낸 작품이 방송극본
현상공모에 최우수작으로 뽑혔습니다. 빠른 시일 내에 방송국으로 한번
나오시라고 전해주십시오. 
  상대편의 말이 모두 끝나자 진숙은 자기의 작품이 당선된 것처럼
감사하다는 말을 몇 번이나 하고서 전화를 끊었다.
   야호- 
  진숙은 안절부절못하고 거실과 방을 왔다갔다했다. 그러다가 그녀는
담배를 한대 피우고 나서 시장바구니를 들고 집을 나섰다.
  가은이 집에 돌아온 것은 저녁이었다. 그녀는 집에 들어서자마자 진숙의
눈치부터 살폈다. 그러나 진숙은 그녀가 들어서는 것을 한번 흘깃
돌아봤을 뿐 TV를 보는데 열중하고 있었다.
   혹시, 나한테 전화 온 것 없었어? 
   어떻게 전화번호를 알았는지, 무슨 생명회사에선가 네 이름을 대며
취직할 생각 없냐고 한 통 왔었고, 또 무슨 신문에선가 구독하지 않겠냐는
전화가 한 통 왔었어. 
   그래. 
  가은은 실망스런 표정을 애써 감추며 자신의 방으로 들어가 옷을
갈아입고 나왔다. 
   허기진다. 밥 먹자! 
  가은은 식탁의 의자에 털썩 주저 않았다.
   먹어! 
  진숙은 밥 생각이 없는지 계속해서 TV의 코미디 프로를 보며 까르르
웃을 뿐이었다.
  가은은 침통한 표정을 한 채 혼자라도 밥을 먹어야겠다는 듯
반찬그릇들을 덮고 있던 식탁보를 걷어 냈다. 한 순간에 그녀의 침통한
표정이 환한 웃음으로 바뀌었다.
   야호! 전화 왔었구나! 
  식탁 위에는 반찬그릇 대신, 케이크와 장미다발과 샴페인 병과 크리스털
잔이 가지런히 놓여 있었다. 케이크에는  축하해! -진숙- 이라는 글귀까지
딸기잼으로 예쁘게 쓰여 있었다.
  가은은 의자에서 벌떡 일어나, 아직까지도 모른 채하고 앉아서 TV를
보고 있는 진숙의 등뒤로 달려가 그녀의 목을 끌어안았다.
   고마워! 정말 고마워! 정말 멋진 선물이야! 
  그때서야 진숙이 고개를 뒤쪽으로 돌리며 빙그레 웃었다. 그리고 가은과
같이 들뜬 목소리로 말했다.
   놔! 오줌 마렵단 말이야! 
  그러나 가은은 진숙의 목에 매달려 쉽게 손을 풀어줄 것 같지 않았다.
   놔! 네가 어떤 표정을 짓는지 보기 위해 널 기다리느라 소변을 한
시간도 넘게 참고 있었다니까! 
  가은은 그때서야 진숙을 풀어줬다.
  화장실을 갔다 온 진숙은 식탁의 촛불에 불을 붙였다. 그리고 나서
샴페인병을 딸 준비를 했다.
   당선 축하해! 
  가은이 촛불을 입으로 불어서 끄자 진숙이 샴페인을 터트렸다. 샴페인은
분수처럼 솟아올라 거실의 한쪽 바닥을 흥건히 적셨다.
   청소는 네가 해! 
  진숙은 농담을 하며 두개의 크리스털 잔에 샴페인을 가득히 따랐다.
   건배! 
  그들은 단숨에 잔을 비웠다.
   와- 이렇게 맛있는 샴페인은 처음인 것 같다. 
   정말 고마워! 
   고맙긴, 상금타면 혼자 먹기 없다! 
   알았어, 알았어! 근사한 기둥서방 하나 붙여 줄께… 
  가은이 들떠서 하는 농담을 들으며 진숙은 자신의 왼손에서 얼마 전부터
소중히 간직해 오던 실반지를 뺐다. 그것은 전리품이었다.
   자 왼손 내밀어 봐! 
  가은이 손을 내밀자 진숙은 반지를 그녀의 손가락에 끼어줬다.
   예상대로 딱 맞는구나. 선물이야! 
   웬 반지? 
   얼마 전에 시내에 나갔다가 노점에서 파는 액세서리를 구경하는데 이
반지를 보니 너의 예쁜 손이 생각나잖아. 이 반지의 임자야말로
이가은이다 싶어서, 그래서 무리를 했지. 
  가은은 눈물이라도 흘릴 것 같은 표정으로 반지를 유심히 살폈다.
   노점상이 파는 싸구려 같지는 않은데? 
   싼 거야! 
   참 너는 오늘 나를 감동시키려고 작정을 한 모양이구나! 
  가은은 반지를 낀 자신의 왼손을 꼭 쥐었다.


                                     23

  흰색의 벤츠와 검은색의 그랜저가 골목으로 들어서는 것이 보였다.
차들은 소리없이 다가와 순석의 앞 쪽에 멈춰 섰다. 차들의 유리는 검게
코팅이 되어있어 안이 들여다보이지 않았으나 그것들이 각기 누구 것인지
그는 잘 알고 있었다. 그는 차들을 향해 걸어가기 시작했다. 
  뒤따라온 그랜저에서 뛰어 내리다시피한 덩치 좋은 두 명의 사내가
벤츠의 뒷문을 열어주자 정장을 한 신사가 먼저 내리고 이어서 흰색
바탕에 붉은색 체크무늬의 원피스를 입은 이명출이 조심스러운 동작으로
따라 내렸다.
  낯선 사람이 다가서는 것을 발견한 덩치들이 순석의 앞을 가로막았다.
   A경찰서의 강력1반 반장 최순석입니다. 
  순석이 덩치들에게 신분증을 내보이며 말을 이어나갔다.
   현재 합동수사본부에서 일하며 연쇄살인사건을 수사 중입니다.
이명출양에게 잠시 볼 일이 있어서… 
  덩치들이 이명출과 정장을 한 사내의 눈치를 살폈다. 그러자 사내가
비켜나라는 손짓을 했다.
   무슨 일이죠? 
  물은 것은 이명출이었다.
   요즘 연속으로 일어나고 있는 그 사건 아시죠? 
   그런데요? 
   우리 경찰에서는 연예인들을 보호하기 위한 한 방편으로
인기연예인들에게 경찰을 붙이기로 했습니다. 이명출 양에게 배정된
경찰은 모두 네 명인데 두 명씩 번갈아 가며 아침부터 저녁까지
그림자처럼 따라다닐 것이고 또 야간에는 집 주위에서 잠복을 하며 보호를
하게 될 것입니다. 내일 아침부터 말입니다. 그 사실을 알리려고 이렇게
왔습니다. 
   성의는 고맙지만 헛수고를 하셨군요. 보시다시피 저는 이미 두 명의
보디가드를 채용했습니다. 그렇게 경찰력이 남는다면 서둘러 범인 잡을
생각이나 하시죠. 
  명출은 옆에 서있던 사내를 한번 쳐다보고 나서 집의 출입문 쪽으로
걸어가기 시작했다. 그러자 두 명의 덩치도 그녀를 쫓아갔다.
   잠깐만요! 
  순석이 명출을 따라 가려고 하자 정장을 한 사내가 그의 앞을
가로막았다.
   김낙인입니다. 저의 아버지가 S그룹의 회장님이시죠. 가시는 곳까지
모셔다 드릴 테니 할 얘기가 있으면 저한테 하시죠. 
  벤츠에서 기사가 나와 뒷문을 열자 사내가 순석에게 타라는 손짓을
했다. 순석이 머뭇거리다 올라타자 사내는 반대쪽 문으로 올라탔다.
   어디까지 가십니까? 
   경찰청으로요. 
  차가 골목을 빠져나가기 시작했다.
   모든 연예인들의 뒤꽁무니를 따라다니며 보호할 만큼 경찰력이 남지는
않을 테고… 그렇다면 이명출양에게만 경찰을 배치하는 무슨 이유가 있을
텐데… 
   그렇습니다. 경찰은 전문가를 동원해 다음 범행대상자를 예측하는
작업을 했습니다. 그 결과 연예인 중에 3명의 유력한 후보(?)를
가려냈지요. 그런데 유감스럽게도 이명출양이 그 중 한명입니다. 
   그랬었군요. 
  고개를 끄덕이고 나서 김낙인은 다시 바로 말을 이어갔다. 
   그러나 걱정하실 필요는 없을 겁니다. 좀 전에 보신 두 명의 경호원은
국내에서는 그래도 최고로 쳐주는 대통령경호대에서 장기간 근무를 한
경력을 가지고 있으니까요. 못해도 웬만한 경찰들 서너 명 몫은 톡톡히 할
겁니다. 
   그래도 국가의 녹을 먹는 경찰인데 나 몰라라 할 수는 없죠! 
   걱정 안하셔도 좋다니까요. 미덥지 않다면 경호원을 한둘 더
붙이겠습니다.  
   그런데 이명출양과는 어떤 사이시죠? 
  보호자처럼 말하는 김낙인을 향해 순석이 물었다. 그러나 그는 이미
그들의 사이를 잘 알고 있었다.   
   이건 알리고 싶지 않은 얘긴데, 짐작은 하셨겠지만 앞으로 결혼을
약속한 사이입니다. 경찰대신 개인 경호원을 두려는 이유도 바로 이런 것
때문입니다. 연쇄살인을 수사하는 경찰들이 이명출양의 주변을 배회하면,
똥파리처럼 분위기에 민감한 기자들 역시 뭔가 얻어보려고 덩달아 그럴
것이고, 그러다 보면 결혼 전까지는 비밀을 지켜야 하는 우리의 만남에도
장애가 될 뿐만이 아니라 둘의 관계까지 드러날 수가 있으니 말입니다. 
   당사자들이 원하지 않는다면 재고를 해 보겠습니다. 대신, 수사본부에
자주 연락이나 주십시오. 이명출양의 신변에 변화가 있거나 장거리 출장을
갈 때는 특히… 
  순석은 명함을 꺼내서 김낙인에게 건네줬다. 
   그렇게 하도록 이명출양과 경호원들에게 얘기를 해두죠. 
  김낙인의 말투는 극히 상투적이었다.
   비오는 날은 특별히 더 조심을 하십시오! 
  순석은 그래도 미덥지 않다는 투로 말하고 나서 김낙인의 반응을
살폈다. 그러나 그 말뜻을 알아들었는지 못 알아들었는지 아니면 무시하는
것인지, 그는 별 표정도 질문도 없었다. 순석은 하는 수 없이 설명을
덧붙였다.
   킬러는 비오는 날을 좋아하니까… 
  그래도 김낙인은 앞만 쳐다보고 있었다. 범인, 더구나 여자 범인 하나
때문에 쩔쩔매고 있는 오합지졸의 경찰보다는 자신이 고용한 두 명의
경호원들이 더 쓸 만할 것이라는 묵언의 대답 같았다.
  차가 밀리고 있었다. 교차로를 지날 때마다 신호를 서너 번은 받아야
지날 수 있었다. 순석은  벤츠에 타고 있어도 답답하기는 마찬가지구나 
하는 생각을 했다. 침묵이 흐르자, 그는 정체감을 탈피해 보려고 차 안을
한 번 둘러 봤다. 밖에서 볼 때보다는 꽤 넓었다. 그는 이런 외제의 중형
자동차를 타 본 기억이 없었다.
   이명출양과는 어떻게 만났습니까? 
  한참만에 순석이 입을 열었다.
   어느 날 TV를 보다가 그녀를 발견했습니다. 밤늦게 하는 토크쇼였는데
첫눈에  저 여자다!  하는 느낌이 옵디다. 그래서 다음날 즉시  나
아무개인데 한 번 봅시다  했지요. 그러나 처음에는 시간이 없다고 몇 번
빼더군요. 오기가 생긴 나는 이력서까지 써서 보냈습니다. 그랬더니 결국
한번 만나자는 전갈이 왔더군요. 처음에 그녀는 내가 머리는 텅 비고 돈만
많은 재벌 아들인 줄로만 알았다나요. 
  그러나, 그 말이 거짓이라는 것을 순석은 잘 알고 있었다. 그들의
만남은 그렇게 해서 이루어진 것이 아니라, 연예계의 큰손이며 대표적인
마담뚜로 알려진 모 중견탤런트에 의해서 성사되었다는 것을 일반인들은
모른다 해도 알만한 사람들은 다 알고 있었다. 순석이 알고 있는 이
얘기는 연예가의 비리를 조사하던 동료 형사로부터 들은 것이기에
유언비어일 리는 없었다. 그래도 그는 짐짓 모르는 체했다. 
   실례지만 학교는 어디를 나왔습니까? 
   S대 경영학과를 마치고 하버드 유학을 했습니다. 
   눈에 보이는 누구에게나 프로포즈를 할 수 있는 계급이군요. 소위 일류
마담뚜들이 특급으로 치는 신랑감이니… 
   특급요? 
   A급은 재벌 아들과 판·검사 등이고 B급은 변호사 의사 등, C급은
괜찮은 대학을 졸업하고 탄탄한 직장에 다니는 사람 등이 포함되죠. 
  순석의 말에 김낙인이 씁쓸한 미소를 지었다.
   그 밑에는 등급이 없나요? 
   없습니다. 
  이번에는 순석이 말을 하며 씁쓸한 웃음을 졌다. 그리고 한마디
덧붙였다.
   마담뚜들의 얘기를 들어보면, 요즘은 결혼 당사자들까지도 등급이 다른
사람들과는 맞선조차 보지 않으려고 한답디다. 옛날과는 달리, 요즘은
사랑이고 뭐고 간에 부자들과 권력을 쥔 사람들이 가진 것 없는
사람들과는 교제조차 하지 않으려 한다는 얘기죠. 앞으로는 결혼으로 인한
신분상승, 즉 신데렐라나 온달의 얘기는 책에서나 볼 수 있을 겁니다. 
  순석의 말이 끝나자 차 안은 다시 침묵으로 빠져들었다.


                                    24

  촬영장비와 의상 등의 소품을 실은 승합차는 경복궁을 향해 달려가고
있었다. 이명출이 탄 자동차 역시 그 승합차를 뒤 따라서 경복궁을 향해
가고 있었다. 오후에 그녀는 의류 메이커의 CF촬영을 해야 했기
때문이었다.
   남자야, 여자야? 
  경호원 겸 운전사인 사내가 백미러를 보면서 말했다. 그러자 옆 좌석에
탄 다른 사내가 몸을 옆으로 기울여 백미러를 봤다.
   아침에 집에서 나올 때도 본 사람인데… 
  그들의 뒤쪽 멀리서 커다란 오토바이를 탄 사람이 줄 곳 뒤따라오고
있었다. 청바지와 청재킷을 입은 몸으로 봐서는 여자 같은데 크고 검은
헬멧을 써서 머리와 얼굴은 전혀 보이지 않았다.
  경호원들의 말에 호기심을 느낀 명출이 뒤를 돌아다 봤다.
   여잔데요! 
  여자는 여자를 알아 볼 수 있었다.
   그만 보세요. 
  명출이 계속해서 뒤를 돌아보자 운전을 하던 경호원이 말했다.
   우리 차를 뒤따라오는 건가요? 
  명출이 고개를 앞으로 돌리며 긴장한 목소리로 물었다.
   … 
  그러나 곧 그들의 차가 사거리를 지나자 오토바이를 탄 사람은 우회전을
했다.
   아직도 따라 오나요? 
  명출이 물었다.
   아닙니다. 다른 길로 갔습니다. 
   우리가 보고 있다는 것을 눈치 챈 건가요. 아니면… 
   우연의 일치일 겁니다. 
  운전을 하던 경호원은 명출에게 안심하라는 투로 그렇게 말하긴 했으나
그의 눈은 계속해서 백미러를 주시하고 있었다.

  명출은 경호원들의 호위를 받으며 약속시간보다 약간 늦게 레스토랑 
아가페 에 들어섰다. 그녀는 눈썹까지 덮을 수 있는 갈색의 커다란
선글라스를 끼고 있었으며 머리에는 창이 넓은 노란색의 실크로 된 모자를
쓰고 있었다. 얼굴의 반 이상이 모자와 안경으로 가려져 아는 사람도
유심히 보지 않고는 누군지 알아 볼 수 없을 것 같았다. 
  경호원이 산뜻한 푸른색의 유니폼을 입은 웨이트리스에게 김낙인이라는
이름을 대자 그녀는 좁은 통로로 그들을 안내했다. 통로의 끝에  특실
이라는 간판이 붙어있었다.
  웬만한 방만큼이나 넓은 특실에는 김낙인이 먼저 와서 명출을 기다리고
있었다. 그녀가 들어서자 김낙인은 들고 있던 양주잔을 테이블에 내려놓고
자리에서 일어나 그녀를 맞이했다.
  명출이 자리에 앉고 나서 김낙인이 눈짓을 하자 경호원들은 밖으로 나와
빈자리를 찾았다. 그러나 특실의 앞쪽에는 손님들이 테이블을 하나씩 잡고
앉아있어 빈자리가 없었다. 하는 수 없이 그들은 문 쪽의 빈자리로 가서
자리를 잡았다. 하지만 그곳은 특실에 드나드는 사람을 관찰하기에 적당한
장소가 아니었다. 특실의 출입구와 그들이 앉은 테이블 사이에 커다란
화분들이 놓여 있어 건너편이 잘 보이지 않았다.
   따라온 사람은 없었지? 
  보다 나이가 많아 보이는 경호원이 운전을 하던 경호원에게 물었다.
   없었어요! 
  젊은 경호원의 대답에 나이 많은 경호원은 만족한 듯한 웃음을 지었다.
그가 없다고 하면 없는 것이었다. 그들은 미행자를 놓칠 만큼 어수룩하지
않았다. 그래도 혹시나 하는지, 나이가 많은 경호원은 계속해 출입문과
실내를 살폈다. 실내에는 사람들이 그리 많지 않았다. 20개쯤 되는
테이블은 대부분 차 있었으나 혼자씩 않아 있는 사람들이 태반이었다. 
   우리도 뭐 좀 먹을까? 
   음료수나 한잔씩 하지요 뭐. 
  운전을 하던 경호원은 메뉴판을 들여다봤다.
   무슨 놈의 물 한잔에 12,000원씩이야! 
   아무려면 어떼! 우리가 낼 것도 아닌데… 
  그들은 웨이트리스에게 오렌지주스 두 잔을 시키고 나서 계속해
사람들이 드나드는 출입문과 실내를 주시했다. 그냥 눈으로 둘러만 봐도
사람들이 드나드는 출입문은 하나밖에 없는 것이 확실했음으로, 혹이라도
킬러가 그들을 따라왔다면 그들이 노려보는 출입문을 통과하지 않고는
안으로 들어올 수 없을 터였다.
  그들이 날아져 온 주스를 빨대로 모두 빨아 마시고 나서 얼음만 남겼을
때, 상위의 겉옷을 벗고 흰색의 티만을 입은 이명출의 모습이 보였다.
그녀는 선글라스를 낀 그대로 주위를 두리번거리다 웨이터에게 무엇을
묻더니 웨이터가 가리키는 통로를 따라 들어갔다. 아마도 그곳에 여자
화장실이 있는 것 같았다. 나이 많은 경호원이 여자 화장실 쪽을 뚫어져라
쳐다보다가 지나가던 웨이트리스와 눈이 마주치자 그는 얼른 눈을 다른
곳으로 돌렸다. 그가 다시 눈을 화장실 쪽으로 돌렸을 때, 그들이 오기
전부터 출입구 반대 쪽의 구석 테이블에 혼자 앉아 있던 여자가 일어나
화장실로 들어가는 뒷모습이 보였다. 잠시 뒤, 그 여자가 나와서
웨이터에게 뭐라고 말을 했다. 그러자 웨이터는 머뭇거리다 여자 화장실로
들어갔다. 그리고 바로 회색의 스웨터를 입은 여자를 업고 나왔다. 업혀
나오는 여자는 의식을 잃었는지 축 늘어져 있었다. 화장실에서 한동안
쓰러져 있기라도 했었던 듯 얼굴을 덮고 있는 그녀의 파마머리는 꼭 미친
여자처럼 헝클어져 있었고 무릎까지 내려오는 치마도 몹시 주름이 져 있는
상태였다. 웨이터가 여자를 업고 경호원들의 앞을 지날 때 술독에라도
빠졌던 것처럼 싸구려 진 냄새가 진동을 했다. 
   실연이라도 당했나… 
  운전을 하던 경호원이 혼잣말을 하고 있을 때 화장실에서 뒤따라 나온
여자가 허둥지둥 계산대로 갔다. 그녀의 표정은 커다란 선글라스 때문에
잘 읽을 수는 없었으나 몹시 창피해 하는 것 같았다.
   그런 창피를 안 당하려면 친구를 잘 사귀어야지… 
  이번에는 나이가 많은 경호원이었다.
   나 같으면 경찰에 신고를 하고 말겠다. 
   경찰에 신고를 하다니? 
   제가 군대 있을 때 한번은 외출을 나갔는데요. 같이 나온 고참이 술을
먹고 거리를 돌아다니며 기물을 때려부수지를 않나 지나가는 여자들의
엉덩이를 만지지를 않나, 온갖 추태를 골고루 다 부리지 뭡니까. 창피해서
말리면 말리는 나를 때리고… 그러더니 결국은 전봇대를 잡고 구토를 한
뒤 정신을 잃고 길바닥에 벌렁 드러누워버리기에 경찰에 신고를 하고
혼자서 귀대를 해 버렸습니다. 
   그 다음에는 그 고참한테 먼지가 포싹 포싹 나도록 얻어맞았겠구먼? 
   맞긴요. 핑계를 댔죠. 당신과 나는 술을 몇 잔 같이 마신 뒤 곧바로
헤어졌다고… 필름이 끊어졌었는데 그 때 누구와 같이 있었는지 생각을 해
내겠습니까? 
   그런데 이 여자는 왜 안나오는 거야? 
  나이가 많은 경호원은 담배를 빼어 물며 시계를 봤다.
   화장실에 들어간지 20분은 된 것 같은데… 
   남자들과는 다리, 여자들은 일을 보는 절차가 복잡해서 그렇습니다. 
  그러나 명출은 10여분이 더 지나도 화장실에서 나올 기미가 보이지
않았다. 경호원들은 갑자기 불안해 지기 시작했다.
  운전을 하던 경호원이 일어나 화장실 쪽으로 걸어가려고 하자 나이가
많은 경호원이 그를 불러 다시 자리에 앉힌 뒤 대신 웨이트리스를 불렀다.
   아가씨, 화장실에 간 동료가 30분이 넘도록 안 나와서 그러는데 한번
가봐 주겠어요? 
  웨이트리스는 잠시 후 혼자서 돌아왔다.
   화장실에는 아무도 없는데요. 
   뭐야! 
  경호원들이 화장실로 뛰어 들어갔다. 그리고 그들은 화장실의 문을 모두
열어 젖혔다. 역시 아무도 없었다.
   이게 뭐야! 
  화장실의 어느 좌변기 옆에 놓인 쓰레기통을 들여다보며 젊은 경호원이
비명에 가까운 소리를 질렀다. 
  쓰레기통 안에는 명출이 입었던 흰색의 스커트와 머리에 썼던 모자,
속이 빈 싸구려 양주병 하나가 들어 있었다. 
  경호원들은 급히 화장실을 뛰쳐나가 레스토랑의 출입문 쪽으로
뛰어갔다. 그때 술 취한 여자를 업고 나갔던 웨이터가 막 들어오고
있었다.
   그 여자 어떻게 했어? 
  젊은 경호원이 웨이터의 멱살을 잡으며 말했다.
   그 여자라뇨? 왜 이래요? 
   방금 네가 업고 나간 그 술 냄새 풍기던 여자? 
   그 여자 조금 전에 친구와 함께 택시 태워 보냈어요! 
  젊은 경호원이 잡았던 웨이터의 멱살을 힘없이 놓자, 그는 별
미친놈들이 다 있다는 듯한 표정을 지었다. 
   놈은 우리를 따라 온 것이 아니라, 바로 김낙인씨의 뒤를 따라와 미리
기다리고 있었던 거야! 
  젊은 경호원은 이미 늦었음을 알면서도 밖으로 뛰어 나갔고, 늙은
경호원은 김낙인에게 사태를 알리기 위해 특실로 뛰어들어갔다.


                                    25

  레스토랑 아가페에서 난리가 났을 즈음, 진숙과 의식을 잃은 이명출은
이미 택시에서 내리고 있었다. 택시를 탄지 채 10분도 안 지난
시간이었다. 진숙은 정신을 잃고 있는 이명출을 업고 어느 건물의 지하
주차장으로 들어갔다. 그곳에 자신이 타고 온 자동차가 주차되어 있었다.
그녀는 명출을 옆자리에 앉히고 안전벨트를 꼭 조이도록 맸다. 그리고
나서 그녀는 급히 차를 몰아 주차장을 빠져 나왔다.
  경찰이 검문을 시작하기 전에 차에서 내려야 했다. 그녀는 얼마쯤 차를
몰은 뒤, 미리 봐둔 여관이 눈에 들어오자 역시 미리 봐둔 주차장으로
차를 몰고 들어갔다.
  차를 주차시킨 진숙은 뒷자리에 있던 명출을 업으려고 했다. 여관과의
거리는 좀 멀었지만 사람들이 이상하게 생각한다고 해도 별 도리가
없었다.
   도와줄까요, 아가씨? 
  깔끔한 차림의 30대 사내였다.
   아닙니다. 
  그래도 사내는 그대로 서 있었다.
   초저녁부터 술을 먹었나 보죠. 
   … 
   저기 있는 여관까지는 먼 거린데… 
  사내의 입에서 자신이 가려고 하는 여관 얘기가 나오자 진숙은 잠시
찡그린 표정을 지었다. 그러나 사내는 진숙이 낀 선글라스 때문에 그녀의
표정을 읽을 수 없었다. 진숙은 아무 말없이 그대로 서있었다. 그러나
그것도 잠시, 그녀는 자신과 명출의 몸을 번갈아 가며 아래위로 훑어보고
있는 사내를 향해 어색한 미소를 지었다.
   그렇게 도와주고 싶다면 이 친구를 저기 있는 여관까지 업어다 주실 수
있어요? 
   물론이죠! 
  사내는 명출을 업고 여관을 향해 들어갔다. 
   방 있죠? 
   그럼요! 
  주인 여자는 서둘러 2층의 구석진 방으로 그들을 안내했다. 
  사내가 2인용 침대에 명출을 내려놓자 여주인이 뒤돌아 서며 말했다.
   술을 많이 드셨구만… 잠시 기다려요. 숙박부와 물주전자를 가져올
테니… 
  아주머니가 계단 쪽으로 걸어가자 진숙도 서둘렀다.
   계산을 하고 올께요! 
  방안에 서서 나올 생각을 안하는 사내에게 빠르게 말하고 나서 진숙은
여주인을 따라나섰다.
  카운터나 마찬가지인 주인의 방안에는 예닐곱 살쯤 되어 보이는
사내아이가 한명 더 있었다. 아이는 TV를 보다가 진숙을 보자 그녀의
얼굴을 유심히 쳐다봤다.
   세분 모두 주무시고 갈 건가요? 
   예. 
   그러면 방을 하나 더 드려야 겠네요. 침대에서는 두 분밖에 못
자는데… 
   괜찮아요. 한 명은 바닥에서 자지요 뭐. 
   4만원입니다. 한 분만 대표로 숙박부를 써 주세요. 
  진숙은 엉터리로 숙박부를 쓰면서 여관비가 꽤 비싸다는 생각을 했다.
   오늘 청주에서 올라와 친척의 회갑연에 갔다가 오는 길인데, 남자는
저의 오빠고 술 취한 애는 제 동생입니다. 
   그래요. 
  묻지 않았는데도 사정을 얘기하는 진숙의 말에 주인은 누가 뭐라고
했냐는 듯한 표정을 지었다. 
   피곤해서 내일 아침까지 쭈욱 잘 생각입니다. 몇 시에 방을 비워주면
되죠? 
   오전 11시경까지만 비워주면 됩니다. 
   늦잠을 자도 되겠군요! 
  말을 끝내고 나서 진숙은 주인이 들고 있던 물 주전자와 세면도구를
받아 들고 2층으로 올라갔다.
  진숙이 갑자기 방문을 열었을 때는 안에 있던 사내가 명출의 치마를
들춰보고 있다가 놀라서 급히 손을 거두는 중이었다. 그러나 진숙은 못 본
채 했다. 그리고 그녀는 한술 더 떠서 사내가 보라는 듯이 소리를 내며
문을 잠갔다.
  진숙은 현관에서 방으로 들어서며 메고 있던 가방의 지퍼를 열었다.
   수고하셨는데, 바쁘지 않다면 커피나 한 잔 시켜먹고 가실래요? 
   바쁘긴… 그런데 이 여자, 영화배우 누군가하고 많이 닮았네요! 
   그럴 리가요! 
  진숙이 시선을 옷걸이 쪽으로 돌리며 틈을 보이자 사내가 그녀를 향해
다가 왔다. 그는 갑자기, 토끼라도 잡으려는 것처럼 팔을 벌리며 민첩한
동작으로 진숙을 끌어안으려 했다. 그러나 그 순간에 그녀가 가방에서
공기총을 꺼내어 사내의 미간을 겨눴다. 눈 앞에 들이 댄 공기총을 본
사내가 멈칫하며 한 발 뒤로 물러섰다.
   옷장문 열어! 
  사내는 겁에 질린 얼굴을 하고 진숙에게서 시선을 떼지 않은 채 시키는
대로 옷장문을 열었다.
   이불을 하나만 남기고 다 꺼내! 
  사내는 옷장에 있는 이불을 하나만 남기고 모두 꺼냈다. 그리고 다시
천천히 움직여 옷장 속의 베개를 집으려고 할 때 뒤에서 진숙의 목소리가
들려왔다.
   맞아! 여기 있는 내 친구가 영화배우 이명출이야! 참 예쁘지? 
  그때서야 사내는 연예인 연쇄살인범이 바로 자신의 눈 앞에서 총을 들고
서있는 여자라는 것을 파악했는지 진숙을 향해 고개를 돌리며 뭐라고 말을
하려고 했다. 그러나 사내가 뭐라고 대답할 틈도 없이 방아쇠가 당겨지고
그의 이마에 작은 구멍이 났다.
  쿵!
  사내는 커다란 소리를 내며 고목나무 쓰러지듯 힘없이 옷장 속으로
고꾸라졌다.
  진숙은 천천히 다가가 밖으로 보기 흉하게 삐져 나온 사내의 발을
구부려서 안으로 밀어 넣고 옷장문을 닫았다. 
  이제는 그녀와 명출, 두 사람만의 시간이었다.
  진숙은 명출이 쓰고 있던 볼품없는 가발부터 머리에서 벗겨냈다. 그리고
술 냄새가 풍기고 있는 스웨터를 벗겨내기 시작했다.  
 
  의식이 돌아 왔을 때 명출은 머리에서 현기증을 느꼈다. 자신을
중심으로 세상이 온통 빙빙 도는 것 같았다. 그녀는 눈을 뜨려고 했다.
그러나 눈꺼풀은 천근만근이나 되는 것처럼 무거웠다. 그냥 며칠이고 푹
잤으면 싶었다. 그러나 몸의 상태가 심상치 않았다. 무슨 사고라도 당한
것인가? 구토가 나오려고 했다. 그리고 에어컨 앞에라도 누워있는 것처럼
온몸이 서늘했다.
  명출은 온힘을 대해 눈을 떴다. 눈동자의 초점이 맞춰지자 낯선 벽지의
무늬가 보였다. 병원은 아닌 게 분명했다. 여기가 어디지? 명출은
희미해져오는 의식을 억지로 붙잡으며 기억을 더듬어 올라갔다. 김낙인과
같이 술을 먹고 있었는데… 그러다 그러다… 그래, 화장실에 갔었어!
명출은 갑자기 몸을 부르르 떨었다. 화장실에서 느닷없이 달려든 여자가
자신의 입과 코를 손수건으로 막던 기억이 떠오른 것이다. 그 여자는
그녀의 눈 앞에 공기총을 들이대고 있었지만 그래도 그녀는 그 이상한
냄새를 맡으며 꽤 오랫동안 몸부림을 쳤었다. 그래! 바로 그
연쇄살인범한테 납치된 거야! 이렇게 되지 않기 위해 경호원을 둘씩이나
고용했던 것이고… 연쇄살인범이 아니라면 누가 날 납치하겠어? 그런데
어떻게 나를 이곳까지 데리고 온 것일까? 경호원들과 수많은 사람들의
눈을 피해 놈이 그녀를 이곳으로 데리고 왔다는 것은 불가능해 보였다.
놈이 나를 납치하려다 실패하자 경호원들이 이리로 데리고 온 것은
아닐까?
  명출은 눈동자를 이리저리 굴려봤다. 그러나 방 안에는 아무도 없었다.
그녀는 모든 힘을 모아 천천히 고개를 들었다. 그녀의 눈에 알몸으로
누워있는 자신의 육체가 보였다. 그리고 팔에 링거주사줄이 매달려
있었다. 그녀는 링거줄을 따라서 고개를 옆으로 돌렸다. 그러다가 그녀는
소스라치게 놀랐다. 침대 밑에 알몸을 한 여자 한 명이 눈을 지긋이 감은
채 누워있었다.
  어떻게 하지? 명출은 원래대로 다시 조심스럽게 드러누워 정신을
집중했다. 그리고 빠르게 생각해 나갔다. 섣불리 행동을 하다가는 힘이
모두 빠진 자신이 당할 것은 뻔했다. 적당한 기회가 오기를 기다려야
했다. 그러나 그럴 입장도 아니었다. 기회를 기다리다가는 자신의 몸에서
피가 모두 빠져나가 다시는 의식을 회복할 수 없을 것 같았다. 어떻게
하지? 뭐든 시키는 대로 할 테니 살려달라고 빌까? 아니면 소리를 지를까?
  그때, 그녀의 팔에 매달린 링거줄이 움직이는 느낌이 전해져 왔다. 놈이
몸을 움직이기 시작한 것 같았다. 명출은 순간적으로 눈을 감았다. 잠시
뒤, 다시 링거줄의 움직임이 멈추자 그녀는 아무 인기척도 느낄 수
없었다. 그럴수록 그녀의 불안은 더해만 갔다. 
  놈이 무슨 짓을 하고 있는지 불안하고 궁금해 더 이상 참지 못하고
실눈을 뜨려고 생각했을 때 갑자기 그녀의 귀가에 놈의 숨소리가 들렸다.
놈은 그녀의 코로부터 채 10cm도 떨어지지 안은 곳에서 숨을 쉬고 있었다.
내가 정신이 돌아온 것을 놈이 눈치 챈 것일까? 명출은 더 늦기 전에 놈을
밀치고 달아나야 한다는 생각을 했다. 그러나 생각 뿐, 잘못하면 그로
인해 죽음을 재촉할 수도 있다는 공포감이 몸을 움직일 수 없게 만들었다.
모험의 기회비용치고는 너무나 대가가 컸다.
  숨소리가 한참 동안이나 계속 들렸다. 명출은 자신이 놈의 숨소리를
들을 수 있으면 놈도 자신의 숨소리를 들을 수 있다는 생각에 숨을 고르게
쉬려고 노력을 했다. 그럴수록 심장 뛰는 소리가 북을 두드리는 것처럼
크게 들려왔다.
  볼에 촉촉한 느낌이 전해져 왔다. 명출은 놈이 자신의 볼에 입을 맞추고
있다는 것을 알 수 있었다. 그리고 다시 놈은 그녀의 입술에 키스를 했다.
이솝 우화에 나오는 이야기, 곰을 만나자 죽은 체하고 있는 나그네와
나그네가 죽었는지 냄새를 맡으며 살피는 곰, 아마도 나그네의 심정이
이러했으리라.
  놈의 손이 갑자기 가슴에서 느껴졌다. 명출은 잘못했으면 반사적으로
몸을 웅크릴 번했다. 놈은 손으로 그녀의 유방을 쓰다듬다가 배로, 그리고
사타구니로 옮겨갔다. 곧 사타구니 사이를 부드럽게 파고드는 놈의 가늘고
긴 손가락이 느껴졌다. 놈은 연이어 다리를 몇 번 쓰다듬다가 그녀의
몸에서 손을 떼었다. 그리고 다시 침묵과 공포가 이어졌다.
  어떤 문을 여는 소리가 들렸다. 마찰로 인한 알루미늄이 내는 소리였다.
아마도 화장실의 문을 여는 소리 같았다. 명출은 슬리퍼를 질질 끄는
소리가 들려오길 기다렸다. 그러나 그런 소리는 전혀 들려오지 않았다.
놈은 알몸임으로 화장실에도 맨발로 들어갈 것이라는 생각이 뒤늦게
들었다. 명출은 눈동자를 문 여는 소리가 들린 쪽으로 향하고 나서 천천히
눈을 떠갔다. 그러다 한 순간에 심장이 멈출 뻔했다. 놈과 시선이 마주친
것이다. 놈은 왼손에 가위를 들은 채 화장실 앞에서 그녀를 노려보고
있었다.
  명출은 가장 빠른 동작으로 몸을 일으켰다. 그러자 침대 밑에 놓여있는
놈의 공기권총이 보였다. 명출은 침대에서 굴러 떨어지다시피 하며 권총을
잡았다. 동시에 몸을 일으키며 달려드는 놈의 가슴을 향해 권총을
발사했다. 그러나 놈이 맞았는지 확인도 되기 전에 목에 날카로운 통증이
느껴졌다. 그것은 연필을 깎다가 아차 하는 순간에 날카로운 칼날이
손가락으로 파고들었을 때처럼 써늘하고도 소름끼치는 감촉이었다.

  명출의 목에 가위를 박은 진숙은 그녀를 안고서 그녀의 숨이 완전히
끊어질 때까지 입에 키스를 하고 있었다. 명출의 숨이 완전히 끊어지고
나서야 진숙은 그녀를 바닥에 내려놓고, 한 쪽에 벗겨놓았던 그녀의 흰색
메리야스를 찢어서 피가 나오고 있는 자신의 왼팔에 급히 묶었다. 총알은
그녀의 왼팔 바깥쪽을 관통하고 지나갔다. 다행이 동맥이나 정맥이 없는
근육부위였다.
  응급조치가 끝나자 진숙은 이미 숨이 끊어진 명출을 방바닥에 반듯하게
뉘었다. 그리고 아직도 피가 흘러나오고 있는 명출의 목에서 손잡이까지
피로 물들어 있는 가위를 뽑아냈다. 
  진숙은 피가 흘러나오고 있는 명출의 목에 입을 대고 드라큘라처럼 피를
핥아댔다. 꼭 알코올중독자가 빈 술병을 거꾸로 세우고 한 방울 남은
술까지 입에 털어 넣기 위해 애쓰고 있는 것 같았다.
  진숙은 피곤했다. 잠을 자고 싶었다. 그녀는 명출의 시체를 들어서 침대
위로 옮겼다. 그리고 그녀 자신도 옆에 나란히 누웠다. 그녀는 애인을
껴안듯 명출을 꼭 껴안았다. 명출의 몸은 벌써 체온이 내려가기
시작했는지 약간 차갑게 느껴졌다. 진숙은 겨울에 외출했다 돌아오면
자신이 누워있는 침대로 파고들던 가은의 차가운 느낌을 좋아했었다.
생명이 빠져나간 명출의 차가운 몸이 꼭 그런 느낌을 줬다.
  다음날, 아침에 눈을 떴을 때 진숙이 처음으로 본 것은 입 벌린
조개처럼 쩍 벌어진, 명출의 목에 있는 보기 흉한 상처였다. 그녀는
바늘과 실이 있다면 그 상처를 예쁘게 꼬매주고 싶었다. 다음에 일을 나올
때는 실과 바늘도 준비해야겠다는 생각을 했다.
  진숙은 현장을 어떻게 처리할까 고심했다. 그녀의 팔에서 나온 피가
명출의 피와 섞이고 엉겨서 흔적을 만든 자신조차 어떤 것이 누구 피인지
구별할 수가 없었다. 그러나 감식을 하는 경찰의 전문가들까지 그렇지는
않을 터였다. 혈액을 채취해 분석 해보면 그들은 금방 그녀의 혈액을
가려낼 것이고, 그것에서 많은 과학적인 증거들을 찾아 낼 것이 분명했다.

  불을 지른다거나 하는 다른 증거인멸 방법이 불가능한 상황에서 진숙은
경찰이 혼동을 하도록 하는 방법을 생각해 냈다. 경찰이 그녀의 속임수에
넘어가던 안 넘어가던 최소한 시간은 벌 수 있을 것 같았다.
  진숙은 옷장을 열어 사내가 깔고 있는 이불을 꺼내 방바닥에 깔은 뒤,
뻣뻣한 명출의 시체를 침대에서 내려 누워있던 자세 그대로 그 이불 위에
뉘었다. 힘을 쓰자 통증이 일어나며 팔의 상처에서 피가 배어 나왔다.
그러나 그녀는 아랑 곳 하지 않고, 자신이 가지고 있던 공기권총에 아직도
채 마르지 않고 끈적끈적한 명출의 피를 묻혀서 그녀의 손 앞으로 던져
놨다. 총이 경찰의 손에 넘어가도 등록이 되어있지 않은 것이라 누구
것인지 추적할 수는 없었다. 그 총은 세운상가에서 밀수업자로부터 비싼
돈을 주고 구입한 것이었다. 
  다음으로, 진숙은 사내의 시체를 옮겨서 가은의 몸 위에 누이고 손에
가위를 들려줬다. 언뜻 봐서는 둘이 싸움을 하다가 서로 죽이고 죽은 것
같았다. 그러나 시체경직 때문에 자세를 고칠 수 없어, 이상한 모양을
취하고 있는 사내의 다리와 너무나 반듯하게 누워있는 명출의 자세가 눈의
가시였다. 그렇다고 더 이상 어떻게 할 수도 없었다. 명출과 그녀의
혈액형이 같으므로 재수만 좋으면 경찰이 침대보에 있는 혈흔정도는
명출의 것으로 오인할지도 몰랐다.
  가장 큰 문제는 목격자들이었다. 명출을 납치한 것이 여자라는 것을
아는 여관의 여주인, 명출의 경호원들, 레스토랑의 웨이터가 그들인데
모두 어떻게 할 수는 없었다. 또, 어떻게 할 수 있다고 해도 하루 저녁이
지난 지금은 이미 너무 늦은 일이었다. 
  목욕을 한 뒤, 방안을 깨끗이 청소하고 나서 진숙은 여유를 부리며 TV를
켰다. 화면이 뜨자마자 이명출의 모습이 눈에 들어왔다. 뉴스의 내용은
영화배우 이명출이 여자괴한에게 납치되어 아직까지 생사를 확인할 수
없다는 것이었다. 그리고 뉴스 진행자는 경찰이 이 납치를 연쇄살인범의
소행으로 단정하고 있다는 보도도 곁들였다.
  생각대로였다. 변장을 했기 때문에 그들이 그녀의 얼굴을 자세히 봤을
리는 없지만, 이미 그녀를 본 목격자들이 너무 많아 남자가 한 범죄로
위장하기엔 무리가 있었다.


                                     26

  여관방에서 밖으로 나오며 진숙은 출입문의 안쪽 손잡이에 달린
잠금장치를 누르고 나서 문을 닫았다. 문이 잠겨 있으면 주인은 11시나
되서야 열쇠로 열고 들어가 볼 터였다. 
  그녀는 커다란 선글라스와 가발을 쓴 채 조심스럽게 계단을 내려갔다.
그녀의 몸에서는 진한 향수냄새가 났다. 옷에 밴 피냄새를 감추기 위해
뿌린 것이었다.
  1층에는 아무도 없는 것 같았다. 누가 있다고 해도 상관은 없었다.
그녀는 태연하게 주인여자의 방 앞을 걸어갔다. 그러다 그녀는 꼭 누가
자기를 지켜보고 있는 것 같은 섬뜩한 느낌에 주위를 둘러 봤다. 곧
그녀는 말똥말똥 빛이 나는 두개의 작은 눈과 마주쳤다. 꼬마아이가
주인의 방 작은 창문을 통해 그녀를 눈이 빠져라 쳐다보고 있었다. 그녀는
자기도 모르는 사이 아이를 향해 빙그레 한 번 웃고 나서 그를 무시한 채
출입문을 열고 밖으로 걸어 나갔다.
  아침 공기가 상쾌했다. 떠오르는 햇살에 비친 세상이 무척이나 낯설어
보였다. 이제 어디로 가지? 진숙은 여관 앞에 서서 잠깐 생각을 했다. 그
때였다.
   아줌마! 
  어린 아이가 부르는 소리에 그녀는 소리가 들린 방향을 향해 뒤돌아
섰다. 여관의 그 사내아이였다.
   아줌마! 
  아이의 손에는 겉표지도 없는 너덜너덜한 낡은 잡지가 하나 들려
있었다. 아이는 진숙의 앞에서 잡지를 펴들었다. 그녀는 아이가 펴든
잡지를 보고 깜짝 놀랐다. 거기에 그녀 자신이 환한 웃음을 짓고 서 있는
게 아닌가!
   여기 아줌마 사진을 가져 왔어요. 밑에다 사인해 줘요! 
  순간, 진숙은 머리가 멍해져 왔다. 몸이 후들후들 떨렸다. 어디서
사인이라는 말을 들었는지는 몰라도, 꼬마는 지금 그녀를 알아보고 사인을
요구하고 있는 것이었다. 진숙은 어떤 대응을 해야 할지 빠르게 생각했다.
꼬마에게 사람 잘못 봤다고 해야할까? 소용없는 일이었다. 그녀가 아무리
진한 화장을 했고 가발과 선글라스를 썼어도 기본적인 틀은 어쩔 수
없었으며, 또 설사 그런 그녀의 속임수가 먹혀 들어간다해도, 꼬마가
수사관들에게 진술을 할때 이 사진과 범인이 닮았다는 말 한마디만으로도
그녀가 수사선상에 놓이게 될 것은 불 보듯 뻔했다.
   빨리 사인해 주세요! 
  진숙은 얼굴이 백짓장처럼 변한 채 아이가 내미는 볼펜을 받아 쥐었다.
그리고 자신의 사진 밑에 볼펜을 휘갈겨 대충 사인을 했다.
   고마워요. 아줌마! 
  아이는 신이 났는지, 아니면 누구에게 자랑이라도 해야겠다고
생각했는지 급히 뒤돌아서 뛰어가려고 했다.
   얘, 잠깐! 
   왜요, 아줌마? 
   너 아침 먹었니? 
   아직요. 
   나랑 아침이나 먹으러 가지 않을래? 
   고모가 잠깐 나갔다 온다고 집을 보고 있으라고 했어요. 고모가 집에
와야 얘기하고 나갈 수 있어요. 
  아이가 말하는 집이란 여관인 것 같았다.
   어쩌나? 나랑 같이 가면 탤런트 신이경, 그리고 개그맨 심성래 같은
사람들의 사인도 받을 수가 있는데… 
   신이경요? 
   그럼! 
  아이는 여관 쪽을 돌아 봤다. 이 모델을 따라가야할지 말아야할지
갈등을 하고 있는 것 같았다.
   집을 잠깐 비워놓으면 좀 어떼! 바로 고모가 오실 텐데… 
   금방 갔다올 수 있나요? 
   그럼! 
  진숙은 아이를 데리고 자신이 타고 온 차가 주차되어 있는 곳으로 갔다.
그녀는 아이를 태우고 나서 이제 어디로 가야 할지 생각을 했다.
   빨리 가요! 
  서두르는 아이의 독촉에 진숙은 방향도 잡지 못하고 액셀러레이터를
밟았다.
   여관에는 너와 고모뿐이니? 
   예. 
   부모님들은? 
   옛날에 죽었대요. 
  아이의 목소리가 갑자기 작아졌다.
   넌 이름이 뭐지? 
   진규요, 강진규! 
   나와 성이 같네! 
   아줌마도 강씨에요? 
  진숙은 자신의 성을 얘기해 놓고  아차 하는 생각이 들었다. 그러나
다시 생각해보니, 별 상관은 없을 것 같았다. 진규가 그녀의 성을 발설할
일은 추호도 없을 테니까. 
   그래, 나도 강씨야! 나이는? 
   일곱살요. 
  진숙은 무작정 차를 몰아가고 있었다. 임시로 설치된 검문소들 때문에
차가 몹시 밀렸다. 그러나 검문소 앞을 지날 때면 경찰은 차안을
형식적으로 쓰윽 훑어보고 말뿐이었다.
   지금 방송국으로 가는 건가요, 아줌마? 
   아니, 신이경 아줌마를 만나러 우리 집으로 가는 거야. 
   오래 걸리면 고모가 걱정할 텐데… 
  생각보다 시간이 오래 걸리고 있다는 생각을 했는지 아이가 침통한
표정으로 말했다.
   조금만 가면 돼. 
  진숙은 점점 불안해져 왔다. 어쩌면 이미 여관방의 시체들이
발견되었을지도 몰랐다. 그렇다면 이 아이의 사진과 인상착의가 TV와
신문, 라디오를 통해서 전국에 알려지는 것은 시간문제였다. 그러기 전에
어디로든 가서 서둘러 일을 처리해야 할 터였다. 
  진숙은 언젠가 한 번 가본 적이 있는 한 남자친구의 집이 생각났다. 그
친구는 방 하나를 얻어 자취를 하고 있었는데 회사에 다니기 때문에
낮에는 집에 없었다. 그녀가 다른 친구들과 함께 그 친구의 집에
방문했었을 때, 그는 방문을 열며 자신의 방 열쇠는 언제나 부엌의 선반
위에 놓고 다닌다는 말을 했었다. 그렇다면 방에 들어가는 것은 문제가
아니었다. 게다가 그 집은 처음부터 자취 전용으로 지어진 집이라 다른
사람들의 눈치를 보지 않고 생활할 수 있는 구조를 가지고 있었다. 
  길가에 한 가방가게가 보이자 진숙은 잠시 차를 멈추고 가게 안으로
들어가서 커다란 가방을 하나 사 가지고 나왔다. 그 가방은 매우 커서,
아이는 물론 어른도 들어갈 수 있을 것 같았다.
  친구의 자취집 앞에서 차를 멈춘 진숙은 아이를 쳐다봤다.
   다 왔나요? 
   그래. 그런데 넌 어떤 음식을 좋아하지? 
   피자요! 
  마침 길 건너에 피자가게가 보였다. 진숙은 아이를 차 안에 그대로
남겨둔 채 차에서 내려 길을 건너갔다. 그리고 잠시 후 그녀는 커다란
피자와 음료수를 사 가지고 돌아 왔다.
   이 가방 좀 들어줄래? 
  아이는 들고 있던 낡은 잡지책을 어떻게 할까 망설이다 허리춤에 끼고
나서 진숙이 건네주는 커다란 가방을 양손으로 받아 들었다.
   그 팔이 아픈가봐요? 
  동작이 부자연스러운 진숙의 왼팔을 가리키며 아이가 물었다. 그러나
진숙은 대답하지 않았다.
   집으로 들어가자! 
   집에 신이경 아줌마가 있나요? 
   지금은 없지만 곧 온다고 그랬어. 피자나 먹으며 기다리고 있자. 
  진숙과 아이는 다세대 가옥의 열려있는 문안으로 들어갔다.
   그런데 신이경 아줌마가 그렇게도 좋니? 
   예! 
   어디가? 
   예쁘잖아요. 
  진숙은 아이를 데리고 복도를 따라서 걸어 가 잠겨있지 않은 알루미늄문
하나를 열었다. 안으로 들어가 옆쪽으로 난 부엌문을 열자 정면에 선반이
보였고 손으로 선반을 더듬자 예상대로 열쇠가 잡혔다. 그녀는 그 열쇠로
방문을 따고 들어갔다. 방 안은 남자 혼자서 쓰는 것 같지 않게
깔끔했으며 오디오와 비디오, 컴퓨터 같은 전자제품들까지 있었다.
  아이는 방에 들어가자마자 컴퓨터 앞으로 달려갔다.
   우와- 펜티엄이네! 
  진숙은 벽 시계를 올려다봤다. 벌써 10시가 다 되어가고 있었다. 그녀는
일을 빨리 처리하야겠다는 생각을 했다.
   게임 있어요? 
  진숙이라고 해서 컴퓨터에 어떤 프로그램들이 깔려 있는지 알 리
없었다.
   없어! 
   에이- 
  아이는 실망스럽다는 표정을 지었다.
   집에 전화해도 돼요? 
  아이는 방 한쪽의 바닥에 놓여있는 전화기를 발견하고 다가갔다.
   얘야! 
  진숙은 빠르게 움직여 오른손으로 아이의 어깨를 잡았다.
   왜요? 
  수화기를 집어들던 아이가 고개를 뒤로 돌려 동그란 눈으로 진숙을
올려다봤다.
   내, 내가 걸께! 내가 고모에게 얘기하는 것이 났지 않겠니? 나도 네
고모를 잘 알고 있는데… 
   그래요! 
  진숙이 고모를 잘 알고 있다는 말에 아이는 한시름 놓는 눈치였다.
   전화번호가? 
   747-7821요 
  진숙은 아이가 불러주는 번호를 하나씩 하나씩 천천히 눌러갔다. 그러나
마지막 번호는 누르는 시늉만 했다.
   여보세요! 안녕하세요! 저 강선미인데요. 지금 진규는 저와 같이
있어요. 곧 들어 갈께요. 놀다가 천천히 들어오라구요? 예. 예. 안녕히
계셔요! 
  진숙은 생각나는 데로 말을 꾸며대고 나서 전화를 끊었다.
   놀다 들어와도 된다는 구나! 
   고모 화나지 않았어요? 
   그런 것 같지는 않던데… 
  아이의 표정이 금세 밝아졌다.
   피자 먹어도 돼요? 
   그럼! 
  진숙은 피자의 포장지를 풀어서 아이가 먹을 수 있도록 잘라줬다.
그리고 다시 시계를 봤다. 시계바늘은 10시를 넘어서고 있었다.
  아이는 배가 몹시 고팠었는지 허겁지겁 먹어댔다. 그러다 한참 뒤에야
진숙이 자신을 뚫어져라 쳐다보고 있다는 것을 발견했다.
   아줌마는 안 먹어요? 
   응, 너나 많이 먹어! 
  아이는 다시 양손으로 피자를 입 안에 밀어 넣기 시작했다.
  진숙은 또 한번 시계를 보고 나서 더 이상 지체할 수 없다는 생각에
아이의 목으로 손을 올리려고 했다. 그때 둘의 눈이 마주쳤다. 그러자
아이가 빙그레 웃었다.
  진숙은 아이가 눈을 말똥 말똥 뜨고 있는 이상 죽일 수 없음을 알았다.
그녀는 아이가 음료수를 모두 마시고 난 빈컵을 들고 냉장고로 갔다.
그리고 냉장고 안에 들어있던 우유를 꺼내 컵에 3분의 2쯤 따랐다. 그녀는
그것을 가지고 방을 나가 부엌으로 들어갔다.
  진숙이 예상치 못한 상황에 처할 경우를 대비해 가지고 있던 수면제는
모두 다섯 알뿐이었다. 그것은 성인이 복용할 경우 2회분 정도 되었다.
그녀는 그것을 모두 칼자루로 잘게 으깨어 우유에 넣고 젓가락으로 잘
저었다.
  진숙이 방으로 들어왔을 때는 아이가 피자를 반쯤이나 먹어치우고 나서
물러나 앉는 중이었다.
   체하겠다. 이 우유 마셔! 
  그렇잖아도 아이는 목이 말랐었는지 진숙이 우유를 내밀자 단숨에 잔을
비워냈다. 그녀는 아이가 우유를 마시고 나서 내려놓은 컵 안을
들여다봤다. 수면제 찌꺼기가 약간 남아 있었다.
  채 십분도 지나지 않아서 아이는 졸음이 몰려오기 시작하는지 꾸벅꾸벅
졸기 시작했다. 그러더니 결국은 방바닥에 대(大)자로 벌렁 드러누웠다.
이 모든 것을 지켜보던 진숙은 아이에게 천천히 다가갔다. 그리고 아이의
목을 양손으로 잡았다. 목은 두 손이 아니라 한 손으로도 조를 수 있을
만큼 가늘었다. 양손으로 아이의 목을 쥔 그녀는 천천히 힘을 가하기
시작했다. 빨딱빨딱 뛰고 있는 아이의 맥박이 손바닥에 느껴졌다.
답답함이 느껴지는지 아이가 입을 벌렸다. 빨딱. 빨딱. 빨딱… 그녀는 더
이상 아이의 목을 조르지 못했다. 세상 모르고 자고 있는 아이의 얼굴이
너무나 평화로와 보였다. 반대로 이번엔, 차라리 아이가 깨어 있을 때
죽일 걸 그랬다는 생각이 들었다.
  지면 안돼! 신이 아이의 천진한 모습을 내세워 나를 농락하려 하지만
나는 절대 넘어가지 않아! 나는 지지 않는다구! 진숙은 스스로 독려를
했다. 그리고 나서 다시 손에 천천히 힘을 가해 나갔다. 그때, 꿈을
꾸는지 아이가 빙그레 웃음을 지었다. 그 웃음에 진숙은 전기에
감전이라도 된 것처럼 깜짝 놀라며 아이의 목으로부터 급히 손을 떼었다.
  한때는 그녀도 자신의 아이를 간절히 갖고 싶었던 적이 있었다. 국발을
닮은 아이를 말이다. 그러나 그녀는 몇 번을 죽었다 깨어난다 해도
사랑하는 사람의 아이는 물론 자신을 닮은 아이조차 결코 가질 수 없는
운명이었다.
  진숙은 일어선 채로 한참동안 멍하니 아이를 쳐다보다가 정신을 차리고
방안을 두리번거리기 시작했다. 책상서랍이 눈에 띠자 다가가 그것을
열었다. 안에 헝겊으로 된 폭이 넓은 테이프가 있었다. 그녀는 아이의
입에 테이프를 붙이고 나서 양손과 양발에도 테이프를 감았다. 그리고
그녀는 가지고 온 커다란 가방을 열어 안에 아이를 집어넣었다. 아이는
나이에 비해 덩치가 작았음으로 쉽게 안으로 들어갔다. 아이는 침대
위에서 잠이라도 자듯 편안한 자세로 뉘어졌는데 다만 다리가 엉덩이에
밀착되었다. 그녀는 방 한쪽에 놓여있던 신문을 가져다 펼쳐서 아이의 몸
위에 몇 겹으로 덮고 나서 지퍼를 꼭 닫았다. 그녀는 일이 끝나자 담배를
꺼내서 입에 물고 불을 켜댔다. 방안에 연기가 퍼져 나갔다. 그녀는
라이터를 만지작거리며 급하게 담배를 빨아대다가, 꼭 닫았던 가방의
지퍼를 라이터 길이 만큼 열었다. 아이가 질식할 것을 우려해서 한
행동이었다. 다음으로 그녀는 지퍼가 더 이상 열리지도 닫히지도 않게
테이프로 꼭 붙였다. 그것은 봉인과 같은 것으로, 누구라도 흔적을 남기지
않고는 가방을 열어 볼 수 없도록 한 것이었다. 
  아이가 들어있는 가방을 들고 진숙은 서둘러 방을 빠져 나왔다. 팔에
힘이 들어가자 다친 곳에 통증이 몰려왔다. 가방은 생각보다 꽤 무거웠다.
대중잡아 25kg정도는 될 것 같았다. 
  가방을 트렁크가 아닌 뒷자리에 실은 진숙은 급히 액셀러레이터를 밟아
나갔다. 시간은 이미 11시가 넘어가고 있었다. 아마도 지금쯤은
여관주인이 시체를 발견한 뒤일 테고, 그렇다면 경찰들이 여관에
개미떼처럼 몰려들고 있을 터였다.
  진숙은 라디오를 켰다. 그리고 이리저리 채널을 돌려 뉴스나 속보가
나오는 지를 살폈다. 다행이 아직 그런 뉴스나 속보는 없었다. 
  
  J경찰서 옆에는 작은 골목을 사이에 두고 S은행이 있었다. 진숙은
멀찍이 차를 세우고 나서 가방을 내려 들고 S은행 앞으로 갔다. 은행 문
앞에는 메두사의 머리 같기도 하고 뱀장어들이 뭉쳐있는 것 같기도 한,
어떤 형상인지 알 수 없는 동상이 서 있었다. 그리고 그 밑에 돌로 만든
의자가 몇 개 있었다. 
  진숙은 그 돌의자들 중 경찰서에서 가장 잘 보이는 것 위에 가방을
내려놓았다. 그리고 그녀는 누구라도 기다리는 것처럼 자주 시계를 보며
서 있었다. 경찰서 출입구의 양 옆으로 서있던 두 의경이 그런 그녀를
힐끔힐끔 쳐다보곤 했다.
  진숙은 그렇게 20분쯤 서있다 가방을 그대로 둔 채 은행 안으로
들어갔다. 그리고 은행의 옆문을 이용해 다시 밖으로 나왔다. 그 문은
경찰서의 출입구에서 보이지 않는 곳에 위치해 있었다.
  자동차로 돌아 온 진숙은 바로 라디오를 켰다. 그러나 아직도 여관에서
피살자를 발견했다는 뉴스는 어디에서도 나오지 않고 있었다. 그래도
그녀는 마음이 급했다. 그녀는 급히 집으로 차를 몰아 갔다.
  가은은 외출을 하고 없었다. 차라리 잘된 일이었다. 진숙은 자신의
방으로 들어가자마자 라디오를 켜 놓고 커다란 두 개의 가방에 짐을 싸기
시작했다. 하나의 가방에는 옷가지와 귀중품 등을 넣었다. 그리고 나머지
하나의 가방에는 가발과 일을 나갈 때 사용하기 위해 준비해 둔 장비들,
자신의 모든 사진, 피해자들의 집에서 가지고 온 사진이나 전리품,
연예인들의 신상명세가 적힌 노트 등을 넣었다.
  라디오에서 음악이 흘러나오다 말고 남자 아나운서의 목소리가 들렸다.
   방금 들어 온 속봅니다. 어제 저녁, 여자 괴한에게 납치되어
해방불명이 되었던 영화배우 이명출씨가 오늘 오전 11시경 모여관에서
범인과 공범으로 보이는 한 남자와 함께 시체로 발견되었습니다. 경찰은
공범 모씨의 주변을 조사하는 한편 범인에게 유괴된 것으로 보이는 여관집
아이의 행방을 쫓고 있습니다. 범인과 함께 사라진 아이는 만 6세의
강진규군으로 밤색 바지에 노란색 잠바를 입고 있었다고 합니다. 이 시각
현재, 텔레비전에 아이의 사진이 나가고 있습니다. 범인을 잡는데 시민
여러분의 많은 협조를 부탁드립니다. 이상, 보도본부였습니다. 
  진숙은 20분 정도마다 계속해서 되풀이되는 속보를 들으며 자신이
살았었던 흔적을 모두 꼼꼼히 짐으로 싸고 나서 가은의 방으로 건너갔다.
그녀는 침대 옆에 있던 가은의 노트를 펼쳐서 종이를 한 장 찢어냈다.
그리고 볼펜을 찾기 위해 화장대의 서랍을 열었다. 화장대의 가장 위
서랍에 필기도구들이 있었다. 그녀는 눈에 잘 뜨일 수 있는 붉은색의
사인펜을 집다가 가은의 주민등록증을 발견했다. 그것은 가은이
주민등록증을 잃어버리고 나서 새로 발급을 받은 뒤 우연하게 다시 찾은
예전의 것이었다. 주소 역시 그전에 살던 곳으로 되어 있었다. 
  무슨 생각을 하는지 진숙은 가은의 주민등록증을 한참 동안 들여다봤다.
그러다 그녀는 그 주민등록증을 자신의 수첩에 끼워 넣었다. 그리고 나서
그녀는 책꽂이에서 가은의 사진첩을 빼냈다. 사진첩에는 크고 작은 가은의
사진들이 예쁘게 잘 정돈되어 있었다. 그녀는 가은의 사진 중에 선명하고
얼굴이 크게 확대된 것들을 골라서 여러 장을 빼냈다. 그 사진들 중에는
앞에서 찍은 것들과 양 옆에서 찍은 것들이 골고루 포함되어 있었다.
  빼낸 사진들을 잘 챙기고 난 진숙은 빠른 글씨로 가은에게 편지를 쓰기
시작했다. 

  사랑하는 이가은에게.
  
  거두절미하고, 
  나로 인해 너에게 이제 곧 큰 어려움이 닥칠 것이다. 빠르면 내일,
늦어도 모레쯤은 너에게 형사들과 기자들이 찾아올 것이다. 그들은 난리를
피며 나의 신상에 대해, 그리고 행방에 대해 물어올 것이다. 그러면 너는
나를 감싸려 하지 말고 아는 사실을 모두 그들에게 말해라. 그것만이 너의
피해를 최소화할 수 있는 방법이다. 
                                         이 땅을 떠나며 강진숙.
  추신: 이 편지는 보고 나서 즉시 소각해라. 미안하다.

  진숙은 쓴 편지를 가은의 화장대 위에 그대로 펼쳐 놓고 방을 나왔다.
그녀는 두개의 가방을 들고 현관문을 나서며 아직도 자신의 체취가 남아
있는 것이 있는지 살폈다. 그러다 신발장에 있는 자신의 신발이 생각나자
그녀는 그것들을 꺼내어 쓰레기수거용 비닐에 모두 담았다. 
  집 앞의 쓰레기통에 신발이 들은 비닐을 처넣고 나서 진숙은 은행을
향해 걸어갔다. 통장에 있는 모든 금액을 현금으로 찾을 생각이었다.


                                    27

  밤새 여기저기를 헤매고 그것도 모자라 오전 내내 수사본부를 지킨 뒤,
명출의 시체가 발견되자 현장을 다녀오던 순석은 그제야 시간을 내서
병석에게 전화를 걸었다. 병석은 순석의 전화를 기다리고 있기라도 했던
듯이 바로 전화를 받았다. 그리고 즉시 만나자고 했다.
  순석이 병석의 호텔방에 들어갔을 때, 병석은 모든 짐을 싸놓고 있는
상태였다. 
   출국을 하려고 하십니까?  
  병석을 보자 순석이 인사대신 말했다.
   어제까지는 그럴 계획이었는데 어쩌면 좀 더 있어야 할지도
모르겠군요. 
   뉴스 보셨죠? 
   예. 
   박사님이 다음 피해자를 점찍어 줬는데도 사건을 미리 막지 못해 볼
낯이 없습니다. 
   … 
  병석은 말없이 자리에서 일어나 냉장고의 문을 열고 음료수 두 잔을
따라왔다.
   그런데 어떻게 이명출이 목표가 될 것을 아셨습니까? 
   이런 대답을 하지 않아도 되는 상황이 오길 바랬는데, 정말
유감이군요. 
  병석은 말을 하다말고, 커피를 마시듯 음료수를 한 모금 들이켰다.
   처음에 범인의 행동을 분석하고 또 피해자들의 사진을 보면서 나는
무척이나 놀랐습니다. 그 피해자들이 바로 나의 이상형과 같았던 겁니다.
내가 범인이라서 성범죄를 저지른다고 가정하면 나 또한 그 연예인들을
택했을 겁니다. 이런 이유로, 살아있는 연예인 중 내가 죽이고 싶은
여자를 골랐던 것이 바로 이명출과 두 명의 여자들이었습니다. 
  병석은 다시 음료수를 한 모금 들이키고 나서 말을 이어 나갔다.
   처음에는 제가 우연히 이 사건을 접하게 된 것이 사실입니다. 그리고
또 저의 전공분야라서 남달리 관심을 보였던 것도 사실입니다. 그러나
지금은 그래서가 아니라, 범인과 저와의 어떤 유사점 때문에 이렇게
매달리고 있다고 하는 것이 보다 더 정확한 표현일 겁니다. 
   그랬군요. 
  순석은 이해가 간다는 듯 고개를 끄떡였다.
   수사를 하다보면  내가 범인이라면 어떻게 했을까? 하는 식으로 추리를
하는 방법이 있다죠? 
   기본이죠! 사람의 욕망이나 심리는 비슷하니까. 
   처음에는 저도 그렇게 생각하려고 했습니다. 범인과 같은 저의 심리는
많은 사람들이 가지고 있는 그런 공통적인 심리로… 그러나 이번 이명출에
대한 예측이 정확히 맞아떨어지자 우연이나 공통심리로 치기에는 너무나
부담이 갑니다. 
  이번에는 순석이 병석의 흉내라도 내는 것처럼, 말을 꺼내기에 앞서
음료수를 한 모금 홀짝 들이켰다.
   실례되는 질문이지만, 전에 어떤 정신병을 앓은 적이 있습니까? 
  처지가 같으면 생각도 통한다고, 범인과 같은 입장이 되어본 경험이
있는지에 대한 질문이었다.
   바로 지금 제가 하려는 얘기가 그것입니다. 그러자면 제가
양아버지에게 입양되어 미국으로 건너가던 그해부터 이야기를
시작해야겠지요. 그 전의 이야기는 하라고 해도 할 것이 없고… 어느 날,
제가 정신을 차렸을 때… 

  어느 날, 병석이 정신을 차렸을 때 그는 처음 보는 낯선 거리에 서있는
자신을 발견했다. 비가 부슬부슬 내리고 있었고 한번도 본적이 없는
건물들이 그의 주위를 둘러싸고 있었다. 머리가 쓰라려서 손으로 뒤통수를
만지자 피가 굳어서 생긴 딱지가 머리카락과 함께 엉겨 붙어 있었다.
상처는 머리에만 있는 것이 아니었다. 낙석 무더기에라도 깔렸던 것처럼
몸의 여기저기가 멍들고 깨져 있었다. 
  꿈을 꾸듯, 그는 알 수 없는 거리를 두리번거리며 걸어가면서 자신이
누군지를 생각했다. 그러나 유독 자신의 신상에 관한 것만 생각이 나지
않았다. 구구단, 그리고 연필 한 자루가 얼만지 하는 다른 것들은 모두
생각이 나는데 그 자신의 이름이 무엇인지, 나이가 몇인지, 부모는
누군지, 집은 어딘지 하는 개인신상에 대한 것들만 전혀 생각이 나지 않는
것이었다. 심지어 그는 거울가게를 지나치면서 본 자신의 얼굴이 매우
낯설다는 데 또 한번 놀랐다.
  그는 자신이 누구인지도 알 수도 없었고 갈 곳도 없었으므로 밤이 되자
길거리에서 쭈그리고 자다가 경찰에게 발견되어 경찰서로 끌려갔다.
경찰은 몇 시간동안 그에게 집이 어디냐, 이름이 무엇이냐를 물었다.
그러다 결국은 그가 기억상실증에 걸린 것을 알고 무연고부랑자로 처리해
행려병자 수용소로 넘겼다. 그리고 며칠 뒤 그는 다시 정신병원으로
넘겨졌다.
  정신병원의 의사는 병석을 진찰하고 나서 해리장애{{) 해리장애
dissociative disorders: 해리성 기억상실증. 해리장애는 의식의 한
부분이 다른 부분으로 분리, 즉 해리 되는 것이다. 이런 증상이 나타나는
이유는 대규모 억압의 결과로 보인다. 이 억압은 보통 받아들일 수 없는
오이디푸스 단계(oedipal stage)의 유아적인 성적 소망에 대한 것이다.
성인기에 이르러, 충족이 안 된 이러한 오이디푸스적 소망은 종종
충동적인 성행동으로 표현될 때까지 그 강도가 증가한다. 이에 따라 억압
그 자체 만으로서는 더 이상 감당할 수 없게 되어, 관련된 모든 기억이
의식으로부터 분리되어야 한다.  이때 성격 자체를 자각하지 못하게
분리해 냄으로서, 혹은 자기(自己) 중 해리 된 부분에 대해 새로운
정체(正體)를 획득함으로써 위와 같은 과제를 성공시킨 결과가
해리장애라는 이론이 있다.
}}라고 했다. 병석과 같은 증상은 천만명 중에 한두 명 꼴로 발생하는
아주 희귀한 경우로 이것을 전반성기억상실(total amnesia)이라고 하며,
아직도 그런 증상이 왜 나타나는지 정확히 알지는 못하지만 머리에 어떤
외부적인 충격을 받아서 생기거나 아니면 커다란 스트레스를 가져다주는
사건을 격은 뒤 과거의 기억으로부터 스스로 자신을 보호하기 위해
일어나는 도피적 방어시스템이라는 것이었다. 그리고 의사는,
해리장애로는 심인성 건망증{{) 심인성 건망증 psychogenic amnesia:
심인성 건망증 환자는 통상 스트레스를 가져다주는 사건을 겪은 후에,
중요한 개인적 정보를 갑자기 회상하지 못하게 된다. 이 기억상실은
외상적(traumatic) 경험에 후속 되는 일정기간 동안에 발생한 모든 사건에
대해서 일어난다. 특히, 전반적인 건망증(total amnesia)을 가진 사람은
친척 및 친구들을 알아보지는 못하나 대화하고, 읽고, 생각하는 능력에는
변함이 없으며, 또한 과거에 습득했던 이 세상에 대한 지식 및 살아가는
방법과 능력은 그대로 갖고 있는다.   
}}, 심인성 둔주{{) 심인성 둔주 psychogenic fugue: 심인성 둔주의
진단은 환자의 건망증이 전반적일 뿐 아니라 가정 및 직장을 떠나서
새로운 사람으로 행동할 때 내려진다. 때때로는 전혀 다른 사람이 되는
것이 아주 철저하게 이루어져서, 새로운 이름, 새 가정, 새 직장,
심지어는 새로운 성격까지 가질 수 있다. 이 병에 걸린 환자의 회복기간은
다양하지만, 대부분은 완전히 회복된다. 그러나 회복이 되면, 그의 둔주
기간에 일어났던 일은 회상하지 못한다.
}}, 다중 성격{{) 다중성격 multiple personality: 다중성격은 최소한 두
개의 별개적인 자아상태(ego states), 즉 상호 독자적으로 존재하며,
다르게 느끼고 행동하는 두 가지의 의식 상태를 갖고 있으면서, 이런
자아상태가 각기 다른 시간에 출현하고 통제력을 행사하여야 한다. 그리고
최소한 하나의 자아상태는 또 다른 자아상태에 대해서 모르고 있어야
한다. 즉, A라는 자아상태가 있으면 B라는 상태가 어떤 것인지 전혀
기억하지 못하고 있어야 하며 심지어는 다른 자아상태가 있다는 것까지
몰라야 한다. 대부분 각각의 성격은 충분히 통합되어 있고 복합적이며
다른 성격과 지속적인 친교를 맺을 수 있다. 다중성격은 다른 해리성
장애보다 만성적이고 증세가 심하며 회복은 다소 불완전하다.
}} 등이 있다는 어려운 말과 함께, 병석이 곧 기억을 찾을 수도 있지만
영원히 찾지 못할 수도 있다는 말을 덧붙였다. 
  의사는 그때까지 부를 이름이 없던 병석에게 자신의 성인  김 , 그리고
당시 인기영화배우였던 사람의 이름인,  병석 이라는 이름을 임시로
붙여줬다. 그래서 김병석이란 이름이 탄생한 것이었다. 
  정신과 의사들은 보상 한 푼 없이, 희귀한 기억상실에 걸린 병석의
기억을 찾아 주려고 갖은 노력을 해댔다. 그러나 성과는 전혀 보이지가
않았다. 그러다가 다른 의사들이 모두 포기했을 때, 병석을 치료하기 위해
데려간 사람이 바로 미국에서 건너와 의료활동을 하던 월터 미첼이라는
사람이었다.
  월터 미첼은 귀국을 하면서 자신이 맡아서 치료를 하던 병석을 미국으로
데려갔다. 그는 희귀한 증상의 기억상실에 걸린 병석을 양자로 입적시키고
증상을 관찰하며 계속 치료를 해 나갔다. 그러나 그의 치료도 별 성과가
없었다. 
  병석을 치료하던 중 미첼은 그에게서 새로운 문제를 하나 더 발견했다.
병석의 유전자를 검사한 결과 그가 X염색체가 하나 더 많은  클리네펠터
증후군 을 가지고 있다는 것을 알게 된 것이다. 그 때부터 병석은 중성의
몸을 조금이나마 탈피해 보려고 남성호르몬을 맞으며 생활해 오고 있었다.
  뿐만 아니라 병석은 성장을 하면서 다중성격과 우울증 같은 장애가
계속해서 나타났다. 그러나 아버지가 무척이나 유능한 정신과
의사였음으로 치료를 하는데는 큰 문제가 되지 않았다. 그리고 정신과
의사인 양아버지 밑에서 성장하다보니 그 영향을 받았는지 결국은 그도
의대에 지원을 해 그와 비슷한 길을 걷게 되었던 것이다.

   어쩌면 저의 이런 정신병력이 범인의 정신상태나 취향과 통하는 것이
아닌가 하는 생각이 듭니다. 저 같은 경우도 정신병적인 문제들을
치료하지 않았다면 지금쯤 싱싱하고 건강한 아름다운 여자들을
찾아다닌다거나 아니면 미소년들을 찾아다니고 있을지도 모르죠. 타고 날
때부터 혜택을 받은 그들과 같이 아름답고 정상적인 몸이 되려고 그들의
피를 빼서 나 자신의 혈관에 주입해 가며 말입니다. 
  병석은 말을 마치고 나서 몸을 한 번 부르르 떨었다. 그리고 얼마
남아있지 않은 주스를 또 홀짝거렸다.
   저 같은 문외한이 이렇다 저렇다 얘기를 하기는 다소 무리가 있군요. 
  순석은 남의 아픈 곳을 더 이상 쑤시지 않기 위해 일부러 말을 끊었다.
   그건 그렇고, 이번에 발생한 범죄 얘기나 들어봅시다. 이번에도 저번과
비슷하던가요? 
  병석도 더 이상 자신의 치부를 드러내고 싶지 않은지 화재를 바꿨다.
   비가 오지 않는 날 범행을 했다든지, 이빨자국을 남기지 않았다든지
하는 많은 부분들이 틀렸지만 모방 범죄는 아닌 것 같았습니다. 그리고
이번에는 범행에 쓰인 것으로 보이는 총이 발견되었으며, 총알이 두 발
발사되었는데 한 발은 이명출과 함께 발견된 남자의 머리에 박혀 있었고
한 발은 빗나갔는지 두 피해자의 어디에도 상처를 내지 않은 채 옷장에
박혀 있는 것을 발견했습니다. 필요한 만큼만의 총알을 한치의 오차도
없이 쏘았던 킬러의 다른 수법들과 이번 수법을 비교해보면, 이번 것은
아주 이례적인 일이라서 그런지 의문이 남는 부분이죠. 
  순석은 여관에서 보고들은 것들을 자세히 설명했다. 그리고 나서 생각에
잠겨 있는 병석에게 가장 궁금한 것부터 묻기 시작했다.
   이명출과 같이 죽어있던 남자가 과연 공범일까요? 
   그렇지는 않을 겁니다. 그 동안의 범죄상황, 그리고 어색하게 조작해
놓은 듯한 이번 범행현장을 보면, 그 사람은 우연히 이 사건에 말려든
피해자라는 생각이 드는군요. 현장을 직접 보지는 못했지만… 
   그건 제 생각과 같군요. 범인은 유괴한 그 아이도 죽였을까요? 
   결정적인 목격자라면 오만재처럼 죽였을 수도 있겠죠. 하지만 범인은
성범죄를 저지르기 위한 목표가 아닌 이상 살인을 많이 자제하고 있는
것처럼 보입니다. 그런 희박한 가능성에 한 가닥 희망을 거는 수 밖에요. 
  

                                    28

  두 시간마다 찾아오는 근무 교대시간이 되자 J경찰서 출입문의 양 옆에
서 있던 입초근무자들도 교대를 시작했다.
   수고하십시오! 
  형식적인 교대절차가 끝나자 새로 근무를 서기 시작한 고참들에게 밑에
기수의 졸병들이 안으로 들어가며 말했다.
   잠깐만! 
  한 고참이 경찰서 안으로 들어가는 의경들을 불러 세웠다.
   왜 그러십니까? 
   저기 있는 커다란 가방 말이야, 어제부터 저기 있었지? 
  S은행 앞의 동상 밑에 놓여있는 가방을 가리키며 고참이 물었다.
   어제 어떤 늘씬한 미녀가 놓고 갔는데 아직도 찾아가지 않고 있습니다.

   그래? 누가 훔쳐가기라도 하면 어쩌려고, 아직도 안 찾아가는 거지? 
   훔쳐가기는요. 경찰서 앞에 놓여있는 물건을 감히 누가 넘보겠어요. 
  그때 가방이 조금 움직였다.
   앗, 가방 움직이는 것 봤어? 
  졸병들을 불러 세웠던 고참근무자가 외쳤다. 그러나 그가 소리를 지르고
나서 다른 사람들이 다시 가방을 쳐다봤을 때는 아무 움직임도 없었다.
졸병들은 한 동안 가방을 쳐다보다가 고참이 장난을 하고 있다고
생각했는지 그냥 경찰서 안으로 들어갔다.
   분명 가방이 움직였는데… 
   가방에 귀신이라도 붙었나? 어떻게 혼자서 움직여! 
  다른 의경이 자신의 자리로 가서 서며 말했다.
   분명히 내가 봤단 말야. 내가 가서 가방을 조사하고 올 테니까 순시나
순찰이 지나가는지 잘 보고 있어! 
  말을 마친 의경은 골목길을 건너서 S은행으로 뛰어 갔다.
  가방을 향해 다가간 의경은, 개가 낯선 물건을 놓고 탐색이라도 하듯
조심스럽게 그것을 살피기 시작했다. 곧 그는 가방을 손으로 뚝뚝 건드려
봤다. 아무 반응이 없었다. 그때서야 그는 가방의 지퍼에 붙여놓은
테이프를 떼어내기 위해 손을 댔다. 바로 그 순간, 다시 가방이 움직였다.
의경은 소스라치게 놀라며 가방에서 손을 떼었다.
   음음- 
  가방 안에서 신음소리가 들려오기 시작했다. 그러자 뒤로 멀찍이 물러
서있던 의경은 직감적으로 안에 들은 것이 무엇인지를 파악하고 급히
가방으로 다가갔다. 그는 빠른 동작으로 지퍼에 붙인 테이프를 떼어내고
나서 가방을 활짝 열어 젖혔다.
  
  여관집 아이 강진규가 살아서 발견되었다는 사실이 전해지자 수많은
보도진들이 그가 치료를 받고 있는 병원으로 몰려들었다. 그러나 경찰은
증인보호라는 이유로 누구도 접근을 못하게 병실을 철저히 봉쇄하고
있었다.
  저녁 무렵, 아이가 탈진상태에서 회복되자 기다리고 있던 몇 명의
경찰관과 의사, 아이의 고모만이 입회한 가운데 심문이 시작되었다.
   어제 너와 함께 있었던 그 여자의 얼굴이 생각나니? 
  수사본부장인 한충희가 직접 나서서 질문을 했다.
   예. 
  아이의 목소리는 아직도 힘이 없었다.
   혹시 그 여자의 이름은 아니? 
   강 뭐라고 했는데… 나와 성이 똑같았어요. 강현… 아니, 강선…
강선미, 맞아요! 
  아이의 말에 형사들은 각자의 수첩을 꺼내 그 이름을 적어 넣었다.
본부장이 어느 형사에게 눈짓을 하자 그는 그 이름을 가지고 병실을
나갔다. 연예인 중에 그런 이름이 있는지 아이가 안보는 장소에서 전화를
걸어 확인하려는 것이었다.
   너는 머리가 좋구나! 잘했어. 
  수사본부장은 과장된 목소리로 아이를 칭찬하고 나서 다른 질문을
시작했다.
   혹시, 그 아줌마가 어디 아픈 것 같지 않데? 다리를 전다든지? 
   다리는 괜찮았는데 이 손을 잘 못썼어요. 
  아이는 자신의 왼팔을 들어 보였다.
   왼손 말이구나? 
   예, 그래요. 물건을 들을 때도 왼손을 쓰려다가 밥 먹는 손을 쓰곤
했어요. 
  경찰들은 아이의 말을 수첩에 적어 넣으며 밝은 표정을 지었다.
   그 한발의 총알이 누구를 향해 발사된 것인지 이제야 알 것 같군! 
  본부장은 혼잣말을 하고 나서 계속 질문을 했다. 
   그래 역시 머리가 좋구나! 어제 어떤 일들이 있었는지 기억나는 대로
차근차근 말해보렴. 
   어제 그저께 어떤 아줌마가 색안경을 끼고 우리 집으로 왔는데, 내가
가지고 있는 책에 나와 있던 예쁜 아줌마였어요. 그래서 어제 아침에
아줌마가 방에서 나오기를 기다리고 있다가 사인을 받으려고 책을 들고
갔었어요. 
   잠깐만! 그 아줌마가 책에 나와 있었다고? 그 책 어디 있지? 
  수사본부장이 아이의 말을 끊으며 물었다.
   몰라요. 아줌마네 집에 갔을 때 컴퓨터 옆에 놨었는데… 
   아줌마네 집? 거기가 어딘데? 
   몰라요. 꽤 멀어요. 
   그 책 이름이 뭐였지? 
   몰라요. 
   그럼 책의 겉표지에 어떤 그림이 있었지? 
   몰라요. 
  그 때 진규의 고모가 끼여들었다.
   그 잡지책은 오래 전에 어느 손님이 객실에 놓고 간 것인데 겉
껍데기는 떨어져 나가고 없었어요. 
   아주머니도 그 잡지책이 어떤 것이었는지 기억이 나지 않습니까? 
   오래 전에 그냥 한번 떠들어 봤을 뿐, 그 뒤로는 그 책이 어디에
처박혀 있었는지 본 기억도 없는데요. 여성잡지 같았는데… 
  여관주인에게서는 더 이상 얻을 것이 없다고 생각했는지 수사본부장은
다시 진규에게 질문을 시작했다.
   그 책에 나온 아줌마가 어떻게 하고 있었지? 어떤 폼을 잡고 있었냐고?

   그냥 웃으며 서 있었어요. 
  수사본부장은 아이를 바라보던 시선을 돌려서 뒤에 서있는 경찰들을
쳐다봤다.
   역시, 범인은 연예인이 틀림없군! 빨리 연예인들의 사진을 모두 구해
오시오! 
   모든 연예인들의 사진을 구해서 이 아이에게 일일이 확인을 시키려면
오늘 하루로는 부족 하겠는데요. 
  뒤에 서있던 어느 간부였다.
   범인은 탤런트나 영화배우가 아닙니다. 
  갑자기 끼여든 건 순석이었다.
   범인은 바로 모델인 것 같습니다. 전에 수사상황이 실린 신문기사가
나가고 나서 일어난 우희완의 사건 아시죠?  놈이 자신의 인상착의를
목격한 오만재를 죽이고 나서, 어떤 이유 때문인지 TV의 채널을 돌렸다는
단서를 잡은 경찰은 놈이 숨기려던 방송이 무엇인지 조사하고 있었죠.
그런 상황에서 놈은 보란듯이 우희완을 죽여 수사가  옴니버스 극장 으로
집중되게 했었던 일 말입니다. 우리는 오만재가 남긴 단서와 놈의
눈가림에 넘어가 엉뚱하게도  옴니버스 극장 의 출연진을 집중적으로
수사했었는데, 지금 생각해 보니 텔레비전에서 오만재가 보고 있던 것은 
옴니버스 극장 이 아니라 그 프로를 시작하기 전의 광고를 보고 있었던 것
같습니다. 점차 목을 조여오는 경찰에 불안을 느낀 놈은 바로 그것을
숨기기 위해 송은혜의 사건이 일어난지 며칠이 지나지도 않아 한 번의
살인을 더했던 것이죠. 물론, 이왕이면 다홍치마라고,  옴니버스 극장 의
출연진 중 자신의 구미에 맞는 여자를 골라서… 하지만 한정된 범위에서
고르다 보니, 신선하다고 표현할 수 있는 다른 피해자들과는 달리
접대부와 같은 여자를 고를 수밖에 없었던 것이겠죠. 그리고 놈의
예상과는 달리, 놈이 살해한 시체가 쉽게 발견되지 않자 결국은 스스로
제보를 했던 거구요. 
   그 생각을 못했었군. 하지만 그렇다해도, TV나 잡지의 광고모델은
전문모델보다 인기연예인들이 더 많이 하고 있지 않나? 
   몇 명을 제외하고는 대부분의 목격자들이 범인의 얼굴을 전혀 알아보지
못한 것으로 보아 영화배우나 탤런트보다는 확실히 유명하지 않은 모델일
겁니다. 
  그 때, 강선미라는 이름을 확인하러 밖으로 나갔던 형사가 실망스럽다는
표정을 하고 들어와 본부장에게 뭐라고 귓속말을 했다. 그러나
수사본부장은 그 형사의 말을 듣고도 아무런 내색을 하지 않았다. 그는
계속해서 하던 말을 해 나갔다.
   모델이던, 탤런트던, 영화배우던, 지금 그런 걸 따질 때가 아니니, 
옴니버스 극장 을 시작하기 전에 나갔던 광고부터 구해다 이 아이에게
보여주시오! 우리는 시간이 그렇게 많지 않소. 범인이 도주를 하기 전에
빨리 신원을 파악하고 잡던지 아니면 사살을 하던지 해야 합니다.  
  수사본부장의 말이 끝나자 뒤에 서있던 경찰들이 각자의 휴대폰과
무전기를 이용해 여기저기에 연락을 취하기 시작했다.
  두 시간쯤 지나서 두 명의 정복경찰이 비디오테이프 하나와
비디오기계를 가지고 들어왔다. 그들은 비디오기계를 텔레비전에 연결하고
나서 비디오테이프를 찔러 넣었다. 비디오테이프에는 M방송사에서
옴니버스 극장을 방송하기 전에 내보 낸 15초 짜리 광고가 16개나 들어
있었다.
  광고 하나하나가 끝날 때마다 경찰들은 아이와 텔레비전을 번갈아 가며
쳐다봤다. 
  광고가 열 개쯤 나왔을 때였다.
   앗, 바로 저 아줌마에요! 
   확실히 저 여자가 맞아? 
   틀림없어요! 
  비디오테이프는 다시 뒤로 감겨지고 같은 광고가 몇 번이나 반복되었다.
그것은 어느 생소한 모델이 세수비누를 광고하는 부분이었다. 뒤돌아
앉아있는 모델이 자신의 어깨와 다리에 비누를 칠하는 장면이
클로즈업되어 보여지다가 곧 샤워기에서 물이 쏟아져 나와 비누의 거품을
말끔히 씻어냈다. 장면이 바뀌면 흰색을 배경으로  내 여자의 노을 빛
피부 라는 진한 분홍색의 자막이 떴다가 다시 장면이 바뀌며, 모델이
홍조를 띠고 있는 자신의 탐스러운 볼에 진한 분홍색의 비누를 대고
빙그레 웃는 모습으로 이어졌다. 그리고 나서 화면 전체가 온통
비누색으로 변하며  세면보다 더 좋은 미용은 없다, 나의 비누 핑크레이디
라는 맨트로 끝을 맺었다.
   누구지? 
   모델 강진숙입니다. 
   모두들 빨리 움직이시오! 
  
  영장도 없이 사복경찰들과 형사기동대가 가은의 집을 급습한 것은
한밤중이었다. 가은이 현관문을 열어주자 권총을 든 수많은 형사들이
들이닥쳤다. 그들은 신발을 신은 채 이방 저방의 문을 열어보고 또 옷장과
베란다까지 살피고 나서 두려움에 떨고 있는 가은에게 다가와 질문을
퍼부었다.
   빌어먹을, 강진숙 어디 갔어? 
   떠났어요. 
   언제? 
   몰라요, 제가 어제 저녁 늦게 집에 돌아와보니 화장대 위에 이런 게
놓여 있었어요. 
  가은이 떨리는 손으로 진숙이 남긴 메모지를 경찰들에게 건네주자 가장
계급이 높아 보이는 사람이 그것을 받아들고 소리내어 읽었다.
   젠장 한 발 늦었어! 
  수사본부장은 부하 경찰들에게 빠른 말로 다음 지시를 내렸다.
   서둘러서, 강진숙이 해외로 도피했는지 알아봐! 아직 못 빠져나갔다면
출국금지를 시키고, 또 모든 경찰력을 공항과 항구에 투입해! 
  경찰들은 휴대폰과 무전기를 써서 여기저기에 연락을 시작했다. 그러나
본부장의 말은 아직 끝난 것이 아니었다.
   TV에 즉시 범인의 사진을 공개하고, 협조를 요청해! 집안은 감식반이
올 때까지 철저히 봉쇄시키고 집 주위에 무장 경찰을 배치해! 
  본부장은 화난 것 같은 목소리로 세세한 것까지 모든 지시를 내리고
나서 다시 가은을 쳐다봤다.
   아가씨는 우리와 함께 가 줘야겠소! 
   진숙이 무슨 죄를 졌죠? 
  가은의 질문에 본부장이 그녀를 뚫어져라 쳐다봤다.
   가서 얘기해 주겠소! 
   집에 전화를 하면 안될까요? 
  그녀가 말하는 집이란 가족들이 사는 오스트레일리아를 가리키는
말이었다. 
   그것도 가서 하시오! 
  가은은 텔레비전에서 본대로 영장이 있느냐, 소속은 어디냐, 피의자의
권리를 왜 무시하느냐 하고 따지려다가 그만 두었다. 떼강도 같이
험상궂게 생긴 사람들이 총을 뽑아들고 집 안을 왔다갔다하다가 여차하면
그녀를 향해 총을 난사할 것 같은 분위기였다.


                                     29

  법무부의 출입국관리소에 확인한 결과는 강진숙이 아직 국내를
빠져나가지 않은 것으로 나타났다. 그러나 출입국관리소가 가지고 있는
명단은 공식루트를 통해서 나간 사람들 뿐이었다. 지구상의 그 어느
나라라도 강진숙과 같은 킬러를 반길 리는 없었으므로 그녀는 자신의 최종
목적지가 드러나지 않게 하기 위해서라도 밀항을 했을 확률이 높았다.
그것을 뒷받침하는 증거로는, 통장에서 많은 돈을 찾았지만 반 정도만
달러로 바꾸고 나머지는 그냥 한화로 가져갔다는 것이었다. 물론 달러로
바꾼 돈은 그녀가 외국으로 가지고 나갔을 것이고 바꾸지 않은 한화는
밀항조직에게 건네줬을 터였다.
  강진숙의 사진이 텔레비전에 나가자 그녀를 보았다는 제보가 전국에서
끊이지 않고 들어왔다. 어떤 사람은 그녀를 부산에서 보았다는 사람도
있고, 인천에서 보았다는 사람, 강원도에서 보았다는 사람, 대전에서
보았다는 사람, 심지어는 연평도나 제주도에서 보았다는 사람들까지
있었다. 그러나 역시 가장 제보가 많은 곳은 부산이었다. 제 1부두의
국제여객선 터미널 안에서 보았다는 사람, 부산해안여객 터미널에서
보았다는 사람, 그 옆에 위치한 제주고속카훼리 터미널에서 보았다는
사람, 동부산콘테이너 터미널 근처의 공장단지에서 보았다는 사람 등,
주로 항구 근처를 중심으로 제보는 수도 없었다.
  경찰의 생각도 그랬다. 부산은 외국으로 나가는 배가 가장 많을 뿐더러,
또 해외취업노동자들을 밀항시켜주는 조직이 꽤 많이 있었음으로 그녀가
밀항을 시도했다면 부산을 택했을 터였다. 그런 이유로 경찰은 부산을
중심으로 수사망을 좁히고 있었다. 많은 돈을 받고 남의 이름으로 여권과
비자를 위조해 준 뒤 출국을 시켜 외국에 불법취업을 하도록 도와주는
조직, 밀항 알선업자, 또는 밀수업자들이 그 주요 목표가 되었다.
한편으로는, 그녀가 아직 외국으로 빠져나가지 못했을지도 모른다는 가정
하에 경찰력을 총동원해 부산의 모든 숙박업소를 이 잡듯이 뒤지고
있었다.
  뿐만 아니라 경찰은 진숙이 성장하고 학교를 다였던 연고지인
대전으로도 형사대를 급파했다. 방송 때문에 국무총리나 국회의장보다도
더 유명해진 그녀가 사람들의 눈을 피해 숨어있기 위해서는 아는 사람의
도움 없이는 절대 불가능했다. 
  또 경찰은 이틀동안 외국으로 나간 배를 파악해 인터폴에 협조를
요청했다. 배가 육지에 닫기 전 검문검색을 철저히 해 줄 것을 요청한
것이었다. 특히, 거리가 가까우면서 우리의 밀입국 노동자들이 가장 많이
사는 일본, 그녀가 전에 언어연수 명목으로 갔었던 적이 있는 필리핀,
그리고 가족들이 사는 오스트레일리아를 목적지로 하고 있는 배들은 더욱
철저히 수색해 줄 것을 부탁했다.
  그러나, 이 모든 노력에도 불구하고 그녀의 행적은 좀처럼 잡히지 않고
있었다. 그러다 그녀의 행적을 짐작할 수 있게 하는 하나의 결정적인
단서가 나타났다.
  서울의 D동에서 술집을 경영하는 여자가 은행에 돈을 입금시키러
왔었는데, 그녀가 들고 온 수표 중에서 살해된 영화배우 이명출이
소지하고 있었던 10만 원 권 도난수표 두 장이 발견된 것이었다.
  여인은 그것이 지난 밤에 술을 먹고 간 어느 남자 손님으로부터 받은
것이라고 했다.
  그러나 경찰이 확인한 결과, 수표 뒤에 손님이 직접 배서했다는 주소와
주민등록번호는 모두 허위였다. 그것으로 보면, 그 수표를 사용했다는
남자는 그 것에 문제가 있음을 알고서 사용했다는 얘기가 되며, 또 그는
킬러와 무슨 관련이 있을 것으로 보였다. 
  경찰은 그 용의자의 추적에 전념을 했다. 그러나 그 수표를 사용한
용의자를 찾아낸다는 것은 서울에서 김씨 찾기였다.
  수사에 진전이 없자 경찰은 이명출이 가지고 있었던 나머지 수표 세
장도 그가 다시 그 일대에서 사용할 것으로 확신하고 각 술집과 가게에
협조를 요청했다. 예상은 적중하여 그날 밤 바로 한 술집에서 연락이
왔다. 어느 남자 손님이 술값으로 수표를 냈는데 구 수표가 바로
수배되어있는 수표와 같은 번호의 것이라는 신고였다. 신고가
접수되자마자 인근에 대기하고 있던 경찰이 번개같이 출동하며 용의자를
검거했다.
  하지만, 심문결과는 의외였다.
   정말, 택시에서 주웠다구요! 며칠 전에 부산에 갔다가 서울에 급히
돌아와야 할 일이 생겼었는데, 기차를 타러 역으로 나가보니 마침 역 앞에
서울 택시가 한 대 서있더라구요. 서울로 돌아오는 택시인지라 요금도
저렴할 것 같고 해서 급한 김에 올라탔는데, 뒷자리의 의자 밑에 먼저
탔던 손님이 떨어뜨리고 간 것으로 보이는 지갑이 있었어요. 그것을 기사
몰래 주머니에 집어넣었다가 택시에서 내린 뒤 펼쳐보니 그 안에 수표가
있었던 겁니다. 욕심은 나는데, 이미 분실신고는 되어 있을 것 같아서
확인이 어려운 야간에 그렇게 사용했을 뿐입니다. 그리고 제가 쓰레기통에
버린 그 지갑 안에는 그 수표와 현금 몇 푼 이외에는 아무것도 없었어요.
연쇄살인범의 공범은 무슨… 
  그는 확인해보라며 자신이 타고 왔다는 택시의 회사이름까지 댔다.
  경찰은 그가 말한 택시회사로 가서 3일전에 부산에 갔었던 적이 있는
택시운전기사를 수소문했다. 그리고 그 기사가 나타나자 그날 부산에
누구를 태우고 갔었는지를 물었다.
   아, 영화배우 이 뭐시긴가가 납치되었다 여관에서 시체로 발견되었고,
또 그 사건에 관련된 어느 아이가 행방불명되었다고 라디오에서 온통
난리를 쳐대던 날요! 무척이나 급한 일이 있다는 한 여자를 태워다 부산의
국제여객선터미널 앞에 내려주고 왔죠. 그런데 그 여자가 바로
연쇄살인범이었다구요? 그때는 그 여자의 사진이 방송에 나가기 전이라
얼굴을 유심히 보지는 않았었죠. 동행은 없었고, 가방만 두 개를 가지고
있었어요. 
  목격자들의 얘기로 미루어 시지프가 부산으로 간 것은 확실했다.
  진숙의 사진이 방송에 나간지 삼일이 지난 오후. 과학수사연구소,
그리고 S대와 K대의 법의학교실에 감정을 의뢰했던 감정물들의 결과가
나왔다. 결과는, 여관에서 발견된 공기총과 가위는 지금까지 범행현장에서
사용한 것들과 동일한 것으로 판명되었으며, 여관에서 채취한 한 종류의
혈액은 이명출과 같은 AB형이었으나 정밀분석 결과 그녀의 것이 아닌
것으로 드러났고, 또 그 혈액의 유전자감식 결과  클리네펠터 증후군 을
발견할 수 있었다는 내용이었다.
  범인이 피를 많이 흘렸다는 감식결과가 나오자 경찰은, 그 동안은
추측에 그쳤었던, 범인의 왼팔에 공기총으로 인한 상처가 있다는 사실을
각 언론사들에 추가로 배포했다.
  부산으로 출장을 갔다가 돌아온 순석은 뒤늦게 감식결과를 받아 보았다.
그러면서 그는 김병석을 생각했다. 우연으로 치기에는 범인과 너무나 많은
공통점을 가진 병석이 꼭 범인과 어떤 인연이 있을 것 같은 느낌이 들었던
것이다. 그래서 그는 즉시 전화를 걸었다. 그의 조언을 듣고 싶어서였다.
  전화를 끊고 나서 순석은 범인에 대해서 생각했다. 클리네펠터
증후군이라면 태어 날 때 고추를 달고 태어났을 것임으로 호적상은
남자여야 하는데 여자인 게 이상했다. 뿐만 아니라 어쩌면 그렇게
미완성의 인간이 완벽한 여자보다도 더 아름다운 모습을 하고 있을 수
있는지도 이해가 가지 않는 점이었다.
  거북은 병석이 전화를 건지 채 한시간도 안되어서 수사본부에 도착했다.
순석은 그를 데리고 매점으로 갔다.
   범인의 정체가 드러난지 벌써 4일이 지났는데 이제서 연락을 했습니다.

   저도 TV에서 봤습니다. 온통 그 뉴스 때문에 난리더군요. 
   다행이, 한 가닥 희망을 걸었던 것처럼 범인은 유괴해간 아이를 죽이지
않고 스스로 자멸을 초래했습니다. 이제 잡히는 것은 시간문제일 것
같습니다. 
   하여튼, 이제 시지프는 스스로 범행을 끝냈습니다. 그러나 그것은 이런
종류의 범죄를 끝냈다는 얘기지 다른 모든 범죄를 포함하는 것은
아닙니다. 그녀가 빨리 잡히지 않는다면 이제 다른 종류의 범행을 시도할
것입니다. 물론, 범죄의 형태는 달라 보여도 그 근원은 같은 곳에
있겠지만… 
   그런데 놈의 유전자에서 클리네펠터 증후군이 발견되었습니다. 
  순석은 이 말을 하면서 무척이나 조심스러웠다.
   전에도 얘기했듯이, 역시 확신범의 범죄였다기보다 성적정체감에서
나오는 범죄였던 것 같군요. 성적정체감에 다중성격까지 있는 놈은 완전한
여자가 되려고 그런 짓을 저질렀을 것입니다. 놈이 이상적으로 생각하는
아름다운 여자들의 피로 자신의 피를 갈아냄으로서 그들과 동일시될 수
있다는, 일종의 신앙과 같은 믿음에서 나오는 범죄 말입니다. 또한
놈에게는 어떻게 해서 생긴 것인지는 몰라도 반드시 여자가 되어야 한다는
병적인 강박관념이 있으며 여자의 신체를 동경하고는 있지만 그 밑바닥 한
구석에는 남자의 성격이나 본능이 아직도 그대로 남아있어 여자들에게
어떤 성적 매력을 느끼고 있을 겁니다. 여자들을 물어뜯어 놓은 것은 바로
가학성 변태성욕이 틀림없습니다.   
   그런데 이해가 가지 않는 점은, 놈이 태어날 때부터 호적에 여자로
올라 있었다는 점입니다. 
   정말 이상하군요. 
  순석의 말에 병석은 한동안 침묵을 지켰다.
   그것이 놈을 강박관념으로 몰아넣은 범인인가… 
   예? 
  순석은 병석의 말이 무슨 뜻인지 이해가 가지 않았다.
   만약에 놈이 고추를 달고 태어났는데 철이 들어보니 호적에는 여자로
올라가 있었다고 해 보십시오. 여학교나 여학급에서 여자들과 생활하며
여자처럼 행동해야하고, 그러자면 그것을 숨기기가 얼마나
어려웠겠습니까! 그러다 보니 운명을 비관하게 되고 차라리 여자가
되어야겠다는 생각을 한두 번만 했겠습니까? 
   그러나 외형은 남자인데 호적에 그렇게 올려졌다면 재판을 해서 당당히
정정을 하고 남자로 살아갈 수 있지 않았겠습니까? 
   피치 못할 사정이 있었겠죠. 누가 어떤 이유로 그런 일을 일부러
조장했거나 아니면 다른 이유의… 그렇지 않다면 이것을 어떻게 설명을 할
수 있겠습니까? 타고날 때는 분명 남자의 성징(性徵)을 가지고 있었는데
호적의 기록이나 성장과정은 여자이니… 
   이 점에 대해서는 범인의 사촌이며 함께 생활해 온 이가은에게
물어보는 것이 좋겠군요. 
   여기에 있나요? 
   꼬박 하루동안 참고인 조사를 마친 뒤 돌려 보냈습니다. 피의자도
아닌데 장기간 붙들어 둘 수 있어야지요. 
   그녀의 집으로 가야겠군요? 
   오히려 잘되었지요 뭐. 여러 가지 질문도 할 겸, 김박사님 같은
전문가가 범인의 방을 둘러보면 그 심리라든지 단서를 하나라도 더 발견할
수 있을지 모르니 말입니다. 
  그들은 남들의 눈에 띠지 않고 범인이 살던 집에 접근하기 위해서
택시를 타고 갔다. 
   나오셨습니까! 
  그들이 택시에서 내려 출입구로 다가가자 잠복을 하던 형사가 다가와
작은 소리로 순석에게 아는 채를 했다.
   집에 있지? 
   예! 
   계속 수고! 
  순석과 병석은 가은의 집 문앞에 다다르자 초인종을 눌렀다. 그러나 몇
번을 눌러도 대답이 없었다. 참다못한 순석이 주먹으로 문을 두드리자
그때서야 인기척이 들렸다.
   누구에요? 
  힘없는 목소리였다.
   경찰입니다. 
   영장을 가지고 오지 않았다면 그냥 돌아가 주세요! 
  안에서 들려오는 가은의 목소리에 그들은 난감함을 느꼈다.
   이러는 것이 강진숙양을 돕는 게 결코 아닙니다. 그녀는 환잡니다.
찾아내서 치료를 받게 해야 한다구요. 
   … 
  정적이 흐르다가 한참 뒤에 잠금 장치를 푸는 소리가 들렸다. 진숙의
얘기를 꺼낸 것이 효과가 있었던 모양이었다.
   무슨 일이에요? 
  천천히 문을 여는 가은은 체육복을 입고 있었는데 그 행색이 꼭
물에라도 빠졌던 것처럼 후줄근해 보였다.
   물어볼 게 있어서… 
   할 말은 이미 다했는데… 
  그러나, 가은은 하려던 말을 채 마치지 못하고 병석의 얼굴을 뚫어져라
쳐다봤다.
   저를 알고 있습니까? 
  이상한 낌새를 챈 병석이 물었다.
   아, 아니요. 그럴 리 없죠. 전에 내가 알던 사람과 좀 닮아서… 볼일이
있으면 빨리 보고 돌아가세요. 
  그녀는 울고 있었는지 아직도 채 눈물이 마르지 않은 눈은 퉁퉁 부어
있었다.
   누구와 닮았다는 것이죠? 
   아무 것도 아니라니까요! 
  가은의 목소리에는 히스테리가 있었다. 하지만 병석은 결코 물러서려
하지 않았다.
   저도 당신을 어디서 많이 본듯해서 하는 말입니다. 
  그러나 이 말은 순 거짓말이었다. 말을 유도해 내기 위해서 그랬을 뿐,
병석은 가은이 몹시 낯설었다.
   누구와 닮았냐면, 누가 뭐래도 나의 사촌인 강진숙과… 
   강진숙양요? 
  병석은 몹시 긴장을 하고 있는지 그의 목소리가 스프링처럼 튀었다.
   그래요. 
  그때 고개를 갸웃거리며 순석이 끼여들었다.
   강진숙양이 무남독녀 맞습니까? 
   쌍둥이 동생이 있었는데, 오래 전에 비오는 날 물에 빠져 죽었어요. 
   쌍둥이요? 
   그래요. 강거북이라고, 오래 전에 죽은 그런 사람이 있어요. 
   죽었다구요? 어떻게… 
  이번에는 병석이 물었다.
   낸들 알아요! 보지를 못했으니… 그냥, 물에 빠져 죽었대요. 그런데,
누가 어떻게 되었든 댁과 무슨 상관이죠? 
   말하기 싫으신가보군요. 그럼 내가 내 얘기를 하죠. 한 번 들어보세요.

  말을 하기에 앞서 병석은 헛기침을 했다. 그것 역시, 그가 얼마나
긴장을 하고 있는지를 나타내는 행동이었다. 가은이야 그가 왜 그런
집착을 보이는지 알 리 없었지만, 순석은 잘 이해하고 있었다.
   나는 지금 정확한 이름도 나이도 모릅니다. 그것은 내가 고아였기
때문이기도 하지만, 그보다는 어렸을 적에 기억상실에 걸렸던 때문이죠.
추정 나이로 열 서너 살쯤 먹었을 때인데, 어느 날 내가 정신을 차려보니
대전의 어느 낯선 거리를 걷고 있었고… 
  병석은 소파에 자리를 잡고 앉아 자신의 성장과정이나 병력 등의 세세한
것까지 하나씩 하나씩 얘기를 해 나갔다. 가은도 처음에는 그의 얘기를
건성으로 듣는 것 같더니 시간이 지날수록 질문까지 해가며 귀를
기울였다. 
   뿐만 아니라, 나는 왼손잡이에 그림 그리기를 좋아하고 뒤통수가
남들보다 비교적 많이 튀어 나왔죠. 
  그 때 가은이 갑자기 자리를 박차고 일어났다.
   치졸한 유도심문인가요? 진숙의 특징과 버릇과 이력을 많이도 외우고
오셨네요! 
   아닙니다! 수사를 하기 위해 이러는 것이 아니라니까요! 
  병석의 진지한 표정에 가은의 기세는 금방 누그러졌다.
   그럼 당신이 강거북이기라도 하단 말 인가요? 
   나도 몰라서 이러는 것 아닙니까! 
   죽은 사람이 살아서 돌아왔을 리도 없지만, 저한테 그런 얘기 해봐야
소용없어요. 저는 거북을 겨우 서너 번밖에 만나보지 못했으니까요.
그것도 아주 어렸을 적에… 그것이 그렇게 궁금하면 우리 부모님을
만나보세요. 며칠 있으면 이곳에 도착할 겁니다. 
   그래야겠군요. 그런데 강진숙양과 강거북은 이란성 쌍둥이였었나요? 
  병석의 질문에 가은이 그를 노려봤다.
   그럼, 성(性)이 다른 남녀로 태어나는 일란성도 있던가요? 전 무식해서
잘 모르겠군요! 
  가은은 말을 내뱉다시피 하고 나서 자신의 방으로 휭하니 들어갔다.
그러자 순석이 눈치를 보다가 병석에게 말했다.
   이것으로 대답은 충분하겠군요. 그녀도 강진숙이 남자였다는 것을
모르고 있는 겁니다. 그런데 왜 그런 질문을 했죠? 
   내가 나의 병력과 신체특징과 취미를 얘기했을 때, 그녀가  진숙의
특징과 버릇과 이력을 많이도 외워왔군요  라고 했던 말이 걸려서
그랬습니다. 만약 내가 강거북이라면, 그렇게 많은 공통점이 있는 것으로
보아 이란성보다는 일란성일 가능성이 커서… 
   하지만 그런 가정을 하기에는 얼굴의 생김새와 몸의 형태가 너무나
판이하게 다르지 않습니까? 
   그건 그렇군요. 그리고 죽었다면야… 
   … 
  순석은 자리에서 일어나 가은의 방을 노크했다.
   이것 좀 한번만 봐주십시오! 
  순석은 들고 온 가방에서 한 장의 사진을 꺼냈다. 그것은 전에 예상
피해자들을 추정할 때 썼었던 방법처럼, 피해자들의 사진을 같은 크기로
확대해 겹쳐서 인화한 것이었다.
  가은은 또 한참 뒤에야 나와서 그 사진을 들여다봤다.
   누구와 닮지 않았습니까? 
   뚜렷하지 않아서 잘 모르겠지만 모딜리아니의 어느 그림과 닮았군요. 
   그것 말고요. 
  이번에는 가은이 순석의 얼굴을 뚫어져라 쳐다봤다. 그녀는 곧
울음이라도 터뜨릴 것 같았다.
   왜 이렇게 사람을 못살게 굴지요? 
  사건피해자들의 사진에 가은은 몸서리를 치고 있었다.
   죄송합니다. 하지만, 이것이 모두 강진숙양을 위하는 길입니다. 
  그러자 그녀는 흘러내리려는 눈물을 소매로 훔쳐내고서 다시 사진을
유심히 들여다봤다.
   진숙의 어머니와 매우 닮은 느낌이 드는군요. 눈, 코, 입을 하나씩만
보면 길다는 느낌이 안 드는데, 왜 그런지 전체적으로 보면 얼굴이 약간
길다는 느낌이 들잖아요. 그런데도 흠잡을 데 없는 눈, 코, 입의
오밀조밀한 배치도 그렇고… 
   그랬었군요!  
  순석은 고개를 끄덕이고 나서 가은을 방으로 들어가게 했다. 가은이
자신의 방으로 들어가자 그들은 진숙의 방으로 건너가 단서를 찾기
시작했다. 그러나 별 단서가 있을 리 없었다.
  며칠이 지나서 순석은 병석의 갑작스런 전화를 받았다. 병석은 미국으로
떠나기 전에 인사나 하려고 공항에서 전화를 거는 것이라고 말했다.
그리고 그는 혹시나 하는 생각에 가은의 부모를 만나 봤지만, 그들은 
그럴 리 없다 는 일관된 태도로 자신이 죽은 거북일 리 없다는 얘기를
하더라는 말을 덧붙였다. 이제 강진숙을 잡는 것도 시간 문제일 뿐이고,
사적인 볼일도 모두 끝났기 때문에 미국으로 돌아가기로 했다는 말을 하며
병석은 대화를 끝맺었다.


                                    30

  경찰은 범인의 이름과 얼굴을 파악해 놓고도 검거하지 못한 채 열흘이
넘도록 제보에만 의존하고 있었다. 도시는 물론 시골 구석구석까지 수십만
장의 전단이 뿌려지고 TV에서도 날마다 범인의 얼굴을 내보내고 있었지만,
접수되는 제보는 오인으로 인한 것이거나 허위가 대부분이고 쓸만한 것은
거의 없었다. 허위 제보는, 경쟁을 하듯이 날마다 특집으로 내보내는 TV의
시사프로에서 범인이 잘나간다는 연예인들을 죽이고 다음으로 기득권층을
죽이려 했다는 방송이 나간 뒤부터 훨씬 더 많아졌다. 그런 것을 보면
범인을 동조하는 세력이 꽤 있은 것 같았다. 그들은 허위제보를 장난
삼아서 했다기보다 범인이 잡히지 않도록 경찰력을 딴 곳으로 돌리기 위해
일부러 그러는 것 같았다. 그 증거로는, 장난 삼아 했다고 보기에는
너무나 적극적인 수많은 제보 전화나 편지들이 같은 목소리나 같은 필체에
의한 것이었고, 또 그것들에는 가끔씩 범인의 행동을 찬양하는 망언이나
글귀까지 들어 있기가 일쑤였다. 그러나 이보다 더 심각한 문제는, 이처럼
생각을 직접적으로 드러내거나 하지는 않더라도 보다 훨씬 더 많은
사람들이 이와 같은 생각을 가지고 있다는데 있었다.
  그로부터 다시 닷새가 지난 뒤, 순석은 중요한 제보를 받고 조형사와
함께 기차를 타고 부산으로 가면서도 대학생으로 보이는 두 젊은이로부터
이와 같은 얘기를 들을 수 있었다.
   젠장, 시지프가 일을 더 저지른 뒤 정체가 드러났어야 하는 건데… 
   지나가던 목사님이라도 들으면 어떻게 하려고, 무슨 막말을 그렇게
하냐! 
   뭐 생각하라고 있는 머리로 생각하고, 그게 아니다 싶어 불평을 하는데
누가 남의 생각까지 참견해? 
   잘나가고 가진 놈들이 부러우면 너도 출세하면 될 것 아냐! 좀스럽게
시기는 무슨, 얼어죽을… 
   떫으면 출세하라구? 솔직히 말해 우리 같은 놈들이 죽었다 깨난다고
해서 이 얼굴로 하루아침에 인기 연예인이 될 수 있겠어? 아니면 삼류대도
못 들어 가 빌빌대는 놈들이 10년을 골방에 처박혀 쭈그리고 앉아
있는다고 해서 사법고시에 합격할 수가 있겠어? 그리고 또, 있는 놈 치고
혼자 깨끗이 노력해 돈 번 놈 있으면 몇이나 되는지 나와 보라고 해!
땅투기 하고, 정권에 빌붙어 특혜나 받고, 세금 떼먹고, 노동자들 임금
떼먹고 하며 돈 벌었지 그렇지 않은 놈이 몇이나 되냐는 말야! 그들이
자신들의 깨끗한 노력만으로 돈을 벌었다면 얼마나 벌 수 있었을까?
채근담에 이런 말이 있지. 누군가 노력한 것 이상의 대가를 얻었다면,
분명 노력한 사람 중에 그 만큼의 손해를 본 사람이 있기 때문이다 라는
말. 지들이 잘났으면 얼마나 잘 났어. 지들 혼자 평생 일을 해보라구 해.
혼자의 힘으로는 집 한채도 못 지을걸! 
   그래, 인기 연예인은 못 되더라도, 가진자들이 떫으면 너도 그렇게
해서 돈을 벌면 될 것 아냐? 
   임마, 그런 짓을 하려고 해도 여건이 형성돼야 하지 아무나 하냐!
요즘에는 그런 짓을 하려면 일류대 학벌이나 재벌 부모 같은 빽이 있어야
한단 말야. 고용인들에게 월급을 줄 수 있는 지위이거나, 이권에 개입해서
힘을 쓸 수 있는 지위, 즉 빽으로 어느 정도 출세를 해서 어느 정도
지위가 되어야 더 출세를 하기 위해 그런 짓을 할 수 있단 얘기야.
하지만, 설사 나에게 그런 기회가 온다고 해도, 나는 죽어도 그런 짓은
안한다! 
   안하긴 뭘 안 해. 너도 그런 기회가 주워지고 그런 여건이 되면 그들과
똑 같지 뭐, 틀릴 줄 알아! 
  두 젊은이의 너무나 흔해빠진(?) 이야기를 듣다가 순석은 자신도 모르는
사이 잠에 빠져들었다. 그 동안의 피로가 몰려와 더 이상 참을 수가
없었던 것이다.
  순석이 눈을 떴을 때 기차는 이미 멈춰있는 상태였고 실내에는 아무도
없었다. 눈을 감았다 떴을 뿐인데 종착역에 도착한 것이었다. 그는 옆에
곤히 잠들어 있는 조형사를 깨워 부리나케 기차에서 내렸다.
  지리를 모르는 순석과 조형사는 역전에서 택시를 잡아타고 N경찰서를
찾아갔다. 그들이 형사과로 가자 형사계장이 직접 마중을 했다.
   빨리들 오셨군요. 
   어떻게 이런 일에 꾸물거릴 수 있겠어요. 그런데 그 물건들은 어디
있죠? 
   우리 역시 한 시도 지체할 수 없는 일이라서, 직원들을 시켜 이미
국과수로 보냈습니다. 지금쯤은 도착했겠군요. 
   그 물건들을 어떻게 해서 발견하게 됐다구요? 
   자세히 알고 싶으시면 저와 같이 용당동의 S모직으로 가시죠. 
  그들은 경찰차를 타고 급히 S모직으로 갔다. S모직은 가방이나 의류
등을 만들어 파는 중소기업이었다. 그들이 도착하자 배가 툭 튀어나온
김부장이란 사람이 나와서 사정을 설명하기 시작했다.
   그것이 어떻게 된 일인가 하면은예. 한 보름 전쯤 우리가 만든 제품을
오스트레일리아에 수출을 하기 위해 컨테이너에 선적을 해 실어 보냈는데,
어제 오스트레일리아의 지사에서 연락이 왔지 뭡니꺼. 
   무슨 연락요? 
  조리없이 말하는 김부장의 말이 답답했는지 조형사가 재촉을 했다.
   우리가 실어 보낸 박스 중의 하나에 상품이 아닌 다른 것이 들어있다는
것을 짐을 풀던 그 쪽 사람들이 알아 낸 모양입니더. 그래서 그들이
우리의 지사에 연락을 취했던 거지예. 우리의 지사 사람들이 가보니 박스
하나에 상품대신 두개의 가방이 들어 있더랍니더. 그런데 그 가방 안에
바로 요즘 떠들썩한 연예인연쇄살인범의 사진이 들어 있더라는 얘깁니더. 
  김부장의 말은 그런 대로 무슨 뜻인지는 알아들을 수 있었다.
   제품들을 컨테이너에 넣은 것은 언제입니까? 
  순석이 궁금한 것들을 질문하기 시작했다.
   어떤 것들은 오래 전에 넣었던 것들도 있고 또 어떤 것들은 선적하기
바로 전에 넣은 것들도 있습니더. 
   혹, 살인범의 가방이 나온 그 박스에서 이상한 것은 발견하지
못했답니까?  
   그 박스까지 모두 가져다 경찰에 넘겼는데예. 
   제가 보지 못해서 그렇습니다. 
   범인이 한 짓이 틀림없는데, 박스에 어떤 표시가 있었습니더. 범인이
나중에라도 그 박스를 찾아내 물건들을 가져가려고 했었는지, 붉은
매직으로 그린 별 그림이 몇 개 있었지예. 그러나 범인의 생각과는 달리
역효과로, 그것 때문에 그 쪽 사람들이 그 박스를 유심히 보게 되었고,
결국은 내용물까지 확인하게 된 거라예. 
  순석은 김부장의 말을 그대로 수첩에 옮겨 적었다. 그리고 그 글 뒤에
물음표를 크게 그려 놓고 동그라미를 쳤다. 그는 의심이 가거나 이해가 안
가는 부분에 그런 표시를 해 놨다가 시간이 나면 다시 생각해 보는 버릇이
있었다.
   그 컨테이너에 사람이 탔었던 흔적은 없었답니까? 
   그건 확인을 못해 봤지만, 불가능한 일입니더. 컨테이너에 사람이 타면
얼마 지나지 않아 곧 질식해 죽고 맙니더. 컨테이너는 완전히 밀폐가 되어
있는 데다 방수처리까지 되어있어 바닷물에 집어넣어도 오랫동안 견딜 수
있게 만들어 졌는 기라.   
   수출할 상품을 넣은 박스는 어디에 보관을 하죠. 한번 볼 수 있을까요?

  김부장은 순석의 일행을 데리고 어느 허름한 창고로 갔다.
   바로 여깁니더. 
  창고는 말이 창고지 지붕 하나에 천막을 둘러쳤을 뿐이었다. 마음만
먹으면 누구라도 쉽게 드나들 수 있을 것 같았다.
   경비원은요? 
   바로 저기서 경비를 서지예. 
  경비실은 창고에서 비교적 가까웠다. 그러나 경비가 경비실에만 앉아
있는다면 창고의 뒤쪽은 말 그대로 사각지대였다. 엉성한 철조망만이 있을
뿐 조명등 하나 제대로 없었다.
   전에 창고에서 상품들을 도난 당한 일은 없습니까? 
   오래 전에는 그런 적이 몇 번 있었지예. 하지만 최근에는 그런 적이
없습니더. 어떤 도둑놈이 돈도 몇 푼 안되고 덩치만 커다란 옷들을 훔쳐다
팔려고 하겠습니꺼. 그것은 요즘 도둑놈들이 TV를 훔쳐가지 않는 것과
같은 이치지예. 
   큰 도둑들은 그렇다 해도 좀도둑도 있지 않습니까? 
   좀도둑들이 훔쳐 가는 것은 입으려고 그라는 것인데 누가 똑같은 옷을
여러 벌 훔쳐 가겠습니꺼. 그들을 무서워해 경비를 더 둘 거면 그 돈으로
공원을 하나 더 쓰겠습니더. 
  일이 끝나자 순석과 조형사는 서울로 바로 올라왔다. 그리고
수사본부장에게 보고를 했다.
   역시, 놈은 가족들이 있는 오스트레일리아로 밀항을 한 것 같지? 짐은
들고 다니기에 부담이 되니까 나중에 찾으려고 그렇게 한 것이고… 
   그러나 그 짐 속에는 그리 중요한 물건도 없었는데 굳이 그런 고생을
해 가며 그럴 필요가 있었을까요. 그냥 버려도 상관이 없을 것들만
있던데… 가발이나 노트, 피해자들의 사진 등 범죄에 이용했던 물건과
전리품에 커다란 집착이 있었다면 몰라도 말입니다. 
   그런 것에 집착을 보이니까 사이코지, 왜 사이코겠어? 
  순석은 의문 나는 점들을 더 얘기하려다 그만 두었다. 이것이 범인의
속임수이던 아니던, 범인이 그 어느 연예인보다 유명해지도록 그렇게
방송을 해대고 또 검문과 수색을 이 잡듯이 하고 있는데도 그녀의
코빼기조차 찾을 수 없는 것으로 볼 때, 그녀가 살아서 국내에 있을
확률은 전혀 없었다. 그는 이것이 범인의 속임수라면 밀항한 국가를
속이기 위한 속임수일 밖에 없다는 생각을 했다.
  그렇다면, 형식적이나마 국내에서의 수사는 계속되겠지만 이제
수사본부에서 할 일은 아무 것도 없을 터였다. 모든 일을 인터폴에 맞기고
강 건너 불 구경하듯 지켜보는 수밖에 없었다. 범인은 정말 연기처럼
사라진 것이었다. 


                                    31

  광주광역시의 J대학병원 외과병동 7115호실.
   지독하게도 다쳤어, 쯧쯧- 
  병실에 들어가 링거주사병을 교체하고 오던 한 간호사가 간호사실에
앉아 있는 동료를 보자 어린아이가 목욕탕의 슬리퍼를 끌듯이 혀를 길게
찼다.
   누구 말이야? 
   아따- 누구긴 누구, 보름 전쯤에 입원한 7115실 환자 말이지. 어쩌다
그렇게 다쳤을까이? 여자의 생명은 얼굴인데, 얼굴을 그렇게 다쳤으니…
가지고 있는 사진을 보니까 전에는 꽤 미인이었던데… 
   정말 안되긴 안됐어. 다른 곳은 모두 멀쩡해 보이던데 유독 얼굴만
형체도 알아볼 수 없게 뭉그러졌으니… 꼭, 원한을 가진 어떤 놈이 일부러
그런 것처럼 말야. 
   그런데다, 보호자는 물론 친구도 한 명 없는지 면회 오는 사람 한명 못
봤어. 
  간호사들의 잡담은 아침 회진을 알리는 방송이 나왔을 때야 끝났다.
  의사들의 무리는 수하의 군인들을 사열하는 장성처럼 당당한 기세와
위압감을 품기고 있었다. 그들은 각 방을 거쳐서 7115호실로 들어섰다.
병실에는 창을 중심으로 양쪽에 두 개의 침대가 놓여 있었다. 왼쪽의
침대에는 교통사고로 허리를 다친 40대의 여자가 누워 있었고, 오른쪽에는
두 눈을 제외하고 얼굴 전체를 붕대로 칭칭 감싼 보다 젊은 여자가 누워
있었다.
   장영순씨, 불편한 곳은 없습니까? 
  과장이 허리를 다쳐 입원해 있는 왼쪽의 여자에게 물었다.
   불편한 곳은 없는디, 다리에 감각이 없구만요. 어떻게 된 거지라? 
   마음을 느긋하게 가지십시오. 차차 좋아질 겁니다. 
  과장은 이불 밑으로 삐져나온 여인의 다리를 형식적으로 두드려보고
나서 오른 쪽의 여자에게로 돌아섰다.
   이가은씨, 아직도 어떻게 다쳤는지 생각이 나지 않습니까? 
   예. 
  환자는 턱뼈라도 부러졌는지 들릴까 말까한 소리로 대답을 했다.
   얼굴을 많이 다치기는 했지만 걱정은 마십시오. 이제 부기는 거의 다
빠졌으니 성형수술을 몇 번 받고 나면 원래의 모습을 찾을 수 있을
겁니다. 요즘은 피부확장술이나 피부이식기술이 발달해 고양이를 개로도
만들 수 있으니까요.  
  과장은 전문용어를 써서 주위에 둘러선 의사들에게 몇 가지 지시를 내린
뒤 젊은 여자환자를 한번 더 돌아보고 나서 병실을 빠져나갔다.
  의사들의 회진이 끝나자, 얼굴을 다친 여자는 머리맡에 놓인 여러 장의
사진을 집어서 한 장씩 한 장씩 유심히 들여다봤다. 그것은 성형수술을
하는데 쓰일 사진으로, 무표정한 모습, 웃는 모습, 찡그린 모습 등의 개성
있는 표정과 얼굴의 생김새가 또렷하게 잘 드러난, 정면과 옆면의 얼굴이
크게 클로즈업된 것들이었다. 


                                    32

  1년 7개월 뒤.
  일찍 저녁을 먹고 난 순석은 심각한 표정을 한 채 사무실에 앉아
서류철을 뒤적이고 있었다. 방배동 K빌라의 방화사건에 대한
감식기록이었다. 그는 서류를 몇 분 동안에 걸쳐 대충 훑어보고 나서
자리에서 일어나 유리창가로 다가갔다. 어둠이 천천히 깔리기 시작하는 온
도시가 뿌옇게 보였다. 황사현상이었다. 봄이 시작되었음을 알리는
징조였다.
   몇 시부터 잠복을 나가랍니까? 
  저녁을 먹고 들어오던 조형사였다. 그는 약 1년 전 순석이 A경찰서에서
S경찰서로 전근을 올 때 유일하게 같이 발령이 났던 사람이었다.
   열 시가 좀 넘으면 슬슬 움직이기 시작하자구. 
   젠장, 사제폭탄테러에 불특정다수에 대한 동시다발성 방화라니…
이러다 남아나는 놈 하나도 없겠네! 
  조형사는 누구에게 하는 것인지 대상을 알 수 없는 불만을 토로했다.
그것은 방화범이나 테러범에게 하는 불만이 아니라, 하루도 거르지 않고
과다한 업무를 지시하는 상부에 대한 불만 같았다. 그러나 말은 그렇게
했어도 그는 어쩔 수 없는 형사였다. 그는 자리에 앉기도 전에 다시
업무에 대한 질문을 했다.
   동일범일까요? 
   아니, 아닐 거야! 하나는 무작정 일을 저지르는 불특정다수에 대한
방화범이고 하나는 목표를 정해서 테러를 가하는 지능범이야. 단순히
범행방법만 봐도 동일범의 소행 같지는 않아. 
  범행은 방배동을 중심으로 해서 그 일대의 고급주택가를 배경으로
일어나고 있었다. 처음에는 누군가가 어떤 종류의 쇠붙이를 이용해,
길가나 주차장에 세워져 있는 차량들을 닥치는 대로 긁어 놓는다든지
바퀴를 펑크 내는 정도였었다. 그러나 곧 범죄가 대담해져 길가에 주차해
놓은 차에 불을 지르고 달아나거나 심지어는 주택가에 화염병을 던지고
달아나기는 일까지 발생했다. 하지만 그런 일은 날마다 일어나는 것이
아니었다. 경찰들이 눈에 불을 켜고 지키면 그 동네는 한동안 잠잠해지고,
대신 다른 곳에서 사건이 일어나곤 했다. 그렇다고 경찰들이 사시사철
거리에서 살 수만은 없었다. 그들도 인간이기 때문에 능력과 체력에는
한계가 있었다. 한 때 방화사건이 있었다고 해서 다시 범행이 저질러질
때까지 기다리며 날마다 잠복을 하고 있을 수는 없는 것이었다. 그러다
보니 거리가 조용해지면 자동으로 경계를 풀게 되고, 그러면 다시 사건이
벌어지곤 했다.
  모방범죄인지, 조직적인 계획범죄인지, 그것도 아니면 그 둘이 혼합된
복합적인 범죄인지는 몰라도 범인은 한두 명이 아니었다. 매복을 하고
있던 경찰들이 A동네에 불을 지른 한 놈을 잡고 나면 그 시각에도
B동네에서 다른 방화가 일어나고 있었고, B동네에 불을 지르고 있는 놈을
검거하고 나면 이번에 그보다 훨씬 멀리 떨어진 G동네에서 다시 방화가
시작되었다. 게다가 잡히는 놈들을 보면, 사회에 불만을 품고 있는 애송이
모방범죄자들 뿐이어서 사건을 예방한다든지 해결하는 데는 별 도움이
안되었다. 
  날이 갈수록 이 범죄는 전국적인 범죄로 번져갔다. 방배동 일대에서
시작된 범죄가 서울의 전 지역으로 번지더니, 곧 전국의 대도시 여기
저기서 우후죽순처럼 나타났다.
  방화를 유도하는 세력은 방배동 일대를 무대로 하고 있음이 틀림없었다.
  전국 경찰에 수사비상배치가 하달되어 거리에 경찰들이 깔리면 범죄는
거짓말 같이 사라졌다. 경찰에 잡혀 중형을 선고받을 것을 두려워해
모두가 몸을 사리는 것이었다. 그러다 경찰의 경계가 느슨해지면, 어떤
방법을 동원하든 방배동 일대에서 다시 처음으로 방화가 일어났다. 그러면
그것이 매스컴과 소문을 타고서 전국적으로 번져갔고, 그것이 신호라도
되는듯 그 때부터 사회에 대한 불만세력들이 다시 방화를 하기 시작했다.
사람들의 그 심리는, 앞장을 설 용기는 없지만 남이 하면 그 분위기에
편승해 따라 할 수는 있다는 그런 군중심리로 보였다. 말하자면, 방배동을
무대로 하는 방화범들은 고의적이며 전문적인 조직이고 그 나머지는
분위기에 편승해 범죄를 저지르는 모방범죄자들이었다.
  S경찰서는 이 전문방화범들을 잡기에도 허리가 휘청하고 있었다. 그런데
엎친 데 덮친 격으로, 며칠 전에는 하나의 사건이 더 일어난 것이었다.
  사제폭탄이 터졌음에도 불구하고 가벼운 부상만을 입은 가정부의 증언에
의하면, 그것은 한 남자가 K빌라의 모 국회의원 집에 모 기업의 사장이
보낸 선물이라며 외제의 고급전화기와 양주병들을 가지고 오면서부터
시작되었다. 집에 들어 온 국회의원은 선물의 포장지를 풀어보고는 고개를
갸웃거리면서도 한편으로는 마음에 드는지 콧노래까지 불러가며 직접 새
전화기를 설치했다. 그리고 나서 양주병 중 하나를 들고 상표를 확인하고
있을 때 전화벨이 울렸다. 전화는 가정부가 받았다. 그 국회위원의 이름을
대는 상대편의 목소리에 가정부는 전화기를 국회위원에게 넘겨주고
평상시처럼 부엌으로 들어갔다. 그 국회위원은 자기가 전화를 받을 때
누가 옆에 있는 것을 좋아하지 않았기 때문이었다. 그러나 가정부로서는
그런 국회의원의 버릇이 무척이나 다행스런 일이었다. 곧바로 전화기가
폭발했던 것이다.
   놈은 김의원이 직접 전화를 받도록 하고 나서 전화기에 설치되어 있던
사제폭탄을 터뜨렸어! 감식결과를 보면 놈은 삐삐를 이용했던 것 같아.
다이너마이트를 이용해 만든 사제 폭탄을 삐삐와 함께 전화기 속에 설치해
놓아, 삐삐에 신호가 가면 그 진동으로 전원이 이어지고 뇌관이
폭발하도록 만들어 놓았던 거겠지. 
   전화를 걸어서 김의원을 바꿔달라고 한 뒤, 김의원의 목소리가 들리자
삐삐를 쳐서 폭탄을 터뜨린 것이군요. 그렇다면 발화는 어떻게 된
것이지요. 폭발의 위력이 가스관까지 미치지는 못한 것으로 보이던데… 
  폭발에 이어 연속으로 발생한 방화에 대한 질문이었다.
   다이너마이트만을 폭발시키면 그 폭발이 순간적이고 너무 강해 웬만한
인화물질엔 불이 옮겨 붙을 수 없지. 오히려 일어났던 불도
다이너마이트의 폭발력으로 진화가 되곤 하니까. 외국에서는 한 때 산불을
다이너마이트로 끄기도 했다더군. 그래서 범인은 인화의 매개물질로 독한
양주를 같이 보냈던 거야. 폭발에 의해 반 기체상태가 되어 사방으로
흩뿌려지는 양주에 불이 옮겨 붙도록… 어쩌면 양주병에 술이 아닌 순수
알코올이나 휘발유, 또는 그 외의 강한 휘발성 물질이 들어 있었을 지도
모르고… 
   아르헨티나의 유태인회관 폭파사건, 뉴욕의 지하철 폭탄테러, 일본의
오옴진리교 지하철 독가스테러, 그리고 오클라호마 연방건물 폭탄테러 등,
그런 일들은 우리와 먼 나라의 얘긴 줄로만 알았는데 이제 불특정다수에
대한 대형 테러가 우리 나라에까지 밀려오고 있는 건가요? 세상이 어쩌다
이렇게 됐는지 참! 
  조형사가 혀를 차며 순석의 책상으로 와 감식보고서를 받아들고 갔다.
그때 전화벨이 울렸다. 
   반장님, 전환대요! 
  전화를 받았던 조형사가 순석에게 말했다.
   감사합니다. 강력1반 반장 최순석입니다. 
   여보세요. 저, 김병석입니다. 생각나십니까? 
  김병석이라는 말에 순석은 잠시 생각을 했다.
   아-, 김병석박사님! 그 동안 안녕하셨습니까? 그런데 어쩐 일로? 
   한국에 왔다가 뵙고 싶어서 전화를 했습니다. 여기, 경찰서 근처인데
시간 좀 내주시겠습니까? 
   물론, 그래야죠. 
  약속장소가 정해지자 순석은 벗어 놨던 외투를 걸치며 시계를 봤다.
야간근무를 나가기까지는 두세 시간정도 시간이 있었다.

  경찰서 앞의 다방에 들어서자 미리 자리를 잡고 앉아있던 몇 명의
낯익은 동료직원들이 순석에게 인사를 해댔다. 순석은 인사말 대신
그들에게 손을 흔들어주며 실내를 둘러봤다. 정장을 한 채로 한 쪽 구석에
쭈그려 않아 담배를 피고 있는, 다방 분위기에 전혀 어울리지 않는 사내의
모습이 눈에 들어왔다. 병석이었다. 그러나 그는 혼자가 아니었다. 순석이
병석이 앉아 있는 자리로 다가가자 등을 보이고 앉아있던 여자가 그를
향해 고개를 돌렸다. 뜻밖에도 그녀는 가은이었다.
   어서 오세요! 
  병석과 가은이 자리에서 일어나며 순석을 맞았다.
   오랜만입니다. 그런데, 이게 어떻게 된 겁니까? 
  자리에 앉으라고 권하는 병석과 가은을 순석은 번갈아 가며 쳐다봤다.
   결혼을 했습니다! 
  병석은 대답을 하며 가은의 어깨에 손을 올려놓았다.
   예에-, 결혼요? 어떻게… 
   어떻게는 뭘 어떻게요. 남녀가 만났으니 결혼을 할 수도 있는 거죠. 
   늦었지만, 축하합니다! 그런데 언제? 
  말은 그렇게 하면서도 순석은 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
그러자 가은이 참고 있던 웃음을 드디어 터뜨렸다.
   농담이에요! 병석이 장난을 치고 있는 거예요. 
  병석이라니? 순석은 또 한번 놀랐다.
   어떻게 된 거죠? 
   역시, 제 생각대로 였습니다. 유전자 감식결과 강진숙, 즉 누나와 내가
쌍둥이였다는 것이 밝혀진 거지요. 그래서 여기 있는 가은과는 사촌이
되었구요. 참 우연한 일이었습니다. 한국에서 돌아간 뒤 제가 그 논문을
발표하자 FBI에서 연락이 왔더군요. 일자리가 하나 비었는데 같이 일해 볼
생각 없냐고… 그렇게 돼서 저는 FBI의 행동과학팀에서 일을 하게 되었고,
몇달 전 어느 날은 어떤 일 때문에 유전자연구소에 제 유전자검사를
의뢰해야할 일이 있었죠. 그 유전자검사의 결과가 나왔을 때 불쑥 그
사건이 떠오른 겁니다. 이모와 이모부, 가은은 이 김병석이 절대 강거북일
리 없다고 했지만, 제 마음의 한 구석에는 아직도 석연치 못한 점이 남아
있었던 거죠. 떡 본 김에 제사 지낸다고, 그래서 저는 내친 김에 FBI의
컴퓨터를 연결해 그때의 자료들이 아직도 보관되어 있는지 찾아봤죠.
당시, 한국 경찰이 각국에 수사협조를 요청하며 수사자료들을 각국의
수사기관에 배포했다는 점에 착안해서 말입니다. 생각대로 였죠. 필요한
모든 자료들이 아직도 고스란히 거기에 있었던 겁니다. 그렇게 해서,
일종의 지문과도 같은 유전자를 비교해 본 결과 누나와 내가 쌍둥이로
밝혀진 것이죠. 
   그렇게 된 것이군요. 
  병석은 고개를 끄떡이다 힐끔 가은을 쳐다봤다. 그리고 나서 어려운
질문을 병석에게 했다.
   결과는, 감식 결과는 이란성이었습니까? 아니면… 
  그 질문에 병석도 가은을 돌아봤다.
   질문을 하는데 그렇게 어려워하실 필요는 없습니다. 이미 가은도 다
알고 있으니까요. 
  수줍은 소년처럼 병석은 한 번 빙그레 웃고 나서 말을 이어 나갔다.
   일란성이었습니다. 둘이 같은 유전자를 가지고 있었죠. 
   일란성이라니? 어떻게 그런 일이… 
  순석은 도저히 이해가 가지 않는다는 표정을 지었다.
   저도 처음에는 무척이나 이상하게 생각되었습니다. 일란성 쌍둥이가
어떻게 이성(異性)일 수가 있으며, 또 어떻게 그렇게 다른 모습을 하고
있을 수 있는지… 제가 누군지를 알고 난 뒤, 그것 때문에 저도 이런
일들이 어떻게 가능한 것인지 알아보기 위해 많은 노력을 했습니다. 그런
비슷한 사례가 있는지 각국의 수많은 의학자료를 찾아보고 또 수많은
전문가를 찾아다니며 조언도 구했지요. 그러나 모두 헛수고 였습니다.
마지막 남은 방법으로, 결국 저는 뿌리를 찾아 나섰죠. 그리고 거기서
해답을 얻었습니다. 저와 누나가 성장한 고향에서 말입니다. 그 산파가
아직도 살아 있었기 망정이지… 
  병석은 고향에서 동네 사람들에게 들은 자신의 집안 내력과 당시의
분위기, 사건, 그리고 자신을 받아냈던 팔순의 산파에게서 들었던
얘기들을 하나도 빠짐없이 순석에게 들려줬다.
   결국은 대를 있기 위해, 미신을 믿고 그랬던 거군요. 
   아마도 그랬을 겁니다. 우리의 조상들이 아들 아들 하던 이유도 결국은
그 대를 잇는다는 발상에서 나온 것이듯… 
   그럼 강진숙씨의 그 외모는요? 
   그건 아마도 자기암시와 최면, 클리네펠터 증후군, 성적정체감으로
인한 성전환수술과 성형수술, 또 장기적인 여성호르몬 주사에서
비롯되었던 것 같습니다. 
  고개를 끄덕이면 순석은 다시 병석과 가은의 눈치를 살폈다. 그러자
병석이 침묵을 지킨 채 그의 얼굴을 유심히 쳐다봤다. 할말이 있으면
망설이지 말고 하라는 뜻이었다.
   그런데 왜 그를 누나라고 부르죠? 남자였다면… 
   외형적으로 타고난 성징이 아닌, 더 근본적인, 유전적인 것을 보면 꼭
남자라고 하기도 어렵죠. 차라리 중성이라고 하는 편이 옳을 겁니다.
그런데다 스스로 여자이길 원했고, 또 후천적이긴 하지만 성전환 수술까지
했으니 이제는 정신과 육체 어디를 봐도 여자일 수밖에 없습니다. 그래서
그렇게 부르는 것이죠. 
   한날 한시에, 똑같은 유전자, 똑같은 세포에서, 똑같이 시작했는데
어쩌다 한 명은 범인들을 쫓는 FBI의 수사연구원이 되고 다른 한 명은
그런 킬러가 되었을까요?  
  순석의 못소리에는 한숨이 섞여 있었다.
   어떤 사람이 어떤 하나의 행동을 하기 위해서는 수도 없는 원인이
있어야 가능할 겁니다. 어떤 남자가 실연을 당한 분풀이로 술을 먹고
단순히 지나가는 사람을 때렸다고 합시다. 이 일이 있기 위해서는 수많은
조건이 한치의 오차도 없이 얽히고 설켜야만 가능할 겁니다. 만약 그 때린
남자가 딴 여자를 사귀어서 그때 시련을 당하지만 않았더라도, 그가 술을
먹지만 않았더라도, 때린 사람과 맞은 사람 중에 한 명만 거기에 있지
않았더라도, 때린 사람의 타고난 심성이 착하다든지 교육을 제대로만
받았더라도… 더 세밀히 들어가서, 그 남자가 실연 당한 이유를
살펴봅시다. 그가 능력이 없어 여자에게 잘못 보였거나, 타고난 것이
못났거나, 가진 재산이 없었거나 하는 등등의 이유가 있었겠죠. 만약 그
남자가 능력이 없어서 실연을 당한 거라면, 그 남자를 유능하지 못하게 한
수도 없는 원인이 있을 겁니다. 물론 그것은 그의 유전적인 요소, 수많은
환경요소 등등이 유기적으로 작용해 그를 그렇게 만들었겠죠. 또 그
사건이 일어나게 된 요건 중에 하나인 그 남자를 버린 여자를 살펴보면,
그 여자가 무능한 남자를 싫어하게 된 이유가 있을 겁니다. 그녀 자신이
무능해서 무능에 대한 콤플렉스가 있다든지, 가난이 지겨웠다든지… 그녀
자신이 가난해서 그런 거라면 그녀를 가난하게 만든 수많은 여건이 또
있을 테구요. 이렇게 나가면 하나의 행동을 일으키게 한 조건이 얽히고
설켜서 거미줄처럼 퍼져나갈 겁니다. 비약해서 생각하면, 그 하나의
행동에 전국민이 간접적인 영향을 끼친 요소로 등장할 지도 모릅니다. 한
사람에게 영향을 주는 큰 환경 중의 하나인 친구는 또 다른 친구로부터
영향을 받고, 그 친구는 또 다른 친구로부터 영향을 받았을 테고… 어쩌면
이렇게 우리가, 광범위한 환경인 우리가 결국은 누나를 여자로 만들었고,
역시 킬러로 만들었겠죠. 
  병석은 잠시 숨을 돌렸다가 계속 말을 이어나갔다.
   이것을 바꿔 얘기하면, 유전과 환경이 평범한 누나가 아닌 킬러의
누나를 택한 것이죠. 전에도 말했듯이 환경과 유전은 인간 각자가 스스로
선택할 수 있는 것도 아니고 바꿀 수 있는 요소도 아니니까요. 누나는
인과관계의 법칙대로 죄를 짓고 벌을 받는 것이 아니라, 타고 난 원죄에
의해 천형을 받고 있는데, 신이 내린 그 벌이 바로 인간들에게 죄를 짓는
것이라고 할 수도 있겠죠. 
   결국은 원죄라고 할 수밖에 없는 타고 난 죄를 가지고 신이 내린 벌이
바로 죄를 짓는 것, 죄를 지음으로서 벌을 받고 있다는 아이러니 한
얘기군요. 
   그렇죠. 타고난 것 때문에 죄를 짓는데, 그런 죄를 짓는 것이
불우이웃돕기처럼 떳떳하게 할 수 있는 것도 아니고, 남녀가 데이트라도
하는 것처럼 남들의 부러움을 사며 할 수 있는 것도 아니잖아요. 누구든
죄를 지어야 한다는 것은 고통스러운 일이죠. 그러니 벌일 수밖에… 
   … 
   모든 것을 신의 구원에만 의존하지 말고, 우리 인간들이 스스로 죄를
짓지 않고도 살 수 있는 여건, 죄를 짓지 않고도 살 수 있는 나라를
만들어 나가야 할 텐데… 
   물론 인간에 의해 우리 사회가 그렇게 되어, 인간이 죄를 짓지 않고도
살 수 있는 여건에서 태어나고, 또 살아가면서 죄를 짓지 않아도 된다면,
인간에게 있어 그보다 더한 복과 행복은 없겠죠. 그러나 문제는… 
  순석이 말을 머뭇거리다가 끊자, 병석이 그 말을 받아 이어갔다.
   문제는, 어쩌면 영원히 그럴 수 없다는 것이죠. 인간이 호기심이라는
본능 때문에 죄를 짓고 에덴에서 쫓겨난 뒤, 인간의 궁극적인 목표는
언제나 에덴으로 돌아가는 것이었습니다. 우리는 에덴으로 돌아가기 위해,
에덴을 건설하기 위해 끝없이 투쟁을 해 왔습니다. 그러나 인간은 에덴에
들어가기는커녕 더 멀어져만 가고 있는 것입니다. 왜일까요? 그것은 신이
인간의 에덴을 용납하지 않기 때문입니다. 에덴에 돌아가지 못하도록,
에덴을 건설하지 못하도록, 처음부터 그렇게 프로그램을 한 것이죠.
소돔과 고모라의 누구처럼 자신 혼자만이라도 선한 일을 하면 죽어서 그
사람이 에덴에 돌아 갈 수 있으리라 봅니까? 그건 잘 모르겠습니다.
그러나 모든 죄가 원죄일 수 밖에 없다고 생각하는 저로서는, 사후의
에덴이란 없다고 봅니다. 에덴이란 하늘에 있는 것이 아니라, 인간들의
선이 계속 누적되어 지상이 살기 좋게 되면 그곳이 바로 유일한 에덴일
겁니다. 그러니까 에덴은 혼자의 힘으로는 갈 수 없고 인류가 함께
노력해야만 갈 수 있는 곳이라고 봅니다. 나에게 있어서는 에덴과 비슷한
뜻인, 구원 역시 마찬가지지요. 구원은 신이 하는 것이 아니라 인간들
스스로가 지상에 낙원을 건설함으로서만 가능하다고 봅니다. 
   인간의 힘으로 에덴을 건설하는 것이 가능하다면, 그러기 위해서는
인간의 선천인 것, 유전적인 것은 아직까지 인간의 힘으로 개선하기가
쉽지 않으니, 다른 사람의 환경인 나 자신, 즉 개인각자가 선한 일을
함으로서 유전적인 것에서 나오는 불협화음을 최대한으로 축소하는 동시에
전체적인 파급효과를 노려야 겠지요. 
   에덴이 불가능하다면 그것은, 인간들이 타고난 게 이기적이라서 전체를
생각하기보다는 자신의 부귀를 먼저 꾀한다는 데 있겠죠. 그게 바로
후천적인 것이 선천적인 것을 이길 수 없는 인간의 한계일 테고… 
  동료직원들이 하나둘 자리에서 일어나기 시작하자 순석이 시계를 봤다.
근무시간이 가까워져 오고 있었다.
   그건 그렇고, 가은씨는 그 뒤 강진숙양의 연락을 한 번도 못 받았나요?

   죽었는지 살았는지, 전혀 없었습니다. 
  가은은 말을 하며 깊은 한숨을 쉬었다.
   저희들이 최반장님을 찾아온 이유도 바로 그 것 때문입니다. 혹시
누나에 대한 새로운 단서라도 발견한 것이 있나 해서… 
   유감이군요. 저희들도 전혀 없습니다. 
   … 
  순석은 다시 시계를 봤다. 이제 일어나야 할 시간이었다.
   일이 있어서 이만 들어가 봐야겠군요. 그럼 또… 
  순석은 자리에서 일어나며 병석과 가은에게 악수를 청했다.


                                     33

  예의 그랬듯이, 사내는 버릇처럼 다방에 들어섰다. 하루 일이 끝나면
세면을 하고 나서 여기저기서 시간을 보내다 한적한 시간을 택해 하루도
예외없이 이 다방으로 오곤 하는 것이었다. 사내는 앉을 마땅한 자리를
찾기 위해 그러기라도 한다는 것처럼 실내를 한 번 둘러보고 나서 구석진
자리로 가 조용히 앉았다. 그러나 그 자리는 그가 항상 앉아오던
자리였다. 
  사내가 다방에 들어왔는데도 종업원들은 모두 한 번 힐끔 쳐다보았을 뿐
아무 일도 없다는 듯이 계속해 그들이 보던 텔레비전에 집중하고 있었다.
그러자 사내 역시 텔레비전이 놓여진 방향으로 시선을 돌렸다.
텔레비전에서는 별로 신통치 않아 보이는 미니시리즈를 하고 있었다.
그런데도 종업원들은 텔레비전의 주위에 둘러앉아 눈물을 찔끔찔끔 흘리며
보고 있는 것이었다.
  다방에 있는 모든 사람들이 텔레비전을 향해 앉아 있었다. 그렇다고
모두 텔레비전을 보고 있는 것은 아니었다. 텔레비전을 향해 앉아 있을
망정 사내만은 연속극이 아닌 한 여종업원의 뒷모습과 옆 얼굴에 시선이
집중되어 있었다. 사내가 언제나 그 자리를 택하는 이유도 바로 그
종업원의 옆 얼굴이 보다 잘 보이는 곳이기 때문이었다.
  연속극의 내용에 따라 종업원들의 표정이 자주 바뀌었다. 별 것 아닌
내용에도 울고 웃고… 종업원들이 웃고 웃을 때 사내도 같은 표정을
지었다. 그것은 물론 연속극 때문이 아니라 그가 지켜보고 있는 종업원의
표정에 따라 그의 표정도 바뀌는 것이었다. 그렇게 사내의 표정이 바뀔
때마다 그의 볼에 난 칼자국이 활처럼 휘었다 펴졌다 했다.
  연속극이 끝나자 종업원들이 하나둘 자리에서 일어났다. 사내가
지켜보던 종업원은 한동안 자리에 그대로 앉아 있다가 맨 마지막에 일어나
실내를 둘러봤다. 그러다 그와 시선이 마주쳤다.
   정현씨 오셨네요! 
  사내가 지켜보던 여자종업원이 물을 가지고 와 그의 테이블에
내려놓으며 인사를 했다.
   커피요? 
  여자가 사내에게 물었다.
   응! 
   아줌마 여기 커피 한 잔! 
  여자는 주방을 향해 외치고 나서 그의 옆자리에 앉았다.
   이양은 그 연속극이 그렇게도 재미있어? 
   재미도 있지만, 한 때 나와 알고 지내던 여자가 극본을 쓴 것이거든요.

  여자가 말을 하며 씁쓸한 웃음을 지었다. 그와 함께 여자의 볼에 미세한
흉터들이 나타났다 사라졌다. 그녀가 바로 이가은, 아니 강진숙이었다.
   공사는 어느 정도 진척이 되었죠? 
  이 사내, 임정현은 교도소에서 출소한 뒤로 다방 앞쪽에 위치한
공사판에서 십장을 맡고 있었다. 그 공사는 T방송국의 새 사옥이었다.
   이제 모두 끝났어. 오늘 준공검사를 맡았지. 며칠 있다 건물 주인과
인수인계만 하면 모든 것이 끝나. 그런데 왜 그렇게도 공사에 관심이
많지? 나를 볼 때마다 건물의 구조는 어떻느냐, 방화수의 수원은 일반
급수원과 같이 쓰느냐, 건물이 언제 완성되느냐, 그런 얘기뿐이니… 
   방송국 건물이라니까 호기심이 생겨서 그런 거죠. 
   호기심이 생길 이유가 뭐 있어? 무슨 상관이 있다구. 
   혹시 알아요. 나중에 무슨 공연 같은 것을 할 때, 개구멍으로라도
들어가야 할 일이 생길지 말예요. 
   그런 최첨단 건물에 개구멍이 어디 있다고… 
   그나저나 공사가 끝나면 이 곳에 올 일이 전혀 없겠네요? 
  진숙의 말에 미소를 띠었던 임정현의 표정이 갑자기 굳어졌다.
   바로 그 얘기를 하고 싶었어! 다방 문닫을 시간이 되었는데 술이나
한잔 하러가지? 
   잘 아시면서 또 그 얘기 하려구요? 
   나가서 얘기 하자구! 
  진숙과 임정현은 다방을 빠져 나와 몇 번 간 적이 있는 술집으로
들어갔다. 정현을 보고 달려들던 아가씨들은 일행이 있는 것을 알자
실망한 표정을 지으며 그들을 구석진 룸으로 안내했다.
  정현은 주문을 받으러 온 짙은 화장의 아가씨에게 고급양주와 안주를
시켰다.
   너 같은 여자가 왜 그런 다방에서 일하는지 모르겠다. 더 좋은 직장을
얻을 수도 있었을 텐데… 
   다방이 어때서요? 
  정현은 대답대신에 진숙의 눈을 쳐다보며 빙그레 웃었다. 
   그러는 정현씨는 왜 막노동을 하고 있죠? 
   팔자소관이겠지! 
  대답은 농담하듯 했어도 그 말에는 커다란 앙금이 가라앉아 있는 것을
느낄 수 있었다.
  임정현은 부모의 얼굴도 모르는 혈혈단신 고아였다. 하지만 그는 부모가
왜 자신을 버렸는지 짐작은 하고 있었다. 이마에 피도 마르기 전에 더러운
강보에 싸여 그가 버려진 곳은 어느 빈민가의 쓰레기장 앞이었다.
그것으로 봐서 그의 부모가 모두 죽었거나 해서 고아가 된 것은 아닐
터였다. 그는 날 때부터 선천적인 매독증상이 있었는데 아마도 그것이
버려지게 된 결정적인 이유가 되었을 가능성이 컸다. 직접적인 이유가
그것이 아니면, 그를 낳은 생모가 매독에 걸려있었던 것으로 보아 그녀의
행동 내지 직업을 유추할 수 있는데, 그는 어쩌면 생모가 하룻저녁 사랑을
나누다가 막걸리라도 퍼먹고 실수해서 낳은 원치 않는 아이였음이
틀림없었다.
  임정현이 생각할 수 있는 기억의 맨 처음은 고아원에서 아이들과 먹을
것을 가지고 치고 받고 싸움을 하다 코피가 터진, 붉은 기억의
편린이었다. 그때부터 그의 많지 않은 삶은 한마디로 투쟁 그 자체였다.
굶주림에서 벗어나려고 싸우고 남들만큼 살아보기 위해 싸우고 남들보다
더 잘살아보기 위해 싸웠다. 그러면서 그의 인생철학이 된 것은  어떻게
살아남든, 살아남는 방법에는 결코 비겁하다는 말이 있을 수 없다 는
진리(?)였다. 그러다 보니 철이 들면서부터 드나들기 시작한 곳이 바로
소년원과 교도소일 수밖에 없었다. 절도로 들어가고, 폭력으로 들어가고,
조직폭력으로 들어가고, 사기로 드나들었다.
  그가 공사장에서 십장이라는 눈가림으로 일을 하게 된 계기는 이랬다.
1년여 전, 그가 제주교도소에서 나왔을 때, 그가 몸담고 있는 조직 역시
사회적인 분위기에 편승해 세력을 넓혀나가고 있는 중이었다. 때문에 많은
자금줄이 필요한 것은 당연했다. 그 자금을 마련하는 한 방편으로 조직은
유령회사를 차려놓고 거대한 자금이 오가는 공사의 수주에 개입했고,
심지어는 직접 공사를 맞아 해가며 여러 회사에 부분부분 하도급을 주기도
했는데, T방송국의 신사옥 역시 그들이 손을 댄 공사 중의 하나였다.
  공사장에서 임정현이 하는 일은 감독처럼 왔다갔다하며 공사에 어떤
문제가 생기면 조직에 보고하고, 또 일선 공무원이나 감독관청의 직원들이
얼씬거리기라도 하면 약을 쓰는 그런 것이었다. 직책은 비록 십장이었지만
어떤 면에서 그는 공사현장의 소장보다도 막강한 권력을 쥐고 있었다.
그러다 보니 하도급업체들로부터 들어오는 뒷돈도 매우 짭짤한 편이었다.
   가은 사랑해! 우리 결혼하자. 
  술이 몇 잔 들어가자 임정현은 예의 그렇게 진숙을 졸라대기 시작했다.
   비록 배운 것 없고, 가진 것 없지만 가은 하나만큼은 행복하게 해 줄
자신이 있어. 결혼해 줘! 
   그건 분명히 말했잖아요. 저는 누구와도 결혼 안한다고… 
  임정현은 병아리가 물을 마시듯 스트레이트 잔을 단숨에 비워냈다.
   정말 결혼을 안하려고 해서 그러는 거야? 아니면 내가 싫어서 그런
핑계를 대는 거야? 
   정말 저는 누구와도 결혼을 안해요. 할 수가 없어요. 
   할 수가 없다니? 
   … 
   그게 무슨 말이야? 
   제 얼굴을 보세요. 무엇이 보이죠? 
   아름다움! 
  임정현의 말에 진숙이 자조적인 웃음을 지었다. 
   그것 말고? 
   흉터… 
   1년여 전쯤에 큰 사고를 당했죠. 그때 얼굴뿐만이 아니라 몸의 여러
곳을 다쳤어요. 의사의 말이 아이를 낳을 수가 없데요. 
  심각한 표정으로 말하는 진숙의 말에 임정현은 오히려 안도의 표정을
지으며 부드러운 웃음을 띠었다.
   그런 것 때문이라면 문제가 될게 뭐 있어. 세상에는 아이를 못 낳는
여자들이 얼마나 많은데. 그들도 결혼해서 모두 행복하게 잘살잖아.
아이를 가지고 싶다면 입양을 하면 될 테고. 
   하여튼 저는 결혼 안해요. 
  임정현은 다시 착잡한 표정을 한 채 술잔을 비워냈다.
   정말 저를 그렇게 사랑하나요? 
  말하면 잔소리라는 듯, 대답대신 임정현은 진숙의 눈을 바라보면 빙그레
웃었다.
   저를 위해서 죽을 수 있을 만큼 사랑하나요? 
   나는 나보다 진숙을 더 사랑해! 진심이야. 네가 가면 나도 가.
지옥이라도… 
   … 
   나는 태어나서부터 이렇게 누구를 사랑해 본적이 없었어. 로미오가
줄리엣을, 줄리엣이 로미오를 따라 죽기로 작정한 마음을 이제야 이해할
수 있을 것 같아! 
   그것이 진심이라면 우리 거래 한번 할래요? 파우스트가 악마와 거래를
했던, 영혼을 파는 것만큼이나 어려운 것일지도 모르는데… 
   거래? 
   제가 해야하는 일에 협조를 해주면 작은 대가를 드리겠어요. 
   대가? 대가는 필요 없어. 네가 원하는 것이라면 즐거운 마음으로
영혼이라도 팔 거야. 
   그럼 거래가 성립된 건가요? 대가로는 일을 끝내고 나서 하룻밤을 같이
보내드리겠습니다.물론 알몸으로… 
  임정현은 웃는 것도 아니고 우는 것도 아닌, 묘한 표정을 한 채 진숙을
바라봤다.
   정말 영혼이라도 팔아야 되는 일인가 보군. 


                                     34

  빠앙-
  찬물을 끼얹는 것 같은 클랙슨 소리에 김동국은 번뜩 정신이 들었다.
깜빡 졸았는지 그가 몰고 있는 대형 탱크로리가 2차선 쪽으로 침범해
들어가도 있었다. 그는 급히 핸들을 꺾어 자동차의 위치를 바로 잡았다.
22톤의 휘발유를 실은 그의 자동차가 사고라도 난다면 그야말로
대형사고였다.
  시간이 좀 지나자 다시 졸음이 몰려왔다. 지난 밤 친구들과 밤새 포커를
친 탓이었다. 그가 다시 한번 깜빡 잠이 들었다 소스라치게 놀라며 깨었을
때 M휴게소의 표지판이 보였다.
  김동국은 차에서 내리자마자 매점으로 가서 커피를 연거푸 두 잔이나
마셨다. 그런데도 졸리기는 마찬가지 였다. 하는 수 없이 그는 자동차로
돌아와 앉은 채로 눈을 붙였다.
  그가 잠에서 깼을 때는 해가 서산으로 막 넘어가고 있었다. 그는 급히
시계를 봤다. 잠깐 잔다고 한 것이 벌써 3시간이나 지나 있었다.
   젠장, 또 한마디 듣겠군! 
  크게 기지개를 켜고 나서 그는 담배를 빼어 물며 자동차의 시동을
걸었다. 그때 누군가 창문을 두드렸다. 그가 고개를 돌리자 백미러에
여자의 모습이 비쳤다.
   무슨 일입니까? 
  창문을 열며 김동국이 여자에게 물었다.
   이 차 어디로 가는 거죠? 
   서울요. 그런데 왜 그러죠? 
   화장실에 간 사이 타고 온 버스가 떠나 버렸지 뭐에요. 서울에 빨리
가야 되는데… 좀 태워주실 수 없나요? 
  김동국은 순간적으로 여자의 몸을 아래위로 훑어봤다. 20대 후반의
여자는 꽤 미인이었다.
   좋습니다. 그렇잖아도 졸려서 혼났는데, 얘기나 하며 가죠. 
  말이 끝나기가 무섭게 여자는 차 앞쪽으로 돌아서 운전석의 옆 좌석에
올라탔다.
   고마워요. 
  여자가 환한 미소를 띠었다. 그러자 얼굴에 보일듯 말듯한 흉터가
나타났다.
  김동국과 여자가 이런저런 잡담을 하는 사이 자동차는 서울에 진입하고
있었다. 날이 어두워짐에 따라 앞서가는 수많은 자동차의 후미등과
방향표시등이 윙크를 해대는 것 같이 보였다.
   어디서 내려 드릴까요? 
   편하신 대로 아무 곳에서나 내려주세요. 
   그럼 강남터미널쯤에서 내려 드리겠습니다. 
   그렇게 하세요. 
   그런데, 뒤에 오는 저 빨간색 승용차 보입니까? 
  백미러를 보며 하는 김동국의 말에 여자가 뒤를 돌아봤다. 그들의 뒤에
빨간색 스포츠카 한 대가 따라오고 있었다. 
   그런데요? 
   무슨 이유에서인지는 몰라도 줄곧 우리를 따라오고 있군요.
M휴게소에서부터 그런 것 같은데… 
   가는 방향이 같은 거겠죠. 
   그럴까요? 그런데 이상한 것은 우리 차가 속도를 줄이면 같이 속도를
줄이고, 높이면 같이 높이고 하여 줄곧 일정한 거리를 유지하고 있다는
말입니다. 
   그렇다면 한적한 곳에 차를 세워보면 어떨까요? 
   그렇다고 그럴 필요까지야… 
   그럴 필요가 있을 것 같은데! 
  여자의 갑작스런 반말에 김동국이 흘끔 옆을 돌아봤다. 그리고 그는
번개라도 맞은 것처럼 몸이 빳빳하게 굳었다. 여자가 그의 옆구리에
38구경 리볼버 권총을 들이대고 있었던 것이다.
   말만 고분 고분 들으면 별 탈은 없을 거야. 좌회전! 
  김동국은 여자의 지시에 따라 차를 몰아갔다. 그러자 빨간색 스포츠카도
방향을 이리저리 바꾸며 그들을 따라왔다.
   차 세워! 
  김동국은 변두리의 어느 공사장 옆에 차를 세웠다. 따라오던 스포츠카도
탱크로리의 뒤에 멈추어서며 전조등을 껐다. 그러자 백미러를 통해
탱크로리의 후미등에 비친 스포츠카의 번호판이 희미하게 나마 보였다.
김동국은 그 번호판의 글씨들을 조금이라도 더 자세히 보기 위해 눈을
가늘게 떴다.
   고개 숙여! 
  그가 무엇을 하고 있는지를 눈치 챘는지 여자가 권총으로 옆구리를 쿡
찌르며 크게 소리를 쳤다.
  잠시 후, 자동차의 문이 열리며 누군가가 올라탔다. 그러나 김동국은
그의 얼굴을 볼 수가 없었다. 하지만 그가 남자라는 것은 이미 알고
있었다. 이어서 김동국은 누군가가 자신의 머리를 둔탁한 물체로
내려쳤다는 것을 느끼며 암흑세계로 빠져들어갔다.
  임정현은 의식을 잃고 쓰러진 김동국의 손과 발을 준비해온 테이프로
빠르게 묶고 나서 입에도 테이프를 붙였다. 그리고 운전석 옆의 의자 밑에
뉘어 놓았다.
   수고했어요! 그리고 이 남자는 하루쯤 푹 자게 해두세요. 
  진숙은 운전석에 앉아있는 임정현을 향해 빙그레 웃어주고 나서
탱크로리에서 내려 스포츠카에 올라탔다.

  야산의 중턱에 위치한 15층짜리 T방송국의 신사옥은 무선전화기 같은
모양이었다. 전화기의 본체에 해당되는 지상1층과 지하1층의 위쪽은
계단식으로 된 층층의 주차장이었고 그 주차장 사이에 건물로 통하는
도로가 곧게 뻗어 있었다. 도로의 끝에는 수화기를 세워놓은 것 같이 우뚝
솟은 본관이 자리잡고 있었으며, 그 건물의 옥상에 안테나가 위치하고
있었다.
  진숙은 보자기에 싼 커피쟁반을 들고 본관 쪽으로 걸어가며 주차장의 양
옆에 하나씩 자리잡고 있는 경비실을 번갈아 가며 쳐다봤다. 아직
방송국이 이사를 하지 않아서인지 그곳에는 경비가 없었다.
  건물의 출입문 앞에 다다르자 진숙은 유리문을 통해 안쪽을 기웃거렸다.
그러자 출입문 안쪽에 있는 경비실에서 사람이 나와 그녀를 살피다가
잠겨져 있는 출입문을 열었다.
   무슨 볼일이라도 있수? 
  가끔 진숙이 있는 다방에 들리곤 하던, 공사 초기부터 줄곧 야간경비를
서던 사내였다.
   커피 배달 왔는데요! 
   커피 시킨 적 없는데… 
   임정현씨 아시죠? 임정현씨가 전화를 걸어서 야방을 보는 분들에게
커피를 배달해 주라고 하셨어요. 
   그래요! 
  진숙은 경비원을 따라서 경비실로 들어갔다. 그곳에는 다른 경비원이
한명 더 있었다.
   그런데 이양이 웬일이유? 죽어도 배달은 안 나오는 줄 알았었는데… 
   내일이면 이 건물을 방송국 측에 인계를 하고 모든 사람들이
떠난다면서요. 저도 그 동안 정들었던 사람들과 헤어진다고 생각하니
허전해서 큰맘먹고 모처럼 배달을 나와 봤어요. 
   사람들과 헤어지는 것이 허전한 것이 아니라, 임정현씨와 헤어지는
것이 허전한 것 아니오? 
  진숙은 대답을 하지 않고 빙그레 웃으며 커피잔에 커피를 따랐다.
   커피 먹으면 잠이 안 오는데… 
  줄곧 텔레비전을 지켜보던 경비원이 커피잔을 집으며 말했다.
   경비원이 경비는 안 서고 잠을 자려구요? 
   자면 좀 어때. 텅텅비어 있는 건물에 뭐 훔쳐갈 게 있다구! 
   하긴 그렇겠네요. 
   그런데 커피 맛이 이상한 것 같아? 너무 진하게 탄 것 아냐? 
   이제 앞으로는 아저씨들에게 커피 타줄 일도 없을 것 같아 푹푹 퍼담아
왔어요. 줄 건 없고 커피나 많이 드시라구요. 
   그래! 그럼 어쩔 수 없이 한잔씩 더 마셔야겠네. 
   당연히 그러셔야죠. 
  진숙은 경비원들에게 커피를 한잔씩 더 따라주고 나서 자리에서
일어났다.
   화장실이 어디죠? 
   왼쪽 복도를 따라가다보면 오른쪽에 있어. 
  진숙은 경비실을 나와 왼쪽 복도를 따라갔다. 하지만 그녀는 화장실을
지나쳐 곧장 걸어갔다. 그러자 밖으로 나가는 출입문이 나왔다. 그녀는
잠겨진 출입문의 빗장을 풀고 나서 다시 오던 길로 돌아왔다.
  그녀가 다시 경비실에 들어섰을 때는 경비원들이 커피잔을 모두 비워
내놓고 있었다.
   그럼 이만 가볼께요. 이 근처에 들릴 일이 있으면 우리 다방에도 꼭
들리세요. 
  진숙이 빈 잔과 커피통을 챙긴 뒤 자리에서 일어나며 말했다.
   그럼, 그래야지! 
  진숙이 밖을 향해 걸어가자, 경비원 한 명이 크게 기지개를 켜며 일어나
출입문 앞에까지 따라나와 그녀의 엉덩이를 손바닥으로 툭 쳤다.
   조심해서 잘 가라구! 
   걱정 마시고 경비나 잘 서세요. 
  30분 뒤.
  대형 탱크로리 한대가 T방송국 건물의 뒤쪽에 와서 섰다. 그리고 안에서
진숙과 임정현이 내렸다. 그들의 손에는 각각 하나씩의 무전기가 들려
있었다.
   내가 가서 상황을 살펴보고 오도록 할께! 
  임정현은 진숙이 열어놓은 출입문을 통해 건물 안으로 도둑고양이처럼
스며들어갔다. 그리고 잠시 뒤, 진숙은 무전기와 연결된 이어폰에서
임정현의 목소리를 들을 수 있었다.
   야방은 모두 잠들었다. 내가 신호를 보내면 계획대로 행동하라. 오버. 
   걱정 마세요, 오버. 
  진숙은 무전을 마치고 나서 탱크로리의 그늘에 서서 사방을 살피기
시작했다.

  다음날 저녁.
  진숙은 호텔을 들어서면서 임정현의 손을 꼭 잡았다. 손은 무척이나
거칠었지만 그 누구의 손보다도 따뜻했다.
   꼭 이래야 돼? 
   약속은 약속이잖아요. 
   그 약속 안 지켜도 상관없어. 
   약속 때문이라고 생각해도 좋고 아니면 다른 이유 때문이라고 생각해도
상관없어요. 
   … 
  그들은 카운터에서 열쇠를 받아들고 웨이터의 안내를 받으며 정해진
방으로 들어갔다. 일류호텔답게 방은 넓고 쾌적해 보였다.
   술이나 한잔 먹고 뽀뽀나 한번 한 뒤 그냥 나가면 안될까? 
   꼭 약속 때문에 그러는 것만은 아니에요. 
   그럼? 
   처음이자 마지막으로 저도 섹스라는 것을 한번 해보고 싶어서… 그리고
이것은 이별의 의식이라고도 할 수 있어요. 앞으로 저를 다시는 볼 날이
없을 거에요. 
   빌어먹을, 젠장! 
  진숙은 냉장고에서 붉은 포도주를 꺼내 두 개의 글라스에 따랐다.
그리고 그 중 하나를 임정현에게 내밀었다. 
   이제 곧 저 때문에 어려운 상황에 놓이겠군요. 목숨걸고 도와준 것
고마워요.시간이 있을 때 어디로든 잠적을 하세요. 경찰과 조직에게
쫓기게 되면, 그때는 정말 도망가기 어려울 거예요. 
   정말 너는 대단한 여자야. 한 남자가 30여년 동안 쌓아 온 아성,
그리고 영혼을 하룻밤의 눈먼 사랑과 바꾸게 하다니… 푸헤헤헤… 
   … 
   그래도 나는 행복해. 내 인생에서 이렇게 행복한 적이 없었어. 너를
위해 무엇인가를 했다는 것이 말야. 
   자꾸 저를 더 나쁜 년으로 만드는군요. 
   그래. 너의 몸 속에는 꼭 악마와 천사가 함께 공존을 하고 있는 것
같아. 그러나 나는 너의 그 악마적인 속성조차 사랑스러워. 나는 너를
위해서라면 틀림없이 더한 짓도 했을 거야. 
   … 
   너 같은 여자는 누구보다 행복해야 하는데… 
   제가 먼저 씻도록 할께요. 
  진숙은 임정현의 말을 끊으며 욕실로 들어갔다.
  욕실 역시 축구라도 할 수 있을 만큼 넓었다. 진숙은 욕조의 수도를
틀어놓고 나서 거울 앞에 서서 옷을 하나씩 하나씩 벗어 나갔다. 완전한
나신이 되자 그녀는 나르시스처럼 거울에 비친 자신의 모습을 바라보며
한참 동안을 그대로 서 있었다. 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.
  진숙은 눈물을 손으로 쓰윽 문지르고 나서 욕조 안으로 들어갔다.
   정현씨 심심하죠? 노래 한 곡 불러드릴까요? 목욕탕에서 노래를 부르면
음치도 명가수가 되더라구요. 
  그러나 임정현은 아무 대답도 안했다.
   해 저문 소양강에 황혼이 지면, 돌아와 주신다고 맹세하고 떠나셨죠.
이렇게 기다리다 멍든 가슴에, 떠나고 안 오시면 나는 나는 어쩌나, 아아-
그리워서 애만 태우는 소양강 처녀. 동백꽃 피고 지는 계절이 오면,
돌아와 주신다고 맹세하고 떠나셨죠. 이렇게 기다리다 멍든 가슴에,
떠나고 안 오시면 나는 나는 어쩌나, 아아- 그리워서 애만 태우는 소양강
처녀. 
  달 밝은 밤에 시골 술집의 술 취한 작부가 신세타령이라도 하듯, 몇
곡의 노래를 연달아 부르면 목욕을 마친 뒤 진숙이 속옷만을 입은 채
욕실에서 나왔을 때는 방안에 아무도 없었다. 다만, 탁자 위에 빈
포도주병과 편지 한 장이 덩그러니 놓여 있었다.
  
  너에게 결혼을 하자고 했던 사람으로서 웃기는 얘기지만,사실 난
선천적인 매독환자라서 이제껏 누구를 즐겁게 해줘 본 적이 없어.
  그리고 빚은 처음부터 없었다. 내가 좋아서 한 일이니까. 
  내사랑 아듀!

  진숙은 편지를 다 읽자 다시 눈물이 주체할 수 없을 정도로 흘러나왔다.
동병상련의 사람이 가까이 있었던 것이다. 성행위를 마음대로 할 수도
없으면서 사랑하는 사람에게 결혼을 하자고 했던 그의 심정은 오죽했을까.



                                    35

  전화기를 이용한 폭탄테러의 용의자가 자수해 온 것은 사건이 발생한지
5일이 지난 월요일 아침이었다. 그럼에따라 수사가 급진전을 보이는
듯했으나, 그것은 섣부른 판단이었다.
   저는 단지 심부름을 했을 뿐입니다. 
  많은 경찰들이 보는 앞에서 순석이 심문을 시작한 용의자는 22세의
남자로 직업은 무직이었다.
   친구가 종업원으로 있는 구두가게에 놀러가서 친구와 잡담을 하고
있는데, 웬 여자가 양손에 무거워 보이는 상자를 하나씩 들고 구두를
수선하러 왔었습니다. 여자의 키는 170cm전후였는데, 그녀는 별로 손볼
것도 없는 구두를 가지고 와 수선을 해달라고 했습니다. 구두를 수선하는
사이 그녀는 우리와 잡담을 하다가 할 일없이 놀고 있는 저를 보고 심부름
좀 해 달라고 부탁했습니다. 그녀도 그것이 자기가 모시고 있는 회사
사장의 심부름인데, 자기는 사정이 있어서 그런다고 하면서요. 그러면서
심부름 값이라며 만원 짜리 두 장과 함께 내민 것이 그 두 개의
상자였습니다. 물론, 저는 그것이 폭탄이 설치된 전화기와 양주병들이라는
것을 알 턱이 없었죠. 
   그런데 왜 이제서야 자수를 했어? 
   저는 그런 사건이 있었는지 어제까지는 알지도 못했었습니다. 그런
사건이 있었다는 것을 안 것은 오늘 아침 공중화장실에 들어갔다가 거기에
놓여있던 때 지난 신문을 보고 우연히 알게 된 것이고요. 
   자네는 텔레비전 뉴스도 안보나? 
   뉴스가 뭐 재밌다고 봅니까? 여자 뉴스진행자의 얼굴을 보기 위해서요?
그 시간에 다른 방송을 틀면 코미디다 연속극이다 재밌는 것이 얼마든지
있는데 뉴스를 보며 인상 찌푸릴 일이 뭐 있습니까… 
   그 여자의 특징에 대해서 자세히 말해봐! 
   키는 170cm쯤에 나이는 한 30가까이 되어 보였구요. 그리고 꽤
미인이었어요. 억양은 특징이 없었고, 웃을 때 얼굴에 흉터가 보였던 것
같은데, 왼쪽 볼이던가? 안면근육 때문에 그렇게 보였던 것 같기도 하구…

   그리고 또? 
   별로 생각나는 게 없어요. 아참! 왼손잡이였던 것 같아요. 그 여자가
들고 온 상자를 보면 하나는 컸고 하나는 작았는데, 왼손에 들고 있던
것이 큰 것이었어요. 제가 심부름을 가기 위해 그것들을 들었을 때도
그녀가 왼손에 들고 있던 큰 상자가 훨씬 무거웠구요. 
   그렇다고 왼손잡이로 보기는 어려울 것 같은데? 오른손잡이일 경우,
물론 처음에는 오른손에 무거운 물건을 들겠지만, 손이 아프면 왼손과
오른손을 번갈아 가며 들잖아? 
   아니에요. 분명 왼손잡이였어요. 지갑에서 돈을 꺼낼 때도 왼손을 썼던
것 같구, 물건을 집는다든지 할 때도 왼손을 많이 썼어요. 
   확실해? 
   공부는 지질이 못했어도, 여자를 보는 관찰력과 기억력 하나는 저를
따라올 사람이 없을 겁니다. 
  자신에 찬 목격자의 말에 순석은 약간 당혹감을 느꼈다. 그것은
목격자의 진술이 시지프를 떠올리게 한 때문이었다.
  순석은 혹시나 하는 생각에 강진숙의 사진을 가져다 목격자 앞에
내밀었다.
   이 여자 아나? 
   그럼요. 아무리 텔레비전 뉴스조차 안보는 사람이라지만, 이 여자를
모를 리 있습니까! 1년 전쯤에 그렇게 유명했던 여자를… 지금도 TV를
보다보면 현상수배 어쩌고저쩌고하며 가끔 나오데요. 며칠 전에  추적 112
라는 프로에서도 언뜻 봤어요. 
   혹시 그 용의자가 이 여자 아니었나? 
   아니에요! 그 여자였다면 제가 알아보고 진작에 신고해 현상금을
탔지요. 
   역시 기우였나… 
  경찰은 구둣방 점원과 심부름꾼의 진술에 따라 몽타주를 작성하고
그들의 증언을 바탕으로 용의자의 수배에 들어갔다. 그러나 범인의 흔적은
그 어디에서도 찾을 수가 없었다.
  순석은 다시 악몽에 시달리고 있었다. 그림자 잡기. 귀신 쫓기. 어쩌면
이 사건 역시 미궁에 빠진 시지프 사건의 전철을 밟아가고 있는지도
몰랐다.
  오후. 조형사가 여러 장의 서류를 들고 순석에게 달려왔다.
   반장님, 이것 좀 봐 주십시오. 
   뭔가? 
  순석은 서류를 받아들고 대충 한번 훑어봤다. 그것은 휘발유 탱크로리
탈취사건과 기름유출에 관한 보고서였다.
   우리 관할의 사건도 아닌데 이게 어떻다고? 
   맨 밑에 있는 것을 자세히 보십시오. 
  그것은 탱크로리를 탈취 당하고 정신을 잃은 뒤, 다음 날에야
버려져있던 산 속에서 겨우 의식을 차리고 신고를 낸, 김동국의 진술에
따라 작성된 용의자의 인상착의와 몽타주였다.
   그러고 보니 이 여자… 
   그렇죠. 폭탄테러의 용의자와 비슷하죠? 다른 특징도 그렇습니다. 키,
왼손잡이, 웃을 때 생기는 얼굴의 흉터 등… 
  순석은 다시 한번 서류들을 꼼꼼히 살폈다.
   주범인 여자와 공법인 남자에 의해서 탈취된 휘발유 탱크로리가 다음날
어느 주택가에서 속이 텅텅 빈 채로 발견되었다. 그리고 그날
하수정화처리장에 다량의 휘발유 기름띠가 흘러들었다. 그것은 새벽에
유출된 것으로 보이며 이번에 새로 신축한 T방송국에서 흘러나온 것
같은데 확실한 증거는 없다. 확실한 증거는 없지만 의혹을 살만한 부분은,
도난 차량일 것으로 추측되는 탱크로리가 당일 밤 저녁부터 새벽까지
T방송국의 뒤쪽에 주차되어있었던 것을 본 목격자들이 있다… 
  순석은 계속해서 사건을 정리해 나갔다.
   그런 것으로 봐서 T방송국 뒤에 서있던 그 탱크로리의 기름이
유출되었을 것이라는 심증은 가는데, 문제라면 T방송국에는 그 정도의
휘발유를 사용한 일도, 장소도 없다는 것이겠지… 그리고 사용을 했다해도
훔쳐다 쓸만큼 재정이 나쁘지도 않을 테고, 또 사고가 아닌 이상 폐유도
아닌 휘발유를 하수구에 흘려보낼 이유도 없을 테고… 
   뭔가 이상하죠? 
   범인들이 어떤 이유에서인지 휘발유를 하수도로 흘려보낼 수밖에
없었던 것 같은데? 정말 문제는 그 범인들이 폭탄테러범과 동일인물이라면
사건이 커진다는 것이지… 아무리 미친놈들이라고 해도, 이유도 없이
기름을 훔쳐다 방송국의 하수구에 버렸을 리는 없으니까. 
   뿐만 아니라 탱크로리의 운전사가 본, 놈들이 타고 있었던 스포츠카의
번호판까지 가짜였다니 그 정도의 치밀성이면 장난으로 그런 것은 물론
아니겠죠. 하여튼 방송국에 가봐야겠습니다. 
   말하면 잔소리! 그리고 정말 두 사건의 범인이 같은 놈들이라면
사제폭탄으로 테러를 당한 그 국회위원의 주변인물들을 조사하는
것보다는, 그가 어떤 목적을 가진 테러범들이 노릴만한 일을 했는지부터
조사해야겠어. 
   그런데, 방송국 얘기만 나오면 조건반사처럼 시지프가 생각나는 이유는
뭘까요? 
   … 
  순석은 잠깐 생각에 잠겼다 그럴 리 없다는 듯이 머리를 좌우로 흔들고
나서 외출 준비를 했다. 

   신사옥 이전기념, 제 1회 영상예술대상… 
  방송국 앞의 사거리에서 자동차가 신호에 걸리자 기다리는 사이
조형사가 방송국 건물에 매달린 플래카드를 소리내서 읽었다.
   무슨 상이 하나 더 생기는 모양이죠. 
   그런가 보구먼. 
  순석은 관심 없다는 듯이 심드렁하게 말했다.
  새로 신축한 T방송국에 도착했을 때, 모두가 이사를 하느라 분주했다.
수많은 인부가 달라붙어 각종 방송장비들을 대형 트럭들로부터 내리기도
했고, 또 각종 사무실에서는 옮겨 온 서류와 집기들을 정리하느라 누구
하나 눈코 뜰 사이 없어 보였다.
  순석과 조형사는 방송국의 협조를 얻어, 수사의 초점이 무엇인지도
모르면서 건물의 하나하나를 살펴나가기 시작했다. 우선 맨 지하에 있는
여러 종류의 기계실과 물탱크, 그리고 지하 1,2층의 공개홀, 1층의
사무실과 소강당, 2층의 대강당… 그들은 맨 상층인 15층에 있는
TV주조정실까지 샅샅이 살폈다. 그러나 이상한 점은 어디에서도 발견할 수
없었다.
   정말, 숨은 그림 찾기를 하는 기분이군. 
  방송국에서 전혀 소득을 얻지 못한 그들은 기름이 유출되던 날 경비를
섰던 경비원들을 찾아 H건물의 건축현장으로 향했다.
  그들이 현장의 사무실로 쓰이는 가건물에 도착해 조금 기다리자
그때서야 야간경비원들이 출근을 했다. 순석과 조형사는 그들을 데리고
밖으로 나와 어느 다방으로 들어갔다. 그것은 고용인인 그들이 상관이나
다름없는 다른 사람들 앞에서 말을 자유롭게 할 수 없을 것 같아 그런
것이었다.
   물어 볼 것이 뭐죠? 
  경비원들은 매우 긴장한 얼굴을 하고 있었다.
   별 것은 아닙니다. 그냥 어떤 제보가 들어와서. 뭐냐하면, 누가 트럭을
하나 잃어버렸다는데 그 트럭이 며칠 전에 T방송국 뒤에 주차되어 있는
것을 본 사람이 있답니다. 아저씨들이 마지막으로 경비를 서던 날
말입니다. 그래서 말인데… 
  순석은 말을 하다말고 두 경비원의 표정을 살폈다. 경비원들의 얼굴에
불안해하는 표정이 역력했기 때문이었다.
   그래서 말인데, 혹시 그날 무슨 일 없었습니까? 
   무슨 일은요. 아무 일도 없었어요. 
   방송국 뒤에 세워져 있던 탱크로리를 못 봤습니까? 차라고는 그것 한
대 뿐이어서 조금만 신경을 썼더라도 쉽게 눈에 띠었을 텐데… 
   탱, 탱크로리요, 그건 봐, 봤어요. 
   몇 톤 짜리였지요? 
   한 10톤, 11톤… 
  순석은 경비원의 대답에  드디어 걸렸구나 하는 표정을 일부러 지었다. 
   하지만, 어두운 밤이라 잘 보이지는 않았어요… 
   하긴, 그날 비도 오고 했으니까, 그렇죠? 
   예. 예. 그래요! 
  경비원은 순석이 판 함정에 맞장구를 친 뒤 이내 또 실수했다는 표정을
지었다.
   지금 하신 말씀이 모두 거짓이라는 것은 자신들이 더 잘알 거에요.
이제 그때 무슨 일이 있었는지 솔직히 말씀을 해보시죠. 어째서 그 트럭을
못 봤는지부터… 사서 고생하시지 말고요! 
  순석은 자신의 목소리에 위협과 암시를 실으려고 노력했다.
   말 할께요. 하지만, 우리 직원들에게는 절대 말 않는다고 약속해
주세요. 
   우리도 상대가 협조를 할 때는 최대한의 편의를 봐주는 사람들입니다.
약속하죠! 
  경비원들은 순석과 조형사의 다짐을 확실히 받고 나서 그날 있었던
일들을 자세히 말했다.
   이상하게도 그렇게, 앞 다방의 이양이 임정현씨가 시켰다는 커피를
배달해 주고 간 뒤 바로 우리 둘 다 잠이 들었습니다. 그리고 깨보니 해가
중천에 떠 있었던 겁니다. 
   깨어났을 때 머리에 두통이 있거나 그러지는 않았습니까? 
   약간요. 
  순석의 눈이 순간적으로 빛났다.
   그런데 왜 쉬쉬하고 있죠? 
   아침에 정신을 차리고 보니 뒤 쪽의 출입문이 열려 있는 것으로 보아
누군가 안에 침입을 했던 것 같기는 한데, 훔쳐갈 것도 없었지만 없어진
것도 없고, 또 부서진 것도 없고 해서 누구에게 얘기할 필요가
없었습니다. 사고도 없는데 근무 태만을 남들에게 얘기해 사서 욕을
얻어먹을 필요는 없으니까요. 
   그 다방아가씨의 이름이 뭐죠? 
   이가은이라고 했었지 아마? 
  말을 하던 경비원이 옆에 있는 다른 경비원을 보며 말했다.
   맞아요! 
   이가은요? 
   예, 그래요! 
  순석과 조형사는 서로의 얼굴을 쳐다봤다.
   아니야, 아니야, 동명이인이야! 
  순석이 고개를 좌우로 흔들며 말했다.
   누가 뭐래요? 저도 그렇게 생각했습니다. 
   우리가 아는 이가은과 용의자 이가은은 너무 차이가 나. 우선 키만
해도 그렇고… 
   헌데 목격자들이 그린 몽타주와 이가은씨가 닮기는 좀 닮은 것 같지
않아요. 
   너무 비약이야. 방송일과 다방 일을 함께 한다는 것은 거의 불가능해! 
   그래도 혹시 알아요? 
   더 이상 왈가왈부할 필요없이 다방으로 쳐들어 가자구! 잡아보면
확실할 것 아냐. 
  순석은 조형사와 말을 끝내고 나서 다시 경비원들에게 질문을 했다.
   그 이가은을 따라 다니던 남자가 누구라구요? 
   임정현씨요. 
   여기서 일을 하나요? 
   지금까지는 쭈욱 같이 일을 했었는데, 이 현장으로 오면서 어디로
갔는지 행방이 묘연해 졌어요. 지금 우리회사에서도 암암리에 그를 찾고
있습니다. 
   행방불명요? 
   그렇다고 볼 수 있죠! 
  순석과 조형사는 급히 건축사무실로 돌아갔다. 그리고 관리책임자에게
임정현의 신장자료를 요구했다. 책임자는 머뭇거리다, 임정현에 대한
자료를 얻으려거든 본사로 가라고 했다. 그러나 그들은 그보다 더 급한
일이 있었다.
  순석은 조형사와 함께 서둘러 T방송국 앞의 다방으로 갔다.
   여기 이가은씨가 누구죠? 
   이가은씨요? 며칠 전에 짐을 싸 가지고 떠났어요. 
   떠났다구요? 어디로? 
   낸들 알아요. 우리 같은 떠돌이 인생, 오라는 곳이 있어서 가나요.그냥
떠나면 그만이지. 
   혹, 이가은씨의 사진이나 다른 거 뭐 가진 분 없나요? 
   없어요. 이 바닥의 아가씨들은 떠날 때는 미련없이 떠나요. 무슨
얼어죽을 미련이 있다고 사진을 남기고 흔적을 남기겠어요. 
   젠장, 한 발 늦었군! 
  그들은 다방을 나와 T방송국의 신사옥을 건축했던 G건설회사를
찾아갔다. G건설은 종합건설업체이면서도 그 규모는 매우 작았다. 어떻게
그리 작은 회사가 그 큰 공사를 따냈는지 이해가 가지 않았다.
  그들은 중요한 사건을 수사하는 경찰임을 밝히고 임정현에 대한 자료를
요청했다. 그러자 나이는 불과 30대 중반정도일 이사가 나와서 임정현에
대한 자료를 순순히 넘겨줬다. 그리고 그는 뭐 필요한 것이 있으면
무엇이든 말하라는 얘기까지 덧붙였다.
   앗 이 사람은… 
  형식적으로 만들어 놨을 터인, 임정현의 고용계약서를 보다가 순석이
소리를 질렀다.
   아는 사람입니까? 
  조형사가 고용계약서에 붙은 임정현의 사진을 들여다보며 물었다.
   전에 언젠가 쌍웅파의 계보를 캐기 위해 제주교도소에 접견을 가서
만난 적이 있는 사람이야! 아마 1년여 전쯤에 출감을 했을걸? 얘기하는
것이 꼭 반사회주의자였었는데… 
  그들은 임정현의 고용계약서를 가지고 경찰서로 돌아왔다. 그리고
그것을 토대로 컴퓨터에서 그의 전과기록과 신상명세를 자세히 확인한
다음 전국에 수배령을 내리도록 조치했다.

  한편으로, 순석과 형사들은 혹시나 하는 생각에 정체가 드러난 휘발유
절도범 임정현과 김의원의 관계에 대해서 조사를 했다. 그러나 겉으로
드러나는 연고는 전혀 없었다. 설사, 어떤 연고가 있다고 해도 임정현이
잡히기 전까지는 알아내기가 쉽지는 않을 것 같았다. 그러자 형사들은
그것으로부터 수사의 실마리를 잡으려 했던 생각을 포기하고 김의원의 그
동안 행적에 대해서 세밀한 수사에 착수했다. 그것은 원한이나 치정이
있을 것으로 보이는 좁은 범주의 행적이 아니라, 전혀 면식이 없는
테러범이 노릴 만한 일을 했는지 하는 광범위한 의미의 행적이었다.
  김의원은 K고를 졸업하고 S상대를 나온, KS품질마크의 엘리트였다.
그리고 사법고시에 합격해 법관을 거쳐 국회의원에 당선됨으로서 정치에
입문한 뒤 공보처 장관까지 지낸 사람이었다. 이력을 보면 뛰어난 머리에
능수능란한 수완을 자랑하는 김의원 임에는 틀림이 없었다.
  순석은 김의원이 검사를 지냈다는 점에 중점을 두고 다시 한번 재
수사를 폈다. 그러나 그 점은 이미 확인한 바와 같이 누구에게 원한을
살만한 특이한 점을 찾을 수 없었다. 그의 성격이 어떠했었는지는
모르지만, 재판에서의 구형은 다른 검사들보다 낮게 했으면 했지 무겁게
부른 적은 거의 찾아 볼 수 없었다. 그리고 검찰 재직시라면 이미 10년이
넘은 일인데, 그 때 만들어진 어떤 원한 때문이라면 이것은 너무 늦은
폭발이었다. 설사 그렇다고 해도, 그때 그가 집어넣은 장기수가 형기를
마치고 나와서 범행을 저지른 것일 터인데, 최근에 출감한 누구에게도
그런 혐의점은 보이지 않았다.
  검찰재직시의 원한이 아니라면, 그 다음은 그가 공보처장관을 지낼 때인
작년까지의 행적을 확인해 봐야 했다. 그는 공보처 장관을 지내며 언론을
통제한 것으로 유명했다. 어느 지방도시에서 가스가 폭발해 수백의
사상자가 났는데 선거기간임을 이유로 특정한 정당에 유리하도록 언론을
통제하고 보도를 최소화하도록 지시를 내림으로서 국민들을 속여,
지식인들의 빈축을 샀던 일이 있었다. 그러나 그것이 여당의 고위직
사람들에게는 점수를 따는 계기가 되었는지 그는 그 이후로 더더욱
승승장구를 하고 있었다. 또 연예인 연쇄살인사건이 있었을 때 사건의
내막을 은폐하게 하고 시지프의 주장을 묵살하도록 언론사에 지시를 내린
것도 그였다. 그래서 시지프하면 일반인에게는 철학도, 고뇌도, 감정도
없는 무식한 사이코이며 짐승으로 알려져 있었다.
  그리고 최근에 김의원은  능력 있는 자가 대접받는 사회 라는 구호를
내걸고  자율경쟁주의운동 이라는 것을 펴고 있었는데, 그 내용을 거꾸로
뒤집어보면  능력이 없으면 남의 발가락이나 핥다가 죽어라 하는 얘기와
다를 바가 없었다.
  시지프와 가스폭발을 당한 유가족을 제외하면 특정인에 원한을 샀을
만한 점은 없었다. 그러나 넓게 보면 사회에 불만을 가진 테러범들의
공격목표가 될만한 점들은 얼마든지 있었다. 면식이 없는 테러범의
소행이라면 검거가 쉽지 않을 것은 당연했다.


                                    36

  토요일 저녁, 순석과 조형사는 출장을 갔다가 늦게서야 사무실로 돌아와
퇴근 준비를 하고 있었다. 조형사가 컴퓨터를 써서 급한 서류들을 몇 개
작성하는 사이 순석은 남들이 보다 책상 위에 놓고 간 석간신문을
집어들었다.
  신문에는 전세계인의 감정을 지배하는 할리우드의 영화가 한국인을
추하게 표현하고 있다는 내용의 기사가 있었다. 그것은 영상매체가
사람에게 편견을 심어줄 수 있고 여론을 좌지우지할 수 있기에 큰
후유증으로 남을 문제였다.
   멍청한 것은 우리라니까! 우리의 영화시장이 얼만데, 이런 것은
관람거부운동을 하고 개봉을 저지하면 돈이 아까워서라도 그렇게 못 만들
것 아냐. 영화사나 극장이나, 그저 돈벌이라면 자기 아버지 욕하는
것이라도 사족을 못쓰고 상영을 하니까 문제지. 
  순석의 투덜거림에 조형사가 그를 돌아보며 피씩 웃었다.
   그런데 정말, 그 용의자가 이가은씨와 너무 닮았어요. 
  조형사는 컴퓨터에 나와 있는 폭탄테러범, 휘발유 절도범의 몽타주를
보고 있었다.
   아니래두! 이가은씨는 몸집이나 키가 그렇게 크지 않고, 또 몇달
전부터 미니시리즈를 집필하고 있잖아? 다방일과 그런 방송일을
같이한다는 것은 불가능해. 
   혹시 알아요. 미니시리즈의 원고를 미리 써서 건네준 뒤 다방에서 일을
하고 있었는지? 그렇다면 우리가 모르는 어떤 이유가 있어서 그런 일을
저질렀을 테고? 
   방송의 극본을 쓴다는 것이 어디 혼자서 할 수 있는 일인가? 쓰기야
혼자서도 쓸 수 있겠지만 촬영에 들어가면 스텝들과 상의해 수시로
고쳐야하고, 극본의 의도대로 촬영을 하는지 지켜봐야 하고… 
   그래도 닮은 건 닮은 거잖아요. 
   그렇게 의구심이 일면, 내일 이가은의 사진을 가져다 그녀가 일하던
다방 종업원들에게 보여줘 보자구! 
  순석은 말을 마치고 나서 신문을 다시 집어들었다. 그러다가 눈을 크게
떴다.
   제1회 영상예술대상. T방송국 신사옥 이전기념으로 수많은 연예인들과
정치·경제인 등 각계의 인사를 모시고 성대하게 개최된다. T방송국의
대강당에서 26일(토요일) 저녁 6시 30분에 1부가 시작되고… 
  순석은 신문을 읽다말고 급히 자리에서 일어났다.
   조형사 그것 그만두고 빨리 일어나! 
   예에? 
  집에 불이라도 난 것 같은 순석의 행동에 조형사는 영문도 모르는 채
컴퓨터를 껐다.
   테러범들이 노리던 것은 바로 T방송국에서 오늘 하는
영상예술대상일지도 몰라! 
  순석과 조형사는 권총을 챙겨서 옆구리에 차고 서둘러 밖으로 나갔다. 
   그 휘발유 절도범 이가은이가 T방송국 앞의 다방에서 일했었잖아! 또
그 임정현은 방송국을 짓는데 실질적인 관리자였고… 뿐만아니라 방송국
뒤에 서있었던 탈취 당한 탱크로리, 수면제를 먹은 경비원… 뭔가
이상하지 않아? 서두르자구! 조금 있으면 개막을 하겠는데… 
  순석과 조형사는 자동차에 올라타며 경광등을 켰다. 시간은 벌써 저녁
6시가 다 되어 가고 있었다.T방송국까지는 빨리 가도 30분은 족히 걸릴
터였다.
   지원을 요청해야 하지 않을까요? 
   아직 확실히 모르니 테러진압부대를 비상대기 시키고, 방송국에 연락해
검문검색을 강화하도록 해야겠어. 
  중앙선을 왔다갔다하며 총알처럼 달려가는 차에서 순석은 급히 무전을
치기 시작했다.

  일요일 날의 결혼식장 앞처럼, T방송국 앞의 도로는 주차장으로
진입하려는 차들 때문에 대혼잡이 일어나고 있었다. 그러나 이미 주차장은
만원이었다. 때문에 운전기사가 있는 대부분의 고급 차들은 사람들을
방송국 앞에 내려놓고 그대로 빠져나가곤 했다.
  진숙은 방송국 멀찍이 택시를 세우고 요금을 지불했다. 그녀는
등산이라도 갔다오는 것 같은 복장에 배낭까지 메고 있었다. 그런 복장에
어울리지 않는 것이 있다면 그것은 조심스럽게 들고 있는 꽃바구니였다.
  방송국 출입구에는 많은 경비원들이 있었다. 그녀가 건물 안으로
들어가려고 하자 한 경비원이 그녀를 막아섰다.
   초청장 좀 보여주시겠습니까? 
   초청장을 잃어버렸는데요. 없으면 안되나요? 
   초청은 받으셨습니까? 
   받았으니까 왔죠! 
   그럼, 신분증을 보여 주십시오. 
  진숙이 주민등록증을 꺼내 건네주자 경비원은 그것을 들고 옆에
놓여있는 탁자로 갔다. 그리고 초청명부를 떠들어 주민등록의 이름이
거기에 있는지 확인하는 작업을 했다.
   이가은씨, 방송작가시군요. 그게 뭐더라? 최근에 미니시리즈를
집필하고 계시죠? 
    오월의 여인 이죠. 별로 신통치는 않지만…  
   아주 재밌게 보고 있습니다. 
  경비원은 진숙에게 주민등록증을 돌려주며 행사의 안내장을 한 부
건네줬다.
   그리고, 어떤 제보가 있어서 그러는데 가방 좀 들여다 볼 수 있을까요?

   그러세요. 
  진숙은 경비원이 안을 들여다 볼 수 있게 가방을 열었다. 가방 안에는
1.5l짜리 음료수병 몇 개와 도시락, 카세트, 인공 눈(雪)을 만드는
스프레이 등이 들어 있었다.
   어디 여행을 갔다 오시는 모양이죠? 
   예. 촬영진들과 단합대회를 갔었는데, 계획에 차질이 생겨, 갑자기
오느라고 초청장도 못 가져오고 이런 복장입니다. 
   협조해 줘서 감사합니다. 행사장은 2층의 대강당입니다.
  경비원은 가방 안을 형식적으로 들여다 본 뒤 그녀에게 안으로
들어가라는 표시를 했다.
   수고하세요! 
  표지판을 보지 않아도 진숙은 자신이 어디로 가야 할지 누구보다도 잘
알고 있었다. 그녀는 정면에 있는 계단을 따라서 2층으로 올라간 뒤
대강당으로 들어가기 전 화장실에 먼저 들렸다. 그녀는 화장실의 거울
앞에서 화장을 고치고 머리를 손질했다.
  대강당의 입구에는 수많은 화원들이 놓여져 있었다. 진숙이 출입문으로
다가가자 앞에 줄지어 늘어서 있던 안내원 중의 한 명이 그녀를 데리고 빈
자리를 찾아 나섰다. 강당 안은 이미 사람들로 가득 차 있었다. 정장을 한
초·중·장년의 신사들. 화려한 드레스를 입은 여자 연예인들. 모두가
얼굴만 보면 알만한 사람들이 간단한 음식이 차려진 둥그런 테이블들을
사이에 두고 앉아서 서로 담소를 나누고 있었다.
   이 자리에 앉으시죠! 
  안내원이 강당 뒤쪽에 있는 테이블의 빈자리를 가리키며 진숙에게
말했다. 
   꽃다발을 줄 사람이 있어서 그러는데 앞쪽으로 가면 안될까요? 
  진숙의 말에 안내원은 진숙의 복장을 한번 훑어보고 나서 난처하다는
표정을 지었다.
   꼭 맨 앞자리가 아니어도 좋은데… 
   따라오세요! 
  안내원은 앞쪽의 맨 가장자리에 있는 테이블로 진숙을 안내했다. 그곳은
조명도 어두웠고, 카메라도 잘 비추지 않는 사각지대였다.

  순석과 조형사가 방송국의 대강당 앞에 도착했을 때는 간단한 리허설이
막 끝나고 본 행사가 시작되는 중이었다.
   젠장, 벌써 방송이 시작되었네. 생방송 중에 이런 복장으로 돌아다니며
일일이 사람들의 신분을 확인해 수상한 사람을 찾아내기도 그렇고… 또
강당이나 무대에 폭탄이 설치되어 있는지 조사할 수도 없고… 그렇다고
증거도 없이 생방송을 중단시킬 수는 더더욱 없고… 어쩌지? 
   … 
  조형사라고 해서 뾰족한 수가 있을 리 없었다.
   경비책임자 좀 불러주실래요? 
  순석이 신분증을 보이며 한 안내원에게 말했다. 그러자 잠시 후,
안내원은 50정도 먹은 대머리의 남자를 데리고 왔다.
   경비 책임잔가요? 
   예, 그런데? 
   방금 전, 여기서 테러가 있을 것이라는 믿을 만한 제보가 있었습니다. 
  순석은 심각한 표정을 지으며 거짓말을 했다.
   그래요! 
   방송실이 어디죠? 
   그런 거라면 15층의 주조정실로 가면 될 거예요. 따라오시죠! 
  순석과 조형사는 경비책임자를 따라서 주조정실로 갔다. 주조정실에는
많은 사람들이 모니터 앞에 앉아 있었다. 순석은 그들에게 다시 거짓말을
했다.
   백퍼센트 확실한 것은 아니지만 만의 하나라도 그런 일이 벌어진다면
큰일입니다. 대책을 모색해 봅시다. 
  순석의 거짓말이 그럴듯하게 먹혀 들어갔는지, 순식간에 주조정실은
긴장감으로 휩싸였다.
   지금 행사장에서는 몇 개의 카메라를 쓰고 있죠. 
   네 개인데요. 
   그렇다면, 세 개만으로 중계를 하도록 하고 나머지 하나는 관람객을 한
명씩 한 명씩 잡도록 하게 하십시오. 그 다음에는 행사장의 실내를 꼼꼼히
잡도록 하구요. 
  순석의 말에 방송 책임자인 듯한 사람이 직원들에게 이런 저런 지시를
내렸다. 그러자 담당자가 인터콤을 써서 생방송 중인 행사장의 스텝들에게
연락을 취했다. 잠시 후, 하나의 모니터에 방청객들의 얼굴이 나오기
시작했다. 카메라는 무대 앞쪽에서부터 좌에서 우로, 우에서 좌로
훑어나갔다.
  그러나 십여 분이 지나도록 별 다른 것은 발견하지 못했다.
   잠깐! 
  순석의 외침에 사람들의 시선이 모두 그에게 쏠렸다.
   지금 화면에 보였던 사람, 흰색의 정장을 한 아가씨를 다시 한번
잡아달라고 해 주십시오! 
  순석의 말이 끝나자 담당자가 다시 인터콤을 써서 카메라맨에게 연락을
했다. 그러자 바로, 모니터에 한 여자의 얼굴이 클로즈업되었다.
이가은이었다.
   이가은씨, 아까 앞 쪽에 있었지 않았나, 조형사? 
   그랬는데요! 
   어떻게 된 것이지? 복장도 틀리고… 
  조형사는 들고 있던 수첩에서 한 여자의 몽타주를 꺼냈다. 그것은
진숙이 일했던 방송국 앞의 다방 종업원들의 말을 토대로 작성한 그녀의
몽타주였다.
   보십시오. 이렇게 비교해 보니 이가은과 너무나 닮았지 않습니까!
혹시, 이가은이 일란성 쌍둥이가 아닐까요? 
  조형사의 말이 끝나기가 무섭게 순석이 손뼉을 탁 쳤다.
   아뿔싸! 강진숙! 둘 중에 한 명은 강진숙이 틀림없어! 바로 먼저 본,
키크고 몸매가 좋은 등산복 차림의 여자가 강진숙이야! 
   그렇군요! 강진숙이 해외로 도피를 한 것이 아니라, 바로 성형수술을
했던 것이군요. 이가은의 사진과 신분증을 가지고서 말입니다. 그렇다면
범인은 모두 동일범. 그녀가 전 공보처장관을 죽인 것도, 그리고 방송국에
온 이유도 모두 설명이 됩니다. 
   그녀가 강진숙이 맞다면 정말 큰일이군. 서둘러! 
  그들은 급히 엘리베이터를 향해 뛰기 시작했다.

                                     *
  그 시간. 진숙은 배낭 속에 손을 집어넣은 채 작업을 하고 있었다.
그녀는 우선 다이너마이트의 작약이 들은 스티로폴 도시락, 시너가 들은
몇 개의 음료수 병, 스프레이들을 테이프로 한데 묵었다. 그리고 나서
도시락에 총알 크기의 구리로 된 뇌관을 꽂았다. 웬만한 힘을 받아도
빠지지 않도록 뇌관이 들어간 입구는 테이프로 단단히 붙였다. 뇌관과
이어진 폭파선의 다른 쪽 끝에는 카세트가 이어져 있었다. 물론 그것은
전원을 공급하는 격발기였다. 카세트의 안에는 모형무선자동차에서 빼낸
무선조종장치와 45볼트짜리 건전지가 들어있었다. 진숙의 호주머니에 있는
무선 리모트컨트롤의 버튼을 눌렀다 놓으면 카세트가 작동을 하며
뇌관으로 전류가 흘러 다이너마이트가 폭발하도록 만들어진 것이었다.
  준비가 모두 끝나자 진숙은 주위를 둘러봤다. 사람들은 모두 시상식에
정신이 팔려 있었다. 그녀는 핸드백이라도 들듯, 소리없이 배낭을 메었다.
이어서 그녀는 오른손에 담뱃갑 크기의 리모트컨트롤을 들고, 왼손에는
꽃바구니를 들었다.
   신인연기 대상, 윤금희! 
  스피커에서 카랑카랑한 목소리가 울려 퍼졌다. 그러자 한 여자연예인이
손을 흔들며 무대 위로 올라갔고, 이어서 꽃다발을 든 동료들이 뒤따라
올라갔다. 그 중에는 배낭을 메고 꽃바구니를 든 강진숙도 있었다.
  진숙은 무대에 뛰어올라 가자마자, 꽃바구니 밑에 숨겨놓았던 권총을
뽑아서 두 남녀사회자의 옆쪽에 있는 얼음조각상 -나팔을 불고 있는
어린천사상- 을 쐈다. 귀청이 찢어질 것 같은 총성이 울리며 얼음으로 된
천사상이 산산이 부서져 사방으로 흙어졌다. 동시에 행사장은 여자들의
비명소리로 가득 찼다.
   모두 엎드려! 
  진숙이 다시 한번 공포를 쏘며 마이크에 대고 외쳤다. 그러나 그 말은
실상 필요도 없었다. 벌써 모든 사람들이 탁자 밑에 엎드려 있었다.
   출입문 닫아! 
  진숙이 다시 마이크에 대고 외쳤다. 그러자 한 남자가 바닥에서 일어나
출입문 쪽으로 달려갔다. 그러나 그는 문을 닫으려고 간 것이 아니라
도망가는 것이었다. 그 남자가 막 출입문을 빠져나가고 있을 때, 다시
밖에서 서너 발의 총소리가 연속으로 들렸다. 그와 동시에 도망가던
남자가 피투성이가 되어 강당 안쪽으로 쓰러졌다. 다시 강당은 비명소리로
가득 찼다. 그것이 환호라도 되는 듯, 한 남자가 권총보다 약간 큰
러시아제 22구경 자동소총을 쥔 손을 흔들며 안으로 뛰어들어 왔다.
임정현이었다.
   야- 임정현이가 왔다! 내가 왔다고, 내 사랑, 이 미친년아! 
  임정현은 미친 개처럼 날 뛰며 두 개의 출입문을 모두 걸어 잠갔다.
그리고 무대로 달려와 무대 옆의 출입문도 모두 걸어 잠갔다.
   왜 왔어요? 계약은 이미 끝났는데! 
   전에 내가 말하지 않았었나? 널 위해서라면, 영혼이라도 팔겠다고…
그리고, 어차피 종친 인생, 이렇게 죽으나 저렇게 죽으나, 마찬가지
아니겠어. 발악이라도 해보고, 또 심심하지 않게, 사랑하는 사람과 함께
죽으려고, 이렇게 찾아 왔다. 푸헤헤헤… 이 미친년! 
  임정현은 약간 말을 더듬고 있었다. 눈동자의 초점이 없는 것으로 봐서
마약 같은 환각제에 취해 있는 것 같았다.
   여기까지 온 이상 무엇도 물리 수는 없어요. 우리의 인생이 그렇듯이…
뒤를 맡아 주세요! 
  임정현이 비틀거리며 뒤로 가고 나자, 진숙은 다시 마이크를 잡았다.
   이가은 앞으로 나와! 
  그러나 누구 하나 움직이는 사람이 없었다.
   이가은 앞으로 나와! 
  그때서야 강당의 중간쯤에서 가은이 천천히 걸어나왔다.
   거기 서! 
  가은이 무대 밑에 다다르자 진숙이 그녀를 세웠다.
   출입문으로 걸어 가! 
   너 진숙이 맞지? 너 진숙이지? 
  가은이 그제야 진숙을 알아보고 출입문을 향해 가는 대신 무대 위로
뛰어 올라왔다.
   서라니까! 
  진숙은 가은의 미간에 총을 겨눴다. 그러자 가은이 주춤하며 멈춰 섰다.
   왜 이러는 거야? 진숙아, 이러지마! 제발! 
  가은은 금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 목소리였다.
   제발, 이러지… 읖! 
  구멍이라도 내려는 것처럼 가은의 얼굴을 뚫어지게 바라보던 진숙은
갑자기 권총을 쥔 왼손으로 가은을 와락 끌어안았다. 그리고 그녀의 입에
기습적인 키스를 했다.
  반항 없는 긴 키스가 끝나자 진숙은 다시 가은의 눈 앞에 총을 겨눴다.
   가! 
  가은은 키스의 의미를 알고 있었다. 그리고 그녀는 진숙의 눈에서
죽음의 광기를 보았다.
   진숙아, 진숙아, 같이 도망가자, 제발! 네가 가는 곳이면 지옥이라도
따라갈게! 응? 
  진숙이 천천히 고개를 옆으로 흔들었다.
   가! 
   네가 안 가면 나도 안 가! 
  그러자 진숙은, 공포에 질려서 무대 위에 엎드려 있는 여자 사회자를
갑자기 발로 툭 찼다.
   너 살려줄 테니, 이 여자 데리고 빨리 여기서 나가! 
  깨져서 산산이 흩어진 얼음조각 위에 엎드려 벌벌 떨고 있던 여자
사회자는 이미 제 정신이 아니었다. 그녀는 진숙의 말이 끝나기가 무섭게
가은의 팔을 억지로 끌고 출입문 쪽으로 나아갔다. 그러나 가은은 밖으로
나가지 않으려고 갖은 몸부림을 쳐대고 있었다.
   놔! 노란 말야! 놔! 
  목숨을 내걸고 죽기살기로 끌고 가는 사회자의 힘을 가은이 당해낼 수는
없었다. 도살장으로 끌려가는 개가 우리에서 나오지 않으려고 발버둥을
치듯, 가은은 마지막 힘을 다해 출입문의 손잡이에 매달렸다. 그러나
그때, 밑으로 내려와서 문 밖에 대기하고 있던 순석과 조형사가 사회자
편에 가담했다. 
   진숙아, 동생이 살아 있어. 거북이 살아 있다구! 
  밖으로 완전히 끌려나가기 전, 가은이 진숙을 행해 마지막으로 외친
소리였다.
  가은이 나가고 나자 진숙은 배낭에 들어있던 사제폭탄을 꺼내어 단상에
올려놓았다. 협박 준비가 끝나자 그녀는 연출자가 가지고 있는 무전기를
빼앗아 들었다.
   아무나 나와라! 여기는 시지프! 아무나 나와라! 
  몇 번 부르고 나자 무전기에서 사람의 말소리가 들리기 시작했다.
   여기는 주조정실이다. 원하는 것이 뭔가? 
   그것은 나중에 말하겠다. 그보다는 너희가 알아 둬야 할 것이 있다.
나는 지금 폭탄을 가지고 있다. 너희가 나의 신경을 조금이라도
건드린다면 여기에 있는 사람들을 모두 날려버리겠다. 알아들었나? 
   잘 알겠다! 
   그럼 첫 번째 요구조건을 말하겠다. 지금 즉시 중단된 생방송을
재개하라.내가 하고 싶은 말은 방송을 통해서 하겠다. 속임수를 쓴다던가
허튼 짓을 하면 결국 죽어 나가는 사람들은 인질들이 될 것이다. 
   생방송은 우리 권한 밖의 일이다. 시간이 필요하다. 
   하여튼 나는, 30분 뒤부터 텔레비전에 내 얼굴이 나가지 않으면 1분에
한 명씩 인질들을 죽이겠다. 물론 방송은 전국에 나가야 한다. 30분이다! 
  진숙은 일방적으로 무전을 끊고 나서 방송을 하는데 필요한 카메라맨과
몇 명의 스텝들을 일으켜 세웠다. 

  사고가 난지 채 10분도 안되어서 대기하고 있던 대테러부대 요원들이
방송국에 도착했다. 망원렌즈가 달린 긴 장총을 든 그들은 살쾡이같이
날렵하게 움직여 강당을 중심으로 그 주변의 요소요소에 배치되었다.
   테러범의 신분은 파악이 됐습니까? 
  테러진압부대의 책임자가 순석에게 물었다.
   여자는 강진숙이라고 1년 전쯤에 일어났던 연예인연쇄살인의 범인이며,
또 전 공보처장관 폭탄테러범이기도 합니다. 그리고 남자는 전과 5범의
임정현입니다. 
   안에 몇 명이나 있죠? 
   우리 나라의 각종 영상예술에 종사하는 연예인들과 방송관계자가 1천
8백명 정도, 거물급 정치·경제인 등이 2백여 명쯤 있습니다. 
   인명 피해는요? 
   아직까지는 한 명뿐인 것으로 알고 있습니다. 
   놈들의 경력으로 봐서는, 설득한다든지 요구에 응해준다고 해서
인질들을 무사히 풀어줄 놈들은 아니겠군요! 
   … 
  순석은 대답을 하지 않고 주위를 두리번거렸다. 이가은을 찾기 위해서
그런 것이었다. 가은은 조형사와 함께 있었는데 그녀는 1층으로 내려가는
계단에 쭈그려 않아 소리없이 울고 있었다. 순석은 조형사와 함께 가은을
데리고 엘리베이터를 올라탔다.
  15층에 내린 그들은 주조정실로 들어가 미국에 있는 병석에게 전화를
걸었다. 사건을 원만히 해결하기 위해서는 강진숙의 심리를 파악하는 일이
급선무라고 느낀 때문이었다.
  몇 단계의 안내를 거쳐 병석이 전화를 받았다. 그러자 순석은 가은이
들고 있던 전화기를 받아 들었다. 영어도 아닌 한국말인데, 훌쩍거리며
설명을 해야하는 가은보다는 그 자신이 말을 정확하고 빠르게 할 자신이
있어서 였다.
  순석은 빠르게 상황설명을 하고 나서 요점을 묻기 시작했다.
   강진숙양이 무엇을 노리는 것 같습니까? 
  병석은 한동안 아무 대답이 없었다. 그러다가 기침을 한번하고 나서
말을 이어나갔다.
   신에 대한 반항이요. 
   신에 대한 반항이라고요? 
   그 요구조건이 어떤 것들이 될지는 모르지만, 그것들은 신에 대한
불만과 인간에 대한 불만을 수정하는 것들이 될 것이고, 무척이나
추상적이며 상식 밖의 요구가 될 것입니다. 우리의 환경을 바꿔서
유전이나 선천적인 것으로부터 오는 개체의 차이와 불이익을 최소한으로
줄여 절대적인 평등을 이루자는 얘기일 터인데, 당연히 타고난 능력이
있는 사람들과 기득권 층이 피해를 보는 요구겠지요. 이 사회의 상식과
체제로는 들어줄 수 없을 겁니다. 
   요구를 안 들어주게 되면요? 
   보다 열등하다고 생각되는 인간들은 모두 풀어준 뒤, 보다 신의 혜택을
많이 받았다고 생각되는 사람들과 함께 자폭을 할 겁니다. 그것은 인간에
대한 보복의 수단이라기 보다 차별대우를 하는 신에 대한 반항이죠. 신이
좀 더 사랑하고 있는 사람들을 죽이고 동시에 자신을 죽이려는 것입니다.
여기서 무엇보다 중요한 것은 바로 자살인데, 정작 신에 대한 유일한
반항이리고 생각되는 것은 자살 이외에는 없으니까요. 인간이 할 수 있는
신의 피조물이길 거부·부정하는 유일한 방법이 자신을 부정하는 것, 바로
자살일 테니까요… 
  병석은 진숙의 소식을 듣자 몹시 안타까워하며 그녀에 대해 많은 것을
물으러 들었지만 순석은 그럴 시간이 없었다. 순석은 전화를 끊고 나서
무전기로 진숙을 부르기 전, 가은에게 약간의 주의를 줬다.
   진숙양의 마음을 돌릴 수 있는 얘기라면 어떤 것이든 좋지만
김병석박사, 즉 강거북에 대한 얘기는 하지 말아 주십시오. 그 얘기를
하면 이쪽에서 그녀의 마음을 돌리기 위해 거짓말을 한다고 믿을
테니까요. 그 얘기는 히든카드로 남겨뒀다가 다른 얘기들이 하나도
먹혀들어가지 않을 때 합시다. 
  얘기가 끝나자 병석은 무전기를 써서 진숙을 불렀다. 진숙이 대답을
하자 가은이 인터콤에 연결되어 있는 무전기를 받아들고 말을 시작했다.
   진숙아! 그런다고 세상이 변하는 것은 아무 것도 없어. 그리고 네가
신을 이길 수는 없어. 무한경쟁, 적자생존의 법칙은 신이 생물의 진화를
발전적인 방향으로 유도하기 위해 만들어 낸 어쩔 수 없는 것들이야. 막상
그런 주장을 하던 너도 본능적인, 아름다운 것에 끌리는 마음을 어쩔 수는
없었잖아. 네가 한 행동들을 돌이켜 봐. 그것들은 어떤 사상적인 목적을
달성하기 위해 했다기보다는 본능에서 나오는 욕구 때문에 저질러진
일들이야. 아름다움의 소유와 부와 권력을 추구하는 그런 이기(利己)는
인간의 제도를 바꾼다고 해서 쉽게 바뀌는 것이 아니야. 그리고 인간의
이기(利己)와 상대적인 평등이 없다면 어떻게 인류의 문화와 역사가
발전할 수 있겠어. 신의 법칙이 아무리 불공평하다고 해도, 인간이로서는
신이 내린 법칙에 문화란 이름으로 절충을 할 수 있는 것이 있고 절대
그럴 수 없는 것이 있는 거야. 
  진숙은 가은의 얘기를 듣고 있는 것인지 아닌지 아무 말도 없었다.
   그리고 또, 그런 법칙을 본능적으로 따라야 하는 피조물인 인간들이
무슨 죄가 있어? 네 생각으로 신의 법칙에 모순이 있다고 해도, 그럴수록
우리 인간들이 서로 아끼고 사랑하며 보다 완벽한 세상을 만들어 가야
하지 않겠어! 제발 인질들을 풀어 줘! 
  그때 무전이 끊겼다.
  진숙이 생방송을 요구한 시간의 12분 전. 상부기관으로부터 신속한
지시가 내려왔다. 그것은 테러범과 절대 협상을 하지 않는 것이 정부의
방침이며, 어떤 일이 있어도 테러범의 요구가 방송을 타고 전국민에게
전달되어서는 안된다는 것이었다. 그것은 다른 이유보다도 어떤 정치적인
이유가 있는 것처럼 보였다.
  공격 10분 전. 대테러부대의 책임자가 조용히 순석을 불렀다.
   상부에서 명령이 내려왔습니다. 테러범들을 사살하라는… 우리의
작전은 강당의 창문에서 우리의 저격수들이 두 테러범을 저격하는 동시에
나머지 요원들이 출입문을 부수고 진입을 하는 것입니다. 작전이 성공하고
희생자들을 줄이기 위해서는 놈들의 정신을 딴 데로 돌릴 필요가 있는데,
그것을 이가은양이 맡아 줬으면 해서요. 
  그 말에 순석은 순간적으로 당혹스런 표정을 지었다. 그러자
대테러부대의 책임자가 말을 덧붙였다.
   물론 위험한 일은 아닙니다. 무전기를 써서 주범인 강진숙의 정신만
흩트리면 되는 일입니다. 
   그렇다고 해도 나중에, 이가은양이 자신의 형제나 다름없는 강진숙을
사살하는데 자기가 한몫 거들었다는 것을 알면 얼마나 정신적인 충격이
크겠습니까? 
   지금 그런 것이 문젭니까? 수많은 사람의 목숨이 왔다갔다하고
있는데… 
   … 
  공격 6분 전. 주조정실의 모니터에 진숙의 모습이 잡혔다. 그녀는,
주조정실에서 자신의 그 모습을 전국방송에 내보내 주기를 기다리고 있는
것 같았다. 그리고 그녀는 한 손에 폭탄의 리모트컨트롤을 들고 있었고
다른 한 손에는 권총과 무전기를 들고 있었다.
   여자의 손에 폭탄의 무선조종장치로 보이는 것을 가지고 있는데요! 
  모니터에서 진숙이 리모트컨트롤의 한 버튼을 손가락으로 누르고 있는
것을 본 순석이 말을 텃붙였다.
   그렇군요. 
   저 누르고 있는 버튼을 노면 폭탄이 터지는가 본데요! 
   이미 예상하고 있었습니다. 그러나, 김의원을 폭사시킬 때 썼던 것처럼
다이너마이트로 만든 사제폭탄이기 때문에 터진다고 해도 폭발의 위력만
클 뿐 파편이 없어 사상자는 그리 많지 않을 겁니다. 게다가 무대의
단상에서 방청객들이 있는 곳까지는 꽤 먼 거리이니까요. 
  그들의 얘기가 무슨 의미인지 모르는 가은은 눈물을 글썽이며 모니터를
주시하고 있었다.
   자, 이제 무전기에 대고 말을 시작하십시오. 
  시계를 보던 대테러부대의 책임자가 가은에게 말했다. 그리고 나서 그는
빠르게 밖으로 뛰어 나갔다.
   진숙아! 진숙아! 나 가은이야! 
  가은이 훌쩍이며 말을 시작하자 진숙이 무전기를 귀에 갖다대는 것이
모니터를 통해 보였다.
   진숙아, 지금 하는 얘기는 절대 거짓말이 아니야. 너의 동생 강거북이
살아있어! 강거북이 살아 있다고! 거북은 죽지 않았었어! 
  가은이 말도 안되는 것 같은 얘기로 목소리를 높이자 진숙이 무전기를
그녀의 귀에서 떼는 것이 보였다.
   강진숙, 강진숙! 제발 끊지마! 
  가은의 애절한 목소리에 진숙이 다시 무전기를 그녀의 귀에 갖다댔다.
   너 내가 거짓말 못한다는 것 잘 알지? 거북이 살아 있어! 지금 미국의
FBI에서 일을 하고 있다구. 기억상실에 걸려 과거의 일을 기억은
잘못하지만 틀림없는 너의 동생 거북이야. 유전자검사도 너와 똑같이
나왔고, 우리 어머니와 아버지도 틀림없다고 인정을 했어. 너 거북이 보고
싶지 않니? 
   … 
   보고 싶지 않아? 
   보고 싶어! 
  목소리는 작았으나, 진숙이 처음으로 가은의 말에 대답을 하며 고개를
숙였다. 그러다 진숙은 카메라를 쳐다보며 손짓을 했다. 그것은
카메라맨에게 한 것으로, 자신을 잡지 말고 카메라를 옆으로 돌리라는
신호였다. 그러자 카메라가 움직이기 시작했다.
   앗! 
  그때, 순석이 비명에 가까운 소리를 질렀다. 카메라가 움직이며 잡은
것은 단상에 놓인 사제폭탄이었다.
   놈은 폭탄으로 사람을 죽이려고 하는 것이 아니라 방송국에 불을
지르려고 하는 겁니다! 사제폭탄을 싸고 있는 시너병과 스프레이통을
보십시오! 
  순석의 말에 안전관리를 맞고 있는 방송국의 임원이 끼여들었다.
   그런 거라면 걱정 마십시오! 이 건물은 최첨단의 스프링클러가
장치되어 있어, 불이 나면 채 몇초도 지나지 않아 진화가 될 겁니다.
강당에 있는 것은 개방형 스프링클러로, 불이 감지되어 화재감지기가
작동하면 수많은 스프링클러의 헤드에서 동시에 물이 쏟아지도록 되어
있습니다. 각 헤드마다 1분당 80l가 넘는 거센 물줄기가 말입니다.  
  안전관리실장은 여유만만한 표정을 지으며 주조정실의 천장을
손가락으로 가리켰다. 거기에도 수많은 스프링클러의 헤드가 보였다.
   스프링클러라구요? 
  다른 사람들과는 달리, 안전관리실장의 말에 순석만은 바짝 더 긴장을
했다.
   그 수원이 어디에 있죠? 
   지하의 수조에도 있고, 또 옥상의 물탱크와 방화수탱크에도 있습니다. 
   옥상이라구요! 
   법적으로 방화수의 3분의 1은 옥상에 저장하도록 되어있죠. 옥상에는
세 개의 대형 고가수조가 있는데, 두개는 식수와 방화수 겸용이고 나머지
하나만 방화수 전용 수조죠. 
   그 방화수조의 급수는요? 
   지하수조에서 펌프로 퍼 올립니다. 
   그 휘발유… 젠장할! 
  순석은 조형사가 가지고 있던 무전기와 손전등을 집어들고 옥상을 향해
달려갔다. 그러나 옥상의 출입문은 굳게 잠겨져 있었다. 순석은 생각할
겨를도 없이 권총을 꺼내서 자물쇠에 두 방을 연속으로 쏜 뒤 문을 열고
나갔다.
  순석은 먼저 가장 좌측에 설치되어 있는 수조로 달려가 그것의 옆에
달려 있는 수위계를 통해 안을 들여다봤다. 그리고 이상 없다는 생각이
들자 다음 수조로 달려갔다. 그 수조도 별 이상은 없었다. 그러나 맨
마지막의 수조는 물이 오랫동안 고여있음으로 해서 생긴 적조현상처럼
내용물이 모두 시뻘건 했다. 그것이 방화수 전용탱크일 터였다.
   젠장할 휘발유! 작전을 중지하라! 사살을 중지하라! 그 사제폭탄은
실린더의 점화프로그일 뿐이다! 공격을 중지하라! 
  그러나 무전기에 대고 목이 터져라 외치는 순석의 말은 너무 빨라서
알아듣기도 어려웠을 뿐만이 아니라, 내용이 정확히 전달되었다고 해도
이미 너무 늦었다. 바로 그때, 건물의 아래로부터 수십 발의 총성이
들려오기 시작했던 것이다.
  순석은 빠르게 방화수 탱크의 소화전관에 붙어있는 게이트밸브를 잠가
나갔다. 하지만 그것은 이미 고장이 나 있었다. 테러범들이 사전에 철저히
손을 봐 놓은 것이었다. 
  그리고 채 몇 초도 지나지 않아 사제폭탄이 터지는, 고막이 찢어질 것
같은 폭발음이 들려왔다.


                                    37

  신문에는 다 타버린 앙상한 건물의 잔해가 1면의 반을 장식하고 있었다.
T방송국의 신사옥이었다. 사망 2천 2백명, 부상 4백명. 테러 역사상 가장
참혹한 기록이었다. 피해가 더 컸던 것은 2층이 순식간에 불길에 휩싸인
데 이어 15층까지 불이 번지는데 채 30분도 안 걸렸다는데 있었다.
테러범들에 의해 스프링클러의 수동개폐제어밸브가 대부분이 고장나 있어,
11층까지의 스프링클러가 자동으로 작동하는 것을 막지 못했고, 화력이
너무 강하고 연기가 너무 많이 나는 데다 불이 삽시간에 번져 조기진화에
실패한데도 그 원인이 있었다. 뿐만 아니라, 늦게 도착한 헬기마저 옥상에
설치되어 있는 대형 안테나 때문에 자유로운 접근이 어려워 인명 구조가
늦었던 점도 빼놓을 수 없었다.
  그러나, 그런 대참사가 있었는데도 세상은 변한 것이 하나도 없었다.
시장에서는 상인들과 손님들이 몇 천원 짜리 양말을 가지고 지루한 흥정을
벌이고 있었으며, 실업자들은 알량한 이력서를 들고 이리 뛰고 저리
뛰었으며, 교통경찰은 법규를 어긴 고급차에 경례까지 붙여서 그대로
보냈으며, 창녀들은 거리에서 미니스커트를 입은 채 손님들을 기다렸으며,
학생들은 도서관으로 학원으로 몰려들었으며, 여당과 야당은 대형사고가
날 때마다 그것을 계기로 발판 굳히기 신경전을 벌였으며, 걸식아동들은
점심때마다 수돗가로 달려갔으며, 비행소년들은 부탄가스를 흡입하다
폭발사고를 냈으며, 국방부 시계는 거꾸로 매달아도 돌아갔으며, 중형차와
소형차가 충돌을 하면 소형차의 운전자가 죽었으며, 아이나 노인이나 돈이
없으면 무척이나 불편했으며, 며느리는 무능력한 시어머니 모시는 것을
무엇보다 싫어했으며, 남자들은 예쁜 여자들의 꽁무니를 밤낮으로
따라다녔으며, 돈이 있는 곳에 사람들이 있었으며, 봄이 되면 꽃이 피고
여름이면 새가 울었다.
  다만 변한 것이 있다면, 그리고 또 변해가는 것이 있다면, 그것은 같은
시대를 살아가는 사람들 몇 명의 환경이었다.

                           시지프의 면죄부 - 끝

====================================
