


[대발해] 1권 1장. 서장 1
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/13 14:26:42
수 정 일 : 97/10/23 12:55:32
크    기 : 7.3K
조회횟수 : 968

  1.서장

백두산 머리 장군봉은 아직 흰눈이 가득하여 신비하기만 한데  
그밑에 천지 연못은 얼음처럼 시린 물이 파란 하늘을 담아 비치고
잔잔한 물결이 바람에 일며 혹 흘러가는 구름을 붙들어 같이 어디
론가 떠나가고픈 기색이었다.
아침 태양이 산 계곡 계곡마다 굽이치는 구름떼를 차고올라 먼
곳까지 빛살을 가득 뿌려대고 천지의 가장자리 얼음에 부딪쳐가니 
얼음에 반사한 빛이 다시 하늘로 퍼져 올랐다.
정상 위에서 보면 봄은 아직 아득하게만 보이는데,이미 봄기운
이 한방울씩 두터운 얼음벽을 타고 흘러내리는 산중턱 비룡폭포가
에서 아침을 가르는 짧은 기합 소리가 울려퍼졌다.
 "천뢰 무망--- "

  천뢰무망(天雷无妄)이라는 기합 소리를 박차고 힘차게 뛰어오른 
넉자 남짓한 길이의 대나무는 허공에 치솟는 속도가 소리의 속도
를 앞질러버려 산 속의 고요한 적막을 뚫고 날아가고 있었다.
  그 빠르게 비행하는 대나무를 따라 대나무를 두 손에 쥐고 함께 
하늘로 날아오른 사람의 음영이 언뜻 보였는데 잠시 후에는 사람
의 신형이 완벽하게 대나무와 일치하여 대나무의 그림자에 가려져 
사람은 사라지는 경지에 이르렀고 소위 말하는 신검합일(身劍合
一)의 경지가 펼쳐지게 되었다.
  곧이어 백두산의 장관인 비룡계곡의 흰 수염같은 얼음 폭포의 
한 중앙으로 가느다란 한 줄기 대나무가 유성처럼 흰빛으로 타며 
궤적을 그리고 화살처럼 쏘아져 들어갔다.
  그러자 비룡폭포의 겹겹이 덮힌 얼음 줄기가 그 허리 부분에 날
벼락을 맞은 듯 산 전체가 전율하듯 울고 얼음덩어리가 폭발을 일
으켜 난데 없는 우박과 물보라가 사방으로 쏟아져 나가고 있었다.
  비룡 폭포 줄기의 얼음이 일순간에 허공중에 산화하며 자욱한 
물안개를 일으켜 앞이 보이지를 않더니 채 산화하지 못한 커다란 
얼음덩어리들이 줄줄이 폭포소 밑으로 떨어지는 소리가 우르릉 쾅
쾅 다시 울리고 또다시 세찬 물보라를 일으켰다.
  비룡폭포 주위에는 겨우내 보기 힘들던 무지개가 살짝 뜨고 잠
시후 평소의 정적으로 다시 되돌아 왔는데 빙폭이 벗겨진 폭포 아
래 검은 바위가 흰 수염 속에 감추어졌던 이빨처럼 햇살속에 드러
났다.
  이어서 그 바위 위에 대나무를 지팡이 삼아 두손으로 지탱하고 
선 장발괴인의 신형이 드러나며 그의 호탕한 웃음소리가 마치 한 
마리 산짐승의 울음 소리처럼 산 계곡 계곡마다 울려퍼졌다.
 "으흐흐흐,으흐흐흐흐"

  부근의 산새들이 돌연한 천지개벽에 놀라 하늘로 올랐다가 다시 
웅성거리며 불안을 떨치지 못하고 저들의 둥지로 내려 앉는데 소
동 중에 가지에 쌓였던 눈이 흘러내려 눈가루를 뒤짚어쓴 호랑이 
한마리가 절벽 위편 바위 한구석에서 졸다가 벌떡 일어나 포효를 
하였다.
  멀리서 가까운 친구처럼 늘 장발괴인을 지켜 봐주던 백두산 호
랑이의 울음을 들으며 자신도 다시금 암컷 호랑이처럼 화답하여 
울부짖는 지금 이 사나이의 심사는 본래 제 빛깔이 따로 없는 폭
포수처럼 담백했지만 오늘에는 이전과 사뭇 다르게 되었다.
  오늘에 이른 장발 괴인의 심사는 이제 깊은 폭포소(沼)처럼 검
게 변하여 바닥에서부터 소용돌이치며 올라오는 가슴속의 끓어오
르는 뜨거운 기운을 잠시도 주체할 수 없었다.
  괴인은 무릎을 꿇고 울다가 웃다가 감정을 진정시키지 못하고 
영하의 검은 폭포소 밑으로 몸을 날려 힘차게 뛰어들었다.
  잠시후 비틀비틀한 걸음으로 폭포소 밖으로 걸어나와 물에 젖은 
곰의 털가죽옷을 두 손바닥으로 후두려쳐 털고 천천히 산을 내려
가는데 영하의 날씨에 다 헐어서 찢어진 곰의 털가죽옷에 살얼음
이 몰래 끼다가 괴인의 내공에 의해 저절로 무럭무럭한 김으로 변
하기 시작했다.

  바로 이 한 초식의 검술을 얻기 위해 무려 삼십여년을 입산 수
도한 그였는데 막상 소원하던 신검합일을 이루기는 하였으나 그의 
나이가 벌써 어느덧 육순이 다되어 아직 그의 원수가 살아나 있을
지도 불확실하고 그동안의 세월이 너무나 덧없었다.
  기실 이 사나이는 육순이 다된 자신의 나이를 여직 까맣게 잊어
먹고 살았다.
  그로서는 그런 모든 것을 다 잊지 않으면 이 고독한 산중에서 
여태 혼자 살아온다는 것 자체가 불가능 하였다.
  심지어는 그를 이지경에 몰아 넣은 그의 원수 이름조차도 애써 
애써 잊어야만 하였다.
  오직 한가지 그가 이루어내야 할 절대절명의 파뢰검식(破雷劍
式) 말고는 아무것도 생각하는 것이 허락되지 않았다.
  그가 오늘까지 보낸 산중에서의 30년 동안의 삶은 단지 파뢰검
식이라는 이름 속에 멈춰진 시간의 틀을 자신이 만들어 놓고 스스
로 갇혀서 처박힌 것이나 다름 없었다.

  정처없이 산을 걸어 내려오며 그는 여직 파뢰검식이라는 이름이 
덮어버렸던 망각의 상자를 한걸음씩 벗어 나와 다시 오욕칠정이 
살아있는 본래의 자신으로 돌아오는데 저절로 하나 둘씩 떠오르는  
과거의 회상속에 잠겨들었다.
  그는 이제 삼십년 동안 묻어두었던 자신의 과거를 드디어 다시 
찾을 때가 된 것이다.

  그는 지난 668년 고구려 동압록하(압록강)를 지키는 수군대장 
장벌한(張伐漢)이었다.
  그의 아버지는 고구려군 발해수군 총사령관 장보기 장군이었고 
고구려가 수나라와 당나라의 거듭된 도전을 거뜬히 막아내며 북방
대국으로서의 위용을 떨치는 시절에 그는 많은 사람들의 축복을 
받으면서 태어났다.
  그의 위치에서 조국을 위해 장수로서 헌신하고 그에 대한 보상
으로서 명예와 행복이 실과 바늘처럼 따르게 될것은 누구도 의심
하지 않았다.
  그러나 한 사람의 운명은 코끼리의 발밑에 있는 개미의 운명과 
같이 알 수 없는 일이고 코끼리 역시도 자신의 운명을 스스로 알
지 못하는데 그것은 한 나라의 운명에 비할 수 있다.
  아무튼 한 개인의 운명도 마찬가지지만 그 개인이 속한 한 나라
의 흥망성쇠는 그누구도 예측할 수 없는 노릇이었다.

  오호 십육국으로 분열되었던 중원에서 대륙 통일의 대업을 이룬 
수나라가 그 의기를 살려 수문제에 이어 수양제까지 고구려 침공
을 자신있게 감행하였지만 한번 두번 실패가 거듭되자 내정이 흔
들려 오히려 수나라가 망해버린 것도 어느 누가 미리 내다볼 수 
있었겠는가?
  또한 수나라를 쓰러뜨리고 새로 당나라를 세운 당고조 이연에게
서 스스로 실력을 행사하여 왕위를 획득한 그 똑똑한 당태종의 친
정에 의한 세 차례 침공에도 끄덕이 없던 천년왕국 고구려였었다.
  그런데 당태종의 일개 첩이었다가 당 고종의 황후 자리에 오른  
측천 무후(후에 자신의 아들을 대리하여 수렴청정하다가 아들을 
폐위하고 스스로 여황제에 오름)의 치마바람 밑에 있는 반푼이 당 
고종의 몇몇 부하 장군들의 침공에 허망하게 북방대국 고구려가 
무너질 줄 그 누가 알았겠는가.
  물론 고구려를 멸한 당나라까지도 안으로는 왕실 내분에 시달리
고 밖으로는 다시 고구려 땅에서 일어난 발해 대진국과 서쪽의 회
홀국의 압박을 받고 나라의 기강이 흔들렸을 뿐아니라 황제의 군
권이 사분오열되어 각 지방 절도사들의 손아귀에 군권이 넘어가기 
시작하더니 결국은 절도사들의 반란과 민중의 민란이 계속되어 나
라를 망치고 오대십국 시대로 넘어가게 되었는데 그것은 고구려 
멸망 후 1세기도 되기전에 시작된 일이었다.

  장벌한은 약관의 나이로 고구려 수군의 압록하 수비대장의 지위
에 올랐지만 연개소문이 사망하고 얼마 안 있어 나라가 흔들리니 
그의 야망도 추락하고 있었다.
  고구려는 연개소문의 집안 내분으로 당나라에 망명한 연남생이 
당군의 길잡이가 되어 고구려를 침공해 올 때 마땅히 나가 싸워야
할 장수들이 이미 내분으로 희생당하고 없어 고스란히 사직을 뺏
기고 국민들은 강제로 산산히 흩어졌다.
  당나라 군대가 나이 팔십의 이세적과 설인귀를 앞세워 신라와 
연합하여 고구려를 침공해올 당시 장벌한과 그의 아버지 장보기장
군은 고구려의 발해수군을 이끌고 남해 해성 앞바다에서 맞아 싸
우다가 참패하여 장보기장군은 전사하였다.
  그후 고구려 수군은 후퇴하여 전 수군을 수도 평양성의 관문인 
패강에 집결시켜 다시 당의 수군과 일대 접전을 벌였으나 이미 주
력이 전멸한 고구려 수군은 얼마 버티지를 못하고 패퇴하여 상륙
하였는데 이세적의 당군에 포위되어 고구려 국왕 보장왕은 평양성
에서 농성하면서 패전 채비를 하고 있었다.

  보장왕은 우선 성내의 보물들을 안전한 곳으로 옮겨 훗날 고구
려의 부흥을 위한 마지막 보루를 남겨두고저 했다.
  그래서 장벌한의 형이자 고구려 보장왕의 경호장군이던 장정한
에게 이 임무를 맡겼는데 그는 임무를 성공적으로 수행하고 돌아
와 한장의 보물지도를 남겼다.
  장정한은 평양성이 함락되면 자결할 결심을 굳힌 터라 그 지도
를 네쪽으로 나누어 주요한 인물들에게 나누어 주었는데 그의 동
생 장벌한과 장멸한에게도 보물지도의 한쪽씩을 맡기고 두 동생을 
각각 평양성 밖으로 미리 탈출 시켰다.




[대발해] 서장 2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/13 14:27:44
수 정 일 : 97/10/23 12:55:53
크    기 : 9.4K
조회횟수 : 498

 그날 밤 장벌한은 평양성을 포위한 이세적의 선봉군 진지들을 피하여 자정을 기해 몰래 성밖으로 빠져나와 패강의 상류쪽으로 탈출로를 잡았다.
  그가 야음을 타고 말발굽도 헝겊으로 싸매고 자신도 말에서 내
려 도둑 걸음으로 살며시 나아가며 고요하게 외로운 도피를 시작
하였는데 평양성을 아직 얼마 멀리 벗어나지 못하였을 때였다.
  이른 새벽 평양성을 관통하는 패강의 상류쪽에서 비로소 안심하
고 말등에 오른 장벌한은 새벽 안개 속에서 유유히 자적하는 당나
라 적장을 보게 되었다.
  안개는 두 사람을 서로 아무런 상관이 없는 각자의 고독속으로 
따로 떼어 놓아 주지 않고 두 사람의 호흡소리만 한데로 적셔 오
고 있었다.
  장벌한은 보통 전쟁중에 불리하면 도망치는 패잔병처럼 변장하
여 말을 몰고 나아가고 있었지만 하필이면 기관지 천식으로 기침 
때문에 새벽잠도 못자고 새벽 일찍 군영을 나와 돌아다니는 당나
라 장수를 만난 것이다.
  당나라 장수는 처음에는 고구려의 일개 도망병이 나타난 줄로 
알고 대수롭게 생각하지 않아 꼭히 그를 막아설 뜻이 별로 없었
다.
  굳이 도망병에게까지 피를 보게 하지 않아도 고구려의 도망병들
이 줄을 잇는다는 사실 자체가 전쟁은 이미 당나라의 승리로 기울
었다는 뜻이기도 했기 때문이었다.
  그러나 장벌한이 타고 있는 말이 적장의 날카로운 눈을 끌어 당
겼다.
  그 말은 "흑수"라고 하는 검은 말로서 대막의 명마였는데 얼핏
보면 야위고 그저 비루먹은 말처럼 보이지만 기실은 하루 천리를 
갈수 있는 장벌한의 애마였다.
  장벌한이 마주친 적장은 일반 당나라 장수와 달리 뛰어난 무림 
고수이기도 해서 장벌한의 내공이 닦인 숨소리를 듣고 그가 보통
의 인물이 아니라는 것을 의심하고 있다가 그의 애마를 눈으로 직
접 보게 되자 보통말이 아닌 것을 한눈에 알아보게 되었다.
  그래서 그 말에 타고 있는 사람이 고구려의 일반 장교가 아니고 
고구려 왕실 인물이거나 고구려의 이름난 장수라고 단정하고 장벌
한의 앞을 가로 막았다.
  장벌한은 적장이 서서히 그의 앞에 육박해 오므로 달리 피할 길
이 없어 마상에서 먼저 칼을 빼어 일검을 휘두르고 탈출로를 열어 
빠져나가지 않을 수 없었다.
  장벌한은 간단하게 그가 자랑하는 천지검법(天地劍法)중 오칠묘
연(五七妙然) 초식으로 상대가 어디를 막을지 알지 못하게 하며 
상대의 어깨 위 견정혈(견갑골의 윗면 중앙)을 노리고 파고들었
다.
  그것은 당나라 장수들이 잘 쓰는 중원검법(中原劍法)중 만경창
파(萬頃滄波)초식에 극성이기도 했다.
  그러나 장벌한의 불행인지 이날 만난 당나라 장수는 여느 적장
처럼 호락호락하게 장벌한의 검초에 걸려들지를 않았다.
  적장은 그의 발검 초식을 흘낏 보더니 단숨에 장벌한의 초식을 
간파하고 장벌한이 예측하지 못한 전혀 다른 검법, 다른 초식을 
들고 나왔다.
  장벌한은 일순간 당황하여 역시 견정혈을 노리고 들어온 적장의 
오묘한 검끝을 가까스로 피하며 탄식을 했다.
 "아아--설씨검법!"
  당시 중원에는 보통의 대륙검법이 있을 뿐이었는데 그것으로 고
구려의 천지검법을 상대하기에는 역부족이었다.
  그런데 고구려를 수차례 침공한 바 있는 당나라 장수 중에 설인
귀라는 자가 있어 수십년간 절차탁마하여 천지검에 극성이 되는 
설씨 검법을 창안 하였는데 후에는 다른 말로 뇌전검법(雷電劍法)
이라 불렀다.
  설인귀의 검법이 뇌전검이라 하는 이유는 뇌전검법의 칠초식 이
름이 뇌지예,뇌산소과,뇌수해,뇌풍항,뇌화풍,뇌택귀매,뇌천대장 
등으로 주역의 64괘 이름중에서 뇌자가 앞에 있는 괘 이름만 따다
가 붙였기 때문이었다.

  장벌한이 단번에 설씨 검법을 간파하자 적장도 의외인듯 했다.
  적장은 슬며시 투구 끈을 풀러 두손으로 가만히 투구를 벗어서 
들어보였는데 그의 투구는 별것이 아니었으나 그의 투구 속에서 
감춰졌다가 드러난  그의 얼굴에는 백전 노장이며 헌헌한 장부의 
기상이 스며있고 하지만 머리카락만은 전혀 그의 기상과 어울리지 
않는 하얀 백발이었다.
  들리는 소문에 의하면 설씨검의 창안자인 설인귀 자신은 검법을 
연구하다가 머리가 하얗게 세었다고 했고 그래서 고구려 장수들에
게 백설귀(白雪鬼)라고 불렸다.
  장벌한은 다시 한번 온몸에서 힘이 빠지며 그의 기가 한풀 이상 
더 꺾이는 것을 느꼈다.
 "당신이 바로 백설귀?"
 "그렇다.나를 알아보다니 가상하군."
  장벌한이 침묵하자 설인귀가 그에게 물었다.
 "너도 너의 나라에서 이름 없는 놈은 아니겠구나.너의 이름을 밝
혀라."

  장벌한은 하필이면 백전 노장 백설귀(白雪鬼) 설인귀(薛仁貴)와 
마주쳤다.
  설인귀는 나이로는 사십여세지만 삼십대부터 이미 백발이 되어 
특이하게 백설귀라는 별명이 붙여져 있었다.
  설인귀는 지난 날 당태종과 고구려 정벌에 나섰다가 신검 합일
을 이룬 연개소문의 천지검에 패한 뒤에 혼자서 절치부심하여 오
로지 새로운 검법 연구에만 매달려 이미 스스로 설씨검을 창안하
고 몽매에 그리던 신검합일의 경지에까지 올라 있었다.
  아직 설씨검이 일반에게까지 알려지지는 않았으나 고구려의 장
수들은 먼저 알고 있었는데 그 이유는 창안자인 설인귀가 직접 그 
검법으로서 고구려 장수들을 격파하여 그 효용을 입증하기 전에는 
중원에도 공표하지 않을 요량이었기 때문이다.
  설인귀는 드디어 이번의 고구려 침공에서 그의 무서운 설씨검법
을 선보이며 이름 있는 고구려 장수들을 하나 둘씩 격패시켜오고 
있었다.
  그에 맞서야하는 장벌한은 제법 고구려에서는 이름 있지만 설인
귀에 비하면 호랑이 앞에 강아지였다.
  설인귀는 모두 세번에 걸쳐 고구려 침공에 참여했는데 이번에는 
이세적이 총사령관이고 설인귀는 부사령관이었다.
  이세적은 이미 평양성을 깨기 위해 성문앞에 이르러 평양성을 
포위하고 있었고 설인귀는 뒷편으로 물러나 전장을 멀리서 조감하
고 서서히 다가오는 승리감에 부풀어 있었다.
  세번째로 고구려 평양성에 이른 설인귀는 드디어 승전을 눈 앞
에 두고 남다른 감회로 밤잠을 제대로 이루지 못하다가 새벽 일찍 
천식이 도져 기침이 발작적으로 터졌다.
  그는 어차피 잠 못 이룰바에 차라리 군막에서 나와 강가로 애마
를 새벽 운동 시키러 왔다가 황급히 평양성을 빠져나가야만 하는 
갈길이 바쁜 장벌한과 마주친 것이다.

  그러나 장벌한은 약관 22세의 젊은 고구려 용장으로서 혈기가 
끓어 평소에는 상대가 백설귀든 뭐든간에 싸우다가 죽게 되는 한
이 있어도 한바탕 혈전을 피하지 않는 성질이었다.
  하지만 이날만은 그의 맡은 소임이 있어 적장이 그의 이름을 물
어도 당당하게 밝히지 못하며 오직 소임을 이루기 위해 설인귀를 
벗어나 도망쳐야 했다.
  장벌한은 설인귀의 질문에 대답을 하지 않고 마음속으로 검초를 
가다듬어 기습적으로 검식을 펼쳤는데 절묘한 기습만이 그가 설인
귀를 물리치고 임무를 게속 수행할 수 있는 유일한 활로였다.
  그는 그가 잘아는 천지검법 중 천지인일과 일종무종 초식을 차
례로 시전하며 수비를 제쳐둔 공격으로 설인귀에게 맞서갔다.
  그의 검초는 제법 심득(心得)이 있어서 다른 사람보다 더욱 날
카로왔고 거기다가 수비를 이미 포기하고 상대방과 동귀어진 하겠
다는 각오로 덤벼 일순 설인귀를 몰아붙여 잠시 활로를 여는 듯 
했으나 착각이었으니 결국 백설귀 설인귀의 신검합일 초식 앞에는 
역부족이었다.
  그래서 단 십합을 못견디고 설인귀의 독문검법인 설씨검 뇌전검
(雷電劍)중 제7초식인 뇌천대장(雷天大壯) 신검합일 초식이  펼쳐
지자 장벌한은 어느새 그의 가슴 한가운데로 설인귀의 검이 스쳐 
치명적인 단중혈(남자의 양 젖꼭지 한가운데)을 찔리고 땅바닥에 
쓰러졌다.
  설인귀는 자신의 검법의 무거움을 스스로 너무나 잘알기 때문에
그의 목숨을 마저 끊지 않고 곧 저절로 죽을 것이라 추측하고 자
신의 진지로 말을 타고 달려가 버렸다.

  장벌한이 깊은 상처를 입은 단중혈은 본래 사혈이었으나 그의 
갑옷밑에는 단심이라는 이름을 가진 단도가 하나 있어서 설인귀의 
검이 그 위로 스치고 지나가 다행히 그의 생명만은 구해주었다.
  그러나 설인귀의 상승 검도에는 살에 상처를 안내도 사람을 죽
일 수 있는 내가 진력이 담겨 있어서 그는 쉽게 아물지 않는 내상
을 입고 땅바닥에 쓰러진 채로 손가락 하나도 당장은 꼼짝하지 못
했다.
  장벌한은 시체나 다름 없이 한나절을 누워 있으며 운기요상을 
시행하여 그날밤 겨우 다시 말에 매달리듯 타고 가까운 산 속으로 
피신했는데 벌써 평양성에서 큰 불이 일어나 곳곳에서 검은 연기
가 솟아오르는 것이 멀리서도 자욱하게 보였는데 그는 그 연기를 
가슴 아프게 바라 보고만 있었다.
  평양성은 다음날 아침에 당나라군에게 함락 되었고 보장왕은 항
복했다는 소문을 차후로 듣게 되었다.
  장벌한은 한달여를 이름 없는 산속의 민가에서 숨어지내며 그의 
형인 장정한도 끝내 자결했다는 소식과 그의 동생인 장멸한의 실
종 소식을 듣게 되었다.
  장벌한은 이후로 완전히 세상을 등지고 살기로 결심을 하여 멀
리 당나라의 손길이 미치지 않는 백두산으로 찾아 들어갔다.

  비록 백두산 기슭에는 이르렀지만 장벌한은 너무나 심한 실혈로 
거동조차 자유롭게 못하고 산밑 초가에서 다시 반년을 꼬박 누워
서 요양하며 지냈다.
  그가 겨우 걸음을 다시 놓을 수 있을만하자 장벌한은 지체 없이 
백두산에 기어이 올랐는데 아직 무공을 닦을 수는 없고 그저 몸에 
입은 내상을 치료하기 위해 약초를 캐러 다니는 정도였다.
  백두산에 오른지 무려 5년 동안 무공도 없이 산을 타면서 스스
로 노력하여 산삼인 인형설삼을 구해 효험을 얻어 내상을 완전히 
치료한 장벌한은 5년째부터 설인귀의 뇌전검법을 물리칠 수 있는 
새로운 검법을 개발하고저 절치부심하였다.
  스승도 없이 벗도 없이 혼자 터득하여 설인귀와 같은 신검합일
의 경지를 이루어 설인귀에게 다시 도전하여 승리할 수 있는 자신
감이 들면 하산하려 꿈꾸었으나 이미 5년의 치유기간 동안 몸도 
굳고 마음도 굳어 비장의 검법을 다시 창안하려니 쉽지 않았다.
  그래도 포기하지 않고 오로지 검술에만 정진하여  시간을 버리
다보니 강산이 세번도 더 변해버린 근 삼십년이 흐른 지금에 지성
이면 감천이라고 드디어 설씨검법인 뇌전검(雷電劍) 중에 신검합
일인 뇌천대장(雷天大壯)을 파해시킬 수 있는 역시 신검합일의 초
식인 파뢰검(破雷劍)중의 천뢰무망(天雷无妄)을 달성하였는데 그
의 나이 56세였다.
  장벌한은 자신이 창안한 검법은 뇌전검의 극성이라는 뜻에서 파
뢰검이라고 하였고 검초식 이름도 모두 뇌전검의 초식의 이름을 
뒤집어 붙였다.
  설인귀의 뇌지예,뇌산소과,뇌수해,뇌풍항,뇌화풍,뇌택귀매,뇌천
대장에 맞서 지뢰복,산뢰이,수뢰둔,풍뢰일,화뢰서합,택뢰수,천뢰
무망 등 설인귀가 검초식 이름만 들어도 벌벌 떨게 창안하였던 것
이다.

  장벌한은 그가 지난 30년간 비바람을 피해 잠을 자며 여기저기 
그의 콧김을 묻혀놓은 천연 동굴에 돌아와 이제 미련 없이 백두산
을 떠날 결심을 하였다.
  장벌한은 대나무검을 등에 걸으며 30년전 평양성을 빠져 나올 
때 챙겼던 약간의 패물들을 천장도를 감춘 적룡기에 말아 속저고
리에 갈무리한 다음 산을 내려가기 시작했다.
  그의 그림자 뒤로 봄날의 태양이 흐물흐물거리며 한바탕 웃음 
연기를 피워댔다.
 "으흐흐흐흐흐"
 "으흐흐흐흐흐"




[대발해] 1권 2장 자루없는 도끼1
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/13 14:28:42
수 정 일 : 97/10/23 12:56:48
크    기 : 7.3K
조회횟수 : 435

  2.자루 없는 도끼

  때는 서기 703년 신라 성덕왕 즉위 2년초 봄날이었다.
  파도가 춤을 추는 해안을 따라 해송이 빽빽한 방풍림이 펼쳐지
고 그 옆으로 잘 닦여진 도로를 두 대의 수레가 봄바람처럼 흔들
거리며 북상을 하였다.
  수레들은 열명의 관졸들에 의해  호위 받으며 천천히 숲길을 지
나 나오는데 따사한 봄볕 아래 절벽 바위가 만면에 졸음을 담은 
곳에 관졸들이 경치를 구경하며 멈춰선다.
  앞서 가던 수레위에서 휘장을 걷은 관리가 고개를 들고 묻는다.
 "무슨 일이냐?"
           앞에서 말을 타고 가던 향도가 공손히 답하였다.
"마님께서 경치 좋은 곳에서 쉬어가시자고 이르셨기에."
"그럼 좋다.예서 점심이나 해먹고 떠나자."
  관리가 먼저 내려서 뒤로 가니 뒤의 수레에서 스무살이 갓되었
을 젊은 부인이 가벼운 부축을 받으며 내리는데 그 자태가 가히 
경국지색으로 빼어나게 생긴데다가 자주빛 비단옷이 더욱 화려하
게 어울려 처음 대하는 사람은 숨이 막히도록 아름다웠다.
          "휴"
           부인은 단지 한숨만 지을 뿐인데 호위하는 관졸들이 따라서 모
         두 안타까운 듯 가슴을 수그리고 고개를 돌렸다.
  관리가 부인을 위로하듯 두 손을 잡고 시원하게 트인 바닷가로 
향했다.
 "부인,이 시원한 바람이 어떠하오? 가히 십년 묵은 근심도 씻기
지 않겠소?곧 강릉 땅에 이르러 그곳의 수려한 산천을 벗한다면 
필경  장수무병할텐데 우리 옛일은 모두 다 잊고 새마음 새뜻으로 
원앙같이 백년해로 합시다."
  그러나 부인은 관리를 한번 바라보지도 않고 아무런 대답도 없
이 지나온 길만 아쉬운듯 돌아보았다.

  관졸들이 불을 지피고 솥을 걸어 밥을 짓는데 멀리서 한 노인이 
볼품 없는 소 위에 등짐을 올려놓고 터벅터벅 걸어왔다.
  노인이래야 환갑 무렵인듯 한데 얼굴은 태양에 오래 그슬린 모
양으로 시골 영감 행색이 확연하였다.
  소를 모는 대나무 회초리를 뒤로 감추고 노인이 먼저 관졸들에
게 말을 걸었다.
 "나리들,내가 먼길을 떠나와 아직 조반을  들지 못했는데 한끼 
적선하시구려."
  그러나 인정 없는 관졸들은 손을 올려부칠듯이 인상을 쓰며 욕
을 해댔다.
 "아니 ,이 영감이 어디 와서 구걸 행각이야?"
  그러자 젊은 부인이 상당히 멀리 떨어져 있었는데도 영민한 귀
로 듣고 참견하였다.
 "그까짓 밥 한 끼 적선을 못해서 함부로 손을 쓰려드느냐?"
  그러자 관졸들이 부인에게 야단을 맞고 기가 죽어 아무소리 못
하고 노인에게 앉으라고 손짓을 했다.

  잠시후 식탁이 차려져 관리 부부는 겸상을 하고 열명의 관졸들
과 노인네는 아무렇게나 땅바닥에 퍼져서 앉은대로 식사를 하는
데, 노인은 관졸들하고도 좀 떨어져 앉아 밥만 퍼들고 등짐에서 
소금을 꺼내 뿌려 먹었다.
  식욕도 없어 밥술을 몇번 뜨다만 부인이 텅빈 바다만 멍하니 바
라보다가 모처럼 고개를 돌리니 마주보이는  벼랑이 장엄한데 그
위에 해가 비치는 곳에 자줏빛이 어른하였다.
 "아니 벌써 꽃이 피어나지를 않았느냐?"
  그러자 옆에서 시중들던 관졸이 아는 체를 하였다.
          "철쭉꽃이 핀듯 하옵니다."
          "그렇구나.누가 가서 저꽃을 꺽어오려무나."
  그러나 아무도 선뜻 나설 수없는 벼랑이라 관졸들이 서로 눈치
만 보는데 관리가 부인에게 일렀다.
 "허허, 부인,저곳은 사람이 오를 곳이 못되오.그냥 멀리서 감상
하고 지나칠 수 밖에 없소."
  그러나 부인은 다시 눈살을 찌푸릴 뿐이었다.
  관졸들이 부인의 찌푸림에 가슴이 철렁 내려 앉아 우루루 벼랑
가에 이르러 꽃을 따러 올라가는 체 하다가 고개를 젓고 돌아서 
돌아오는데 막상 가보아도 어림 없다는 의사 표시였다.
  젊은 부인은 아무도 보는 사람만 없다면 그녀 스스로 제비같은 
신법으로 벼랑에 올라 철쭉꽃을 꺽어오고 싶었지만 관졸들이 보는
데서 체면상 그러지도 못하고 속으로 한숨만 쉬었다.
  그때 소를 몰고 나타나 밥을 얻어 먹은 노인이 어느덧 벼랑가에 
이르러 있었는데 순식간에 덥썩덥썩 바위등을 타고 오르는 재간이 
여간 비상하지 않았다.
  혹여 떨어져 다칠까봐 사람들이 가슴을 조이고 바라보는데 노인
은 아슬아슬하게 재주를 부려 백장도 넘는 벼랑을 기어올라가 마
침내 한 떨기의 철쭉꽃을 따서는 입에 물고 다시 내려오기 시작했
다.
  보통 사람이면 바위 벽을 타고 내려오기가 올라가기보다 훨씬 
어려운 법인데 노인은 미끄러지듯 슬슬 떨어져 내렸고 무릎을 구
부리지도 않고 바닥에 내려서는 것이 낙엽이 바람에 떨어지는 것
보다 가벼웠다.
  노인은 벼랑 밑에 내려서서는 허리를 좀 구부리고 힘든 표정을 
일부러 지으며 입에 물었던 꽃줄기를 한손에 바쳐들고 천천히  부
인곁으로 다가왔다.
  부인은 여느 사람들처럼 감탄하는 표정을 짓지 않았으나 누구보
다도 노인의 정순한 무공 수련의 깊이를 잘 알아볼 수 있었다.왜
냐하면 부인 자신도 노인이 방금 보여준 그 이상의 무공을 그녀의 
몸에 감추고 있기 때문이었다.

  관졸들이 모두 의아해하며 길을 비켜주고 노인의 뒤에 따라오니 
부인은 모처럼 찌푸렸던 얼굴을 펴고 노인을 맞았다.
  노인은 공손히 손을 모아 철쭉꽃 한 떨기를 받쳐올렸다.
  관리가 먼저 신이나서 노인에게 물었다.
 "어디 사는 사람인가? 내 그대의 노고를 치하하여 약간의 노자돈
을 내리겠노라."
           그러나 노인은 고개를 저으며 돈을 받지 않고 망설였다.
 "소인은 삭주에서 온 필부이오며 한끼니 적선하신 부인을 위하여 
겨우 주인도 없는 들꽃을 꺾어다 드린 것 뿐이온데 다른 상은 필
요 없고 다만 저의 가사(歌辭)나 한소절 귀기울여 들어 주신다면 
감히 두분의 귀를 어지럽혀볼까 합니다."
  관리나 그 부인이 들으니 노인의 이야기 하는 말 속에도 속인과
는 다른 범상치 않은 기운이 들어 있었다.
  관리는 부인의 얼굴이 모처럼 밝게 펴져서 흥이 났던 것인데 게
다가 좋은 노래를 받게된다면 금상첨화라고 아니할 수 없었다.
 "허,그것 참 대단한 노인이로군.얘들아,술이나 한 대접 따라 주
고 귀를 씻고 들어보아라."
  그러자 노인이 술을 한잔 들이키고 입술을 소매로 훔치며 노래
를 지어 불렀다.

 "자줏빛 바위 너머 짚어오를손
           암소 놓고건
           내게 불쑥 참화 있시든
           꽃을 꺽어가 바치리이여."

           紫布巖乎過希 執音乎手
           母牛 放敎遣
           吾兮不喩  斬兮伊賜等
           花兮折叱可 獻乎理音如

  노인이 노래를 다하고 웃으며 절색이라는 표현이 부족하게 뛰어
난 용모를 가진 부인의 안색을 살폈다.
 "다 늙은 목소리로 만용을 부렸으니 노래 제목은 필부지용이라 
해야되겠지요".
  그러자 이제까지 가만히 듣고있던 부인이 고운 이마를 끄덕이며 
어렵게 입을 열었다.
 "노래가 썩 훌륭한걸요.노래 제목은 가사에 걸맞게 헌화가라고 
이름 부치는게 좋겠어요."
  부인이 가사를 듣고 한층 더 얼굴을 환하게 펴자 사방 주위가 
다 환해지는데 관리도 칭찬을 아끼지 않았다.
 "음,아주 좋구려,잊기 전에 적어둡시다.노인은 글을 적으실 줄도 
아실 듯 한데 직접 써 주시구려.우리 부부가 평생 동안 기념으로 
간직할 것이오."
  관리가 관복 소매에서 작은 붓을 꺼내자 관졸이 급히 문방구를 
꺼내어 먹을 갈고 젊은 부인은 하얀 비단 손수건을 꺼내어 노인에
게 건네주며 그 위에 노래 가사를 적게하였다.
  그러자 노인이 붓을 쥐고 씽긋 웃으며 직접 한문으로 하얀 비단 
손수건 위에 가사를 적어주는데 글을 아는 것만도 예사 노인이 아
닌데 관리가 뛰어난 글씨체를 알아보고 연신 훌륭하다고 고개를 
끄덕이며 부인에게 가사가 적힌 손수건을 돌려주었다.

  그러나 그순간 글을 받아본 부인의 얼굴색이 갑자기 붉어졌다가 
하얘졌다가 변하더니 아무런 칭찬의 말을 하지 않았다.
  노인이 늙수그레한 목소리로 헌화가를 읊을 때에 가만히 귀로 
들을 때에는 노래 내용이 단지 벼랑에서 떨어져 죽는 참변이 있어
도 기어이 절벽위에 핀 꽃을 꺽어다 바치겠다는 가상한 뜻의 노래
였는데 한문으로 옮기고 보니 다른 속뜻이 숨어있었다.
  그 뜻은 자줏빛 비단 옷소매 아래(紫布巖乎過)에 한번 '잡아주
기를 바라는 부인의 고운 손'(希執音乎 手)이 드러나 있으니 모든 
것을 젖혀두고(母牛 放敎遣) 만부득히 불경죄로 내 비록 목을 잘
리더라도(吾兮不喩 斬兮伊賜等) 부인을 취해보겠다는(花兮折叱可) 
것이다.
  한자의 참( 斬)자가 처참하다,참변이다 하는 참자이지만 참수하
다 하는 참(斬)자와도 비슷하게 생긴 것인데 필체를 흘려 써서 더
욱 그랬다.
  노인이 호탕하게 껄껄 웃으며 그자리를 떠나가는데 그가 대나무 
회초리로 암소의 엉덩이에 채찍질하는 품세 마저도 부인의 눈에는 
음탕하게 보여 노인으로부터 지독한 능멸을 받은 기분이라 젊은 
부인으로 하여금 지그시 입술을 깨물게 했지만 다른 사람들은 미
처 알지 못했다.




[대발해] 2장 자루없는 도끼2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/13 14:29:42
수 정 일 : 97/10/23 12:57:14
크    기 : 8.1K
조회횟수 : 393

  그날 저녘, 관리 일행은 울진에서 하루밤을 자게 되어 객점에 들었다.
  관리와 부인은 저녘상을 물리고 낮에 벼랑가에서 있은 일을 회
상하였다.
 "상공,아무래도 그 노인이 수상해요."
          "보통 촌로는 아니지요."
 "문자 실력을 봐도 그렇고,그렇다고 우리가 아는 이 지방의 호족
도 아니고 도대체 내력이 궁금하네요."
  부인의 호기심이 발동하여 관리는 모처럼 은방울 같은 목소리를 
들을 수 있었으나 노인에 대하여 부인만큼 관심은 없었다.
 "삭주에서 왔다고 했는데 삭주에는 우리 조정에 죄를 짓고 숨어
사는 고인들도 더러 있다지 않소?"
 "그뿐아니라 고구려에서 피난온 귀족들도 있다고 하죠."
 "그들 대부분은 다시 발해땅으로 돌아가지 않았소?"
 "그렇지만 일부는 아직도 이곳에 남아서 신라에 지난 날의 원한
을 갚으려고 수작하고 있을지도 모르지요."
 "이미 다 지난 일이요.고구려가 망한지도 무려 삼십여년이 지난 
터에 당장 먹고 살기도 바쁜데 그누가 아직도 다 지나간 원한 타
령이나 하고 있겠소.하물며 그일은 모두다가 우리들이 태어나기 
전에 일어난 일들이 아니오."
  관리는 그런 재미없는 이야기는 거두어치고 부인과 함께 모처럼 
들녁으로 산책을 나가고 싶어 자연의 싱그러운 봄소리가 들려오게 
방문을 열고 막 어둑어둑해진 바깥을 내다 보았다.

  그때 어디선가 나즈막한 풀피리 소리가 들려왔다.
  부인이 쏜살 같이 문밖에 나서보니 뒷산 언덕에서부터 바람을 
타고 가락이 흘러왔는데 그만한 거리를 풀피리소리를 흘려보내려
면 피리부는 사람의 내공 조예가 상당하리라 생각되었다.
  부인이 눈을 감고 집중하여 가만히 가락을 들어보니 원효대사가 
지은 구애가 가락이었는데 수도 없이 반복되고 있었다.
  원효대사는 약 60년전에 이 노래를 불러 금성에 유행시켰는데 
태종 무열왕이 그뜻을 알고 배려하여 일찍 과부가 되었던 요석궁
주와 짝을 맺어주어 아들 설총을 낳게 하였었다.
  그 가사는 다음과 같았다.
 "누가 내게 자루 없는 도끼를 빌려주려나?
  내는 그 도끼로 하늘 바칠 기둥을 찍으려하네;
  誰許沒柯斧,我折支天柱."

  부인은 다시 방에 들어가더니 사물을 펼쳐 가벼운 경장차림을 
하고 머리에는 두건을 둘러 남장을 차렸다.
  그리고 검은 대나무 피리를 꺼내어 소매에 감추고 관리에게 말
했다.
 "그 늙은 마두를 찾아가 다시는 수작 못하게 혼찌검을 내고 오겠
어요."
 "아니 부인,부인은 대체 왜 화를 내는 것이오?"
 "아까 그 노인이 수작을 걸어 오는걸 어덯게 참아요?"
 "수작이라니 나는 도통 모르겠는데 그작자가 무슨 수작을?"
  부인은 잠시 숨을 돌리고 생각을 하였는데 그 풀피리 소리가 보
통 사람에게는 겨우 들릴듯 말듯 하고 공력이 깊어 귀가 밝은 그
녀에게만 제대로 들린 것이었다.
  관리가 부인을 진정시키며 말했다.
 "설령 누가 수작을 해와도 관졸들이 있는데 그들을 보내 그작자
를 물고를 내는게 좋지 않겠소."
 "안되요.낮에 보니 그 노인의 재간이   대단했어요.당신 부하들
은 그사람의 그림자도 못잡을 거예요."
 "그렇다면 더욱 불안해서 부인을 보낼 수 없소.그리고 지금 풀피
리를 부는 자가 그 노인인지 아닌지도 모르지 않소."
  그러나 부인은 평소 남편인 관리를 안중에도 두지 않는 투로 잘
라 말했다.
 "상공은 아무 염려를 마세요.내 일찌기 신라 화랑들의 원화랑(原
花郞)을 지냈는데 무슨 걱정을 하십니까? 내가 그동안 금성의 대
궐 고수들과도 숱하게 겨뤄 보았는데 이 신라땅을  통털어도 나를 
이길 고수는 채 다섯명도 안되는걸요"
  부인의 말은 거의 사실이었다.
  일찌기 왕가에서 태어나 남다르게 무예를 닦은 부인은 먼저 여
인검인 문인검법을 깨우치고 원화랑이 되어서는 화랑검법중 최고
봉인 석-탈-해 3식을 익히고 또다시 최근에 들어서는 유신검법의 
구결을 얻어 깨우쳐가는 중이었다.
  그리고 3년전까지는 당숙부벌인 효소왕의 총애를 한몸에 받아 
대내고수들과도 어울려 대련을 하여 실력이 상당하게 무르익어 있
었다.
  작년에 효소왕이 나이 삼십도 못채우고 급사하고 동생인 성덕왕
이 즉위하자 부인은 원화랑을 뒷사람에게 물려주고 금성 궁궐에 
출입도 끊고 지금의 남편인 순정공과 결혼하였다.
  그 무렵에 성덕왕이 부인이 효소왕을 모신 공을 높이 사서 소원
을 말하라고 하자 부인은 당돌하게 유신검법(維新劍法)을 알고 싶
다고 해서 태대각간 김유신의 손자인 김윤중이 왕명을 받들어 가
문의 비전검법 유신검의 구결을 부인에게 전수하였다.

  순정공은 더이상 아무런 말을 못하였다.
  남자로서 부인보다 무예도 못하고 고집도 세지 못하니 매사에 
부인말에 순종하는 도리 밖에 없었다.
  부인은 풀피리 소리를 따라 어둑한 산길을 달려 올라갔는데 그
산에 거의 다 올라가서 보니 풀피리소리가 벌써 건너편 산으로 옮
겨가는 중이었다.
  부인은 숲속의 매복을 겁내지 않고 산등성을 타고 계속 노마두
를 추적하였다.
  어느새 산봉우리를 세 개째 오르니 구름에 가렸던 보름달이 나
타나 환하게 비추는데 소나무에 기대선 노인의 모습이 보였다.
  노인의 모습은 허리를 반듯이 펴서 낮에 보다 키도 커보이고 눈
빛도 형형하게 빛나서 아까 낮에랑은 전혀 딴사람같이 보였다.
  두 사람은 서로 쳐다 보기만 하고 아무말도 하지않았다.
  부인은 자기도 모르게 긴장하고 미처 생각지 못한 고수를 만났
다는 두려움이 들었는데 다시 자세를 가다듬고 먼저 말을 붙였다.
 "그대는 감히 나를 부른 것이오?"
 "아니오,나는 단지 자루 없는 도끼를 불렀는데 당신이 왔구려. 
당신은 자루 달린 도끼인데 스스로 자루를 빼  놓고 왔으니 내가 
부른 것인지 당신이 괜히 온 것인지 알수 없구려."
  부인이 들으니 음탕한 사내가 자신을 찾아왔다고 부인을 음탕하
다고 하는 것이라 화가 머리 끝까지 솟았다.
 "이런 간적 같으니,과연 혓바닥 놀리는 실력만큼 심장도 이리저
리 잘 놀릴지 한번 찔러보겠으니 재주껏 피해보시오."
  부인은 슬며시 검은 대나무 피리를 꺼내 쥐고 습관대로 문인검
의  첫번째 기수식인 설리매화(雪裡梅花)의 자세를 취했다.
 "아니 그것은 검이 아니라 피리가 아니오.그렇다면 애당초 내 풀
피리 소리를 듣고 음조로 아름답게 화답하려고 오신 모양인데 내
가 그 사이에 무슨 죄를 지었다고 피리를 들어 어째서 검결을 취
하시오?"
 "나는 본시 피를 싫어하여 칼대신 피리를 써서 점혈무공으로 상
대의 급소를 단번에 찌르고 돌아가 버리지요.노마두는 죽기 전에 
이름자나 밝히시오."
  촌로는 부인의 질문에 대한 답을 잠시 미루기로 했다.
 "나는 내 이름을 듣지 못한지 삼십년이 되어 이름을 기억하기  
어렵소.다만 나의 성은 장씨라오."
 "그럼 잘가시오,장노인."
  부인은 상대가 이름도 밝히지 않고 끝까지 자신을 희롱한다고 
생각하고 단번에 숨통을 끊어놓을 마음의 채비를 하고 적당한 검
초식인 설리매화를 준비하고 있었다.
  그때 노인이 다시 손바닥을 내저으며 잠시 말미를 얻었다.
 "잠깐 ,당신이 정히 나를 죽이려면 그대 이름을 가르쳐주시오.염
라대왕이 나를 죽인 여살성(女殺星)이 누구였냐고 물으면 내가 고
자질을 해서 필히 원수를 갚아달라고 할 것이오."
  부인은 노마두에게 일일히 답하고 싶지 않았으나 저도 모르게 
자신의 이름을 밝혔다.
 "내 이름은 수로요.신라 땅에 살아왔으면 내 얼굴은 몰라도 내 
이름 석자는 들어 봤을테니 신라의 원화랑을 지내신 수로 어른의 
손에 쓰러졌다고 해서 염라부에서 아무도 비웃지 못할테니 안심하
고 가시오."
  그러자 노인이 부인 이름이 바로 수로라는 것을 알고 저으기 놀
란듯 얼굴빛이 갑자기 사색이 되어 고개를 설레설레 저으며 떨리
는 손으로 등짐에서 검집을 찾아 왼손에 쥐고 오른손으로는 검자
루를 쥐었다.
  수로는 그 꼴을 보고 득의하였는데 노인의 검이 채 반도 뽑히기
전에 수로의 피리가 날라들었다.
  설리매화는 본래 눈 속에 피는 매화처럼 정지자세에서 번개처럼 
찔러가는 특색이 있었는데  노인의 장검이 거의 뽑혀서  허공에 
들렸을 때 죽피리는 벌써 노인의 오른쪽 옆구리에 있는 장문혈을 
찌르고 빠져나가 제압했고 노인은 눈을 부릅뜬 채 천천히 앞으로 
고꾸라졌다.
  노인은 너무나 순식간에 당한 일이라 놀라 입만 벌리고 비명도 
못지른 채로 쓰러진 것이다.
  비록 수로부인의 설리매화가 전광석화처럼 펼쳐졌기는 하지만 
그래도 상대방이 이렇게 허약한 줄 모르고 대뜸 사혈을 짚어 사람
을 죽인 수로는 잠시 어이가 없었다.
 "이런 별것도 아닌 산도적이 맹랑하게 허세를 부렸군."
  수로가 허탈하게 돌아서다가 그래도 혹시하고 미심쩍어 노마두
를 다시 돌아보았다.
  그때 수로가 막 고개를 돌린 찰라에 난데 없이 노인의 칼자루 
손잡이 부분이 불쑥 수로의 왼쪽 대퇴부를 찔러 왔는데 그자리는 
풍시혈(허벅지의 측면 중앙)로서 온몸의 마비를 일으켰다.
  이번에는 수로가 반대로 점혈 무공에 제압당하여 눈을 부릅뜨며 
옆으로 쓰러졌는데 노인이 엉금엉금 기어와 수로의 가슴위로 엎어
지며 한숨을 쉬었다.
 "이게 동귀어진(同歸於盡) 아니오? 우리 오늘같이 좋은 보름달 
아래서 함께 마주보고 죽으면 공평하지 않소?이렇게나마 백골이 
진토될 때까지 백년해로 합시다."
  그러자 수로가 노인의 체중이 얹혀 가쁜 숨을 쉬며 물었다.
 "이런 간악한 늙은이,공연히 다친 척 하지 말고 어서 냄새나는  
그몸을 거두어요."
  수로가 속으로 이 위기를 벗어날 궁리를 해보니 우선 이것저것 
말을 시켜 서로가 냉정을 찾을 시간이 필요 했다.
 "당신은 자객이군요.도대체 누가 날 죽이라고 사주했는지 알려주
시오."
  그녀는 스스로 말도 안되는 말을 지어서 꺼내었는데 노인은 대
꾸를 마다하지 않았다.
 "아무도 없소,단지 당신 아들이 당신 몸을 잠시 열달 동안만 빌
리고자 한다오."




[대발해] 1권2장 자루없는 도끼3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/13 14:30:41
수 정 일 : 97/10/23 12:57:34
크    기 : 13.3K
조회횟수 : 386

  노인의 대답을 듣자 수로는 기가 차서 정신이 아찔하였다.
  지금 이 사내는 자신에게 엉뚱한 짓을 하려하고 처음부터 그 한 
목적이었는데 자신이 조심하지 않아 쉽게 속아 걸려들은 것이다.
  사내의 남성이 불끈하고 자신의 다리 안쪽에 닿아 있는듯한 느
낌이 들어 수로는 온몸에 소름이 돋았다.
  그렇지만 그녀가 다리를 오그리려고 해도 부르르 떨리기만 할 
뿐 그녀의 다리는 그녀 마음대로 되지 않았으니 마비가 되어있었
던 것이다.
  노인이 비스듬히 수로의 몸위에 자신을 실은 채로 말했다.
 "흠,당신은 내가 칼을 뽑기도 전에 공격했소.
  그것은 정당하지 못하지.나는 당신이 공력을 줄여서 한번 시험 
삼아 찔러 보리라 생각하고 한번 맞아 봤는데 역시 별것 아니었
소.
  다행히 당신 손에 든 것이 칼도 아니라 겁내지 않았고 또 피를 
싫어 한다기에 내가 엎드려 죽은척 하면 당신은 시체인줄로 알고 
거들떠보지도 않을 줄 알았소.
  당신이 나를 먼저 무시했으니 내가 당신을 기만하고 뒤에서 찌
른 것도 정당하지는 않지만 인과응보가 아니오."

  노인은 수십년간 산속에서 혼자 살아온 버릇대로 독백을 하고 
있고 수로는 상대가 지극히 가까운 곳에서 얼굴을 거의 맞대고 이
야기하자 상대의 체취가 느껴져 긴장 속에 저도 모르게 약간씩 흥
분이 되었다.
 "지금 차라리 나를 한칼에 죽이지 않는다면 당신은 평생 후회하
게 될걸요.내가 피리가 아니라 보검을 들고 검술을 펼치면 아마 
당신은 살아남지 못할거예요"
  수로는 우선 엉뚱한 마음을 가진 사내로부터 급한 불을 끄기위
해 협박을 했으나 사내는 웃었다.
 "나는 어차피 살만큼 살아서 뒷날 당신에게 죽는 것은 전혀 두렵
지 않소.그러나 나는 단지 당신을 한번 취하고 버리려는 것이 아
니오.
  내가 원하는 것은 그 이상이라 당신이 열달 동안 인내하여 내 
아이를 낳아 그후로도 잘 키워 주기를 바라오.그러니 이 일은 당
신이 스스로 원하지 않으면 강제로 해봐야 아무 소용이 없는 일이
오."
  노인은 벌떡 일어나며 수로의 몸에서 해혈인 무릎 옆에 있는 양
릉천 혈을 짚어주고 일어나 다시 처음에 그녀를 기다릴 때처럼 소
나무에 기대섰다.
  수로도 마비가 풀리자 마자 따라서 벌떡 일어나 그녀의 검은 죽
피리를 고쳐잡고 다시 문인검의 2초식인 한란고절(閑蘭孤節)을 준
비했다.
 "내 다시는 당신에게 속지 않을 뿐더러 이번에는 정말 십성공력
으로 상대하여 하늘  밖에 또 하늘이 있음을 깨우쳐 주겠소."
 "좋소.그럼 다시 겨루어 봅시다. 그런데 난 지어미 몸에 상처를 
내기도 싫고 게다가 당신은 손에 진짜 칼이 없으니 단지 검초식을 
서로 보여주며  더 나은 초식을 보여 주는 사람이 이기는 것으로 
합시다."
  노인은 말할 때에 항상 여유가 있었는데 그가 검으로서 수로를 
위협하거나 하지 않고 갑자기 검초식에 대한 말싸움을 하자고 하
니 수로는 마땅히 하늘로 뻗쳐야할 투지의 예기가 무디어졌다.
 "단지 논검(論劍)을 한다면 나는 당신을 오늘 이후로도 살려둬야 
한단 말이에요?"
 "논검이나마 당신이 이긴다면 나는 나의 검으로 이자리서 심장에 
꽂고 자살하겠소."
  노인은 수로와의 승부에 자신이 좀 있는 정도가 아니라 그녀를 
제자 다루듯이 훈계하였다.
 "당신이 진다면 단지 그 더러운 혓바닥만 자르도록 하겠어요."

  수로는 어느새 본래의 냉정을 되찾았는데 가만히 생각해보니 이 
노인의 공력이 상당하고 여간 머리가 잘돌아가는게 아니고 게다가 
심계(心計)가 여간 깊어 보이지 않아 만약에 수로 자신이 패할 경
우도 대비해야 되었다.
  그래서 그녀가 논검비무로 상대방의 목숨을 요구하면 자신도 그
에 상응한 조건인 목숨이나 아니면 목숨보다 조금 덜한 것을 걸어
야 하므로 자신이 지더라도 자기가 치러야할 댓가를 줄이기 위해 
상대에게 목숨 대신 혓바닥을 걸라 했는데 노인은 묵묵히 고개를 
저었다.
 "나는 죽으나사나 오로지 지어미의 몸을 요구할 뿐이요.당신은 
승복할 수 있겠소?"
  수로가 곰곰히 생각하니 단지 말과 초식 전시로만 싸운다면 다
칠 염려가 없으니 만일 논검에서 지더라도 그녀의 특기라 할수 있
는 경신법으로 재빨리 도망갈 수도 있다는 생각이 들었다.
 "만일 당신이 논검에서 이기고 또 나보다 빨리 뛴다면 승복하지
요."
  그러나 백두산 험한 산중에서도 백두산 호랑이를 벗하여 한마리 
비호처럼 달렸던 노인인지라 수로가 그 자신보다 더빨리 산길에서 
뛰어 도망갈 수 있다고는 생각하지 않았다.
 "좋소.그럼 먼저 당신의 재간을 보이시오."

  수로는 먼저 그녀가 장기로 삼는 문인검의 첫초식인 설리매화를 
다시 죽피리로 시전하였다.
  그러자 노인은 무심코 고구려 검법인 천지검의 기수식인 일시무
시(一始無始)를 펼치려다가 자신의 본색을 감추기 위해 당나라 설
씨검법인 뇌전검의 일초식인 뇌지예(雷地豫)로 맞섰다.
  그러자 수로는 노인의 검초식이 바뀌는 것을 거꾸로 생각하여 
상대방이 고구려인 흉내를 내려다가 자신의 검법에 겁을 먹고 당
나라 검법으로 바꾸어 실제 내력을 드러낸 줄로 알고 고개를 끄덕
였다.
 "오늘 당나라 뇌전검의 고수를 뵙게 되었군요.그렇다면 그대는 
당나라 사람같은데 당나라에서는 25년전 신라에 패하여 물러간게 
아쉬워 다시 신라를 도모하러 당신을 보냈군요.하지만 꿈처럼 그
리 쉽지는 않을거요."
  수로는 상대의 당나라 검술을 상대하기 위해 자신의 검식을 바
꿔 유신검의 첫초식인 운등치우(雲騰致雨)를 준비하여 펼쳤다.
  그러자 노인이 주춤하여 한참 생각하다가 도무지 수로가 사용하
는 초식을 알 수가 없어 그가 알고 있는 검법 중에서 가장 강력한 
검법으로 바꾸어 파뢰검의 일초식인 지뢰복(地雷復)을 펼쳐보였
다.
  수로가 잠시 생각해보니 수로 역시 도무지 처음보는 초식이었
다.그래서 그냥 유신검의 둘째초식인 노결위상(露結爲霜)을 진행
시켰다.
  그러자 노인도 망설이지 않고 다음초식인 산뢰둔(山雷屯)을 이
어나갔다.
  수로가 보니 자신의 유신 검법은 4초식이라 이제 나머지 두 초
식인 천지현황(天地玄黃)과 우주홍황(宇宙洪荒)만이 남았고 상대
방의 초식은 몇초식이 더 남아 있는지 알 수도 없었다.
  그렇지만 초식이 길다 해서 실전에서 승부가 유리한 것도 아니
거니와 서로 논검에 맞지않게 동문서답하는 꼴이 결코 진정한 승
부라고는 할 수 없는데 지금의 논검방식은 초식을 많이 아는 사람
이 유리하였고 아무래도 노인이 살아온 나이만큼 잡다한 초식들을 
많이 알고 있으면 수로가 불리한지라 초식전시를 멈추었다.
 "장노인,이래서는 승부가 나지 않겠어요.서로 초식만 많이 안다
고 실제 싸움에서 이길 수는 없지 않아요?"
 "그말이 옳소.같은 초식이라도 공력이 높은 사람이 이기는 법이
지"
  노인이 공력을 들먹이자 수로는 공력에서도 왠지 노인에게 약간 
딸리지 않을까하는 불안감이 있었다.
 "그럼 당신이 이겼단 말인가요?천만에요.같은 초식이라도 상승검
법의 도리를 깨우친 사람이 약간의 공력차이를 극복하고 이길 수 
있어요."
 "그럼 부인께서 상승공부(上乘功扶)를 보여 주시오."
 "그럼 잠시 장노인의 검을 빌려주시지요."
  장노인이 검을 던져주자 수로가 한손으로 받아 검을 뽑더니 정
신을 가다듬고 하늘을 한번 올려보았다.
  노인의 검은 평범한 청강검이었지만 수로에게는 약간 길다고 할 
수 있었다.수로는 검의 무게를 자신의 두 손안에서 차차로 잊어가
며 정신을 하나로 모았다.
  잠시후 수로는 유신검의 다음초식인 천지현황(天地玄黃)을 펼쳐
보였다.
 "천지 현황 ---"
  수로의 가녀린 기합 소리와는 달리 그녀의 몸은 제비처럼 날아 
하늘로 회전하며 올라갔다.
  점차로 사방이 어두어둑하게 검망이 펼쳐지고 온주위가 광풍이 
일더니 노인이 수상한 검풍을 조심하여 그제까지 등뒤로 기대고 
있다가 슬며시 물러난 소나무가 어느새 수로의 천지현황 초식에서 
퍼져나온 검기에 적중하여 소나무 밑둥이 대번에 잘라져 옆으로 
쓰러졌다.
  수로는 여기서 멈추지 않고 내친 김에 스스로 도취된듯 무아지
경에 들어 다음 초식인 우주홍황(宇宙洪荒)을 시전하였다.
 "우주홍황"
  우주홍황은 신검합일의 경지라 수로의 몸이 검뒤에 감춰지며 수
로가 검과 함께 회오리 바람을 일으키고 그 검폭풍 바람이 하늘로 
올랐다가 마치 한점의 칼끝만 보이고 그대로 또 다른 소나무에 폭
사하듯 쏘아져 나갔다.
  그 소나무는 먼저 소나무보다 두배 이상 굵었지만 우주홍황의 
수로의 검기가 스치자 세로로 두쪽으로 갈라져 하늘 향해 속을 내
놓고 양쪽으로 벌어져 쓰러졌다.

  수로는 너무나 큰 내력을 소모해서인지 내려설 때 잠시 비틀거
렸다.
  수로는 약간 흐트러진 눈동자로 이제 되었지 않느냐고 장로를 
쳐다보니 장로가 그제사 박수를 쳤다.
 "훌륭한 공부요.내가 부인 나이에 그런 공부를 했었다면 설인귀
에게 져서 나라를 뺏기고 사십년간 은거하지 않았을텐데 ,정녕 부
인 솜씨가 부럽구려."
  노인의 자탄하는 말을 듣고 수로는 이제야 그가 당나라에서 온 
것이 아니라 고구려 사람인 것을 알게 되었다.
 "아하,그럼 장노인은 고려인이군요."
 "그렇소,그럼 이제 내 차례요."
  장노인은 수로부인에게서 칼을 도로 받아 들어서는 자신의 뒤에 
있던 바위를 향해 돌아서서 숨을 가다듬더니 짧게 "천뢰무망(天雷
无妄)"을 외쳤다.
  그러자 짧은 순간 일진광풍이 일며 주위의 돌먼지가 그를 휘감
고 어느새 돌먼지가 사방으로 폭사되어 그녀 역시 몇장 밖으로 검
풍에 밀려 물러나야 했다.
  그의 신형이 일시 안보였다가 돌먼지가 가라앉은 연후에 그의 
신형이 어느새 제자리에 돌아왔다.
  수로가 그의 앞으로 걸어와 대체 무슨 일이 일어났는지 궁금하
였는데 뒤가 허전하여 돌아보니 그녀가 잠시전에 서 있던 자리의 
뒤에 솟아 있던 높이만도 한장 남짓하던 바위가 흔적도 없이 사라
져 버렸다.
  그냥 고요한 가운데 아무일도 없었던 것과 같은데 다만 있던 바
위가 검풍에 말려 없어져 버린 것이다.
  수로는 자기가 역시 신검합일을 펼쳤지만 아직 초보단계인데 비
하여 장노인의 신검합일은 완숙한듯 보였다.
  장노인이 먼저 말을 하였다.
 "지금 이검법은 내가 백두산에 올라 삼십여년간 연구한 것인데 
당나라 설인귀의 뇌전검법 칠식을 파괴하기위해 만든 파뢰검이라 
하오. 그래서 뇌전검과 같이 칠식으로 되어 있지요."
  장노인은 바로 백두산에서 신검합일을 이루고 이제 설인귀에게 
복수하기 위해 장도에 오른 바로 그 장벌한이었다.
  그는 전란에 휘말려 채 장가를 못들고 패전을 당했는데 망국의 
설움으로 수십년을 입산수도하여 소원을 성취한 후 복수의 길을 
떠나기 전에 만일에 그가 목숨을 잃을 것에 대비하여 후사를 남기
기위해 신라 땅으로 내려왔던 것이다.
  그가 서두르지 않고 당나라와 반대 방향으로 백두산을 내려오다
보니 전에는 고구려 땅이었으나 지금은 신라의 영토로서 삭주라고 
했다.
  그래서 고구려 여인에게 후사를 얻으려던 생각을 바꾸어 신라 
여인과 비구혼(匪救婚)식으로 후사를 남기려고 무작정 남으로 내
려오다가 바로 무술도 도통하고 재색을 겸비한 수로부인과 울진에
서 맞닥뜨린 것이다.
  비구혼이란 일종의 약탈혼으로 마음에 드는 여자를 잡아다가 자
기 처로 삼는 것인데 말 그대로 산적들의 수법이었다.

  수로는 그말을 듣고 이 노인의 내력이 여간 깊지 않은 고수인 
것을 짐작하였다.
  고구려의 귀족 출신으로 망국의 설움을 삼키며 장장 삼십년간을 
오직 검술에 매달려 입산수도하고 게다가 당나라 최고 검술을 공
인받은 설인귀를 목표로 이제 내려왔다는 것이니 수로 자신이 상
대해 봐야 아직 이기지 못하는 것이 너무도 당연하였다.
  수로의 일면에는 노인에 대한 연민의 정이 일며 한편으로 호기
심이 들었는데 하지만 지금은 자신의 일신을 보호해야 되었다.
 "이제 제가 도망칠 차례지요?"
 "그렇게 서두룰 필요가 있소? 그런데 당신의 그 검법은 무엇이라
하오?"
  노인은 전혀 서두루지 않으면서 은근히 사람을 끄는 매력이 있
었다.
  수로는 점점 노인의 화술에 말려들어갔다.
 "내가 보인 천지현황,우주홍황은 유신검법의 삼,사 초식이지요.
지난날  설인귀의 동생인 설방이 설씨가의 뇌전검으로 김유신 장
군과 매소성 밖에서 일전을 벌여 서로가 양패구상(兩敗俱傷)하다
시피 하였다더군요.그렇지 않았다면 신라도 고구려나 마찬가지로 
당나라에 멸망해 버렸겠지요."
  수로의 설명을 듣고 장노인은 한참이나 고개를 끄덕였다.
  그가 산속에 묻혀 모르고 지나간 역사를 하나 알게 된 셈이었
다.
  그것은 676년에 있었던 일로서 백제와 고구려를 멸망시킨 당나
라가 백제에는 웅진도독부를 두고 평양에는 안동도호부를 두어 설
인귀를 안동도호부 도독으로 하여 다스리다가 언감생심으로 신라
땅까지 욕심을 내어 금성에 계림 도독부를 두어 신라를 식민통치
하려고 흑심을 보였었다.
  그러자 신라가 뒤늦게 당나라의 흉심을 간파하고 당나라와의 일
전불사를 외치고 당군을 배척하였는데 당태종이 설인귀의 동생인 
설방과 십만 대군을 보내 신라를 평정하려고 하였지만 김유신등이 
나서서 매소성에서 설방의 군대를 물리치고 신라는 당나라의 야욕
에서 벗어났다.
  그때 김유신이 설방의 뇌전검과 대결하여 평수를 이루었던 그의 
독문검법이 바로 유신검법인 것이다.
  그런데 그 시절에 마침 세상을 떠나 있어 산속에 스스로 갇혔 
지냈던 장노인이니 당연히 수로의 그 초식을 이제야 처음 보고 듣
는 것이다.
 "아,그래서 신라를 당나라의 음모로부터 구해냈군요.하지만 고구
려는 연개소문만이 신검합일의 경지를 이루었는데 그가 죽고 말아 
아무도 설인귀를 대적해 물리치지 못했고 결국은 나라도 구하지 
못했소.
  나는 김유신보다 먼저 평양성 밖에서 설인귀와 마주쳤는데 그의 
뇌전검 칠식인 뇌천대장에 분패하여 백두산으로 숨어서 오년간 상
처를 치료하고 다시 이십구년간 검법만 연구하여 그의 뇌전검을 
상대할 파뢰검법을 깨우쳤소.
  하지만 아쉽게도 나는 나이가 많아 새로 파뢰검을 만들고 스스
로 배우는데 너무 오랜 시간을 보냈소.그렇지만 비록 늦긴 했어도 
이제라도 나는 다시 설인귀를 찾아가 묵은 빚을 청산하려고 백두
산에서 내려왔다오."
  장노인의 독백은 수로에게 어떤 뭉클한 연민을 일으키고 있었
다.
 "그럼 이제 설인귀를 이길 수 있단 말입니까?"
 "아니,알수없소.설인귀도 나름대로 그 이후로 삼십년간 공부를 
하였을테니 필경 예전보다 나을 것이오.뇌전검과 파뢰검의 승부는 
직접 가서 싸워봐야 알수 있겠지요.그런데  더우기 우스운 것은 
아직 설인귀의 생사조차 모른다오.그가 이미 죽었는지 아니면 아
직 살아 있는지도 모른단 말이오.
  그러나 부인 말을 들으니 그의 동생 설방이라는 자가 있다하니 
설인귀가 이미 죽어 없다면 그의 동생 설방에게라도 묵은 빚을 받
아내야 되겠구려."
  수로는 장모라는 노인의 이야기를 듣고 그의 신세가 기구하고도 
처연하게 여겨졌다.
  그래서 약간의 위로를 하고 싶었으나 그렇다고 함부로 그의 비
구혼에 말려 수로의 몸을 맡겨 그의 후사를 이어 주겠다고 할 수
는 없는 노릇이고 대신 그의 검법이 실전되지 않게 도와줄 수는 
있겠다고 생각이 되었다.
  물론 그 심정의 밑바닥에는 또다른 무공 성취를 얻으려는 그녀
의 욕심이 감추어져 있었다.
 "그냥 당나라에 설인귀를 찾아갔다가 그에게 도전하여 실패하는 
날에는 당신의 파뢰검법이 아깝게 실전되고 말터인데 내게 그 검
법을 남겨주고 가시는게 어떨지요?"
 "나도 그런 걱정이 있었는데 당신이 배우기를 원한다면 그리 하
도록 하겠소."
  장벌한이 생각하니 비구혼으로 그의 후사를 꼭 잇는 것보다도 
그의 검법이 후세에 남겨진다면 더 보람되고 싸우다가 죽어도 그
리 원통하지 않을 것 같았다.
  또 그에게는 이미 남의 부인인 수로를 강제로 범하여 재색을 겸
비한 그녀에게 불행을 안겨주고 싶은 마음도 없었다.
 "좋아요.그렇다면 당나라행을 반년만 늦추세요.다음달 보름에 오
대산 상원사에서 만나 제가 백일간 당신의 상승 검법을 철저히 배
우도록 하겠어요."
 "그럼 좋소,오대산에서 만납시다".
  잠시후 두사람은 보름달에 비친 눈빛만으로 약속을 대신하고 각
기 다른 방향으로 떠나갔다.




[대발해] 1권3장 오대산의 남과 여1
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/14 19:59:30
수 정 일 : 97/10/23 12:57:52
크    기 : 10.8K
조회횟수 : 409

  3.오대산의 남과 여

  한달후 수로는 약속대로 오대산으로 향했다.
  수로는 결혼한지 일년이 채되지 않은 새색시였지만 다른 사람보
다 늦게 시집을 간지라 빨리 아이를 가져야 하는데 아직 태기가 
없어 산사에 들어가 몸을 정양하고 백일기도를 올리겠다고 남편과 
주위 사람들에게 말하여 두고 명주태수인 남편 순정공의 관아에서 
가까운 오대산 상원사로 가는 것으로 하였다.
  순정공은 처음에는 반대하였는데 오대산이 가깝다고는 해도 진
고개를 넘어야 하므로 하루 이틀에 수이 오가기가 어렵고 또한 수
로부인이 그를 영영 떠나가지는 않는가 염려하였다.
  또한 부인에게 아직 태기가 없는 이유를 순정공 그만은 확실히 
알고 있었기 때문이기도 했다.

  그당시 신라에서는 여염집 여자라고 해도 결혼전에는 남자관계
가 자유스러웠는데 아름답고 재기있는 수로는 바로 선대왕인 효소
왕이 총애하였다.
  수로와 선대왕은 오촌당질 사이지만 골품제의 유지가 바로 그렇
게 혈연간의 결연으로 이루어지는 시대였는데 그렇지 않으면 애당
초 최고 골품인 진골이 생겨나지 못하는 것이다.
  그러니 왕실 귀족간에 누구하나 두 사람의 연애를 탓할리도 없
고 두 사람 사이에 후세가 생겨도 역시 진골이 되니 아이가 자라
나 출세 하는데 아무런 지장이 없었다.
  수로는 수로대로 신라 땅에서 태어난 여자로서 신라의 대왕을 
가까이서 보필하는 것을 큰 영광으로 알았었다.

  그러나 효소왕이 나이 삼십을 못채우고 일찍 죽고 수로는 낙담
을 하여 은인 자중하려했는데 효소왕의 아우인 성덕왕은 즉위하자
마자 수로를 다시 궁중으로 불렀다.
  형사취수(兄死取嫂)는 어디서나 흔히 있는 일이지만 수로는 단
호하게 성덕왕이 보이는 뜨거운 관심을 거절하고 이제는 평범한 
야인으로 돌아가겠다는 뜻을 밝혔다.
  성덕왕은 수로의 뜻을 받아들여 평범하게 살도록 도와주겠다는 
생각에서 신랑감을 추천하여 주어 순정공과 결혼하도록 하였고 순
정공과 수로는 서로를 깊이 알지 못한채로 왕명에 의해 서둘러 결
혼하였다.
  수로는 내심 이 결혼을 원치 않았는데 그녀의 지난 날의 영광에 
비하여 순정공은 보잘 것이 없게 생각되었던 것이고 대왕을 상대
하다보니 생겨난 웬만한 남자를 자기 발 아래로 오시하는 버릇 때
문이라고도 할 수 있었다.

  그러나 문제는 정작 수로와 순정공 두사람 사이의 금슬에서 비
롯된 것이기도 하지만 그들의 결혼식날 성덕왕의 둘째 동생인 김
만옥 왕자가 하객으로 나타나 두사람 앞에서 농담한 것이 도화선
이었다.
  김만옥은 왕실의 소문난 바람꾼이었는데 그전에도 수로에게 추
파를 던져 왔었지만 하필이면 수로의 결혼식날에도 함부로 입을 
놀려 새신랑 순정공에게 시비를 하였다.
 "수로는 온 신라의 원화(原花:화랑의 우두머리)이니 혼자 왕비를 
모시는 기분은 내어도 왕이 된듯 착각하지는 말것이며 혼자 너무 
독점하지 마시오."
  그 얘기를 들은 수로는 발끈하여 모욕감을 참을 수가 없었다.
  그녀가 아직도 효소왕을 모시고 있다면 김만옥이 아무리 왕자라
고 해도 조심스럽게 추파를 던졌을 터인데 그녀가 궁중에서 물러
난지 얼마 안되어 벌써 그녀를 깔보고 너무나 함부로 말하였다고 
생각이 들었다.
  아무리 신라 여자가 결혼전에 자유스럽다고 해도 일단 결혼 후
에는 부부간의 순결을 지켜 가정과 사회,그리고 나라의 기강이 서
게 하는 것인데 김만옥 왕자의 망언은 전혀 수로의 체면을 무시하
고 전에 그녀가 그의 추파를 거절하였던데 대한 보복으로서 많은 
사람들 앞에서 고의로 수로를 망신을 준 것이었다.

  수로는 갓결혼한 새색시임에도 가만히 참지 못하고 그날밤 초야
(初夜)도 치르지 않고 신부 화장을 한채로 밤중에 김만옥 왕자의 
사가로 찾아가게 되었다.
  수로는 김만옥 왕자의 사가에 찾아가서는 담을 넘어 들어가  제 
부인과 자고 있던 김만옥을 깨우려고 안방 앞에서 큰 소리로 말했
다.
 "온 신라의 원화가 왔으니 김만옥 왕자님은 나오시오."
  그러자 아닌 밤중에 홍두깨 식으로 밤손님을 맞은 김만옥 왕자
는 수로가 보통 성질이 난 것이 아닌 줄 알고 겁을 먹었는데 수로
의 무공이 상당하여 웬만한 남자는 상대도 되지 않는다는 것을 알
았기 때문이다.
  그가 벌벌 떨자 그의 부인이 안방 밖으로 나와 수로에게 물었
다.
 "그대는 오늘 결혼한 새색시인데 아닌 밤중에 남의 집에는 무엇
하러 오셨소?"
  수로는 그의 부인이 밖으로 나오자 벌떡 방안으로 뛰어 들어가
며 그 부인에게 일렀다.
 "형사취수는 우리의 전통인데 그대의 시아주버니 효소대왕이 돌
아가셨으니 김만옥 왕자는 마땅히 나를 부인으로 맞고 그대를 내 
아랫동생으로 삼도록 하여야 할 것이 아니오?"
  부인이 더 이상 아무 대꾸를 하지 못했다.
  수로가 방안으로 뛰어들자 김만옥 왕자는 어쩔 줄을 몰랐다.
 "자,그대의 형수가 그대의 부인이 되고자 이렇게 신부 화장을 다 
하고 왔으니 어서 일어나 영접하시오."
  김만옥 왕자가 엉거주춤하게 이부자리에서 일어났는데 웃통을 
벗고 있었다.
 "제법 쓸만하게 생겼구만----"
  수로는 김만옥 왕자를 놀리면서 그에게 가까이 가서 그의 몸을 
쓰다듬었다.
  김만옥 왕자가 수로에게 기가 질려서 뒤로 돌아섰는데 수로가 
벌컥 화를 내었다.
 "못된 자식.감히 내 앞에서 등을 돌려?네가 형수인 나를 취하지 
않고 감히 버리고 돌아서면 오뉴월에 서리가 내릴텐데 그래도 겁
나지 않아?"
  김만옥 왕자가 계속 기가 죽어 있다가 수로가 정말 그와 잠자리
를 하겠다는 줄 알고 수로의 팔을 잡고 말을 하였다.
 "정말 그대는 순정공보다 내가 좋아 찾아온 것이오?"
  그러자 수로가 팔을 뿌리쳤는데 저절로 그녀의 무공이 발휘되어 
김마옥 왕자를 방바닥에 던져 버린 것이 되었다.
 "네가 감히 나를 우습게 만들고 무사할 줄 알았어?"
  수로는 엎드려 있는 김만옥의 등뒤 허리 중심에 있는 왼쪽 신수
혈을 일양지(한 손가락에 내공을 모아 공격하는 기술)로 짚어 폐
쇄시켰는데 오른쪽 신수혈은 신장을 주관하여 배뇨기능을 주관하
는데 반하여 왼쪽 신수혈은 성기능을 주관하는 곳이니 바로 성불
구로 만든 것이다.

  그날밤 다시 집으로 돌아와 새신랑을 만나서 수로가 자신이 저
지른 일을 사실대로 말하니 순정공은 깜짝 놀라 근심에 싸여 초야
도 제대로 치르지 못했다.
  부인 덕분에 화를 불러 일으켜 김만옥 왕자의 보복을 입을까 두
려워 순정공은 편히 잠못 이루는 날이 많았고 또 수로부인 앞에서
는 그녀의 무공이 두려워 큰 소리도 못하니 다른 여자는 몰라도 
수로부인 앞에서는 발기불능이 되고 말았다.
  자연히 순정공은 집밖에 나다니며 다른 여자를 보는 날이 많았
고 수로는 수로대로 순정공에게 별로 매력을 느끼지 않아 그대로 
두었다.

  그러던 중에 부친의 도움으로 순정공은 명주태수로 부임하게 되
었다.
  순정공은 수로 부인과 둘이서만 금성을 떠나오게 되었는데 혼자 
생각에  이제 김만옥 왕자로부터 멀리 떨어져 보복당할 염려도 없
고 자신은 다른 여자들과 떨어지게 되었으니 부부 금슬을 회복하
리라 여겼다.
  수로도 물론 이제부터 심기일전하여 부부 금슬이 회복되어 평범
한 부부로 돌아가야겠다고 생각하고 있었다.

  그러나 바로 금성을 떠나오기 전날밤이었다.
  순정공은 너무 기분이 좋아 술에 잔뜩 대취하여 수로의 방으로 
들어왔다.
 "부인 그동안 고생이 많았소."
 "고생이라뇨?"
  수로는 순정공이 모처럼 다정하게 말을 붙여오자 속으로 기분이 
상당히 좋아졌다.
 "사실 나는 그대와 결혼하게 되어 신라 땅에서 가장 행복한 사내
라고 생각하였소."
 "그말 진정이신가요?"
 "아무렴,진정이고 말고---내가 한 오년전에 처음 그대가 효소대
왕과 밀애중이라는 소문을 듣고 얼마나 예쁜가 궁금해 하였는데 
얼마후 대왕과 그대가 화골산에서 사냥하러 나왔을 때 그곳에서 
처음 그대의 진면목을 보고 그날 밤 나는 도저히 잠못 이루었다
오.그때 그 순간부터 내 마음 속에는 그대 말고 다른 여인은 없었
소."
  수로는 은근히 뿌듯하여 그대로 불을 끄고 잠을 자고 싶었다.
 "그런데 그대를 사모하는 사람이 신라 땅에 오직 한둘이 아니었
으니 나는 결혼식날 일일이 우리집에 초청하지 않았는데도 까맣게 
모여든 하객들을 보고 깨달았다오."
 "그래서 좋으셨어요?"
  수로는 그가 자신 때문에 그자리서 더욱 빛이 났었다고 얘기해
줄 것을 기대하고 있었다.
  그러나 순정공의 대답은 그녀의 기대와는 사뭇 달랐다.
 "웬걸,그대는 내게 너무나 벅찬 존재였소."
 "김만옥이가 감히 내게 시비한 것 때문에요?"
 "물론 그것도 마찬가지지만 그날 나는 모든 사람들 앞에서 당신
을 도둑질한 것 같아 몸둘 바를 모르겠었었소."
  수로는 이대도 김만옥의 본심을 파악하지 못했었다.
  그래서 순정공을 다둑거려 주어야겠다고 생각했을 뿐이었다.
 "무슨 그런 겸손의 말씀을 하십니까?"
 "나를 이해하지 못하시는구려.나는 그때 정말 당황했었소.거기다
가 김만옥이가 그런 말을 해서 더욱 아차 싶었소."
  수로는 뭔가 순정공의 말투가 그녀와 아구가 맞지 않는다는 것
을 이제 느끼게 되었다.
 "그럼 저와 결혼한 것을 후회라도 하셨읍니까?"
 "꼭 그런 것은 아니지만 아니라고도 할 수 없소.아시다시피 그날 
이후로 내가 김만옥 왕자에게 해침을 당할까봐 얼마나 고심을 하
였는지 부인은 몰랐을 것이오."
  수로는 가만히 순정공이 무슨 말을 하려나 끝까지 들어보기로 
하였다.
 "나는 심지어 그대를 두고 다른 여자랑 일부러 놀아나서 사람들
이 내가 그대를 좋아하지 않는다고 생각하게 하고 싶었소."
 "그건 왜요?"
 "그래야 사람들이 나를 적으로 생각하지 않을테니까 말이요.나는 
온 신라의 남자들이 모두다 나를 연적으로 생각하는 것이 싫었고 
특히 김만옥이 그렇게 생각하는 것도 싫었다오."
  수로는 그의 말뜻을 곰곰히 다시 생각하고 의심가는 구석이 생
겼다.
 "그럼 일부러 나 말고 다른 여자를 가까이 하여서 괜히 사람들 
한테 잘난 척을 하였던 것이 아니고 다 깊은 뜻이 있었군요."
 "물론이요."
 "그 깊은 뜻이라는 것이 나는 수로를 지킬 마음이 없으니 아무나 
원하면 데려 가시오 그런 것과 뭐가 다릅니까?"
  수로는 순정공에게 화가 나기 시작해서 따져 물었다.
 "꼭 그런 뜻은 아니었소."
 "그럼 도대체 무슨 뜻이죠?"
 "그냥 아까 말한대로 다른 사람들이 나를 시기하지 않게 하여 내 
몸을 보호하자는 것이었소."
  수로는 그가 이렇게 옹졸한 생각을 하엿다는 것에 대하여 까무
러칠 지경이었다.
 "김만옥 왕자가 당신에게 보복할까봐 지레 겁을 먹고 그랬다는 
것이군요.그래서 이제라도 김만옥이가 원하면 데려가라,나는 상관
하지도 않을 것이고 모른 척 하겠다 그런 뜻으로 내 방에도 못들
어 오고 바깥으로만 돌았군요."
 "나를 그렇게 옹졸한 사람으로 만들지 마시요."
  순정공이 때늦게 변명을 하였으나 수로는 이미 한 여자의 남편
으로서 그에 대한 실망감을 주체하지 못할 정도였다.
 "차라리 솔직이나 하면 대범하게요?차라리 그동안 옹졸 했었다하
고 시인하시는 것이 더 장부답습니다."
  수로가 급기야 그와 얘기하다 말고 고개를 돌려버렸다.
  그러자 순정공이 몹시 억울해 하였다.
 "부인도 나를 좀 이해 하시오.내가 얼마간 옹졸했던 것은 사실이
지만----"
  수로는 그가 옹졸했었다고 솔직히 시인을 하자 한숨 쉬며 그녀
의 팔자를 탓하고 약간은 그를 용서할 마음도 있었다.
 "그렇지만 말이오,부인.내게 그대가 짐이 되었다는 것을 몰라 주
면 안되오."
  순정공이 덧붙인 이말은 차라리 안하는 것이 낳았다.
  수로는 순정공이 솔직한 것을 나무랠 수야 없지만 그래도 한 여
자의 남편으로서 장부가 이런 말을 하니 도무지 그녀가 마음속으
로 그를 남편으로 의지할 수가 없게 되었던 것이다.
  수로가 고개를 덜구고 아무 대꾸를 하지 않자 순정공은 계속해
서 실언을 하였다.
 "내가 그렇게 안하고 김만옥 왕자나 뭐 그런 사람들에게 둘러싸
여서 이 신라땅에서 어떻게 내 생명을 부지할 수 있단 말이오?"
 "그래요.남들은 사랑하는 여자를 위해서 목숨도 던진다는데 당신
은 그저 제 목숨만 귀하여 나를 집 밖에 거리로 내쫓고 싶었겠군
요."
 "사실 말이지 김만옥이만 해도 당신에게 복수하기 위해 애꿎은 
나를 해칠 가능성도 충분히 있었지 않소?"
 "시끄러워요.당장 내 방에서 나가셔서 다시는 내방 출입을 할 생
각을 마세요."
  그날밤부터 수로는 그렇잖아도 존경하지 않았던 남편을 더욱 자
기 발 아래로 우습게 보고 이후로는 일체 남편의 내방출입을 금하
였다.

  순정공은 며칠이 지나서 강릉 땅에 와서는 부인이 그의 허물을 
그만 용서하고 내방출입을 허락해줄 것으로 알았다.
  그러나 어쩐 일인지 수로 부인이 그에게 좀 부드러워지는 듯하
다가 도로 냉담해진 상태였는데 결혼초부터 수로의 변덕이 종잡을 
수 없다는 것을 알았기 때문에 그냥 두고 보았다.
  그런데 부인이 갑자기 산사에 다녀 오겠다고 하자 순정공은 어
차피 그녀의 고집을 꺽어 그녀가 못가게 말릴 수는 없는 일이고 
수로가 조용한 곳에서 수양을 하여 마음이 너그러워져서 돌아오면  
그녀의 화가 좀 풀어지지않나 하는 일말의 기대도 있었다.




[대발해] 오대산의 남과여 2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/14 20:01:06
수 정 일 : 97/10/23 12:58:13
크    기 : 8.5K
조회횟수 : 401

 수로가 오대산에 올라보니 월정사 앞 소나무숲에서 장벌한이 먼저 와 기다리고 있었다.
 수로는 먼저 월정사의 주지스님을 찾아보고 적지않은 시주를 하
여 그녀가 거처할 방을 얻어 잠자리를 정한 뒤에 저녁 식사를 마
치고 날이 이슥하여 절밖에 기다리고 있던 장노를 따라나섰다.
 장벌한은 미리 둘이서 무예를 수련할 자리를 보아둔 듯 수로를 
안내하여 앞서 오대산을 올라 상원사 위에 적멸보궁을 지나 한 바
위의 자연 동굴에 자신의 잠자리를 마련한 곳을 보여 주었다.
 수로가 고개를 끄덕이니 장벌한이 다시 동굴 뒤편에 너른 공터
를 안내하였는데 마침 보름달이라 주위가 밝아 무예를 수련하기가 
더없이 좋았다.

 그들은 한마음 한뜻으로 백일간 검법을 연구하였는데 대륙검법,
뇌전검,파뢰검,천지검 등 주로 수로가 정통하지 못한 검법을 함께 
연구하였다.

 백일이 지나자 장벌한은 드디어 그의 무공 진전을 수로에게 다 
선보여주고 어느 정도 수로가 완숙하게 익힌것을 만족해 하며 설
인귀를 찾아서 당나라로 떠나갈 갈 채비를 했다.
 두 사람은 장벌한이 56세이고 수로가 22세로 현격한 나이 차이
가 있어 쉽게 남녀관계가 맺어질 수는 없었지만 아무래도 그 긴 
백일 동안 서로 붙어서 무공을 연구 한다고 머리를 맞대었고 간간
히 신체도 마주 부딪치게 되었으니 이미 깊은 정이 들게 되었었
다.
 장벌한은 그래도 나이가 든데다가 그동안 무려 삼십년 이상을 
아예 남녀의 운우지정을 끊고 지내온고로 오히려 초연할 수 있었
고 수로부인 보기를 딸같이 하여 아껴 주었다.
 그러나 수로의 입장은 달랐는데 이미 남녀의 정을 깊이 알고 있
었고 더우기 보통의 남녀관계가 아닌 경우를 이미 겪어온 것이다.
 바로 이팔 청춘의 꽃다운 몸으로 거의 십년 연상의 효소왕과 관
계를 오년이나 지속하였던 것인데 우연히 장노와 몸이 부딪칠 때
마다 수로의 몸이 저절로 긴장을 하였다.
 수로는 이따금씩 그녀의 몸을 아껴주던 효소대왕이 생각나며 점
점 남자의 몸을 그리워하게 되었고 급기야는 자신의 몸으로 장노
의 후사를 이어주겠다는 결심마저 굳혀가고 있었다.

 장노가 헤어지기 아쉬워 하는 수로를 위로하였다.
"수로 부인,당신을 만나 꿈같은 백일을 지내고 나니 이제 죽어도 
여한이 없소.내 나이 이제 56세로 아직 후사는 없으나 만일 차후
에 당신이 순정공과 사이에 아들을 얻는다면 나의 공부를 다 물려
주도록 하시어 나의 파뢰검법이 끊이지 않게만 해주시오."
 수로 역시 이날로 장노와 헤어지는게 몹시 서운하였다.
"장공,당신 말이 비길데 없이 고맙군요.
 그러나 나는 순정공과 더 살고픈 마음이 없어졌으니 당신이 당
신의 독문 무공을 후세에 전하려거든 당신 스스로 당신의 혈손을 
남겨 무공을 후대에 전하도록 하십시오.
 당신이 처음 맘을 정한대로 내 몸을 잠시만 빌어 아이를 얻으면 
내가 당신 무공까지 그 아이에게 전해줄 수 있지 않겠읍니까?"
"그리하면 부인의 희생이 너무 크지 않겠소?"
"나는 당신의 아이를 낳은 연후에 출가하여 오대산에 묻혀 평생
을 수양하고 사는 것이 홍진에 묻혀 사느니보다 행복하리라 여깁
니다."
 잠시 장노는 깊은 생각을 하였는데 이제와 수로와 관계를 가지
는 것이 이제껏 고이 지킨 군자의 가면을 벗고 늑대 같은 흉심을 
드러내는 것 같아 망설여졌다.

 그러자 수로가 그의 결심을 재촉하였다.
"당신이 이제껏 무공 수련만 하고 조국의 원수를 갚겠다는 생각
으로 반백년을 살아왔는데 그 애국 충정에 대하여 하늘이 굽어 살
피시면 나를 빌어 후손을 이을 것이고 하늘이 돕지 않으면 비록 
관계를 이루어도 후사를 얻지 못할 것입니다.
 지난날 이몸이 효소왕을 모셨는데도 그 때 이 몸을 빌어 왕손이 
태어나지 않았으니 그이유는 오직 하늘만이 알아서 하는 일이기 
때문이었읍니다.
 또한 그 때 내가 왕손을 얻었으면 지금 당신을 만나지도 못했을
텐데 아마 하늘이 우리를 짝지어 주시려고 일부러 그리 조처하신
듯 합니다."
 그 말을 듣고 장노는 수로부인의 결심이 오늘 순간적으로 선 것
이 아닌 줄 알고 그 뜻을 받아들이기로 했다.
"그럼 내 이름자나 후손에 전해주시오.
 나는 고구려 발해수군 도독 장보기 장군의 둘째 아들 장벌한이
라 하고 내게는 평양성에서 자결한 장정한이라는 형이 있었고 또 
생사를 모르는 동생 장멸한이 있었소.
 그리고 형님이 죽기 전에 남겨준 압록하 수군 부대의 영기인 적
룡기가 찢어진 채로 남아 있는데 이를 나의 후손에게 전해주어 태
어날 아이가 적룡기를 뜯어보게 하시면 속에 나의 편지가 있으니 
자신의 신분을 알도록 하시고 형의 두 아들인 장주룡과 장익룡을 
찾아 보게 하시오.
 나는 오늘 그대와 한번 경건하게 하늘에 제사 지내고 나의 후손
이 그대 안에 들기를 간절히 기원하고 내일 날이 밝는 대로 떠나
겠소."
 수로는 장벌한의 이야기를 들으며 문득 오기가 생겼다.
 그녀가 그래도 온 신라의 남자가 사모하는 원화를 지내고 또한 
신라 대왕의 총애를 받던 몸인데 그녀를 한번 취하고 그가 훌쩍 
떠난다면 그녀의 명성이 모두 헛것이 아니겠는가.
 수로는 그를 그녀에게 푹 빠뜨리지 못하면 도저히 자존심이 상
해서 견디지 못할 것 같았다.

 그날밤 장벌한은 수로와 함께 달빛을 받으며 계곡에 내려가 정
갈하게 목욕을 하기로 하였다.
 그러나 그녀의 매력에 무감각한 장벌한에게 오기가 난 수로는 
그를 유혹하기 위해 물에 목욕하러 들어가면서부터 장벌한에게 약
간의 교태를 부렸다.
"절대로 나를 보지 마세요."
"그럼 우리 좀 떨어져서 목욕을 하도록 합시다."
 장벌한은 그냥 웃으며 돌아서려고 하였다.
"이렇게 깜깜한데 서로 떨어지면 무섭잖아요?"
"당신이 무서움을 탈때가 다 있소?"
"모르겠어요.오늘밤은 왠지 좀 무서워요."
 장벌한은 그러나 그녀가 어차피 그와 같이 자기로 하였는데 그
녀가 그 이상으로 적극적으로 그를 유혹하고 있다고는 꿈에도 생
각하지 못했다.
 장벌한이 먼저 옷을 다 벗고 물속에 들어갔다.
"시원하군."
 그러자 그녀는 옷을 벗는 것도 무척이나 더디 하였다.
 그가 어둠 속에서 그녀를 돌아보기를 기다려 그때마다 한 꺼풀 
씩 벗었다.
"내 쪽을 보시면 안된다니까요."
"안 볼테니까 염려 마시오."
 그러더니 장벌한은 물속에서 눈을 감고 그대로 드러누워 버렸
다.그녀를 다시 돌아보지 않은 것은 물론이다.
 수로는 옷을 마저 벗고 일부러 물소리를 크게 내며 계곡물 속으
로 들어갔다.
"아,세상에. 물이 너무 차요."
 수로가 일부러 떨리는 목소리를 내었다.
 그러나 장벌한은 그녀에게 다가와 손을 붙들어 주지 않았다.
"저런,원래 산물이라 차가운 것은 어쩔 수가 없소.하지만 조금만 
더 몸을 움직여 보시오.몸을 더 부지런히 비비던지 아니면 눈 꽉 
감고 물속에 깊이 쑥 들어가시오.그래도 안되면 빨리 나와서 마른 
수건으로 닦으시오."
 장벌한은 그때까지도 그녀의 몸에 그다지 관심이 없었고 오로지 
후사를 잇는다는 경건한 생각에 몸이 딱딱하게 굳어 있었다.
 그래서 냇가에서 수로가 옷을 벗고 아무리 모양을 부리고 또 다
시 물속에서 조차 도움을 청했지만 장벌한은 그자리에서는 전혀 
흥분하지 않고 부지런히 목욕을 마치고 물밖으로 나와 그녀를 기
다렸다.
 그러나 수로는 바로 쫓아 나오지 않고 달빛을 받으며 그녀의 물 
묻은 몸매를 이리저리 움직여 한마리 인어처럼 반짝 거리게 하였
다.
 장벌한이 기다리다가 그녀를 바라보니 과연 그녀의 나신이 밤 
공기 속에 희게 빛났지만 별 행동을 취하지 않았다.
 그녀는 그가 물 속에 다시 뛰어들어와 그녀를 안아주기를 기대
했지만 애시당초 글러버린 것을 깨닫고 밖으로 나와 바위 등에 걸
터 앉았다.
"오대산이 너무나 정들었어요.이러다가는 평생 오대산을 떠나기
가 싫을 거예요."
"추울텐데 빨리 옷을 입으시오."
 장벌한은 도대체가 말뚝 같았다.
"여기 같이 누워서 얘기해요."
 수로가 답답하여 그를 옆으로 불렀지만 그는 오지 않았다.
"그러다가 감기들면 좋지 않아요."
 장벌한이 그녀를 타이르는 소리를 듣고 수로는 할 수 없이 옷을 
도로 입었다.
 장벌한이 앞서 걸으며 동굴로 향하자 수로는 그를 뒤쫓아가며 
그녀가 이미 한번 한 약속을 물러버리고 그를 차버리고 떠나 버리
고 싶은 생각마저 들었다.
"아유,아직도 몸이 오싹해요.뼛속까지 한기가 들은 것 같애요."
"그러게 빨리 옷을 입지 않고서---"
 수로는 달빛과 냇물 소리,어두운 수풀과 흰 바위등 그리고 그녀
의 나신이 어우러진 분위기를 묵살하고 앞만 보며 동굴로 돌아가
는 장벌한에게 질려 버렸다.
 수로는 더욱 오기가 나서 동굴 속에 들어가자마자 적극적인 자
세로 장벌한을 한번 혼내주고 싶어졌다.
 그러나 그가 도대체 어떻게 하려나 보기 위해 등잔에 불을 붙이
고 가만히 앉아 그의 손길을 기다렸다.
"어서 잡시다."
 장벌한은 단지 그 말을 하고 바닥에 누워 버렸다.
 수로는 성질이 있는대로 뻗쳤지만 참기로 하고 스스로 옷을 벗
은 후에 등잔불을 끄고 그의 옆에 살며시 누웠다.
"정말 괜찮겠소?"
 장벌한은 이 마당에서 그녀에게 다시 생각해보라는 것이니 구로
는 한심하기 짝이 없었다.
 그녀가 골이 나서 대답을 안하자 장벌한이 더듬거리며 그녀의  
가운데로 올라와 일을 치르기 시작했다.
 일이 어느새 끝나고 장벌한이 그녀와 떨어져 한숨을 쉬며 말했
다.
"조상님이 굽어 살피시면 임신이 되었을텐데---"
 수로는 누운 자리에서 벌떡 일어나 그의 가슴을 어루만지며 말
했다.
"좀더 공을 들여야 되지 않겠어요?"
 수로가 미리 작정한 대로 그의 몸을 건드리며 그를 다시 일으키
고 장벌한을 혼내기 시작하자 장벌한은 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 누운
채로 간간이 비명을 질렀다.
"어어--어어--"
 수로는 단지 하룻밤동안에 그녀의 모든 기교를 다 펼칠 수가 없
어서 안타까웠다.
 그러나 그 정도만으로도 장벌한은 정말 혼이 빠져서 꼬박 밤을 
새우게 되었다.
 수로는 오랫만에 사내의 몸을 받아들여 한번 뜨거워진 몸이 쉽
게 식지 않았고 그래서 밤새도록 그를 붙들어 일으켜 세웠는데 장
벌한 역시도 겉으로는 단 하룻밤만에 만리장성을 쌓아 자신의 후
손을 잇기 위한 것이라고 생각하고 최선의 노력을 다하였다.
 그러나 속으로는 그녀의 재주를 경이롭게 느끼며 깜박깜박 하였
는데 그녀가 공들인 보람이 있었던 것이다.




[대발해] 오대산의 남과 여3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/14 20:01:42
수 정 일 : 97/10/23 12:58:28
크    기 : 5.5K
조회횟수 : 384


 결국 장벌한은 다음날 아침 늦게 일어나 에정대로 당나라로 떠
나지 못했다.
 장벌한은 어차피 하루 늦은 것이니 하룻밤 더 그녀와 지내어 좀
더 확실히 그녀가 아이를 갖도록 해야겠다고 생각했다.
 그러나 그날밤 다시 신라의 원화를 지낸 수로의 진미에 취한  
장벌한은 다음날도 늦잠을 자고 역시 떠나지 못했다.
 수로는 아직도 그를 완전히 그녀의 포로로 만들고 싶어 거짓 눈
믈을 보여가며까지 장벌한에게 제발 떠나지 말아달라고 부탁을 했
다.
"장공.장공이 이대로 떠나버리면 저는 외로와서 애를 낳는 것은 
고사하고 그냥 절벽 아래로 뛰어내려 죽고 말겠어요."
"하,그것참.일이 고약하게 되었구려.당분간은 내가 부인 곁에 남
아 있으리다."
 장벌한은 그녀의 눈물 앞에 무릎을 꿇고 어차피 한번 떠나면 당
나라 땅에 뼈를 묻을 수도 있고 그녀에게 다시 돌아올지 못할 수
도 있는데 설인귀와의 결전을 서두르지 않기로 하였다.

 며칠 동안의 꿈 같은 밀월이 지나고 수로는 점차로 장벌한에 대
한 관심이 흐릿해졌다.
 장벌한이 그녀가 애쓴 보람이 있어 남녀관계에 새로운 눈을 뜨
고 더욱 그녀에게 관심을 보이며 기회만 있으면 그녀와의 접촉을 
밝히기 시작하여 대낮에도 그녀와 관계를 갖기를 원했다.
 물론 수로가 다 가르친 것이기는 하나 사내가 늘그막에 바람 드
는 것이 무서운 것이라는 것을 깨닫고 그도 결국은 어쩔 수 없는 
수컷이었구나 생각하였다.
 수로는 장벌한을 포로로 만든 것이 결국은 아무것도 아니지만 
세상 모든 남자를 그녀가 마음만 먹으면 정복할 수 있다는 자부심
을 유지할 수 있었고 한편으로는 그를 유혹하려던 소원을 이루자 
그의 모든 것이 시시하게 생각되었다.
 그녀는 이제 장벌한을 노예처럼 생각하며 그녀 마음대로 부릴 
수도 있었는데 장벌한이 그녀에게 굴복하면 할수록 그가 점점 싫
어졌다.

 그런데 그녀가 생각 외로 빨리 한달이 못되어 임신의 징조를 보
이게 되었다.
 수로는 입덧이 시작되자 차츰차츰 미워지던 장벌한이 갑자기 더 
원수처럼 미워졌다.
 그녀가 몸에 이상을 깨닫고 아침부터 투정을 부렸다.
"도대체 아무 것도 먹고 싶은 것이 없어요."
"산에 뭐 먹을 만한 것이 없으니 답답하구려."
 장벌한에게 무슨 대책이 있을 리가 없었다.
"만사가 다 귀찮아요."
"그럼 부인이 좋아하는 그 일을 잠시하여 괴로운 것을 잠깐 잊어
보시오."
"다 귀찮다고 했잖아요.이제부터는 날 괴롭히지 말아요."
 그를 유혹하려던 때와는 딴판으로 수로는 노골적으로 장벌한을 
귀찮아 하며 이제 그에게 소원을 이루었으니 더 이상 그녀를 탐하
지 말라고 하였다.
"부인이 정말 되게 아픈 모양이구려.내가 절대로 괴롭히지 않겠
소.내가 다시 부인을 공연히 괴롭히년 조상님이 내게 벌을 내려 
우리의 귀한 후손이 잘못 될가 두렵소."
"그래요,이제부터는 늘 조심해야지요.그러니까 절대로 내곁에 다
시 오면 안되고 내가 어디 이상이 오지 않는가 잘 돌보시기나 하
세요."
 그렇지만 그녀가 아무리 그를 박대하여도 기왕에 그녀의 포로가 
된 장벌한이 감히 그녀에게서 홱 돌아서서 그녀를 신라 오대산 산
속에 버려 두고 당나라로 홀연히 떠나리라고는 꿈에도 생각하지 
않았다.
 수로는 그녀가 사내를 버릴 수는 있어도 그녀의 타고난 매력에 
한번 빠졌던 사내가 그녀를 벗어날 수 있다고는 상상할 수 없었던 
것이다.

 그런데 장벌한은 떠났다.
 그녀가 임신하여 몸이 불편하여 고생하는데도 아랑곳 하지 않고 
장벌한은 그녀가 임신하여 더 이상 그와 관계를 갖지 않으려고 한
다는 생각이 들자마자 혼자 산속에서 잠을 자면서 그가 본래 그녀
에게 얻으려던 목적을 달성한 것을 깨달았다.
 장벌한은 사나이 대장부가 한번 칼을 뽑았으니 당나라의 백설귀 
설인귀와 결전을 하여 끝맺음을 하여야만 한다고 마음을 돌리고 
훌쩍 떠나버렸다.
 장벌한은 그가 조상님께 기원한 보람이 있어 그녀가 그의 후손
을 잉태했다고 생각하고 더 이상 그녀에게 자신이 푹 빠져 있으면 
조상님이 그를 벌주지 않을까하고 어리석은 염려도 하였다.
 그래서 장벌한은 그녀에게 떠난다는 말도 하지 않고 어느날 아
침에 갑자기 떠나버렸다.
 장벌한은 그녀에게 작별 인사를 하다가는 또다시 그녀의 눈물에 
굴복하여 그녀에게 영원히 붙들릴까봐 염려하였기 때문에 아무 말
도 하지 않고 몰래 떠난 것이다.
 장벌한은 풀피리로 유리 황조가를 부르며 오대산을 내려와 금성
으로 향했는데 이는 배를 타고 당나라로 가기 위해서였다.

 장벌한이 수로를 떠나며 그녀에게 다시 꼭 돌아오겠다는 약속도 
해주지 않았지만 수로는 혼자 남아 생각하기를 백일 이상 동안 정
이 들은 그가 그래도 설인귀 보다는 좀 나아서 설인귀를 꼭 꺽고 
무사히 살아서 돌아오리라고 확신하였다.
 하지만 장벌한이 막상 떠나버렸다고 생각하면 할수록 수로의 마
음속에는 불안한 생각이 떠나지를 않았고 차라리 설인귀가 이미 
천수를 다해 죽고 없어 장벌한이 굳이 대결을 하지 않고 당나라에
서 다시 돌아오기를 간절히 바라게 되었다.
 수로의 그런 바램은 장벌한을 위해서만이 아니었다.
 그가 다시 돌아와봐야 남들한테 그를 드러내놓고 신라국 원화의 
신랑이라고 자랑할 만한 인물도 못되었다.
 그만한 주제도 못되는 장벌한인데 그가 감히 그녀를 버렸다는 
생각이 들고 남자들이 무책임하게 세상을 너무 쉽게 살아가는 세
상이 뭔가 잘못되도 크게 잘못 되었다고 생각했다.
 수로는 그까짓 장벌한이 임신한 그녀를 두고 불쑥 떠나버려 그
녀의 자존심에 다시 크나 큰 상처를 입었는데 그가 다시 살아돌아
와 용서를 빌지 않는다면 영원히 회복할 수 없는 마음의 상처였
다.
 그러나 그가 만일 살아서 돌아오지 못한다면 하고 생각하니 그
까짓 없어진 조국의 원수 때문에 고귀한 그녀를 헌신짝처럼 박대
하고 떠난 장벌한이 너무나 못나고 어리석게 생각되고 한층 더 그
가 미워졌다.
 그녀는 불현듯 자신의 뱃속에 든 그의 아기까지도 미워지기 시
작했다.
 수로는 장벌한이 떠나고서야 도대체 그녀가 무엇을 위하여 그에
게 몸을 바쳐 희생하였고 거기다가 몸매를 망가뜨리며 그의 아기
까지 가졌던지 자책하면서 지난날의 경솔함을 후회하기 시작했다.
 따지고 보면 수로는 뱃속에 귀찮은 아이를 원한 것이 아니라 좀 
별나 보이는 장벌한을 그녀의 오기로서 한번 잡아 보려 하였던 것
뿐이고 그것이 얼마나 부질 없는 일이었던가 하고 깨닫게 되자 세
상 모든 것이 다 원망스러워졌다.
 특히나 장벌한이 미웠고 그의 씨도 역시 마찬가지로 미웠다.
 그래 그녀의 입덧은 그녀의 심술 만큼이나 나날이 심해져 갔고 
그녀는 난생 처음 불면증과 우울증에 시달리게 되었다.




[대발해] 1권4장 최후의 단심검
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/14 20:02:36
수 정 일 : 97/10/23 12:58:47
크    기 : 11.9K
조회횟수 : 350

 4.최후의 단심검

 장벌한은 수로부인과 헤어진지 두달만에 낙양성에 도달하여 객
점에 혼자 머물렀다.
 계절은 시월 중순으로 접어들어 낙양 땅에는 겨울 기분이 물씬
한데 엄동을 재촉하는 가을비가 부슬부슬 내리며 지나는 사람들의 
마음을 더욱 쓸쓸하게 하였다.

 장벌한은 벌써 사흘째 설가장 앞을 오가며 설인귀와 만날 기회
를 노리고 있었다.
 다행히 평양에 있다가 고성(현재의 심양)으로 물러난 당나라 안
동도호부의 첫번째 도독을 지낸 설인귀가 그의 아들 설눌에게 그 
자리를 물려주고 고향으로 돌아와 아직까지 살아있다는 것을 낙양 
사람들에게 미리 확인하였었다.
 그렇지만 그가 목표로 하는 설인귀가 설가장안에 들어 앉아 있
다고해서 그냥 무턱대고 설가장에 뛰어들자니 너무나 무모한 짓이
었다.
 만일 그리 했다가는 설가장 안의 모든 사람들과 공연한 시비를 
불러 일으켜 정작 설인귀와 맞서기도 전에 다른 방해꾼들로 인하
여 진이 빠질 것 같아 포기하고 설인귀가 밖으로 외출하여 나오기
만 기다리는데 팔순 나이의 설인귀가 어지간하여 거동을 하지 않
았다.
 그렇지만 장벌한은 다음날에는 어떻게든 수단을 내서라도 설인
귀와 대면할 마음을 먹고 이날은 세상과 작별하는 술을 마시기로 
했다.

 안주로 닭고기 요리를 시키고 비싼 술을 청해 마시는데 도무지 
대작하는 친구가 없어 외로운 마음을 달래기 위해 단심검을 가슴
에서 꺼내어 마주 보고 단심검에게 가끔씩 술을 뿜어주는 것으로 
대작을 대신하였다.
 단심검은 그 옛날 고구려 황제이던 광개토 대제가 북방 정벌을 
성공적으로 마치고 그수하 중에 공이 큰 열두명의 장수에게 특별
히 주조하여 하사하신 것으로 고구려인의 기상이 실려 있었는데 
장벌한의 집안을 증명하는 하나의 신물이기도 했다.
 원래는 그의 형인 장정한이 부친 장보기 장군에게서 계승 받았
으나 평양성 함락에 임박하여 장정한이 스스로 자결할 때가 다가
옴을 미리 알고 적룡기와 함께 장벌한에게 전해준 것이었는데 지
난날 평양성 함락 때에 장벌한의 목숨을 설인귀의 검 아래서 구해
주기도 했었다.

 그때 객점에는 추거운 가을비가 내리므로 장안 사람들이 별로 
들리지 않았지만 기왕에 객점에서 숙박하는 먼데서 온 손님들이 
더러 있었다.
 그중 스무살 남짓한 미남 청년과 삼십이 다된 호위 시종 같은 
인물이 함께 식사하고 있었는데 그들은 혼자 술을 마시는 장벌한
에게 호기심을 보였다.
 인물이 용처럼 준수한 젊은 친구가 먼저 다가와 장벌한에게 말
을 걸었다.
"드물게 보는 명검이군요.노인장은 혹시 그 칼을 파실 의향이 없
으신지요?"
 청년은 노인 장벌한 보다도 그 앞에 놓여진 수백년의 서슬을 간
직한 보검 단심검에 더 눈독을 들였다.
"젊은이는 이 칼을 탐내지 마시오.내력이 있는 검이라 팔 수가 
없다오."
 장벌한은 고개도 들지 않고 대꾸하였는데 당나라의 부잣집공자
가 그저 귀찮게 한다고 생각되었을 뿐이었다.
 그러나 그 공자가 다음에 한말은 그를 놀라게 하였다.
"노인장이 그 검의 내력을 아신다면 혹시 그 검의 원주인도 아시
오?"
"글쎄요,안다면 알고 모른다면 모르고 그렇지요."
 장벌한은 상대방이 자신의 신분을 알지 못하도록 연막을 쳤다.
그러자 공자는 물러갈 생각을 않고 대뜸 앞자리에 앉았다.
"나는 이미 그와 비슷한 검을 여섯 자루나 모아서 필요한 사람들
에게 주었다오.노인장이 부디 아끼지 말고 내게 팔아서 필요한 사
람에게 주게 하면 그 칼도 진정한 주인을 다시 찾게 되지 않겠
소?"
 그러자 장벌한이 깜짝 놀라서 공자를 바라보았다.
 열두 자루의 단심검 중 여섯을 모았다면 상당한 가문 내력이 있
을 것 같고 게다가 애써 모은 단심검들을 다시 필요한 사람에게 
주었다면 훌륭한 수하를 여섯이나 거느린 셈이니 상대방의 내력이 
정말로 궁금해졌는데 다시 젊은이를 자세히 보니 중원 사람 같지 
않고 한 고향 고구려 사람처럼 생겼다.
 그렇다면 3년전에 고구려 땅 동모산에 고구려의 유장인 걸걸중
상의 아들 대조영이 새로 나라를 열어 대진국이라고 했다는 소문
을 들었는데 이 젊은이가 바로 거기에 속하여 조국을 부흥시키는 
일군이 아닐까하는 희망도 생겼다.
 그제서 장벌한이 날카로운 눈빛으로 젊은이의 아래 위를 훑어보
자 청년은 자신이 말한 것이 마치 노인은 그 칼의 주인이 될 자격
이 없다고 얘기한 것이나 다름 없어서 공연한 시비를 일으켰다고 
생각하고 제 자리로 돌아갈 생각을 했다.

 그때 장벌한은 스스로 내력을 드러내어 상대방이 누구인가 물어 
보았다.
"나는 본래부터 이 칼의 주인은 아니었지만 그분은 나의 친 형님
이셨소.내 형님은 이 칼 말고도 적룡기가 있었는데 그만하면 당신
들은 내가 누군지도 대충 짐작할 수가 있을 것이오.이제 당신들의 
내력을 밝히시오."
 그러자 청년이 그의 설명만으로는 무슨 소리인지 알 수가 없어
서 고개를 갸웃거리고 도움을 청했고 뒤에 있던 시종이 자리에서 
일어나 장벌한의 앞으로 나섰다.
"적룡기라 하면 아마 고국(故國:고구려)의 발해 수군의 적룡 함
대 지휘깃발이었을텐데 본래는 장보기 장군의 것이었고 후에는 그
의 장자인 장정한 장군에게 이어졌는데 그분은 평양성 함락 당시
에 스스로 자진하셨고 그렇다면 당신은 장정한 장군의 동생 장벌
한 장군이 아니신지요?"
 청년의 시종은 본래 고구려의 무장 집안 출신의 양무성 장군이
어서 누구보다도 고구려에 관한 많은 것을 알고 있었는데 그중에 
고구려 장군의 가계에 대해서도 박식하였다.
 양무성이 적룡기에 대해서 뿐아니라 그의 가계를 정확히 알고 
심지어 그의 이름까지 맞추어내자 장벌한이 의외였지만 눈을 똑바
로 뜨고 말했다.
"바로 그렇소. 나는 한때 적룡기주였던 장벌한이라 하오.이제 당
신들의 내력을 밝히시오."
 그러자 시종이 고개를 저어 말리는데 공자가 선뜻 나서서 작게 
이야기 하였다.
"나는 당금 대진국의 황태자 대무예라고 하오.대진국은 현재 당
나라의 내정이 어지러운 덕을 보아 고구려의 옛 영토를 거진 수복
하였소.그래서 이제는 당나라와 다시 맞서는 형편인데 서로 싸울
때 싸우더라도 또 평시에는 국교를 수립하면 좋을 것 같아 황제의 
명을 받고 당나라에 온 밀사의 신분이오."
 그가 바로 현재 대진국의 제1왕자이자 태자였는데 장벌한은 발
해국의 사정에 어두워 알아보지 못했다.
 대무예왕자는 장벌한에게 자신이 당나라에 온 이유를 자세히 설
명해 주었다.
"측천무후가 황후가 된 뒤에 고구려가 망했는데 측천무후가 수렴
청정할 때 우리 세조 걸걸중상께서 당나라로부터 독립을 결심하여 
유민들을 이끌고 동모산에 들어가 홀한성을 쌓으셨소.
 그후 현 고황제께서 즉위하시자 국호를 대진국으로 정하시고 연
호를 천통(天統)이라 했는데 지금은 천통 3년이고 주위의 말갈족
들을 모두 거두어 들이셨소.
 어느새 측천무황후 시대에 고구려의 동쪽 옛 땅들을 다시 수복
한 대진국이므로 해서 지금 측천무후가 직접 여자로서 스스로 제
위에 올라 무황제가 되어 통치하는 때이니 만큼 쉽게 그녀가 감정
을 풀고 통교를 허락하여 국교를 수립하기 어려운 형국이오.
 하지만 측천무후 나이가 벌써 구십이니 조만간 죽고 나면 당과 
대진국 사이에 국교가 새로 수립될 수 있을 것 같아서 미리 지금 
당나라 대신들을 만나 약간의 정지공작을 벌이려고 스스로 위험을 
무릅쓰고 당나라에 온 것이오.한편으로는 당나라의 허실을 살피는 
좋은 기회도 되지요."
 실제로 대무예 왕자가 예측한 대로 삼년 후에 당나라에 중종 반
정이 일어나 무후가 축출 되자 무후는 곧 병을 얻어 죽었고 발해
와 당국은 국교를 맺었다.
"그대의 노고가 크시겠군요.앞으로 대진국을 나의 조국으로 여기
고 대진국의 앞날에 번영이 있기를 기원하는 바요.
 나도 당신들을 돕고 싶지만 나는 내일 생사를 걸고 마무리 지을 
일이 있는 몸이라 당장 나설 수가 없소.그리고 이 단심검도 내일 
따로 할 일이 있어서 왕자님께 내줄 수가 없고 다만 훗날 적룡기
를 돌려 드릴 수 있으면 천운이라 하겠소."
 대무예왕자는 장벌한이 가졌다는 적룡기에 숨겨져 있는 비밀이 
얼마나 중요한지 미처 모르고 있었는데 양무성은 장벌한이라는 이
름을 듣자 어렴풋이 천장도에 관한 소문이 생각이 났다.
 양무성은 즉각 장벌한에게 물었다.
"그대가 장벌한 장군이면 천장도에 대해서도 뭔가 알고 있을텐데 
설명해 주시지 않겠소?"
 천장도(天藏圖).
 천장도에 대한 내력은 실로 복잡하고 복잡한 만큼 엄청난 비밀
이었다.
 668년,고구려는 평양성에서 당나라 군대에 포위 당하여 농성을 
하였는데 사직을 보전할 수 없는 누란지 위기에 처하여 보장왕이 
항복하기 직전에 많은 보물을 배에 실어 패강 상류로 빼돌리기로 
했는데 훗날에 당나라에 다시 저항하기 위한 군자금으로 쓰려던 
것이다.
 그러나 당장 당나라의 포위를 뚫고 나가는 것이나 다시 돌아오
는 것이나 어려운 임무였고 특별히 그 일을 장벌한의 형인 장정한
이 맡았다.
 장정한은 한밤에 포위를 뚫고 나가 떠난지 이십일 만에 혼자 돌
아왔는데 보물을 숨길 때 동원한 수하 삼십명의 선원까지 전원을 
자결을 시키고 돌아온 길이라 그 자신 이외에는 아무도 보물이 숨
어 있는 곳을 알지 못했다.
 장정한은 평양성으로 돌아와 보장왕과 다시 상의를 하였다.
 그는 보장왕의 호위대장이 되어 단 한시도 보장왕을 떠나지 않
기로 하였지만 보장왕이 항복하고 난 뒤에 당나라의 추궁을 받게 
되면  보물을 도로 당나라에 내주게 될지도 모를 일이었다.
 그래서 만일 당나라가 보물의 행방을 추궁하면 장정한 자신은 
자결할 결심을 굳히고 보물지도를 하나 남겼는데 천장도라고 이름
했다.
 장정한은 보물지도 마저도 당나라에 뺏길 것을 염려해 천장도를 
네 쪽으로 사등분 하여  네 장을 다시 맞추지 못하면 보물을 찾을 
수 없게 만들고 두 장은 왕자 고임무와 보장왕에게 각각 맡기고 
다른 두 장은 동생인 장벌한과 장멸한에게 하나씩 보관하였다.
 장벌한은 자기 몫의 지도를 적룡기를 뜯고 그 안에 숨겨 보관하
며 패강 상류로 향했고 장멸한은 일찍 묘향산으로 피신하였다.
 자신이 보물을 직접 숨기고 돌아왔으니 지도 없이도 보물을 찾
을 수 있는 장정한은 보장왕이 평양성밖으로 나가 당나라에 투항
하는 순간 자결로서 생을 마쳤고 장벌한은 평양성을 빠져 나가다
가 설인귀와 일전을 벌여 가까스로 목숨을 부지하고 천장도를 숨
긴 적룡기를 몸에 감고 탈출할 수 있었다.
 뒷날에 당나라 군은 보장왕을 추궁하여 천장도의 비밀을 알아내
었고 보장왕이 간직한 천장도 한쪽을 압수하였다.

 양무성이 참지 못하고 다시 물었다.
"장장군은 혹시 천장도를 갖고 계시지 않았소?"
"바로 그렇소.하지만 지금 내몸에 가지고 있지 않다오."
"그것 참 애석한 일이오.하지만 어떻게 우리가 찾을 수 있겠소?
그 지도는 우리 대진국의 보물이니 우리는 꼭 되찾아야만 한다
오."
 장벌한은 이들에게 스스로 적룡기를 가져다 주고는 싶었지만 지
금 당장은 목전에 생사를 결해야하는 소임이 있었다.
 그렇다고 오대산에 있는 수로부인의 거처를 선뜻 알려주었다가 
일이 잘못 되어 수로부인의 일신에 화가 미치는 것도 감당할 수 
없었다.
"내가 가졌던 천장도는 바로 적룡기 깃발속에 감추어져 있소.그
러나 당신들은 아마 적룡기를 스스로 찾지 못할 것이오.요행히 나
의 후손이 나의 뜻대로 당신들에게 전해주지 않을까 기대할 뿐이
오.그전에 당신들은 나머지 천장도 세 장을 먼저 찾아 놓으시오."
"우리는 이미 장멸한 장군으로부터 한 장을 진상 받았다오."
 장벌한은 동생의 소식을 듣자 눈이 번쩍 뜨였다.
"그럼 내 동생 장멸한이 아직 살아 있소?"
 그러나 양무성 장군이 무겁게 입을 열었다.
"애석하게도 십년전에 다른 천장도를 구하러 돌궐국에 갔다가 실
패하여 죽고 말았소.바로 고임무 왕자가 가져간 천장도인데 전란 
중에 고임무 왕자는 돌궐에 망명하면서 묵철칸의 사위가 되었소이
다.장멸한 장군은 그래서 돌궐국의 고임무 왕자댁으로 찾아갔다가 
고임무 왕자가 우리 대진국을 배반하여 천장도를 돌려주지 않으려
고 묵철칸에게 장멸한을  잡아다가 바쳤다오."
 장벌한은 동족을 배신한 고구려의 왕자 고임무에게 동생 장멸한
아 분사했다는 이야기를 듣자 입술을 깨물었다.
"그자에게 필히 내가 동생 멸한이의 복수를 하고 말겠소.그런데
다른 한장의 천장도는 누구 손에 있다 하오?"
"또 한장은 보장왕이 직접 당나라군에게 뺏겼는데 지금은 당나라 
궁중에 있다 하지요."
 장문휴는 조용히 두 눈을 감고 끓어오르는 화를 차갑게 굳혀서 
그 자리에서 결심을 하고 대무예 왕자에게 결연하게 말했다.
"나는 내일 중요한 일이 있어서 차후의 생사조차 알 수가 없다
오.하지만 내가 내일 살아난다면 바로 내손으로 나머지 세장의 천
장도를 회수하여 우리 조국 대진국에 헌상할 것을 약속하겠소."
 그들은 자정너머까지 술을 함께 마시고 평양성이 함락하던 전쟁 
당시 이야기와 다시 삼십년만에 부흥하는 대진국의 이야기를 하였
다.

 사경이 지나 장벌한은 내일의 결전을 준비하기 위해 대무예왕자
의 일행에게 가볍게 목례를 하고 혼자 방으로 돌아가 자리에 누웠
는데 조국이 성공적으로 부흥하여 이제 죽어도 여한이 없게 생각 
되었다.
 대무예왕자는 장벌한에게 무슨 사정이 있는 줄 짐작하고도 답답
한 마음에 시종인 양무성에게 물었다.
"저자는 대체 무슨 중요한 사정이 있는 것일까?"
 양무성은 장벌한이 누구를 암살하기 위해 이곳에 왔을 것으로 
생각하고 있다가 장벌한의 딱부러지는 인품을 보고 다르게 추측을 
하였다.
"제 생각에 저자는 지금 생사를 결하는 결투를 하러 이곳에 온듯
합니다."
"나도 그런 느낌이 들었는데 그렇다면 그는 누구와 결투를 할것 
같소?"
"이곳 낙양에는 백설귀 설인귀가 살고 있는데 혹시 그자가 아닐
런지요."
"백설귀 설인귀는 천하 무적검이 아니오?그런데도 저 노인네가  
도전한다면 십중 팔구 패하지 않겠소?"
"길고 짧은 것은 대 봐야 알지요.또 실력만으로 승부가 나는 것
도 아닐테고요."
 양무성의 말은 틀림이 없었으니 하루 뒤에 증명이 되었다.
 대무예 왕자는 그의 장안성 유람 일정을 늦추더라도 장벌한과 
다시 만나 이야기를 하고 떠나야겠다고 생각을 했다.
"그럼 두고 봅시다.우리는 내일 장안으로 바로 떠날 것이 아니라 
대신 장벌한 장군을 추적해서 만일 우리 손으로 그를 도울 일이 
생기면 도와줍시다."
 양무성 장군도 역시 대무예 왕자와 같은 생각을 하고 있었다.





[대발해] 1권4장 최후의 단심검 2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/14 20:03:30
수 정 일 : 97/10/23 12:59:08
크    기 : 11.0K
조회횟수 : 322

 다음날 장벌한은 아침 일찍 설가장으로 향하여 조심스럽게 설가장의 대문을 두드렸다.
 막 아침 식사를 마친 문지기가 문을 열며 벌써 웬 방문객인가 
하였는데 장벌한은 대뜸 그가 아껴오던 단심검을 검집째 내밀어 
문지기에게 주고 말했다.
"나는 배를 타고 여러나라를 돌아 다니는 장사군인데 좋은 검을 
구하여 설대인께 팔려고 하니 이걸 가지고 들어가 설대인의 의향
이 어떠신지 여쭈시오."
 문지기는 장벌한의 행색을 훑어보고 단심검을 받아 한번 검집에
서 뽑아보며 거만스럽게 물었다.
"설대인이라면 설인귀 어른이오,아니면 설방대인이오?"
"설인귀 어른께 여쭈시오."
 그러자 문지기가 문을 닫고 안으로 들어갔는데 장벌한은 설인귀 
형제가 함께 있으니 그의 목적을 이루기가 쉽지 않으리라 생각되
었다.
 설인귀는 이미 삼십년전에 안동도호부 도독을 물러나 조용히 은
거하고 있었고 그의 동생 설방이 잠시 그의 뒤를 이었지만 신라에 
들어가 김유신에게 참패하고 물러난 이후 역시 그의 형을 따라 은
거하여 조용히 설가장을 돌보고 있었는데 대신 설인귀의 장자인 
설눌이 안동도호부의 도독으로 고성(심양)에 나가 있었다.
 문지기는 내원으로 들어가 설인귀를 찾았는데 설인귀는 설방과 
함께 화원에서 국화꽃을 감상하고 있었다.
 팔순이 다되어 점점 양기가 부족해 지는데 서리 맞고도 샛노란 
국화에 넋을 뺏기고 설인귀는 조는 듯이 가을 태양빛을 쪼이고 있
었는데 문지기가 들어와 옆에 서자 명상에서 깨났다.
 설방이 먼저 문지기를 향해 돌아서서 물었다.
"무슨 일이냐?"
"지나가는 장사군이 들렀는데 장주님께 이 칼을 팔고 싶다고 합
니다."
 설방이 문지기에게서 칼을 받아보니 도신(刀身)은 한자 정도지
만 칼빛은 가을 하늘처럼 맑고, 세워보면 서리처럼 파랗게 비쳐 
탐나는 물건이었다.
 설인귀가 손을 내어 단심검을 넘겨 받아 칼자루를 보니 고색이 
찬연한 주홍빛으로 단심(丹心)이라 새겨져 있는데 무슨 내력이 있
어 보여 무명검은 아닌 것 같고 그의 사랑스런 증손자인 설숭이 
이제 열살인데 이 단심검을 선물해 주면 무척이나 좋아할 것 같았
다.
 설인귀는 문지기에게 칼장수를 안으로 들여보내라고 일렀다.

 잠시후 장벌한이 문지기를 따라 내원에 들어서니 설인귀가 칼을 
가지고 있고 설방이 앞에 나서서 물어왔다.
"이 칼의 가격이 대체 얼마이냐?"
 그러나 장벌한은 설방을 본체만체 하고 그가 삼십년 이상 타도
하기 위해 별러온 백설귀 설인귀를 다시 보고 그의 이모저모를 뚫
어지게 살펴보고 있었다.
"가격은 따지기 어려운 것이지오."
 그러자 설인귀가 장벌한의 수상한 눈길을 눈치채고 물었다.
"이 검은 무슨 내력이 있어 보이는데 귀하는 어디서 이 칼을 구
했소?"
"신라의 땅에서 멸문한 귀족 집에서 흘러 나온 것을 요행히 구했
지요."
"그럼 확실한 내력을 알 수는 없는 검이군.그래 얼마면 팔겠소?"
"그 칼은 보통 사람이 주인 노릇을 할 수 없는 명검이라 설대인
께 그냥 진상하려합니다.다만---"
 장사군이 좋은 물건에 값을 부르지 않고 그냥 칼을 바친다고 하
고 또 다만이라고 하자 설인귀는 칼보다도 칼장수의 내력에 의심
이 들었다.
"그래 다만 무엇이오?"
"다만 설대인의 고명한 검법을 한번만 견식시켜 주시면 됩니다."
 그러자 설방이 설가장의 위명이 쟁쟁하여 여기저기서 진상을 받
게 되어 기분이 좋아져 웃으며 말했다.
"그게 무슨 대수로운 일이라고.내가 설가장이 자랑하는 몇가지 
검법을 한번 보여주리다.그렇지만 두번은 안되고 단 한번이오.그
럼 당장 나를 따라 연무장으로 갑시다."
 그러나 장벌한은 여전히 설방을 안중에도 두지 않고 설인귀에게
서 눈을 떼지 못하며 설방의 호의를 거절하였다.
"아니,소인은 꼭 설인귀 대인의 검술을 보고싶을 뿐이지 다른 사
람은 안됩니다."
 설방은 칼장수에게 쉬운 몇가지 검초를 선보여주리라 생각하고 
대수롭게 여기지 않았는데 칼장수가 뜻밖에 고개를 저어 그를 무
시한 것이다.
"이런 건방진 수작을 보게나!"
 대뜸 설방이 호통을 치는데 설인귀가 무언가 불길한 예감이 들
어서 동생을 말렸다.
 칼장수가 갈무리한 내공의 예기가 설인귀에게 느껴지기에 결코 
설방의 하수가 아니라 설방이 섣부르게 맞서다가 목숨을 잃을까 
염려한 것이다.
"당신은 소원대로 나와 비무를 할 수 있게 해드릴테니 나를 따라 
연무장으로 오시오.그런데 당신의 눈빛이 언제 한번 우리가 만난
듯 한데 내가 너무 늙어서 기억해 낼 수가 없으니 그대가 직접 사
실대로 밝혀 주시겠소?"
 장벌한은 잠시 망설이다가 어차피 운명의 주사위는 던져졌다고 
생각하고 그의 본색을 솔직히 드러내기로 했다.
"나는 장벌한이라 하고 사십년전 평양성 밖 패수에서 이른 새벽
에 귀하의 고명한 검초를 받아본 적이 있었소."
"과연 그렇군요."
 설인귀는 연무장에 가면서 이자가 바로 그때 평양성을 함락시킨 
날 새벽에 몰래 도망치다가 그에게 발각되어 결전을 치렀던 자였
다는 것을 깨달았고 그의 이름이 장벌한이라는 것을 이제 듣고 장
벌한이라는 이름의 내력을 추측하였다.
 그러고 보니 고구려 수군대장 장보기 장군의 아들들이 장정한
(張征漢), 장벌한(張伐漢),장멸한(張滅漢)등 한족(漢族)을 없애겠
다는 뜻으로 당나라 측에서 보면 괘씸한 이름을 지었다는 것을 생
각해 낼 수 있었다.
 설방은 이 칼장수가 우연히 설가장에 들린 단순히 떠돌이 장사
군이 아니라 고구려의 유장으로서 설인귀 형님에게 지난날의 복수
를 하러 나타난 줄 이제 깨닫고 황급히 대책을 세우려 했다.
 그러나 설방은 그의 형이 직접 장벌한과 맞서 나서기로 해서 감
히 형의 위엄을 거스리고 장벌한과의 대련을 막을 수는 없고 만일
을 대비하여 연무장의 제자들로 장벌한을 포위시킬 작정이었고 요
행히 장벌한이 설인귀의 자비로 목숨을 구한다고 해도 고이 돌려
보내지 않을 작정이었다.

 연무장에는 제자들 삼십여명이 무술을 훈련 중이었는데 설인귀 
일행이 나타나자 하던 일을 멈추고 지시를 기다렸다.
 설인귀가 교관을 불러 지시하였다.
"이분은 고구려의 유장으로 발해 수군대장을 지낸 장벌한 장군이
신데 너희들에게 고구려 검술의 참모습을 보여주실 것이니 모두들 
물러나 잘 관찰하여 공부로 삼을 것이며 예의에 어긋나는 행동을 
삼가거라.그리고 교관은 장검 두 자루를 가져 오게."
 교관이 놀란 표정을 지으며 장검 두 자루를 거두어 바치자 설인
귀는 한자루를 장벌한에게 건네고 포권을 하였다.
"장장군이 전쟁중에 죽지 않고 다시 살아와 설모를 잊지 않고 찾
아주시니 영광이오."
 팔순 나이에 이른 설인귀는 이미 생사를 도외시하고 오직 명예
롭게 장벌한을 대하니 장벌한은 역시 생사를 제쳐두고 그를 찾아
왔지만 그의 원수 설인귀에게 약간의 존경심마저 들었다.
 그도 설인귀를 따라서 정중하게 포권을 하였다.
"설대인께서 흔쾌히 장모의 도전을 받아 주셔서 감사하오.그럼 
그대의 장기인 뇌전검을 펼쳐 보시오."
 설안귀는 그의 뇌전검을 전혀 두려워 하는 기색이 없이 장벌한
이 입에 담자 장벌한에게 그만한 대비가 이미 있는 것을 짐작하고 
검집을 던져 버렸는데 결전에 앞서 장수가 검집을 버리는 것은 필
살즉생(죽기로 각오하면 산다)의 자세로 나선다는 것을 의미했다.
 장벌한도 역시 자신의 생사를 자신할 수 없어서 설인귀의 행동
을 따라 검집을 던져 버리고 양손으로 칼을 받들어 대련의 자세를 
취했다.

 설인귀는 무심코 뇌전검의 첫초식인 뇌지예(雷地豫)의 기수식을 
잡았는데 장벌한도 바로 뇌전검의 파해식인 파뢰검의 지뢰복(地雷
復)이란 초식으로 맞섰다.
 설인귀가 장한벌의 기수식만 보고도 자신의 극성인지라 파뢰검
식의 예기가 그의 뇌전검 검식중에 빈곳을 압박해 들어오니 섬찟
해하며 도저히 그대로 검법을 펼칠 수가 없어서 다음 초식인 뇌산
소과(雷山小過)의 기수식으로 바꿨는데 장한벌도 따라서 산뢰이
(山雷이)로 바꾸니 그 기수식만 보고 다시 설인귀의 심기가 흐트
러졌다.
 설인귀는 장벌한이 거의 완벽한 뇌전검의 파해식을 만들어 찾아 
왔다는 불길한 예감을 지울 수가 없었다.
 설인귀는 다시 뇌수해(雷水解),뇌풍항(雷風恒),뇌택귀매(雷澤歸
妹)로 검초식을 바꿔 보았지만 그때마다 장벌한이 수뢰둔(水雷
屯),풍뢰일(風雷溢),택뇌수(澤雷隨)로 바꾸어 완벽하게 기수식부
터 파해하니 설인귀는 흡사 저승사자를 만나 심마에 먼저 빠진 것
이되어 식은 땀이 흘렀다.
 다른 제자들은 어째서 두 사람이 그저 바라만 보고 있는가 싶어 
별 재미를 못느꼈지만 사실 고수들의 싸움은 단 한두 초식을 부딪
쳐서 승패가 나버리는 경우가 흔했다.
 설방이 옆에서 관전하다가 보니 설인귀가 주저주저 하고 뭔가 
불길하게 생각되었는데 그때 설인귀가 더 이상의 초식전시를 멈추
고 먼저 몸을 날렸다.
"뇌천대장(雷天大壯)"
 설인귀는 바로 신검합일 초식인 뇌천대장을 펼치며 상대방의 자
세도 보지않고 자신의 공력만 오로지 믿고 높이높이 하늘로 치솟
아서는 장벌한을 향해서 한자루의 검에 실려 유성처럼 쏘아져 내
려 왔다.
 그러자 장벌한이 한발 늦게 땅을 차며 마주 솟아서 떨어져 내려
오는 설인귀의 검과 마주쳐 올라갔는데 역시 신검 합일의 초식인 
천뢰무망(天雷无妄)이었다.
"천뢰무망"
 장벌한의 기합소리가 여운이 끝나가기 전에 두 자루의 검이 부
딪쳤는데 장벌한이 전에 한번 가슴 한복판의 단중혈을 찔린 경험
이 있어 이미 준비한대로 서로의 검을 부딪쳐가니 설인귀의 검은 
장벌한의 검에 의해 미끄러져 허공을 찌르고 장벌한의 검은 각도
가 한치 만큼 아래로 숙어져서 설인귀의 가슴을 선기혈(목의 맨 
아래쪽 가슴뼈의 윗부분)에서부터 훑어 내렸다.
 잠시후 두 사람이 따로 떨어져 각기 땅에 내려서 보니 장벌한은 
승자답게 바로 섰고 설인귀는 내려섬과 동시에 땅바닥에 주저 앉
았는데 가슴에서 철철 붉은 피가 흘러 내렸다.

 장벌한이 승부가 끝난줄 알고 고개를 끄덕일 때였다.
 갑자기 앉은 자세로 죽어가던 설인귀가 짧은 비명같은 소리로 
비장의 다음 초식을 외치고 칼을 내던졌다.
"진위뢰(震爲雷)"
 그러자 설인귀의 칼이 신이 들린듯이 저혼자서 하늘로 치솟았다
가 장벌한의 몸쪽으로 저절로 폭사하듯 하는데 장벌한은 순간적으
로 너무나 놀라 있었다.
 설인귀가 아직 죽지 않은 것도 놀랍고 설인귀의 뇌전검에 팔초
식인 진위뢰(震爲雷)가 있었다는 것도 놀랍고 그 진위뢰의 초식이 
다름 아닌 이기어검술이라는데 더욱 놀라 피하지 못했다.
 사실 설인귀는 가슴뼈가 세로로 두 쪽이나서 벌어지는 엄중한 
외상을 입어 가슴을 오그리지 않으면 심장이 몸 밖으로 튀어나올 
정도였고 그 안의 폐부와 심장 안에도 막중한 내상을 입은 상태였
다.
 그래서 설인귀의 이기어검술은 물론 전설적인 초인만이 이룰 수
있는 대단한 경지였지만 중상 때문에 그의 전력의 내공이 실리지 
못해서 장벌한이 정신만 차리면 막아낼 수도 있었다.
 그러나 장벌한은 너무나 놀란 나머지 설인귀가 쏘아보낸 칼의 
기세를 바로 보지 못하고 무심코 가슴의 단중혈을 방어하기 위해 
일검을 뻗쳐 내었는데 설인귀의 검은 장벌한의 검과 살짝 빗겨져 
그의 목젖인 천돌혈을 찌르고 그대로 목줄기를 관통하고 말았다.
 장벌한의 마지막 한마디는 단지"이기어검술"한마디였는데 그것
으로 승부는 끝이었다.
 설방과 제자들이 설인귀에게 달려가니 이미 설인귀도 눈을 뒤집
고 사경을 헤매고 있었다.
 설인귀의 선기혈에서 구미혈(명치 부위)까지 있는 가슴뼈가 완
전히 벌어져 심장이 고동칠 때마다 심장이 밖으로 삐죽 삐죽 나올 
듯 하여 설방이 지혈을 하고 설인귀의 가슴을 뒤에서부터 묶어 더 
벌어지지 않도록 했다.
 천행으로 장벌한의 칼이 심장부근의 혈관을 긋지 못해 큰 출혈
이 없어 목숨은 건졌지만 폐부와 심장에 엄중한 내상을 입고도 마
지막 진기를 내어 이기어검술을 펼친 것이 화근이 되어 설인귀는 
모든 내력이 고갈된 상태였다.
 그래서 그자리서 의식을 잃어버린 설인귀가 열사흘 만에 다시 
정신이 돌아와 깨어 났을 때에는 그자신도 무공을 상실한 평범한 
노인이 되고 말았다.

 설인귀는 깨어나자 얼마 안되어 장벌한의 시체를 찾았는데 설방
이 공동묘지에 버렸다고 하자 그의 묘비를 세워 주라고 했다.
 이후 설인귀는 하늘이 도왔는지 무공이 없어 불편했지만 15년을 
더 살다가 95세로 천수를 다하고 죽었는데 그보다도 설방이 삼년 
먼저 죽었다.

 장벌한이 낙양성 동문 밖의 공동묘지에 묻히던 날,대무예왕자와 
시종 양무성 두사람은 몰래 장벌한을 미행하였다가 연무장에서 혈
투가 벌어지는 것을 설인귀의 집 담위에서 똑똑히 볼 수 있었다.
 장벌한이 비록 설인귀에게 못미치는 실력으로 검식에서 약간 앞
서 선기를 잡았지만 설인귀의 비장의 이기어검술에 당황하여 아깝
게 패한 것이 그들로서도 분통하기 짝이 없었다.
 또한 그들이 원하는 천장도의 비밀도 다시 땅에 묻히게 되어 장
벌한이 하루전에 유언한 대로 정말 천운으로 천장도를 숨겨 놓은 
적룡기가 스스로 그들에게 돌아오기만을 기다려야 하는 처지가 되
었다.
 장벌한의 시체가  당인들의 손으로 공동묘지에 묻히자 양무성은 
나무로 묘비를 세워 "고구려 수군대장 장공 벌한지묘 高句麗 水軍
大將 張公 伐漢之墓"라고 새겨 두고 떠났는데 얼마후에 설인귀가 
찾아와 보고 장벌한에게 걸맞는 귀한 검은 오석(烏石)으로 묘비를 
새겨 바꾸어 주었다.





[대발해] 1권5장 정련암의 소동1
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/15 16:15:44
수 정 일 : 97/10/23 12:59:30
크    기 : 9.7K
조회횟수 : 317

 5.정련암의 소동

 세월은 흘러서 719년이 되었다.
 장벌한이 오대산을 떠나간지도 어언 16년이 지나 있었다.
 오대산 자락에 삭풍이 몰아치는 북서면으로 조그만 암자인 정련
암(庭蓮庵)이 생겨나고 그곳에는 십육년전에 출가한 망아(忘我)사
태가 기거하며 불도를 닦고 있었다.
 망아사태는 이따금씩 월정사에 내려와 주지스님과 환담하며 세
상 돌아가는 이야기를 들었다.
 당시 신라에는 당나라에 유학을 다녀온 스님들이 많이 있어서 
신라의 명산 고찰에 숨어서도 세상 돌아가는 이치를 환히 내다 볼 
수 있었다.
 주지스님은 혜원스님으로 자장법사의 제자였고 당나라에 유학을 
다녀온 학승이었으며 그의 가장 어린 사제인 혜광스님은 현재 당
나라에 유학하고 있었다.
 망아사태는 당나라에 다녀온 사람을 만나면 주로 백설귀 설인귀
의 소식을 물었는데 설인귀가 죽었다면 장벌한이 산 것이고 설인
귀가 살아 있다면 장벌한이 죽은 것이 아니겠는가.
 그러나 이미 은고하여 있는 설인귀의 소식은 여간해서 듣기 어
려워 설인귀가 아직 살아 있구나 싶은데 세월은 자꾸 흘러 15년 
이상이 지나도록 장도를 떠나간 장벌한이 돌아오지 못하니 장벌한
의 실패가 점점 확실시 되어 망아사태의 기대는 차츰차츰 허물어
져 이제는 아무런 기대도 남지 않게 되었다.

 한편 당나라에서는 측천무후가 고종과 함께 통치하여 고구려를 
668년에 멸망시키고 고종이 죽자 측천무후가 스스로 수렴청정하다
가 그것도 모자라 아들을 독살하고 직접 황제 자리에까지 올라서
는 발해의 건국초에 발해를 분쇄하기 위해 전쟁을 하였으나 발해
가 698년에 유명한 천문령 전투에서 격파한 바가 있었다.
 그무렵을 전후하여 요동의 고구려 유민들의 일단이 돌궐국 묵철
칸에게 망명이 있은 후 돌궐족이 갑자기 강성해져서 요동땅 영주
(현재의 조양),유주(북경)를 점령하여 당과 발해의 사이에 위치하
여 발해는 안심하고 고구려의 동쪽 옛 영토를 힘 안들이고 고스란
히 다 수복할 수 있었다.
 중종 반정으로 측천무후가 물러난 705년에는 당나라와 발해국에 
화친이 시작되고 있었는데 그 이유는 돌궐이 강성하여 영주,유주
를 점령하고 있으니 원교근공의 정책에 따라 돌궐을 견제하려는 
당나라의 속셈 때문이었다.
 당과 발해의 화친은 현종이 즉위한 713년에도 지속이되어 서로 
국경인 압록성에 상설 무역시장까지 개설하였었다.
 그러나 당나라와 발해국이 연합하여 돌궐국을 치기로한 715년에
는  그동안 돌궐에 귀순하여 요동지방을 지키던 고구려 유민 한떼
가 돌궐과 발해를 배반하고 엉뚱하게 당나라에 투항하니 717년에
는 당나라가 요동땅의 북쪽인 영주까지 다시 차지하였고 돌궐국은 
힘을 잃고 북쪽으로 물러나게 되었다.
 한편  발해는 군사를 동원하여 돌궐 정벌전에 참여하여 아무것
도 얻은 것이 없이 공연히 원수같은 당나라와 영토를 맞대게 되었
다.
 이때 닭쫒던 개 모양으로 손해를 본 발해국과 당나라는 겉으로
는 아직도 평화를 유지하였지만 당나라는 호시탐탐 발해국을 노리
고 발해국은 발해국 대로 고구려 멸망때부터 쌓인 한을 삼키고 있
었으니 소위 냉전이라는 전쟁중과 다름없었다.

 월정사에서 망아사태는 막 당나라에서 돌아온 혜광스님을 만날 
수 있었는데 혜광스님은 떠나기 전 사태의 부탁을 받고 설인귀를 
수소문하고 돌아왔다.
 망아사태가 먼저 안부를 물었다.
"공부를 많이 하셔서인지 수척하십니다."
"5년 동안 머물면서 제나라 음식을 못먹은 탓이겠지요."
"년전에 제 부탁은 잊지 않으셨는지"
"설인귀의 소식 말씀이군요.설인귀는 2년전에 천수를 다하고 죽
었다고 하더군요."
 망아사태는 혼자 속으로 혀를 차고 있었다.
"2년전이라니 그렇다면 설인귀는 퍽이나 오래 살았군요."
"설인귀 대인은 구십여세를 살았으니 수복을 다 누린 셈이지요.
설인귀가 살던 집은 낙양에 있는데 그집은 설가장이라고 한답니
다.그런데 15년전쯤에 발해에서 온 자객이 설인귀 대인을 암습하
였다지요.그래서 그후 십오년은 설인귀 대인도 편히 살지는 못한 
모양입니다."
 망아사태는 자객 이야기가 나오자 장벌한이 생각나서 조급하게 
되물었다.
"15년전에 설인귀 댁에 자객이요?그럼 그 자객은 어떻게 되었다
고 하나요?"
"그 소식은 못들었구요.당시는 그의 동생 설방이 설가장을 지키
고 있었는데 소용이 없었다는군요.설방은 776년에 우리 신라에 쳐
들어 왔다가 매소성에서 태대각간 김유신공에게 패한뒤에 당나라 
조정에서 파면되어 야인으로 남아 가사를 돌보는 형편이었는데 가
사도 제대로 못돌본 것이지요.
 그래서 그 사건후에는 설인귀의 장자인 설눌이 안동도호부의 도
독 자리를 내놓고 낙양 집으로 돌아와 부친을 모시고 살았답니다.
그렇지만 그 아들 설눌도 이제 나이 칠십이 넘어 은거하는 셈이고 
설눌의 손자인 설징,설숭 형제가 함께 설가장을 이끌고 있다고 하
는군요.설징의 아비는 설초옥이라고 하는데 이제 나이 오십이고 
고성에 있는(현재의 심양) 안동도호부의 도독을 이어받았다고 하
는군요.그런데 설초옥의 두 아들 중에 설숭이 당대 최고의 검술가
로 이름을 날리는데 그는 이제 겨우 약관 22세라 합니다."
 혜광은 신이 나서 그가 당나라에서 줏어들은 설인귀의 가계에 
대한 모든 이야기를 털어놓았고 망아사태는 고개를 끄덕이며 심각
하게 듣고 있었다.
 망아사태는 그후 최근의 국제 정세에 관하여 몇가지 더물어보고 
그녀의 은거지인 정련암으로 다시 향했다.

 정련암에는 우거진 잣나무 사이로 아직 희끗희끗한 눈송이가 채 
녹지 않은 채로 3월의 태양빛 아래 반짝거리는데 흰옷을 입은 나
뭇군이 한짐의 나무를 부리고 있었다.
 나뭇군이 머리에 두른 흰끈을 벗어버리자 영준한 소년의 얼굴이 
나타났다.
 나무 한짐을 부려 놓고도 잠시 앉아 쉴 사이도 없이 소년은 부
엌으로 들어가 방에 불을 지피고 가마솥을 번쩍 들어 내려서는 작
은 솥을 올렸는데 그안에는 저녁 쌀이 씻겨져 있었고 소년은 적당
히 밥물을 앉혔다.

 이제사 숨돌린 소년은 개울가로 내려가 옷을 훌훌 벗고 아직 살
얼음이 낀 물속에 뛰어들어 간단히 목욕을 하는데 전혀 추위를 느
끼지 않았다.
 잠시후 마른 수건으로 물기를 닦고 옷을 찾아 입은 후에 다시 
부엌에 돌아오니 마침 밥물이 끓고 있었다.
 불을 좀 줄여두고 밖으로 나와 도끼로 장작을 패면서 문득 오솔
길을 바라보니 망아사태가 산을 내려오고 있었다.
 월정사와는 고개 반대편에 정련암이 있으므로 사태는 산길로 오
십리는 될길을 이제 막 넘어온 것이다.
"사태께서는 이제 오십니까,저녁 준비가 마침 다되었읍니다."
"오냐,너는 오늘 종일 꾀부리지 않고 관음보살검을 충실하게 연
마하였겠지?"
"오늘도 관음보살검의 마지막 초식인 맹아득안을 깨우치기 위해 
갖은 노력을 하였으나 도무지 진전이 없었읍니다."
 소년은 망아사태가 평소와 달리 기분이 안좋다는 것을 일찍 눈
치채었다.
"이런 우매한 놈, 도대체 그 한수를 배우는데 벌써 1년이 다되었
는데 항상 제자리 걸음이더란 말이냐?"
"아직 공력이 미치지 못하여서 저로서는 이룰 수 없는 경지로 보
입니다."
 소년이 도무지 자신 없다는 투로 솔직한 고백을 하자 망아사태
는 대뜸 화부터 내었다.
"그럼 내가 네게 아무 필요 없는 구결을 일러 주었다는 것이냐?"

 오늘 따라 망아사태는 몹시 신경질을 부리고 있었다.
 망아사태는 설인귀가 천수를 다했다는 소식을 듣고 장벌한이 그
래도 살아서 돌아올 것에 대한 마지막 한가닥 희망이 끊어진 상태
라 평소의 침착함을 잃었는데 소년이 그런 연유를 짐작할 수는 없
는 노릇이었다.
"사태께서는 삼십년 공력이 있으니 신검합일의 경지를 이미 이루
시어 맹아득안을 펼치시지만 제가 겨우 십년 공력으로 어찌 이룰 
수가 있읍니까, 그야말로 계란으로 바위치기로만 보입니다."
"이런 바보같은 놈 ,네게 그런 고약한 불신이 마음 속에 뿌리잡
고 있으니 어찌 그런 경지에 이르겠느냐?"
 소년은 아무 대답을 못하는데 저녘 태양이 역시 맥 없이 서산 
너머로 떨어지고 있었다.

 망아사태는 수로부인의 변신이었다.
 신라 효소왕의 후궁이었다가 성덕왕의 후궁 자리를 던지고 속인
으로 돌아갔지만 명주태수 부인 자리도 마저 버리고 출가하여 오
대산 산중에서도 가장 후미져서 북쪽이 바라보이는 제일 추운 곳
에 정련암을 짓고 기거하였는데 그녀는 장벌한이 떠나고 장장 300
일만에 소원하던 아들을 얻었다.
 그러나 이미 출가한 몸이라 자신의 친아들과도 모자의 인연을 
끊고 단지 사제의 인연으로 아들을 대하니 아이가 커서 15세의 소
년이 되었는데도 아직 친부모의 성명도 모르고 자라왔다.
 단지 망아사태에게 우연히 거두어진 고아인줄로만 알고 자라왔
고 산중에 사는 여러 스님들도 역시 두 사람이 모자관계인 줄 모
르고 오직 월정사의 방장스님만이 망아사태가 그전의 수로부인인 
줄 알고 있었다.

 망아사태는 지난 15년간 불도를 닦으면서도 무공을 깊이 연구하
여 그녀가 이제껏 알던 문인검과 화랑검,대륙검,천지검,뇌전검,파
뢰검,유신검을 기초로 새로 검법을 창안하였는데 바로 관음보살검
이라 칭했다.
 보살검의 일초식은 관음축수(觀音祝手)라하는데 검을 두손으로 
잡고 정순한 내공을 검끝에 실어 내는 것으로 검강이 뻗어나오고 
그 검강으로 일대일로 상대를 해치는 것이었다.
 두손으로 운검하는 것이라 소년은 세살적에 이미 고사리 손으로 
검을 받들어 그 자세를 익힐 수 있었다.
 그리고 지금에는 자신의 내공을 바탕으로 무려 두자 남짓한 검
강을 뻗쳐 낼수 있었다.
 보살검의 이초식은 산화공덕수(散花功德手)라 하는데 여러 사람 
사이를 누비면서 전문적으로 상대방의 손목을 짚어 칼을 놓게 하
는 검법이고 상당한 경신법을 바탕으로 하였다.
 소년이 열살이 되어서 경신법이 상당히 민활해지니 이때 벌써 
완숙하게 산화공덕을 시전하였다.
 다음 삼초식은 천수관음(千手觀音)으로 피치못하게 대량 살상을 
해야할 때 쓰는 초식인데 한개의 검으로 수십개의 검영을 그려내
며 동시에 수십명을 공격하여 살상시킬 수 있었다.
 3세부터 12년 공력을 쌓은  소년은 이제 천수 관음초식으로 5개
의 검영을 이룰 수 있었다.
 마지막 초식인 맹아득안(盲兒得眼)은 신검합일하여 신체와 검이 
하나가 되어 비행하는 것인데, 거기에 보태어 망아사태는 최근에 
심득을 얻어 어검술의 단계를 구상하고 단지 기로써 검만을 따로 
비행시키는 것을 연구하였는데 아직 망아사태 자신도 마무리 못한 
것을 소년에게 일러 깨우치도록 하였으나 소년은 아직 신검합일을 
겨우 이룰 수 있을 뿐,어검술을 깨우칠 수는 없었다.

 망아사태가 생각하건데 장벌한이 거의 완숙한 신검합일을 이루
고도 설인귀에게 복수하려던 목적을 이루지 못했으니 소년이 그 
이상의 단계인 전설상의 이기어검술을 익히지 못하면 제 애비의 
복수를 할수 없을 것이 뻔했다.
 아직 소년에게는 무공 수련에 지장이 있을까 염려하여 그의 아
버지 이름자나 원수의 이름자를 가르쳐 주지 않고 모든 신상의 비
밀을 감추어온 터이라 망아사태의 답답함이 더하여 노기가 끓어올
랐다.
"정히 네가 그 상태에서 더 발전해 나아갈 수 없다면 차라리 이
제까지 배운 무공을 깡그리 다 잊고 머리를 깍고 중이 되는 것이 
현명하겠다."
 사실 소년은 벌써부터 중이 되고 싶었다.
 월정사의 스님들처럼 많은 책을 읽고 당나라에 유학도 다니고 
사람들을 만나 설법하는 것이 부러웠다.
 그래서 이미 몇번 사태에게 그런 뜻을 밝혔으나 사태는 소년의 
팔자가 따로 있으니 아직 출가할 때가 아니라 하면서 그런 얘기는 
잘라오고 있었다.
 소년은 망아사태가 막말을 하자 사태에게 십대 나이 특유의 반
발을 보였다.
"저도 진작에 무공보다 문장에 뜻을 두고 출가하고저 했읍니다."
"고얀 놈 ,출가를 하던지 가출을 하던지 당장 내 눈 앞에서 사라
지거라!"




[대발해] 정련암의 소동2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/15 16:16:43
수 정 일 : 97/10/23 12:59:49
크    기 : 8.8K
조회횟수 : 310

도가 아닌 줄 알았지만 망아사태의 오늘 언행이 예전과 달리 노골적으로 그를 모욕하므로 그로서 한번 오기를 부렸는데 막상 사태의 노기가 폭발하자 소년은 역시 자신의 화를 진정시키지 못하고 집을 나가기로 하였다.
 소년의 뒷모습 위에 던져진 망아사태의 말 그림자는 소년에게 
너무나 무겁기 짝이 없었다.
"다시는 그 알량한 무공을 쓸 생각을 말아라.선 무당이 사람 잡
는다고 네 어죽잖은 무공으로 인하여 되려 네몸에 살신지화를 면
키 어려우리라."
 소년은 사부의 명대로 무공을 다시 쓰지 않는 것이 옳지만 정말
로 무공을 버리고 살아갈 수는 없어서 망아사태의 훈계를 못들은 
척하기 위해 천리약행(千里若行)의 경신법(빨리 걷는 무공)을 펼
쳐 잰 걸음으로 정련암을 떠났다.

 소년은 막연히 어디론가 떠나고 싶은 마음을 이전부터 항상 갖
고 있었지만 막상 이렇게 갑자기 떠나게 될줄은 몰랐었다.
 그래서 울적한 심사로 이제는 잊자 잊자 하면서 무심코 산 위로 
오르고 있었다.
 산봉우리 위에 올라서 아직 서쪽 땅으로 떨어지고 있는 태양을 
볼 수 있었는데 소년은 기분이 몹시 쓸쓸하였다.
 소년은 산봉우리에서 어느 방향이든 떠나가야 했는데 다시 돌아
가자니 더 화가 나고 알량한 자존심이 허락하지를 않고 상원사나 
월정사 쪽으로 내려가자니 스님들 보기가 창피하고 차라리 바다가 
보이는 동쪽으로 향하여 가고 싶었다.
 그러나 동쪽으로 향하면 해가 더빨리 떨어져 멀리 못갈듯하여 
해가 지는 변덕스럽게 길을 바꾸어 한번도 가보지 않은 미지의 서
쪽을 바라보고 걸었다.
 서쪽은 산이 깊어 그윽한 안개 속으로 무작정 사라져간다는 두
려움이 앞섰지만 기왕에 들어선 길이라 돌이킬 수가 없었다.

 가다보니 한 구릉이 있고 마치 수련도장 같은 곳이 있었다.
 조금 더 지나가니 바위벽에 웬 자연 동굴이 있어 들어가 보니 
전에 사람이 살았던듯 기름등잔이 보였다.
 이미 날이 어두워 보통 사람은 잘 볼수 없지만 내공이 깊은 소 
사부인 망아사태께서 그에게 출가나 하라는 것이 결코 좋은 의년
은 어렵지않게 살펴보고 전에 고승이 면벽 수련하던 곳으로 생각
하였다.
 소년은 부싯돌을 켜서 등잔에 불을 붙이고 차근차근 동굴안을 
돌아 보았다.
 전에도 언젠가 이곳을 지난 적이 있지만 그때는 그냥 지나쳐서 
발견하지 못했는데 아무튼 오늘 그의 눈에 발견이 되어 하루밤을 
편히 쉬게 된것만도 다행이었다.
 그런데 바로 이곳이 그의 부친인 장벌한이 수로부인과 함께 무
공을 닦던 곳이었다.
 소년은 고요한 수도장을 발견하자 본능적으로 무공을 닦아야한
다는 자세로 좌선을 하게 되었다.
 기름이 다되었는지 등잔불이 슬며시 꺼졌는데 소년은 불도 켜지 
않고 어둠 속에서 여러가지 생각을 하였다.
 이제 모든 것을 잊어야 한다.
 소년은 언뜻언뜻 생각나는 무공 구결들 대신에 망아사태와의 결
별에 대하여 마음속에 매듭을 확실히 짓고 싶었다.
 그는 고개를 저으며 다시 모든 것을 잊기로 했다.
 소위 가출 제일도(家出 第一道)라고 먼저 세속을 벗어나 홀로 
되는 것이야말로 도를 이루기 위한 깨달음의 첫걸음이었다.
 다시 모든 것을 잊기 위하여 소년은 정신을 모았다.
 그 모든 것은 또 무언가?
 그 모든 것이 무엇이던간에 차례대로 하나씩 잊어나가기로 했다.
 그는 저녘을 굶은지라 당장은 배고픔을 잊기가 가장 힘들었다.
 그래서 가끔씩 배에서 꼬르륵 소리가 들리면 어쩔 수 없이 하던 
생각을 멈추었다가 다시 생각하였다.

 먼저는 망아사태를 잊어야 할 것이었다.
 망아사태의 은덕 마저도 잊어야 할 것이고 사태의 헌화가나 유
리 황조가 가락도 잊어야 하고 사태가 가르쳐준 문인검이나 천지
검,파뢰검 따위도 잊어야 하고 그리고 무엇보다 이기어검이니 하
는 황당한 관음보살검을 잊어야 했다.
 잊는다고 생각하니 오히려 더 떠오르는 것이 필경 잡념일터인데 
소년은 하룻밤을 꼬박 새면서 상념에서 헤어나지 못했다.
 아침이 되어서 소년은 눈을 붙였고 저녘 무렵 깨어나서는 문득 
시장기를 느껴 토끼를 사냥해다가 구워 먹었다.
 그리고 생각하기를 아직 잡념이 많으니 잡념을 다 잊은 후에 산
을 내려가 어디든 멀리 떠나기로 하고 밤이 깊은데 동굴 밖으로 
나와 구릉 한가운데로 나가서 좌정하고 앉았다.
 하늘은 검푸르고 산도 검은데 아직 날이 추워 벌레소리 하나 없
고 물소리도 아직 일러 사방이 적막하니 전혀 거리낌 없이 상념 
속으로 빠져들었다.

 그러나 자정까지는 여전히 잡념이 들어 그를 괴롭혔고 자정이 
지나서야 무아지경에 들었는데 그때부터 눈을 감은 그의 머릿속 
뒤 편에 하얀 눈꽃송이 같은 것이 하나 둘 피어나 터지기 시작했
다.
 그는 눈꽃송이가 솜처럼 부풀어 터지고 하늘 가득 흰 세계가 쏟
아지는 환상 속에 빠졌는데 그것이 무의식의 세계였다.
 그가 여전히 아무 생각이 없다보니 그의 눈 앞에는 둥근 원이 
보이고 둥근 원이 동심원처럼 수 없이 겹쳐지며 만다라의 모습으
로 변해가고 있었다.
 그 순간 그의 몸은 저절로 자연과 사람이 하나가 되는 내공구결 
대로 움직였는데 하필이면 천지검의 내공구결인 천부결이었다.
 그러다가 인경을 알리는 상원사의 종소리를 은은하게 들었고 다
시 무아지경 속에 한번 더 빠졌다가 동해의 태양이 떠올라 꼭 감
은 그의 눈안에 붉게 타고 있었다.
 그가  부지불식간에 "앙천인중 천지일-천지인일(仰天人中 天地
一-天地人一)"을 외치니 두 손이 허공으로 저절로 떠오르며 두손
에서 검이 쏟아져 나가는 듯한 자세를 얻을 수 있었다.
 그가 이전에도 천지인일의 초식을 알고 그 초식으로 신검합일을 
이룬 적이 있었는데 그것이 천지검의 마지막 초식으로서 천지검의 
한계였었다.
 그러나 이번에는 손에 검을 들지 않았고 앉은 자세에서 운기하
였기 때문에 검과 함께 그의 몸이 날아오르지 않았고 단지 마음 
속에 있는 검의 형상을 던져내는 것으로서 이전까지 그가 수련하
며 경험한 초식과는 전혀 다른 초식을 이룬 것이었다.
 그것이 바로 그토록 염원하던 이기어검술의 초식일 것이라고 소
년은 추측하였다.

 다시 아침이 되어 한잠 푹자고 나서는 오후에 한끼를 마련해 먹
고 소년은 목검을 깍아 어제 하던 것을 반복해 보았는데 손에 든 
목검이 이날따라 더욱 무겁게만 느껴져 어제의 자세로 잘 되지 않
았다.
 그는 여러번 시도하다가 포기하고 한밤 내내 기를 모아서 새벽
이 다시 되면 그때 단 한번에 온몸의 기를 모아 발출 시켜 보기로 
했다.
 소년은 목검을 앞에 놓고 밤이 새도록 천지검결을 외우며 이기
어검술을 이루기 위해 좌정하여 앉은 채로 정신을 통일 시켰다.
 그러다가 해가 떠올 무렵 다시 앙천인중 천지일 천지인일을 외
치며 마음을 하늘로 뿌렸다.
 그러자 그의 무릎 앞에 놓여 있던 목검이 꿈틀 거렸다.
 단지 목검이 머리를 흔들었을 뿐이었다.
 그것은 부단한 노력의 결과이며 또한 시작이었다.
 그는 착각이 아닌가도 하였지만 그의 신념대로 다음날 저녁에 
다시 이기어검술을 연마하기로 하고 간단하게 요기를 한 연후에 
잠을 청했다.

 그날 오후 그는 목검이 무게가 있어 어려울 줄 알고 다시 잣나
무 가는 가지를 꺽어 손에 쥐고 다시 해보니 마음 속에서는 곧 될
듯말듯 하며 실제로는 여간해서 뜻대로 되지를 않았다.
 그가 다시 밤을 새워 기를 모은 연후에 어검술을 시전하기로 하
고 잣나무 가지를 무릎 앞에 놓고 밤새도록 천지검결의 내공을 운
용하며 오로지 정신 통일을 이루기 위해 애를 썼다.
 새벽에 다시 먼동이 터올때 그는 눈을 감고 정력을 다하여 천지
인일을 외쳤다.
 눈을 감은 채 그는 마음 속의 잣나무를 던져 내었는데 마음의 
눈에는 잣나무가지가 잠시 허공에 들렸다가 도로 그 자리에 떨어
졌다.
 다음 순간 그가 실제로 눈을 떠보니 잣나무가지가 그의 무릎 앞
에 그와 수평으로 놓여 있던 것이 어느새 저절로 자세를 바꾸어 
무릎과 사선으로 놓여 있었다.

 그는 다시 한번 정신을 통일하여 눈을 감고 천지검결을 외우며 
잣나무 가지를 손에 들고 다시 천지검결 내공으로 기를 모아 천지
검법 일초부터 새로 눈감고 시전하여 일시무시, 무궤화삼, 천일일 
지일이 인일삼, 삼사순환 오칠일 묘연, 앙천인중 천지일 하면서 
우선은 수련 습관대로 신검합일의 자세로 하늘 높이 신검이 함께 
치솟았다가 새처럼 떨어져 내리며 동시에 천지검을 한번 내치는데 
때마침 나무 사이로 비치는 태양을 향해 손에든 잣나뭇가지가 날
아올랐다.
 잠시후 공중에 날아오른 잣나뭇가지는 태양을 가린 소나무 나뭇
가지를 자르고 하늘로 뻗어올랐는데 그때 그는 저절로 앙천인중 
천지일 다음 구결인 일종무종(一終無終)을 외쳐댔고 잠시후에 잣
나무검은 회선(回線)을 할 때가 되어서는 회선을 못하고 땅으로 
떨어져 소나무 숲을 지나 절벽 아래로 그대로 추락했다.
 잣나무 가지 목검이 직선으로 나가다 호선을 그리며 소나무 가
지를 잘랐으니 이기어검술 같으면서도 검이 도로 소년의 손안으로 
돌아오지를 못하고 절벽 밑으로 추락하니 이기어검술이 아직 아니
었다.
 그가 지친 마음으로 그자리에 쓰러져 잠이 들었는데 깨어나보니 
날이 이미 저물었다.

 그는 아무런 요기도 하지 않은채 빈 속으로 다시 검결을 외웠
다.
 그는 속이 빈 상태가 내공을 단련하기에 더 좋은 것처럼 생각이 
되었다.
 속이 비어서인지 몸이 하늘로 붕붕 떠오를 것 같고 머릿속이 맑
아져 오는 듯한 좋은 기분이 들었다.
 그래서 이날은 한번 온종일을 꼬박 굶고 천부결을 외우며 운기
를 하고 있었다.
 머릿속에는 이날따라 더욱 폭설 같은 눈꽃송이가 사정 없이 연
속해서 터지며 정신이 무척이나  혼란스러웠는데 새벽이 되자 모
든 것이 가라앉고 머릿속이나 마음 속이나 텅 비어버린 느낌이었
다.
 잠시후 그는 무언가 가느다란 막대같은 것이 손안에 저절로 잡
히는 기분이라 눈을 감은 채 일종무종을 외치며 그것을 떨쳐 내었
는데 마음의 눈으로 그것이 어둠속의 소나무 숲으로 날아갔다가 
도로 그의 손으로 돌아와 그의 손에 잡히는 느낌이 들었다.
 그는 다시 눈을 뜨고 어둠 속에서 하얀 달을 향하여 그것을 던
졌고  그것은 달을 향해 일직선으로 날아 올랐다가 그의 마음의 
흐름을 따라 소나무 숲에 이르러 둥그렇게 호선을 그리며 선회를 
하고 도로 그의 손으로 돌아오고 있었다.
 그것이 바로 모든 검술인들이 바라는 이기어검의 경지였는데 소
년은 비로서 입문을 한 것이다.
 소년은 관음검의 맹아득안으로 이루지 못한 이기어검술을 아주 
평범하게 알려져 있는 고구려 천지검의 초식을 변형시켜서 일종무
종(一終無終)이란 초식을 창안하여 펼쳐내게 된 것이다.
 그는 그에게 되돌아온 검을 도로 오른 손에 쥐고 그대로 탈진하
여 다시 반복 연습하지 못하고 비틀비틀  동굴 속에 들어가 잠이
들었다.




[대발해] 정련암의 소동 3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/15 16:17:36
수 정 일 : 97/10/23 13:00:07
크    기 : 11.1K
조회횟수 : 329

 그가 잠에서 다시 깨어나 허기진 것을 느끼고 머리 맡에 두었던 검을 쥐고 바깥으로 나왔다.
 그런데 그가 밝은 곳에서 문득 생각하니 그는 잣나무 가지를 던
져 숲속으로 잃어 버린 후에 검이 될만한 것이 그의 몸에 원래 없
었다.
 그가 이상한 생각이 들어 그의 손에 쥔 것을 보니 그것은 검이 
아니라 죽은 뱀의 시체였다.
 그가 조용히 이틀씩이나 곡기를 끊고 오로지 수도 하고 있을때 
뱀이 그의 곁을 지나가다 마침 그자리서 자기 수명이 다해 죽은 
것인지 혹은 살아서 지나가다가 그가 무심코 쥘 때 숨이 막혀 질
식하고 죽은 것인지 알 수가 없었다.
 아무튼 뱀은 죽어 말라 있었고 빳빳한 것이 검처럼 곧고 거기다
가 웬만한 나뭇가지 보다도 훨씬 가벼웠다.
 그는 마침 지나가는 노루를 보게 되었고 노루를 향해 일종무종
을 외치며 죽은 뱀을 던졌는데 뱀의 머리가 노루의 목을 스치자 
노루는 그자리에서 목이 베어져 쓰러졌고 죽은 뱀은 다시 날아 허
공에서 선회하여 그의 손아귀로 돌아왔다.
 다음날 밤도 똑같이 뱀을 들고 반복연습하였고 이제는 마음과 
같이 죽은 뱀이 검대신 자유자재로 날아다녔다.

 그는 십여일째 반복하여 죽은 뱀으로 거의 완벽하게 이기어검술
을 달통하였다.
 그러다가 그는 다시 잣나무 가지를 꺾어 이기어검술을 펼쳤는데 
처음이나 마찬가지로 다시 소나무 숲으로 날아가서는 돌아오지 못
하고 곤두박질을 쳐서 떨어져 버렸다.
 그가 낙심은 하였지만 포기하지 않고 잣나무 가지를 새로 구해 
다시 집념을 가지고 일종무종을 외치며 잣나무가지를 다시 몇번이
고 하늘로 던졌다.
 그러나 역시 실패로 돌아갔다.
 하지만 그는 이미 이기어검술을 그의 손으로 할 수 있다는 확신
을 굳게 가지고 있었다.
 단지 그의 수양이 좀 부족하다고 생각하였고 끝내는 기어코 이
루고 말리라고 다짐을 굳게 하였다.
 그는 죽은 뱀을 영사검(靈蛇劍)이라 이름짓고 늘 허리에 차고 
다니며 수시로 이기어검을 펼쳐 사냥도 하고 하였지만 이기어검의 
공부는 그래도 주로 잣나무 가지로 부단히 연습하였는데 그의 내
공이 부족한지 아무리 시간과 공을 들여도 별 진전이 없었다.




 그가 이기어검술을 처음 이루고 흥분하다가 얼핏 새우잠에 빠진 
밤이었다.
 그는 하루 종일 이기어검술을 연마하여 몸과 마음이 지쳐서 얼
핏 잠에 들었었는데 이상한 소리가 들려 잠시 깨어났다.
 그런데 그의 동굴 속에 화려한 비단옷을 입은 미녀가 난데없이 
찾아와 그의 눈 앞에 서 있었다.
 도대체 이 산중에서 어울리지 않는 궁중식 복장이지만 그녀의 
얼굴은 빼어나게 예뻤다.
 그녀의 얼굴은 하얗고 몸매도 날씬한데 그보다 두 세살 위로 보
였고 동굴속이라 그런지 어딘지 모르게 수심이 드리워 어두운 분
위기였고 한편으로 세상을 우습게 보는 차가운 표정이었다.
 소년은 또래의 여자를 가까이 한 적이 없어 저절로 흥분이 되었
고 꿈이 아닌가 싶었는데 그녀가 먼저 말을 걸었다.
"그대는 누구인데 이 깊은 산중에서 혼자 살고 있지요?"
 그녀가 커다란 입술을 열어 말할 때에는 얼굴에서 향기로운 당
나라 화장분 냄새가 솔솔 풍겨왔다.
"나는 장문휴라 하오.헌데 그대는 누구시오?"
"나는 남들이 연공주라고 부르지요."
 소년은 연공주가 어느 나라 공주일까 궁리하였으나 도무지 알 
수 없었다.
"연공주는 어떻게 이 오대산에 깊은 곳까지 오시게 되었소?"
"나는 세상 어디나 안 가본 곳이 없어요.헌데 장공자를 우연히 
지나가다 보게 되었는데 이기어검술을 다 펼치시고 무공조예가 상
당하신 것 같아요."
 소년은 그녀의 칭찬에 기분이 좋아졌는데 사실 이기어검술의 초
보단계를 이루어 마음 속에 자부심이 있었다.
 하지만 궁중식의 불편한 복장으로 이렇게 높은 산에 밤중에 올
라온 연공주의 무공도 그 못지 않게 상당하지 않을 수 없었다.
"연공주,그대 역시 무공을 상당히 연마하신 것 같소."
"그야 물론이지요.그렇지 않으면 내가 어떻게 이 험한 곳까지 그
대를 찾아올 수 있겠어요?"
 소년이 그녀의 무공 수준은 보통 사람이 상상할 수 없는 상당한 
경지로 추측하고 그녀에게 호의적으로 대하였다.그러자 그녀는 그
에게 고운 아미를 찡긋거리며 매우 다정다감한 사이처럼 유혹적인 
자세를 보였다.
 소년이 그녀의 내력이 궁금하여 다시 물었다.
"그대는 대체 어디서 왔소?"
"저는 낙랑국 낙랑성에서 왔어요."
 소년이 생각하니 낙랑국이 예전에 있어 고구려에 멸망을 당했지
만 그 이후에 낙랑국이 또 있었다는 말은 듣지 못했다.
"낙랑국이 대체 지금 어디 있소?"
"지금은 없어졌어요.하지만 전에는 패수 밑에 있었지요."
"그렇다면 그대는 고구려에 멸망한 낙랑국의 후손이오?"
 그러자 그녀는 냉랭한 얼굴에도 수심을 드리우며 한숨을 쉬었
다.미녀가 한숨을 쉬자 소년의 가슴까지 답답해졌는데 본능적인 
것이었다.
"바로 그래요.우리가 망한 것은 700년도 더 되지요.저희 선대 공
주가 그만 호동 왕자에게 속아 나라의 보물인 자명고를 찢었다가 
나라를 고구려에게 빼앗겼지요.하지만 우리는 그 후로도 다시 나
라를 되찾기 위해 여기저기 유랑을 하였지요.그러면서도 대를 이
어 혈통을 보전하고 은밀히 무공을 닦아 오고 있어요."
"그것참 놀라운 일이오."
 소년은 비록 낙랑 공주와 호동 왕자의 전설을 알고는 있었는데 
그후 낙랑국의 사람들이 신라로 피신하였다고는 들었었어도 이렇
게 오래도록 다른 사람들 몰래 왕가의 혈통을 보전해 왔고 다시 
부흥을 노리고 절치부심하고 있다는 것이 놀라왔다.
 그러나 그보다도 더 놀라운 일이 그의 눈 앞에서 벌어졌다.
 연공주는 갑자기 틀어올린 머리를 풀고 그의 코앞에서 그녀의 
불룩한 앞가슴의 옷매듭을 조심스럽게 풀어당기고 있었다.
 소년이 놀라 두근거리는 가슴을 안고 더듬거리며 물었다.
"연공주,대체 무슨 일이오?"
 그러자 연공주가 뒤로 돌아서서 고개를 저어 어깨 밑으로 내려
온 머리칼을 고혹적으로 휘두르며 말을 계속했다.
"우리 낙랑국의 왕가 후손이 저의 대에서 남아가 단절이 되었어
요.그래서 할 수없이 장공의 도움을 받아 다시 제 몸으로 공씨 남
아를 이어야만 하는데 장공의 풍채가 가히 장군감이니 제가 며칠
전 지나가다 우연히 보고 사모하여 밤중에 남몰래 찾아온 것인데 
장공이 거절하시지 않겠지요?"
 그녀는 웃옷을 거의 벗자 일어서서 뒤로 돌아 치마끈도 마저 다 
풀러 그녀의 허리를 타고 치마자락이 흘러 내리도록 했다.
 그녀의 드러난 매끈한 등과 허리에 소년이 눈을 빼앗기고 있는
데 그녀는 그 자리에 다시 앉아 속옷 마저 어느새  다 벗고 뒤로 
고개를 돌려 그의 눈을 그윽하게 바라보았다.
 동굴이 어두워 그녀의 몸매를 자세히 볼수는 없었지만 밀랍처럼 
하얀 그녀의 피부가 그의 눈 앞에서 빛났다.
 소년은 갑작스런 그녀의 체향이 코앞에 닥쳐들어 숨이 막혀서 
어쩔 줄을 몰랐는데 그녀가 고개를 돌려 그의 눈을 사로잡더니 그
녀의 불룩한 가슴마저 그에게로 돌리고 그녀의 가는 두 팔로 그의 
어깨를 안고 그의 몸 위로 자신의 몸을 숙이며 접근해 왔다.
 소년은 미처 아무 생각을 할 수가 없어 자신의 가슴에 얹혀 뭉
그러지는 그녀의 육봉을 느끼며 그녀의 손이 이끄는 대로 그녀의 
작은 몸체 밑으로 숨어 파고들어가 그녀의 깊은 속으로 정신 없이 
허물어져 들어갔다.
 소년은 누운 자세로 그녀가 위에서 이끄는 대로 그의 입을 벌리
고 멍청하게 있다가 고혹스런 신음을 흘리며 순식간에 그의 동정
을 뺏기게 되었다.
 그러나 그 한번으로 일이 끝나지 않고 그녀는 마치 불꽃과 같아
서 그를 완전히 불살라줄 듯이 한번 꺼진 그의 몸을 다시 불붙여 
일으켜 세웠고 그가 이번에는 활화산처럼 터지는 자신의 욕정을 
주체하지 못하고 그녀를 눕히고 그녀의 몸을 구석구석 탐하다가 
오랑캐가 말을 타고 변방을 달려가듯이 거칠게 욕정을 채웠다.
 막 십육세에 물이 오른 소년과 이제 십칠세 정도의 연공주는 몇
번을 거듭 그일을 하여도 쉽게 지치지 않았다.
 두 사람은 서로 지지 않으려고 엎치락 뒤치락하며 완전히 날밤
을 새웠다.

 소년이 지쳐 잠들었는데 깨나보니 그녀는 어디론가 사라져 가고 
없었다.
 그는 머리 맡에 그녀가 떠나기 전에 재주를 부린 그의 음식이 
준비되어 있는 것을 보았다.
 연공주의 솜씨로 기막힌 토끼 요리였는데 그는 배불리 먹고 그
녀를 한참이나 회상한 연후에 다시 늘 하던대로 아침 무예를 연습
하러 나갔다.
 그는 온 몸이 울긋불긋하게 연공주의 자국이 남아있고 간밤의 
흥분이 한나절 내내 채 가시지 않았으나 전처럼 무공연습을 열심
히 하였다.
 그날 저녁에도 소년은 일찍 무예 연습을 마치고 계곡에서 깨끗
이 목욕한 뒤에 동굴로 돌아가 그녀가 다시 찾아오기를 기다렸다.
 그러나 한참을 기다려도 연공주는 소식이 없었다.
 그가 하룻밤에 만리장성을 쌓았던 순정으로 애타게 연공주를 기
다리다가 그녀가 이제는 다시 오지 않나 생각하고 슬쩍 잠들었는
데 연공주가 자정이 넘어서 그의 눈 앞에 다시 나타나 선녀 같은 
모습을 보여주었다.
"나는 지금 꿈을 꾸는 것 같소."
 소년이 말하자 연공주가 웃었다.
 소년은 자기도 모르게 연공주를 따라 웃으며 자신이 바보같다는 
생각을 미처 하지 못했다.
"꿈이면 어때요?장공은 지금 기분이 좋지 않은가요?"
"물론 그대를 만나는 것이 마치 선녀와 천상을 오르는 것처럼 좋
소."
 그가 대답하자 연공주가 배시시 웃으며 다시 옷을 벗고 그의 앞
에 바싹 다가앉았다.
"앞으로 이 시간이 되면 촛불을 끄고 조용히 저를 기다리세요.저
는 앞으로 백일 동안 장공을 모셔서 필히 남아를 얻을 것이에요."
 연공주가 소년의 아이를 낳겠다고 하자 소년은 고맙기도 하고 
한편으로는 걱정도 되었는데 만일 연공주가 자신의 아이를 낳으면 
그 아이를 소년이 만나볼 수 있는 것인지도 궁금했다.
"그대는 대체 오대산 어디 구석에 있다가 온 것이요?"
 소년이 질문을 하자 연공주는 갑자기 정색을 하였다.
"그것만은 묻지 마세요.저희 집안 사람들이 우리가 몰래 만난다
는 이 사실을 알게 되면 후에 장공을 죽일 지도 몰라요.어쩔 수 
없이 외인을 통하여서라도 우리 왕가의 후손을 얻는 것은 좋지만 
우리 모친이 이 사실을 알고 나면 그 다음에는 왕가의 비밀을 지
키기 위해 장공을 죽일지 모르니까요.
 저는 저희 집안 사람들에게 영원히 장공을 비밀로 할 것인데 장
공이 저를 찾아 오대산 기슭으로 저희 집안 사람들이 은신한 곳을 
찾아다니시다가 우리 집안 사람들을 만나시게 되면 그때는 우리의 
비밀이 집안 사람들에게 다 드러나고 모든 것이 끝장이에요."
 이를테면 소년은 그녀에게 씨받이로 선택된 것인데 소문이 나면 
그녀 집안 사람들이 그를 죽일 수도 있다는 얘기라 소년이 억울하
기는 하지만 연공주와 같은 미녀와 잠시라도 꿈 같은 인연을 맺을 
수 있는 것만도 소년에게는 엄청난 행운이라 생각이 들어 개의하
지 않았다.
 행운이란 지나치면 화가 되는 법인데 소년은 거기까지는 생각하
지 못하고 쓸데 없는 상상만 하였다.
 소년은 연공주의 가족들이 이곳에서 제법 떨어진 곳에 은신을 
하여서 그녀가 저녁이 지나 출발해도 자정이나 되야 서로 만날 수 
있겠다고 상상하고 더 이상 그녀의 깊은 사정을 묻지 않았다.
 그보다도 그는 연공주의 부드러운 몸에 맴살을 맞대고 있는 자
체만으로는 뜨거운 욕정을 달랠 수가 없어 다시 눈이 벌개져서 연
공주에게로 달려들었다.
 그러나 소년이 두세번 만에 먼저 지치고 말았는데 연공주는 나
이도 많지 않은데 대체 어찌 된 일인지 기교도 놀랍고 소년을 다
시 일으키는 재주가 놀라와 그를 잠시도 잠 못 들게 하고 자정부
터 새벽까지 계속 그의 몸을 밤새 태우게 하였다.

 단 이틀 만에 소년은 자다가 코피를 흘렸다.
 그는 오후 늦게야 깨어나서 연공주가 마련해 둔 노루 고기로 요
기를 하고 천천히 무공 연습을 하러 나갔다.
 그러나 밤새 그녀와 놀음을 하여 진기를 너무 소모했는지,혹은 
연공주로 하여 정신 이 산란해져 집중이 안되었던지 그는 소원하
던 작은 나무를 가지고 이기어검을 이루기가 아직도 요원하였다.
 소년은 죽은 뱀 영사검을 다시 줏어들어 이기어검을 이루어보고 
저녁이 되자 다시 동굴로 돌아가 자정까지 뜬 눈으로 그녀를 기다
렸다.
 소년이 약간은 몸이 힘들지만 하루만 지나면 회복이 되었고 또 
하루라도 그녀를 보지 않으면 견딜 수 없을 정도로 그녀의 매력에 
흠뻑 빠져 있었다.

 그녀는 사흘째 밤에도 자정이 되어 어김 없이 다시 나타났고 그
를 또 몇번이고 탐욕스럽게 혹사하였다.
 소년은 새벽이 가까와 그녀에게서 짐짓 몸을 빼보려고 했지만 
그녀의 팔 힘이 어찌나 강한지 그를 도망가지 못하게 하였다.
 소년은 그녀가 자신을 워낙 좋아하니 어쩔 수 없다고 생각했다.
 정녕 그녀가 원한다면 소년은 그의 간이라도 빼주고 싶을 정도
로 연공주의 포로가 되어갔다.

 그러나 그렇게 또 하루가 지나고 닷새째가 되자 그의 생각도 약
간씩 바뀌었다.
 연공주가 결코 그에게 다정한 것이 아니고 단지 한 많은 여자가 
빨리 애기를 갖고 싶어 그를 사정 없이 부려먹으려고 서두르는 것
이 아닐가 의심이 들었는데 도무지 그녀가 소년의 건강을 도외시
하는 기분이 들었기 때문이었다.
 하지만 그녀의 얼굴만 보면 그런 불손한 생각은 사라지고 오직 
그녀가 측은하게 생각되었고 소년은 그녀가 임신 할 때까지는 그
가 좀 희생하더라도 할 수 없다고 생각하고 그가 그냥 참고 견디
기로 하여 완력으로 그녀를 기분 상하게 떠밀거나 다른 방법으로 
저항하여 그녀의 비위를 거슬리게 하고 싶지 않았다.




[대발해] 1권6장 미녀공주와의 시험
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/16 02:25:43
수 정 일 : 97/10/23 13:00:21
크    기 : 8.1K
조회횟수 : 371

 6.미녀 공주와의 시험

 그가 연공주를 만나 밀회를 나눈지도 벌써 칠일이 지났다.
 소년은 며칠동안 무공의 진전은 없었지만 마음만은 그래도 미녀
와 사랑을 한다는 기분이 들고 후에 자신의 아이도 생길 것이라는 
희망이 있어서 행복했다.
 그런데 아침에 깨어나자 그의 몸에서 이상하게 비린내가 나고 
그것이 역겨워 난생 처음으로 식전에 구토를 하였다.
 소년은 그의 비위가 뒤틀린 것이 너무나 진기 소모가 극심한 때
문으로 생각하고 잠시 그녀를 잠시 피해야 되겠다고 생각했다.
 그러나 자정이면 찾아오는 그녀에게 소년은 결코 듣기 싫은 소
리를 할 수 없었다.
 그녀는 감히 누구도 비난할 수 없는 불행한 공주이고 거기다가 
아무도 뿌리칠 수 없는 아름다운 미녀였다.
 소년은 할 수 없이 무공 연습을 쉬고 낮동안 기력을 보전하였다
가 밤이 되면 그녀를 상대하였다.
 차차로 소년은 무공 연습보다도 그녀 하나를 상대하는 일이 더 
힘든 지경이 되어갔다.
 그런데도 소년이 그녀를 피하지 못하는 것은 그가 아직 어려서 
그의 소중한 풋정에 미련을 두고 바운의 연공주를 그의 머릿속에
서 이상화시켜 그의 목숨이라도 바칠 만큼 눈이 멀었기 때문이었
다.
 다시 그렇게 연공주와의 고단한 열흘이 지나자 소년은 정오가 
되어도 눈을 뜰 수 없을 만큼 탈진하였다.

 아무리 십오세에 철철 정력이 넘쳐날 그이지만 열흘 밤을 쉬지 
않고 연공주가 료사한 마력으로 그에게서 진기를 뽑아내니 소년도 
이제 정력이 고갈되다시피 하였다.
 탈진한 그가 온종일 낮잠을 잤어도 저녁에 눈도 못뜨고 지친 몸
을 뒤척이는데 자정이면 어김 없이 나타나는 연공주는 조금도 그
에게 아량을 베풀지 않았다.
 그는 벌써 그녀와의 육체적인 쾌락에 별로 흥미를 잃고 그녀와 
밤새 다시 낙랑국 나라를 부흥시키는 이야기라도 재밌게 해볼까 
하루 종일 궁리하였지만 그녀는 소년의 얘기 따위는 듣는지마는지 
했고 말도 서로 몸을 합치고 나야 합친 상태에서 시큰둥하게 들어
주었다.
 그는 공연히 말을 하여야 기운만 빠지는 지경이라 입을 다물 수 
밖에 없었다.
 연공주는 밤마다 어김 없이 나타나 그의 옷을 벗기고 그의 온 
몸을 애무하였는데 이제는 말 그대로 소년의 정기를 남김 없이 빨
아대는 지경이었다.
 그는 더이상 인내할 수없이 힘이 들고 기분이 나빠 진땀을 흘리
며 그녀로부터 몸을 빼고 싶었지만 그녀는 탐욕스럽게 새벽이 찾
아오기 전에는 절대로 그를 놔주지 않았다.
 그는 백일이나 이렇게 하다가는 그가 말라 죽을지도 모른다고 
염려하며 그녀가 빨리 애를 갖기를 소원하였다.
 그녀는 새벽에 해가 뜰때 지쳐버린 그를 두고 다시 떠났는데 그
는 쓰러져 잠들고 다시 대낮에 잠에서 깨어나 시들시들하게 젖어
버린 자신을 발견하였다.
 소년의 온몸에서는 며칠째  역겨운 비린내가 지독하게 나고 있
었다.
 그는 비위가 뒤집혀 한참동안 토해내었다.
 참으로 기분 나쁜 악몽이라 할 수 있었다.

 그는 그녀가 마련해준 요기 거리를 먹고도 속이 허전하여 먹는 
것이 부족하여 기운이 없다고 생각하고 그 스스로 죽은 뱀 영사검
을 다시 들고 먹을 것들을 찾아 다녔다.
 그의 이기어검술이 잣나무 가지로는 아직 펼칠 수 없었지만 영
사검으로는 그런대로 진일보 하였었다.
 그래서 사냥을 할 때는 의례 영사검을 들고 다녔고 그래서 수월
하게 사냥을 할 수 있었다.
 하지만 연공주에게 시달린지 어언 보름이 되어가자 상황이 달라
지기 시작했다.
 어느 틈에 그의 공력이 쑥쑥 줄고 있는지 가볍기 짝이 없는 뱀
의 껍질 영사검으로 이기어검술을 펼쳐 사냥하기도 이전보다 점점 
어려워지고 있었다.
 소년은 그가 오직 자랑할 수 있는 무공이 퇴보하자 어떤 비애감
이 닥쳐왔다.

 그는 어느새 밤이 오는 것이 무서워졌다.
 그는 아무리 예쁘고 불쌍한 연민마저 느끼게 하는 그녀지만 더 
이상 그녀를 만나는 것도 싫었다.
 소년은 본능적으로 살아남기 위해 꿈속에서조차 그녀에게 이제 
그만 그를 놓아달라고 애원하였다.
 하지만 연공주는 눈가에 차가운 웃음을 띄우며 그를 다시 하인
처럼 부렸고 그는 아무런 저항도 하지 못하고 다시 동굴벽에 기대
어 어렴풋이 잠이 들었고 잠이 든 채로 그녀에게 연속 되는 시달
림을 받았다.
 그는 미녀의 가느다란 팔을 어떻게든 밀쳐내려고 애썼지만 그녀
는 끈적한 자신의 팔로 그의 팔다리를 꼼짝 못하게 휘감고 그를 
놔주지 않았다.
 또한 도저히 아무 기력이 남아 있을 것처럼 보이지 않는 소년인
데도 연공주는 마력이라고 할 수 밖에 없는 그녀의 특별한 기술로 
그의 바닥난 정력을 마저 다시 일으켜 그녀의 욕심을 꾸역꾸역 채
웠다.
 새벽이 되어 그가 겨우 눈을 다시 떠보니 그의 옷은 다 벗겨져 
있고 그의 온 몸은 다시 또 비린내 나는 식은 땀에 범벅이 되어 
있었다.
 그리고 그는 아침 행사로 빈속이지만 구역질을 하고 입맛도 잃
어버린 채 눈만 말똥말똥 뜨고 그자리에 누워 가쁜 숨을 몰아 쉬
었다.
 잠을 자고 나서도 아무리 편히 쉬지를 못했다고 하지만 누워 잇
는데도 숨이 찬다는 것은 마치 죽음의 사신을 영접하는 것과 다를 
게 없었다.
 개울에 비치는 그의 몰골은 형편 없이 야위어갔고 앉았다가 바
로 일어서면 머리가 핑그르르 돌고 걸을 힘조차 없었다.
 역겨운 비린내가 동굴 안에서 항상 코를 찔렀지만 그의 코는 서
서히 마비되어갔다.
 소년은 오후 늦게 겨우 일어나 걸을 수가 있었으니 이제 무공 
수련은 꿈도 꿀 수 없는 상태가 되어버렸다.
 도대체가 한달만에 소년은 스스로 알아볼 수도 없는 딴 얼굴이 
되었고 그 자신 혼자 걸을 만한 기력도 남지 않게 되어 소위 말하
는 폐인이 따로 없었다.

 소년은 가만히 누워서 스스로 생각하여 이게 대체 무슨 조화인
가 생각하였다.
 그는 잠결에 그녀에게 마냥 당하고만 있다는 생각을 하였다.
 그러나 그것도 낮잠 잘 때는 아니고 자정 무렵의 밤에만 고통을 
받으므로 해서 이 모든 것이 결코 현실이 아니라 단지 꿈이 아닐
까 하고 생각했다.
 그리고 차분히 생각을 모두어 무서운 결론에 다다랐는데 그가 
갑자기 이런 악몽으로 고통을 받는 것은 바로 흔히 말하는 귀신이 
들린 때문인 것을 깨달았다.
 연공주가 본래 낙랑국 출신이라 했으나 700년전에 망한 나라의 
후손이 이제까지 비밀리에 이어진다는 것이 믿을 수 없고 차라리 
700년 묵은 귀신이래야 그녀의 모든 행동이 설명 될 수 있었다.
 연공주는 분명 밀랍 같은 피부며 처연한 목소리까지 이세상 사
람이 아니고 여우가 변했거나 뱀이 화한 귀신이라고 충분히 추측
이 들고 그렇다면 소년은 혼자서는 어찌할 수 없는 무서운 귀신이 
들린 것이다.

 소년은 어려서부터 밤중에 혼자 정신통일 하여 내공을 닦을 때
에 주변에서 귀신이 찾아와 시험한다는 소리를 들었는데 바로 자
기가 그런 상태라는 것을 깨달은 것이다.
 그는 그런 류의 이야기들을 상원사의 고승에게 들은 것을 기억
하였는데 그럴 때 고승들은 불상 앞에 돌아와 앉아서 더욱 불호를 
크게 외치며 귀신과 싸워 이겨야 득도를 이룰 수 있으며 고승들은 
대개 그런 시련을 몇번씩 겪은 사람들이라고 하였다.
 그러나 그는 지금 가출한 상태라 불상이나 관음보살 그림이 있
는 오대산의 여러 절로는 아무데고 결코 돌아갈 수 없었다.
 그래서 절 대신에 그는 아무도 볼 사람 없는 적멸보궁터를 찾아
갔다.

 적멸보궁은 고요한 곳으로 자장법사가 깨달음을 얻은 곳이라고
도 하고 문수 보살을 본 곳이라고도 했다.
 자장법사는 당나라에 유학을 가서 당나라의 오대산에서 문수보
살을 우연히 만나고 크게 깨달음을 얻어 돌아왔다고 했다.
 그러나 한번은 문수보살이 변신하여 이곳 신라까지 자장법사를 
만나러 왔는데 문수보살이 노인으로 변신하여 죽은 강아지를 삼태
기에 지고 찾아와 자장을 부르자 자장법사가 감히 자신의 이름을 
부르는 자를 미친 자라 하고 제자를 시켜 내쫓았다.
 그때 문수보살은 자장이 교만하여 버릇이 없어졌다고 개탄을 하
며 바리때에 지고 온 강아지를 던졌는데 강아지가 변하여 사자보
좌가 되고 자장법사는 보좌에 올라 빛을 내며 타다가 서쪽 하늘로 
사라졌다고 한다.
 자장이 다시 교만을 뉘우치고 빛을 따라가다가 결국에 절벽 아
래로 몸을 던져 죽었던 그 자리라고도 했다.
 소년은 두 다리가 휘청거려 비틀거리면서 죽은 뱀 영사검을 지
팡이 삼아 겨우 적멸 보궁터에 이르렀다.
 바로 문수보살이 빛이 되어 떠나간 곳이었다.
 그는 그자리에 다시금 문수보살이 현신하여 그의 난관을 풀어주
기를 간절히 기원하였다.
 그날 밤 보름달이 떠오르고 그는 문수보살을 끝없이 되뇌이며 
문수보살의 현신을 간절히 간절히 기도하는 것으로 꼬박 밤을 세
우려고 했지만 체력이 이미 기진하여 깜박 잠이 들었다.

 새벽이 되자 그는 거의 날밤을 세웠어도 그날 밤 자정에만은 연
공주 귀신에게 시달리지 않은 덕에 오히려 약간의 기운을 차렸고 
일어나 적당히 요기꺼리를 찾았다.
 그런데 그의 지팡이이자 좋은 검이었던 죽은 뱀 영사검이 어디
론가 사라져 버렸다.
 그는 그 둘레를 샅샅이 뒤졌으나 어디에서도 영사검을 발견할 
수 없었다.
 그는 영사검을 잃어버려 이기어검술을 펼 수가 없어 쉽게 사냥
을 못하니 아쉽기는 했지만  다시 돌이켜 생각하니 문수보살님께 
기도를 하면서 살생을 하여서는 안되는 일이라 죽은 뱀을 더 찾지 
않고 나무 열매를 찾아 허기를 달랜 후에 다시 문수보살의 현신을 
기도하였다.

 그는 하얀 보름달을 보기를 문수보살 보듯이 하며 경건하게 합
장하고 기도를 올렸다.
 그는 하루 종일 살계를 범하지 않고 비린 음식을 피하며 초저녁
이면 어김 없이 목욕재개하고 기도를 하는데 전보다 그의 몸에서 
나던 역한 비린내도 많이 가셔 있었다.
 그의 기도가 효험이 있었는지 그의 체력이 점차로 다시 회복 되
었고 무려 열흘 이상 지나도록 미녀 귀신 연공주는 다시 그를 찾
아오지 않았다.




[대발해] 미녀공주와의 시험2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/16 02:26:25
수 정 일 : 97/10/23 13:00:38
크    기 : 7.4K
조회횟수 : 354

 소년은 몸을 정갈하게 하고 오로지 기도만한지 벌써 십오일에 이르렀다.
 그는 대충 음력 열사흘날부터 기도를 시작 했는데 벌써 그믐달
이 뜰 때가 되었고 이때쯤에는 그는 체력을 많이 되찾아 밤새도록 
정성을 다해 기도를 할 수 있었다.
 그는 새벽에 뜨는 그믐달을 문수보살의 현신을 보듯이 반갑게 
맞고 더욱 문수보살의 진신이 현신하기를 기원하였다.
 그때 그는 잠결인지 알수 없으나 문득 하늘에서 소리가 들리는 
것을 듣고 눈을 떴다.
"내일 이맘때에 너를 돕는 귀인이 있을 것이다."
 그는 그 소리가 여자 목소리인지 남자 목소리인지도 알 수 없었
고 과연 문수보살의 목소리일까 의심하였다.
 자신이 잠시 꿈을 꾸고 착각한 것이 아닐까 염려도 하였다.
 내일밤은 합삭이고 달이 뜨기를 기대할 수도 없으니 문수보살에 
대한 그의 기도가 좀 시들해지지 않을까 하고 진작부터 혼자 걱정
을 했는데 내일도 열심히 기도하자는 그의 마음 속의 양심의 소리
가 잠결에 꿈을 꾸고 있는 그의 귀로 들려온 것이 아닐까 하고도 
추측을 해보았다.
 그러나 전에도 문수보살이 고승들의 꿈속에 나타나 간간히 좋은 
교훈을 주고 간다는 이야기를 들었어서 그도 희망을 버리지는 않
았다.

 다음날 밤도 그는 목욕을하고 조용히 기도를 계속하였다.
 그는 달빛이 없어 깜깜한 밤에 미녀귀신 연공주가 다시 나타나
지 않을까 하여 조마조마하게 가슴을 조이고 귀신이든 뭐든 물리
쳐줄 문수보살이 현신하기를 간절히 기원하였고 아니면 다시 어제
처럼 목소리만이라도 다시 들리기를 기도했다.
 그런데 자정이 조금 지나자 수상한 사람 말소리가 들리기 시작
했다.소년으로서는 수십일만에 처음 듣는 사람 말소리라 긴장이 
되었다.
 그러다가 혹시 연공주와 자신의 밀회가 연공주의 가족들에게 발
각 되어 연공주가 그동안 자신을 찾아오지 못하다가 그녀 가족들
에게 실토를 하여 온 집안 사람들이 그를 죽이러 나선 것이 아닌
가 공상이 되었다.
 어쨋든 그녀말고도 다른 귀신 패거리들이 닥칠 것 같아 불길한 
예감이 들어 소년은 사람들에게 자신의 모습을 들키지 않게 바위 
뒤로 재빨리 숨었다.
 그리고 귀를 기울여 들려오는 말소리를 유심히 들었다.
 모두 두 사람의 목소리로 구분이 되었는데 웬 할아버지와 할머
니가 다투는 소리였다.
"여긴 당신네 땅이 아닌데 왜 오셨수?"
 노파의 목소리가 노인에게 쏘아부쳤다.
"그럼 여기가 당신 땅이란 말야?당신 땅은 본래 여기서 만리나 
더 떨어져 있지 않아?"
 노인도 지지 않고 퉁명스럽게 대꾸하였다.
"원 내고향은 그렇더라도 내가 여기 옮겨온 지도 벌써 열갑자
(600년)는 되니 이제는 여기가 내 땅이야."
"나는 그저 내 손주 새끼가 잘 있나 멀리서 보러 왔는데 그대가 
정말 주인이면 손님을 반갑게 맞이할 일이지,내 원 참."
 노인이 핀잔을 주었다.
 그런데 노파의 말이 자기 나이가 열갑자가 넘는다고 하니 필시 
이산에서 묵은 귀신이 아닐 수 없었다.
 소년은 이런 저런 생각들을 꿰어 맞추며 노인의 나이는 또 얼마
나 되고 노인의 손주 새끼는 누구일까 궁금하였다.
 그때 마침 노파가 노인에게 물었다.
"당신 손주 새끼가 왜 여기 있소?당신 사는 백두산에나 처박혀 
있지 않고서?"
"아,그놈자식이 백두산에 잘 있다가 십오년전에 여기까지 와서 
덜렁 새끼를 두었잖아.
 그래서 내가 그놈은 도통 소식도 없고 해서 궁금하기 짝이 없고 
그 새끼놈이라도 한번 돌아볼려고 해마다 여기를 와서 몰래 새끼
놈을 보고갔는데 오늘은 어떻게 재수가 없어서 당신을 먼저 만나
보게 됐군 그래."
 노인과 노파는 원래 잘 아는 사이이긴 하지만 그렇다고 결코 친
근한 사이도 아닌 것 같았다.
"그럼 빨리 새끼를 찾아보시구 어서 돌아가시구려."
 노파가 노인이 싫은지 그를 빨리 떠나보내려고 들었다.
"그래그래.그런데 이놈이 오늘은 늘 있던데 안 있고 어디를 갔는
지 모르겠네.여기 어디서 그놈의 냄새가 났었는데 방금 여깄다가 
또 어디로 가버린 모양이네.대체 어딨지?"
 노인은 어느새 소년이 앉아 있던 자리로 걸어오고 있었다.
 그런데 그자리에 멈춘 노인의 눈빛이 갑자기 시퍼런 불꽃으로 
변하며 안광을 쏟아내었다.
 소년이 노인의 푸른 눈빛에 놀라 다시 고개를 숙여 숨었는데 노
인의 목소리가 별안간 쩌렁쩌렁하게 하늘을 울렸다.
"아니 이할망구가 미쳤나?도대체 무슨 짓을 한거야?"
"아니 내가 뭘 어쨌다구?"
 노인이 갑자기 노파를 노려보며 욕을 퍼붓고 싸움을 걸었다.
"에라,이년아.그래 대가리에 피도 안마른 남의 손주 새끼 피를 
빨아 먹었단 말이야?"
"아니,내가 언제 그랬어요?당신이 눈으로 보기라도 했어요?"
"냄새가 나지 않아?우리 애가 앉았던 자리에서 당신의 비린내가 
나는데 그래도 아니라구 할거야?"
 소년은 자신의 자리에서 노인네가 비린내를 맡았다고 하자 영문
을 알 수가 없었다.마치 소년 자신의 몸에서 나는 비린내를 노인
이 가리키는 것으로 생각되었다.
 그 노인네는 그가 앉았던 자리에 흙을 줏어서 노파에게 뿌리며 
따져 물었다.
"자,자,이래도 아니야?이게 네년의 몸 속에서 나는 비린 냄새가 
아니란 말야?"
 노파가 흙가루를 피하며 뒤로 물러나 되려 노인에게 따졌다.
"그애가 당신애요?내 원, 이마에 당신 애라고 써 붙이고 다니지 
않는데 내가 당신 앤지 아닌지 알게 뭐요?"
 노인은 다시 버럭 소리를 질러 노파의 기를 꺽었다.
"시끄러,아직도 어린 것들 피를 빨아먹는 그 못된 버릇을 못고쳤
어?그나저나 귀한 남의 애를 피를 다 말려 놓았으니 이제 어떻게 
할래?"
"뭘 어떻게 해요?이제부터 다시 안 잡아 먹으면 되지."
 소년은 이 사람들이 보통 사람들이 아니고 바로 귀신의 무리가 
틀림이 없는데 바로 저 할망구가 그를 밤마다 괴롭힌 미녀귀신 연
공주가 아닐까 하는 의심이 머리에 스쳤다.
"그걸로는 안돼.안돼구 말구지,남의 애 생피를 이 모냥으로 다 
말려 놓고 이제와서 발 빼고 모른 척 하면 다야?"
"그렇지 않으면 어쩌라구요?"
 노파가 오리발을 내밀고 모른 척하자 노인이 계속 추궁을 해대
었다.
"당신 뱃속에 내단(內丹)을 내놔.그놈에게 그거라도 좀 먹여서 
녀석의 피마르는 병을 고쳐줘야겠어."
 내단은 보통 일백년이상 지난 신령한 동물이 자신의 몸속에 자
연의 음양을 빨아들여 내공을 쌓아 정련해둔 붉은 공 같은 것으로 
사람에게는 보약이었다.
"아니,뭐요?이 영감이 미쳤나?날보고 죽으라는 소리야?"
"누가 죽으랬어?죽는 건 불쌍하니까 그냥 내단만 내놔."
 그러자 노파가 노인 앞에서 꾀를 부려 소년을 저주하였다.
"내단을 내놓는 거보다 죽는게 낫지.만일 내 내단을 저 어린 놈
에게 주면 저 어린 놈은 제가 정말 좋아하는 계집년 하고는 평생 
헤어져서 절대로 같이 못사는 저주를 받을 것이야."
"그러면 어때?그까짓 할망구 저주에 누가 겁낼 줄 알아?계집년들
이란 하나같이 귀찮은 족속들인데 없는게 차라리 낫지.난 늘 혼자
였어도 재미만 좋더라."
 그러나 노인이 노파의 저주를 아랑곳 하지 않자 노파가 다시 투
덜거렸다.
"그래 너도 평생 혼자 살아라,너도 저주 받고 혼자 잘 먹고 잘 
살아 보라구."
"그러는 할망구는 저주를 안 받고 복을 받아서 맨날 혼자 살아?
잔말 말고 내단이나 떼어 달란 말야."
 노인이 막무가내로 다시 내단을 내달라고 고집을 부리자 노파가 
다시 사정을 하였다.
"저놈을 살려 두면 후에 커서 흉신악살이 될 것이야.수 만명쯤 
살상하는 대살성(大殺星)이 될거라구."
 그러나 노인은 태연하게 웃기만 했다.
"그쯤 되면 흉악한 산적 강도가 아니라 한 나라의 대장군이 된다
는 말 아니겠어?"
 그러자 노파가 눈에 지독한 원망의 빛을 띄웠다.
 노인이 저주고 뭐고 무조건 내단만 내놓으라고 했는데 노파가 
호락호락 내놓을리가 없었다.
"그 아이를 당신이 건드려서 그렇게 피마름 병이 들어 죽게 만들
었으면 책임을 져야지 도리에 맞지 않아?"
"책임이라구?그놈이야말로 대살성으로 타고 났는데 나중에 그놈
한테 죽는 불쌍한 사람들은 누가 책임을 지나?그것도 모두 내 동
포만 골라 죽일텐데----"
"이제야 바른 말을 하는군.당신이 한나라 낙랑군의 태수 공손가
의 귀신인 것은 알지만 그렇다고 이 나라 대들보를 싹이 자라기도 
전에 미리 다 찍어 쓰러뜨리도록 이 나라 산천에 사는 귀신들은 
다 눈 감고 귀막고 그냥 두고 볼 줄 알았어?"
 노인은 기습적으로 노파의 손을 잡으러 들었다.
 노파도 그제서는 도저히 말로 해결이 날 것 같지 않아서 일전불
사를 각오하였다.
"이런 쪼그만 것이 감히 이 어른한테 할 소리 못할 소리가 있지.
한번 나한테 혼나 볼래?어디서 감히 남의 내단을 내놓으라고?"
 소년은 비로소 노파가 바로 연공주라는 것을 단정하였다.
 다만 호동왕자와 어쩔 수 없는 사랑으로 자명고를 찢고 자신의 
나라를 망치고 부왕에게 죽음을 당한 고구려 대무신열제 때의 패
수 유역 낙랑국의 그 비운의 공주로 생각하였는데 그녀는 최씨였
고 지금의 사악한 노파는 노인의 말에 따르면 공손씨였으나 소년
은 엄청난 착각으로 아직 그 사실을 몰랐다.




[대발해] 6장 미녀공주와의 시험3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/16 02:27:27
수 정 일 : 97/10/23 13:00:59
크    기 : 13.7K
조회횟수 : 389

 소년이 고개를 내밀고 그들의 모습을 자세히 살펴보려하자 갑자기 비명 소리가 하늘에 울려 퍼지며 노인이 노파의 목을 물었다.
 노파는 역시 지지 않고 그녀의 몸을 길게 늘여서 흡사 뱀처럼 
노인의 가슴을 휘감고 목도 감고 숨을 못쉬게 조여갔다.
 그러더니 잠시후에 괴상한 괴성이 들렸다.
 어흥하며 호랑이의 표효하는 소리도 들렸고 알 수없는 기분 나
쁜 쉬이익,쉭 하는 소리도 들렸다.
 그런데 그 쉭 소리가 날 때에는 역한 비린내가 실려있었다.
 소년이 용기를 갖고 그들이 있는 곳으로 나아가 몇발 걸어가니 
그가 앉아 기도 하던 자리에 두 괴물이 서로 엉켜 있었다.
 자세히 보니 하나는 황소보다 큰 호랑이였고 하나는 머리가 돼
지 머리통 만한 커다란 뱀이었는데 둘이 서로 싸우는 것이다.
 호랑이는 뱀의 목덜미를 송곳니로 꽉물고 놓지 않았고 뱀은 호
랑이의 갈비와 목줄기를 감아 쥐고 호랑이를 숨 못쉬게 하는데 막
상막하로 긴장되었다.
 그런데 호랑이의 안광에 비쳐진 뱀의 비늘 무늬가 어쩌면 그렇
게 그가 늘상 손에 쥐고 다니던 죽은 뱀 영사검의 비늘 무늬와 똑 
같았다.
 소년은 저 비린 뱀이 수축하여 낮에는 죽은 뱀으로 위장하여 그
의 곁에 있다가 밤이면 미녀 연공주로 변하여 밤마다 그의 몸을 
갉아먹은 귀신인 것을 비로소 깨닫고 호랑이를 도와 뱀을 공격할 
생각을 했다.
 그래서 소년은 근처의 잣나무 가지를 꺾어 검처럼 쥐며 두 괴물 
가까이 접근했다.
 그러자 뱀이 그를 돌아보며 목줄기를 호랑이에게 물린 채로 입
를 벌려 독니를 드러내고 비린 숨길을 확 그에게 토해내었다.
 그는 다시 정신이 어지러워지고 비위가 뒤집혔으나 그래도 이제
는 하도 맡아서 면역이 생겼고 제법 견딜 수 있었다.
 그는 잣나무 가지를 세워 관음 축수 초식으로 검강을 뻗쳤는데 
그 동안 기도하며 그의 공력이 다소 회복 되어 검강이 다시 한자
나 뻗어나와 날카롭게 뱀의 눈을 찔러 들어갔다.
 뱀이 피하려고 하였으나 호랑이가 머리를 못움직이게 뱀의 목을 
꽉 붙들고 늘어져 나뭇가지를 향해서 뱀의 머리를 내밀게 하니 뱀
은 왼눈을 잣나무에 정통으로 찔리고 피를 흘렸다.
 뱀은 한쪽 눈알이 터진 고통을 참지 못하고 온몸을 한번 부르르 
수축시켰는데 그때 뱀의 몸통에 감긴 호랑이의 가슴에서 갈비뼈 
부러지는 소리가 우두둑하고 들렸다.
 소년은 한번더 잣나무 가지를 세워 뱀의 다른 눈마저 찔러 들어
갔다.
 그러나 이번에는 갈비뼈가 부러진 호랑이가 힘을 못써 뱀이 고
개를 돌려 피했고 나뭇가지는 뱀의 귀를 찌르게 되었는데 고개를 
흔들자 나뭇가지가 부러져 귓속에 박히고 귀에서도 역시 피가 났
다.
 그러자 그 커다란 뱀은 연신 씩씩 거리며 독기를 내뿜고 소년을 
노려 보았다.
 소년은 다시 뱀의 비린 독기에 취하여 정신이 아찔했으나 한걸
음 뒤로 물러섰다가 애기 머리통만한 바윗돌을 하나 보고 줏어 들
어서는 다시 뱀의 얼굴을 향해 들고 가서 뱀의 머리 정수리위 백
회혈을 바윗돌로 내리쳤다.
 그러나 뱀의 머리가 워낙 단단하여 바윗돌이 퉁겨지고 그의 손
아귀만 아파왔다.
 뱀이 노하여 한눈으로 그를 노려보며 다시 역한 숨을 내쉬었는
데 독기가 뿜어져 나왔다.
 그러나 소년은 젖먹을 때 힘을 다하여 독기를 두려워 하지 않고 
그 자리에 버티어 서서 이번에는 천지검,천부결의 내공을 운행하
며 삼사순환 초식대로 바윗돌에 내공을 실어 뱀의 정수리에 다시 
한번 돌을 내리쳤다.
 그래도 뱀이 피하지를 못하자 소년은 미친 듯이 연거퍼 뱀의 정
수리 위에 바윗돌을 도끼로 찍듯이 내리쳤다.
 그 순간 뱀의 목줄기에서 우두둑하는 소리가 났는데 호랑이의 
이빨에 뱀의 목뼈가 부러진 것이었다.
 뱀이 자신의 내력으로 호신강기를 펼쳐 목을 보호하다가 급소인 
정수리 백회혈에 소년의 일격을 당하자 급히 정수리를 보호하느라
고 호신강기가 흩어져 호랑이에게 물려있던 목부위에 호랑이 이빨
이 깊숙히 파고 들었고 뱀은 그만 목뼈가 부러지는 치명상을 입고 
그자리에 널부러져 죽게 되었다.
 뱀이 돼지 머리만한 머리통을 늘어뜨리고 눈을 감았지만 정말로 
죽은 건지 혹시 다시 눈을 뜨고 달려들지는 않을 것인지 소년은 
겁이 났다.
 소년은 바윗돌을 다시 들어 그의 내공을 쏟아 뱀의 정수리를 내
리쳤는데 그제서 뱀의 머리뼈가 부서져 누런 뇌수가 흘러나왔다.
 소년은 한시름 놓고 그 자리에 털썩 쓰러졌는데 독기를 많이 마
셔 제대로 서있기도 힘든 지경이었다.
 소년은 다시 일어나 내공을 운행하며 독기를 몰아내기 위해 눈
을 감았다.

 잠시후 호랑이가 변하여 다시 사람 모습이 되었는데 옆구리 갈
비뼈들이 죄다 부러져 숨쉴때마다 들썩들썩하였다.
 소년이 뱀의 눈을 찔러 뱀이 발광을 할때 그만 우수수 갈비뼈들
이 부러져버린 것이었다.
 노인은 숨을 몰아 쉬면서 죽은 뱀에게 달려 들어 단지 예리한 
그의 손톱으로 배의 하복부를 갈라서는 속에서 주먹만한 붉은 덩
어리를 꺼내었다.
 그것은 바로 뱀의 내단이었다.
"이년의 내단을 보니 오백년은 족히 되었구만.이런 뱀은 이무기
라고 하는데 자,어서 이것을 받아 먹어라.이것을 먹어야만 네 몸
에든 피마름 병을 고칠 수가 있어."
 그는 노인이 시키는대로 그 붉은 것을 먹었는데 혀에 닿자 내단
이 사르르 녹으며 목으로 넘어갔다.
 그런데 잠시후 그 내단 녹은 것에서부터 얼음보다 차가운 기운
이 흘러나와 그의 온몸을 얼리려고 하여 그는 추위에 부들부들 떨
어야 했다.
 그는 혀가 얼어붙어 말도 못하고 이빨을 덜덜 떨었는데 그의 얼
굴이 퍼렇게 변해 굳어 버리자 노인이 놀래었다.
"아차,뱀의 내단은 아주 음한한 것이라 네 몸이 견디지를 못하는
구나.하지만 너무 걱정 마라.이년이 어딘가에 극양의 힘을 가진 
산삼을 숨겨 놓았을 것이니 내가 이년의 냄새를 쫓아가 얼른 찾아 
오겠다."
 그가 기운 없이 눈동자만 돌려 노인을 옆으로 바라보니 노인은 
갈비뼈가 부러져 가슴뼈들이 숨쉴 때마다 벌렁벌렁 하고 들쑥날쑥
했는데 물론 걸음 걸이도 시원찮았지만 아픈 것을 참고 산 언덕을 
휘이 내려갔다.
 소년이 몸이 얼어붙어 시체처럼 푸른 모습으로 깜깜한 밤에 혼
자 그자리에 누워 있을 수 밖에 없었다.
 잠시후 노인이 어른의 팔뚝만한 산삼을 한 뿌리 찾아 왔다.
"이것을 먹으면 뱀의 음한지기와 서로 중화될 수 있을 것이다.이
산삼이 바로 극양지기를 갖고 있으니까 말이다.영물들은 이런 것
을 몰래 몰래 키워오는 법인데 그년이 마침 제 집 뒤에 이것을 숨
겨 놓고 있어서 쉽게 찾았지."
 그가 산삼을 다시 받아 먹고 입안 가득 열기가 퍼져 오자 길게 
한숨을 내쉬며 숨을 돌릴 수가 있었다.
 비록 극음의 한기와 극양의 열기가 서로 중화를 한다지만 기실
은 그의 뱃속에서 두 기운이 서로 싸우니 그의 한쪽은 차고 한쪽
은 뜨거웠다.
 그리고 두 기운이 서로 뱃속에서 부딪칠 때는 그에게 참을 수 
없는 복통이 밀려 왔고 잠시 후에는 의식이 가물가물해지는데 노
인이 뭐라고 혼자 중얼거렸다.
"아이고 가슴이야."
 소년이 그 소리를 듣고 고개를 돌려 바람 앞에 촛불처럼 흔들거
리는 의식을 붙들어 노인을 바라 보았는데 노인의 부러진 갈비뼈
가 은근히 걱정이 되었다.
 노인은 소년의 눈빛으로 소년의 마음을 읽었는지 그를 보며 한
마디 했다.
"하지만 이 정도는 가만히 쉬기만 하면 나설 테니까 네가 걱정할 
필요가 없다."
 소년은 아무 말 없이 노인을 바라보았다.
 그는 지금 이런 것들이 모두 다 꿈이 아닌가 하며 혀끝을 살짝 
깨물어 보았는데 짜릿했다.
 그는 겨우 한마디를 물어 볼 수 있었다.
"이 뱀이 낙랑국 연공주의 귀신인 모양인데 왜 나를 괴롭혔을까
요?"
"낙랑국의 공주라구?
 패수가 낙랑국의 공주는 최씨였고 뒤에 호동 왕자가 명복을 빌
어주어 죽은 후에 귀신이 되지 않았지.게다가 호동이 일찍 자살하
여 결국은 그녀를 쫓아 갔다는데 왜 귀신이 되었겠어?.
 그런데 그후 이백년 뒤에 고구려 산상제 때에 감히 고구려를 넘
보고 쳐들어온 한나라의 낙랑군의 태수 공손탁은 고구려의 장수 
계수에게 쫓겨서 낙랑군까지 뺏기고 공손탁 혼자만 일가를 다 남
겨 두고 도망하여 그 일가가 모두 참살을 당했는데 그때 죽은 공
손연이라는 계집이 죽어 귀신이 되어 뱀의 몸을 빌리게 되었지.바
로 이놈 말이다."
 그제서야 소년은 자신이 패수의 낙랑국 공주로 위장한 한나라 
낙랑군 태수 딸의 귀신에 시달린 것을 알았다.
 소년은 허탈감에 취해 잠시후 졸음에 빠졌다.
 비몽사몬 간에 소년은 노인이 혼자 중얼거리는 소리를 꿈결에 
들었다.
"네가 잠들었으니까 하는 말인데 만일 그렇지 않고 네가 깨어 있
다면 천기누설이 되어나서 너에게 해줄 수 없는 말이란 말이야.
 네 애비와 나는 삼십년이나 친구로 사귀었다.저멀리 백두산에서 
였지.
 그런데 그 자식놈도 거의 죽을 뻔 한것을 내가 살려 주었는데 
고맙다는 말도 안하고 맨날 진종일 칼만 들고 설치더구나.
 나는 삼십년 동안 네 애비를 정말 자식처럼 지켜 보았었어.
 그러더니 그친구 언제 간다는 말도 없이 사라졌단 말이다.하루
는 내가 이곳까지 그자식의 냄새를 맡고 따라와 봤더니 엉뚱하게 
여기다 씨를 뿌렸겠지.
 그게 바로 너다.
 그리고는 그자식이 다시 어디론가 사라졌는데 바닷가에서 종적
이 끊어졌어.아마 바다를 건너가서 죽어버린 모양이야.그렇지만 
않다면 틀림 없이 도로 산으로 돌아올 위인인데 영영 죽어버렸기
에 아직도 소식이 없지?"
 소년은 꾸벅꾸벅 조느라고 노인의 말 중에 열에 하나도 기억할 
수 없었다.
 소년은 마치 산신령을 만나 대화를 주고 받는 듯한 기분이 들었
고 가끔 정련암의 계곡에 모습을 비친 호랑이가 바로 이 노인이 
아닌가 회상 하였다.

 그는 노인에게 더 물어보고 싶었는데 밤새도록 너무 놀래고 지
쳐서 입이 차마 떨어지지 않았고 노인이 다른 말을 꺼내어 미처 
시간이 없었다.
"너는 이제 어떡할 것이냐?이년 말대로 세상에 나가 대살성이 되
겠느냐,아니면 나를 따라 백두산에 가서 단군의 사당을 지키는 고
상한 사람이 되겠느냐?"
"노인은 그럼 백두산의 단군 사당에서 오셨나요?"
"그렇다.나는 삼성조(환인,환웅,왕검)가 보낸 사자(使者)일 뿐이
다.삼성조는 너를 데려다 영매사자(靈魅使者)로 삼으시기를 원한
다.물론 나 역시도 너를 백두산에 데려가 너와 평생을 벗하며 같
이 지내고 싶다."
 노인은 그의 아버지로 인하여 소년에게 정을 가지고 있었고 그
래서 소년을 데려가려 하였다.
 그러나 소년이 생각하기에 영매사자가 되는 것은 제사장이 되는 
것이고 신에게 모든 것을 의탁하여 자신의 영을 바치고 몸을 빌려
주어 삼성조의 입이 되게 하는 것인데 소년은 전혀 그러고 싶은 
마음이 없었다.
"저는 그저 속인으로 남아있고 싶읍니다."
 소년이 거절하자 노인이 무척 실망을 하였다.
"그리하면 너는 신벌(神罰)을 받게 될 것이다.아무 때나 몸과 마
음이 아프고 결국은 고통을 충분히 받고 그제서 회개하고 삼성조
의 사당으로 돌아오게 될 것이다."
 노인의 선언은 흔히 운명으로 정해진 무당이 되지 않으려고 버
티다가 신의 노여움을 사서 신벌을 받아 고통을 받고 결국은 무당
으로 돌아갔다는 사람들의 이야기나 같았다.
 그러나 소년은 이제 16세로 세상에 겁나는 것이 없는 무서운 10
대 후반부였다.
"나는 그럼 부처님의 법력을 빌어 신벌을 타개해 나갈 것입니
다."
"고얀 녀석.목숨을 살려 주었는데 쓸데 없는 소리나 하는구나."
 노인이 소년의 엉뚱한 대답을 듣고 불같이 화를 내었다.
 그러자 노인의 눈에서 다시 푸른 빛이 타기 시작했는데 그와 동
시에 소년의 머릿속에 귀울림이 일고 머리가 쇠사슬에 조이는 것
처럼 머리 위에 참을 수 없는 고통이 시작되었다.
 바로 소년이 말로만 들은 신벌이었다.
"너의 신벌은 벌서 시작되었다.네 병을 고치려거든 백두산으로 
찾아와 단군 사당에서 치성을 드려 굿을 해야 나을 것이다."
 노인은 그렇게 말을 하고는 비호처럼 산등성을 넘어 사라졌다.

 소년은 혼자 남아 머리를 조이는 두통으로 땅바닥에 구르면서 
몸부림을 치게 되었다.
 그는 노인 말대로 제사장이 되어야 이 고통이 풀릴 것이라는 것
은 알았지만 그렇다고 제사장으로 사당이나 지키면서 한평생을 썩
고 싶지 않아 그는 계속 고통을 받아야 했다.
 소년이 고통을 참지 못하여 무심결에 다시 문수보살을 부르며 
기도하였다.
"문수 보살님,저의 이 고통을 덜어 주소서."
 그 소리를 들었던지 적멸 보궁의 자리에서 다시 사람 발소리가 
들려 왔다.
 잠시후 어디서 나타났는지 알 수 없는 또 다른 노인이 바리때를 
지고 걸어와 소년에게 말을 걸었다.
"삼성조의 사자는 그 아이를 그냥 두고 가시오.그 아이는 처음부
터 바로 나를 불러 도움을 얻고자 했고 그래서 내가 이렇게 때맞
추어 왔소."
 지금 나타난 노인이 바로 소년이 한번 만나보기를 간절하게 기
원했던 문수보살이었다.
 그러자 사라진 줄 알았던 삼성조의 사자라는 노인이 다시 나타
나 소년에게 다시 말했다.
"너는 결국 삼성조의 사자를 거절하고 멋대로 불교를 따르고 그
리고도 무사할 줄 아느냐?"
 그러나 소년이 두려워 하지 않고 말했다.
"저는 속인으로서 남아 장부의 기상을 펼쳐 보고 싶은 때문이지 
삼성조를 기만하려는 것이 아닙니다."
 그러자 삼성조의 사자가 잠시 생각하더니 그의 고집을 꺽을 수
가 없어 용서하였다.
"너에게 내렸던 신벌을 잠시 거두겠다.그러나 너는 때가 되면 다
시 백두산의 사당으로 돌아와야 할 것이다."
 산군(山君)이던 노인은 더 이상 그에게 협박을 해봐야 소용이 
없다고 느꼈던지 생각을 돌리고 그에게서 두통을 제거하여 주었
다.
 그리고 그 노인은 이번에는 진짜로 그의 곁을 떠났는데 아주 천
천히 북쪽으로 걸어 올라갔다.

 잠시후 새로 온 노인인 문수보살이 그에게 말을 하였다.
"너의 정성이 지극하여 내가 네 앞에 현신을 하였지만 너는 나의 
제자가 되기를 원해 나를 부른 것이 아니구나."
"무슨 말씀이신지 잘 모르겠읍니다."
"너는 방금 속인으로 남아 대장부의 기상을 펼쳐보고 싶다고 했
으니 나를 따라 출가할 생각이 전혀 아니지를 않느냐?"
 소년이 듣고보니 문수보살 역시도 자신을 데려가려고 온 것 같
았다.
 그러나 소년의 마음은 삼성조나 마찬가지로 지금 문수보살을 따
라가 귀의하고 싶지 않았다.
"물론 저는 미녀 귀신에 들려 혼자서는 어쩔 수가 없어서 귀신을 
쫓아 달라고 보살님께 기도하였던 것입니다."
 소년이 그렇게 말하며 문수보살을 바라보자 문수보살은 곤란하
다는 듯한 표정을 지었다.
"하지만 지금이라도 너는 마음을 고쳐 먹어 출가를 하거라.
 나는 너를 제자로 받아 이 나라 산천의 가장 훌륭한 고승으로 
만들어 줄 수 있다.
 또한 네가 가지고 태어난 팔자에 끼어있는 엄청난 살겁을 해소
하기 위해서도 너는 수십년간 입산 수도하여야 한다.
 그렇지 않으면 너는 네 손에 수만의 사람들의 피를 묻히게 될 
것이다.너는 꼭 네 손에 피를 묻히기를 원하느냐?"
 소년은 자신에게 대살성이라고 한 이무기의 말도 들었고 또 다
시 살겁이 끼어 있다는 말을 문수보살에게 듣자 기분이 별로 좋지
는 않았다.
 하지만 단군 사자는 그것이 장군이 된다는 이야기나 같다고도 
하였으므로 소년도 그쪽으로 생각을 돌렸다.
"문수보살님 덕에 제가 여러가지 고통에서 해방이 되었읍니다.
 그러나 신라의 진흥왕과 법흥왕이 손에 피를 묻히고도 후에는 
왕좌를 양위하고 불교에 귀의하여 후세에 명군으로 추앙을 받는데 
저라고 장군이 되어 손에 피를 묻혔다고 후에 불교에도 귀의하고 
후세에는 명장으로 역사에 남을 수 없겠읍니까?"
 문수보살은 그의 말을 듣자 할 수 없다는 듯이 고개를 저었다.
"네 조상의 업보로다.
 또한 너 역시도 다시 업보를 짓는 것이다.
 마지막으로 한가지만 당부하노니 사람을 죽이기 전에 세번 생각
을 다시 하여라.
 그리고 후에 그대가 다시는 살생을 안할 자신이 서거들랑 다시 
나를 찾으라.
 그 전에는 그대를 나의 제자로 절대 받아들일 수 없으니 다시 
나를 아무리 불러봐도 나를 다시 볼 수 없으리라.
 물론 그대가 이유 없는 살생을 감히 하고서도 나를 다시 찾아볼 
생각일랑 아예 하지를 말을 것이다."
 문수보살은 말을 마치자 뒤로 돌아섰는데 어느새 흰 빛으로 변
하여 허공으로 떠올라 떠나갔다.
 마치 그믐달 밤의 그믐달 같은 모습으로 번개 같이 하늘을 가로
질러 사라져갔는데 이날은 달이 뜨지 않는 합삭밤이었다.
 소년은 물론 이유 없는 살생은 절대로 하지 않기로 굳게 마음을 
다시 먹고 문수보살이 떠나간 하늘 자리를 향하여 합장을 하며 맹
세하였다.
 그는 얼마 안 있어 적멸보궁의 좌대 앞에서 기대어 그만 잠이 
들었는데 모처럼 긴장을 풀고 평화로움을 만끽하였다.




[대발해] 7장 우주의 문을 열고1
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/18 12:35:44
수 정 일 : 97/10/23 13:01:23
크    기 : 9.7K
조회횟수 : 319

 7.우주의 문을 열고
          
           소년이 잠에서 깨어나니 아침 햇살이 그를 비추고  주위에는 아
         무도 없었다.
           그는 한바탕 꿈을 꾸고 난 기분이었다.
           몸은 다시 전처럼 가벼워졌고 사자노인이나 이무기는 흔적도 찾
         을 수가 없었다.
           그는 귀신들린 병이 다 나았으니 이제 다시 무공을 닦아야 하겠
         기에  다시 무공 연습하던 동굴로 찾아갔다.
          
           동굴 안에 돌아오자 그 안에 배어 있는 이무기의 비린내가 얼마
         간 잊고 있다가 다시 코에 닥치자 더욱 진하게 풍겨왔다.
           그는 비린내를 맡으며 그의  지나간 꿈이 사실이었다고  확인할 
         수 있었는데 만일 비린내 마저 없었다면 그는 단지 꿈을 꾸었다고 
         밖에 생각할 수 없었을 것이다.
           그나마도 시간이 지나면 비린내  마저도 가실 것인데  그후에도 
         이제까지 그가 했던 경험이 꿈이 아니었다는 확신을 할수  있을지 
         자신도 알수 없었다.
           물론 누구에게 말해봐도 믿어줄 사람은 없었다.
          
           그는 다시 구도자 같은  자세로 모든 것을 처음부터 다시  하였
         다.
           저녁을 될 수 있는대로 가볍게 요기하여 몸을 가볍게 하고 밤을 
         새워 그의 정력을 모으고 자연의 기를 그의 온 몸에 받아들였다.
           자정이 되자 그의 등을  따라 우주의 충만한 새 기운들이  그의 
         몸 안팎에서 부딪치기 시작했다.
           그는 우주의 파장에 맞추어 좌정하여 앉은 채로 춤을 추듯 하였
         다.
           그것은 그가 태어난 우주와 다시 한몸이 되는 행사 같았다.
          
           그렇게 삼일을 기를 모으자 온몸에 전과 같이  내력이 충만해져
         서 날아갈 것 같았다.
           그는 잣나무가지를 꺽어 다시  그의 무릎 앞에 놓고 그의  기를 
         잣나무 가지에 옮겼다.
           그리고 마침 태양이 떠오르는 순간에 천지검 천부결을 소리내어  
         외쳤다.
          "앙천인중 천지일 일종무종"
           그가 이기 어검술을 이루기 위해 전에 깨달음을 얻었던 일종 무
         종을 다시 외친 것이다.
           그러자 거짓말같이 그가 팔을 이용해 물리적인 힘을  주어 던지
         지 않았어도 잣나무가지는 하늘로 날아 올랐고 그의 눈이  미치는 
         가장 높은 하늘까지 날아 올랐다.
           아무리 그가 힘주어 던져도 다다를 수 없는 높이의 하늘에 잣나
         무 가지는 한 점이 되어 솟아 올랐고 그것은 내공과  염력이 결합
         하여 일어난 것이다.
           이윽고 잣나무 가지는 마치 길들인 보라매처럼 하늘  위에서 소
         년의 눈길을 따라가 목표를 향하여 폭사해 내려왔다.
           그의 눈길은 마침 구릉 위에 솔숲 한가운데에 드러나 있는 나즈
         막한 쟁반처럼 생긴 바위에 쏘아졌는데 잣나무 가지가 마치  신검
         처럼 변하여 흰빛을 타오르며 바위에 꽂힐 듯이 떨어졌다.
           잠시후 바위 한가운데서 고요한 가운데 태초의 폭발음이 들리며 
         바위 파편이 사방 십장까지 퍼져나갔다.
           소년은 잠시 멍한 상태로 있었는데 그 사이 그의 잣나무 가지검
         이 다시 허공으로 날아  솔숲 뒤의 벼랑 너머로 무작정  나아가고 
         있었다.
           소년의 눈이 다시 잣나무 가지를 끌어 당기니  계속 나아가기만 
         하던 잣나무 가지가 그 막막한 허공에서 저절로 두어번  회전하고
         는 절벽의 상승 기류에 힘입어 다시 솟아 올랐다가 그를  향해 다
         시 돌아오기 시작했다.
           잣나무 가지는 아직도 태양에 반사되는 얼음 같은  흰빛으로 타
         며 그의 바른 손안에 돌아왔다.
           그가 이제 내력을 거두고 손안에 쥔 잣나무 가지를 보자 신기하
         게도 끝이 뭉툭한 평범한 잣나무 가지인데 좀 전에는 그토록 기막
         힌 신기를 보인 것이다.
          
           그는 이무기와 산군을 만나고 문수보살을 만나는 이상한 경험을 
         하고 난후에 자기도 모르게 내공이 몇배 증가하였고 또 더욱 영민
         해졌는데 이무기의 내단의 덕으로 공력도 늘고 뱀처럼 냉정한  지
         혜가 생겼던 것이지만 그 자신은 느끼지 못했다.
          
           삼일 후에는 목검을 깍아서 들고 이기어검술을 펼칠  수 있었는
         데 자꾸 연습하니 천부결을 처음부터 외우고 시전할 필요도  없이 
         아무때나 구결중에 일종무종 한마디로 시전할 수 있었다.
           어느 정도 능숙해져서 손에 진검을 들어도 얼마든지 할 수 있게
         끔 연습하다보니 어느새 다시 또 한달이 지났다.
          
           정련암에 빨리 되돌아가고 싶은 마음도 들었지만 지금처럼 심득
         이 있을 때 계속 검도에 대하여 더 연구하고 싶어  이번에는 망아
         사태의 관음검법을 연습하여  관음검법 제 4초식인  맹아득안으로 
         이기어검할 수 있는지 연구해 보았다.
           관음축수에서 검강을 뻗어내고 그 자세에서 맹아득안을  얻으려
         하는데 천지검결과는 달라서 이기어검으로 검을 쏘아보낼 수가 없
         었다.
           이미 검강을 뻗치느라 내공이 소모된 때문인데 그의  공력이 십
         년만 더 쌓이면 이기어검술을 관음검법으로도 시전할 수 있겠다는 
         추측만 가능하였다.
           관음검결은 처음부터 검강을 내어야 하는데 그것이  관음축수이
         고 검강을 휘둘러 상대의 손목을 제압하여 상대의 검들을  떨어뜨
         리는 것이 산화공덕이고  검강을 열개,스무개로 분검하여  상대를 
         한꺼번에 살상하는 것이 천수관음인데, 맹아득안에서는 검강이 뻗
         어 있는 칼과 함께 날아올라 신검합일로 쭉 나아가는 이상은 펼칠 
         수가 없었다.
           거기까지가 바로 관음검을 창안한 망아사태가 얻었던 심득의 한
         계였다고 할것이다.
          
           그러나 그는 또다른 심득을 느끼고 다시 좌정하여  연구를 계속
         하였다.그렇게 사흘 밤을 더 생각하니 무언가 손에 잡힐듯이 떠오
         르는 생각이 있었다.
           그것은 그의 내공을 검에 실었다가 검을 통하여  형성된 검강을 
         일부만 화살처럼 끊어서 쏘아낼 수 있을지 않을까하는 그의  상상
         이었다.
           그는 몸속에 관음 검결을 운용하여 검강을 내는데는 익숙했지만 
         그 검강을 어떻게 얼마만큼 끊어서 어디까지를 목표로 날릴 수 있
         을 것인지 몰라서 혼자 궁리를 하였다.
           다시 또 일주일이 지나서 어떻게 기를 운용하여  검강을 내어놓
         고 검강의 마디를 끊어 쏘아보낼 수 있을지를 생각해내고  그대로 
         한번 해 보았다.
           소년은 평소 하던대로 관음 축수로 검강을 내어서는  기의 운용
         를 더하여 "발출"하고 외치니 손에 쥔 검은 그대로 있고 검강만이 
         반자 남짓한 길이로 쏘아져 십장을 날아 잣나무에 박혔는데  잠시
         후 잣나무가 세로로 벌어져 두 쪽으로 쓰러졌다.
           그는 이 검기 발출 초식을 뭐라고 할까 하다가 관음보살검법 제
         5초식,공수래거(空手來去)라고 하였는데 이는 공수래 공수거(空手
         來空手去)를 줄인 말이었고 그 이름조차도 그의 또다른 심득의 출
         발점이었다.
           다름아니라 어차피 검강도 검자체가 아니고 검을 운용하는 사람
         의 내공이니 만큼 이제까지는 손에 든 칼을 빌어 내공을 칼모양으
         로 만들어 쏘아냈지만 그냥 빈손으로 검기를 만들어내어 칼  모양
         으로 만들어 쏘아낼 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다.
          
           그래서 다시 밤낮으로 매달려 궁리하고 정신을 집중하여 두손으
         로 관음축수하여 손에 마치  칼이 있는 것처럼 손을 모으고  마음 
         속에 검기를 꺼내어 검강을 손끝에 모았다.
           그의 생각에 이런 것들이 황당하기 짝이 없으나 뱀의 내단을 취
         한 후로 그는 생각을 그대로 현실화 할 수 있는 능력이 뒷받침 되
         고 있었다.
           조금만 더 궁리하면 그의 진기를 자유자재로 그의 몸 밖으로 유
         통시키며 뭔가 이루어낼 수 있다는 확신이 서 있었다.
           새로운 무공기법을 만들어내기까지는 풍부한 상상적인 것을  바
         탕으로 하고 그 상상 중에서 현실에 가능하고도 필요한 부분을 추
         출하여 응용할 수 있는 머리와 부단한 노력을 경주할 수  있는 인
         내가 필요했는데 소년은 이제 그런 모든 자질을 다 갖추어가고 있
         었다.
          
           삼일이 지나자 소년은 두손끝  사이로 면도날처럼 얇은 하얀 기
         운을 손톱 크기 만큼 빠져나오게 발출할 수 있었고 그것을 공수래
         거로 시전하니 그 하얀 기가 십장 밖까지 쏘아져나갔다.
           이제사 이름에 걸맞는 공수래거가 완성된 것이다.
           그러나 어린 소년이 그렇게 검강을 순전히 내공으로  만들어 쏘
         아내다 보니 몸안의 진력 소모가 극심하여 그는 쏘아낸 직후에 똑
         바로 서 있지 못하고 비틀거렸는데 다시 운기(기를 몸속에 운행시
         킴)를 하려해도 진기가 여간해서 단전에 쉽게 모이지를 않았다.
           이런 상태로 무리하게 진기를 운용하면 바로 그  무섭다는 주화
         입마되지 않을까 하는 걱정도 들었다.
           아직 그의 내공의 깊이가 얕아서 이 공수래거라는  초식은 그가 
         함부로 시전해서는 안되는 초식이었다.
           그후에 무려 한시진이 지나서야 진기가 다시 모이고  다시 전처
         럼 돌아갔는데 그로서는 한번 되게 혼이 난 셈이었다.
           칠일이 지나서 그는 그 하얀 기운을 한손으로도  뻗어내어 발출
         할 수 있었는데 그것은 하나의 암기처럼 소용 될수도 있으나 암기
         와 달리 칼이나 그 무엇으로 중간에서 가로 막기가 어려운 것이었
         다.
           그러나 그는 아직도 진기를 발출하고 나면 상당한  진력이 소모
         되어 반시진은 지나야 진기를 원활하게 모을 수가 있었다.
           그래서 이후로는 함부로 공수래거를 펼치지 않고 초식만 능숙하
         게 연습할 뿐 실제로 진기를 발출 시키지 않았다.
          
           다시 한달이 지나자 그는 그 하얀 기운을  두손으로 손바닥만한 
         길이의 얇은 검 모양으로 모을 수 있었고 그 모은 검기를 감히 발
         출 시켜 보지는 않았지만 멀리는 십장 밖까지 쏘아낼 수 있었는데 
         이제 어느 당대 고수라해도 그를 가로 막기는 어려운 경지로 올라
         섰다.
           소년이 산속에서 스스로 깨달음을 얻어 창안한 초식인 공수래거
         를 시전하려면 적어도 일갑자 육십년의 내공이 필요 했는데  그는 
         모르고 있었지만 그의 몸속에는 이미 일갑자의 내력이 충만해  있
         었다.
           그렇지만 공수래거 초식은 일갑자의 내력만 가지고는  부족하고 
         적어도 구십년이상의 내공이 있어야 진기가 고갈 되지 않고  계속 
         공수래거를 시전할 수 있었다.
           그에 비하면 이기어검술은 단지 삼십년 공력이면 펼칠  수 있었
         는데 따라서 그는 이제 자유자재로 일종무종을 쓸 수 있었다.
           천지검의 어검술인 일종무종과  관음검의 심검술인  공수래거를 
         만족하게 익히다 보니 어느새 망아사태와 결별한지 사개월이 흘렀
         다.



[대발해] 7장 우주의 문을 열고2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/18 12:37:26
수 정 일 : 97/10/23 13:01:43
크    기 : 9.4K
조회횟수 : 294


           망아사태는 순간적으로 화를 내어 소년을 내쫓았으나 갈  곳 없
         는 소년이 다음날 아침이면 돌아오리라고 여기고 별반 걱정을  하
         지 않았었다.
           그러나 삼일이 지나고 열흘이 지나서 자신의 친자식을 잃었다는 
         생각이 비로서 들었다.
           이미 그녀는 소년이 다섯살이 되었을 때 냉정하게  모자의 인연
         을 끊었다고 생각했었지만 늘 그녀의 곁에 데리고 살아왔으니  이
         번처럼 모자가 멀어진 것이 처음이라 어찌할 바를 몰랐다.
           진작에 모친이라고 밝혔으면 언젠가 찾아오리라 희망할 수도 있
         겠지만 지금은 그런 기대도 할수 없었다.
          
           먼저 장벌한을 잃고 뒤이어 소년을 잃은 망아사태는  진작에 소
         년에게 정을 쏟지 않은 것을 잘했다고 생각했다.
           도대체가 고구려 종자들은 다  그런 것인지 신라인처럼  다정한 
         것도 없고 무례하기 짝이 없고 돼먹지를 않았는데 그녀가 직접 길
         러왔어도 어쩔 수가 없는  것이 소년의 피가 애당초 그런  고구려 
         기질이 섞여 있었기 때문이라고 그녀 스스로 위안하였다.
          
           그녀는 아이가 태어나자 처음 얼마간은 직접 젖을  먹였지만 반
         년이 지나면서는 생쌀을 그녀의 공역으로 잘게 부서 주어  삼키게 
         하였다.
           아이는 생쌀을 잘 소화하지 못하여 배가 고팠지만 젖을 주지 않
         으니 생쌀이라도 많이 먹어 배를 불리지 않을 수 없었다.
           그러나 조금만 많이 먹으면 뱃속에서 생쌀이 불어나므로 복통이 
         오고 토하기도 하였다.
           차츰 아이는 생쌀에 적응하여 과식하지 않는 법을 배웠고 또 소
         화 능력도 차차로 향상 되어갔다.
           아이가 팔개월이 되어 네개의 이빨이 나자 그  이후로는 생쌀을 
         끊고 연한 날고기를 던져 주었다.
           아이는 겨우 손을 움직여 먹을 것을 입으로  가져가기는 하였지
         만 아직 고기가 질겨서 씹지 못해 뱉어야 했다.
           그러나 무작정 다 씹다 뱉으면 다른 먹을 것이 없으니  배를 주
         리고 울수 밖에 없었는데 망아사태는 그냥 내버려 두었다.
           아이는 살아남기 위해 결국 날고기를 그냥 삼키기  시작했고 몇
         번씩 체하면서 고생을 하더니 이후로는 체하지 않기 위해 몇개 안
         되는 이빨로 날고기를 씹기 시작했다.
           그래서 아이는 생쌀과 날고기로 단련 되어 한돌이  되기전에 소
         화능력이 뛰어나게 되었다.
           하지만 정서적으로는 상당히 메마르지 않을 수 없었다.
           아이가 자라서 걷기 시작하자 망아사태는 그를 좀더  거칠게 다
         루어 막대기를 들고 여기저기 찔러 주었다.
           거의 정도가 지나쳐 아이를 학대한 것처럼도 보였다.
           아이는 사태로부터 방어하기 위해 자신도 두 손으로  나무 막대
         기를 쥐고 망아사태에게 맞서려고  하였고 결국은 검술에  있어서 
         공격과 방어 중에 먼저 방어하는 법을 일찍 체득하게 되었다.
          
           아이가 다섯살이 되자 망아사태는  아이를 잠시 월정사의  절에 
         맡겨 여러가지 세상 공부를 가르치도록 하였다.
           그녀는 혼자서 어렵게 어렵게  아이를 키워왔는데 그녀  자신이 
         그동안 아이에게 너무하지 않았나도 싶었고 만사도 귀찮아져서 아
         이를 차라리 절에 보낸 것이었다.
           아이는 아이답지 않게 새벽 4시에 일어나 스님들과 염불을 하고 
         또 공부를 하게 되었다.
           물론 꾀부리지 못하고 새끼 상좌처럼 여러 스님들의 잔심부름을 
         다 해야 했다.
           그러나 일년이 못가 망아사태는  소년을 다시 정련암에  데려다 
         놓았다.
           일단 소년과 모자의 정을  완전히 끊었다고 생각하고  자신있게 
         데려온 것인지 아니면 모자의 정을 끊지 못해 도로 데려온 것인지 
         그녀도 알수 없었지만 그녀는 전자라고 생각했고 그런식으로 소년
         을 대했다.
           소년은 절간에 있으면서 그동안 나면서부터 해온  생식(生食,날
         음식을 먹음) 대신에 밥을 먹었었기 때문에 정련암으로 다시 돌아
         온 그때부터 스스로 밥을 지어 먹었다.
           망아사태도 정련암에 들어온 이후로 생식으로 바꾸어  생활하였
         다가 아이가 지은 밥을 먹으며 5년만에 도로 화식(火食,불에 익힌 
         음식을 먹음)을 하게 되었다.
           망아사태는 다시 그녀가 아는 여러 검법의 진수들과  그녀가 창
         안한 관음검법을 소년에게 하나둘씩 가르쳐주었다.
           그런데 이때는 아이가 절에서 여러 사람들과 생활을  해서 세상
         의 기본 인간 관계를 막 깨우칠 시기였다.
           5살부터 아이는 결국 자신이 부모 없는 천애고아라는 것을 스스
         로 알게 되었다.
           그리고 자신을 제자로 거두어준 망아사태에게 고마워하며  정성
         을 다해 사부인 그녀를 모셨다.
           그것이 결국 망아사태가 의도한 것이기도 하였으니 모자의 정을 
         끊겠다는 그녀의 뜻이 이루어진 것이었다.
           망아사태는 이따금씩은 그에게 관대하게 하였으나 대개는  말도 
         못하게 가혹하게 대하여 아이가  절대로 게으름을 피우지  못하게 
         하고 오로지 공부와 검술에 매진하게 하였다.
          
           그후로 겨우 10년 남짓 지나 소년이 제 스스로 사태의  곁을 떠
         나고 몹시 허탈해진 사태는 그녀를 두고 떠나간 장벌한이 자꾸 다
         시 생각이 나기 시작했다.
           망아사태는 그날까지도 장벌한을 미워하고 있었다.
           그러나 이미 죽고 없는 불쌍한 사람을 그녀가  미워한다는 것은 
         아무런 의미가 없었다.
           또한 이미 죽어버린 사람이 그녀가 품은 독기로  해서 오뉴월의 
         서리를 밟을 일도 없는 것이다.
           이제 더 이상 누구를 미워해도 소용 없는  일이지만 망아사태는 
         자기도 모르게 장벌한에 대한  미움이 소년에게 옮겨가  그동안에 
         소년을 너무나 함부로 막대했다는 반성도 없지 않았다.
           망아사태는 한달여를 아무 생각 없이 지내다가 그녀  스스로 많
         은 것을 알게 되었는데  그녀가 소년을 박대한 것이 어떤  두려움 
         때문이었다는 것을 알았다.
           장벌한에게 일말의 정을 주었지만 복수한답시고 훌쩍  떠나버려 
         그녀를 가슴 아프게 하였는데  소년도 마찬가지로 될까봐  그녀는 
         염려했던 것이다.
           언젠가 소년에게 부친이 누구라는 것을 알려 주었을  때 소년이 
         아버지의 원수를 갚겠다고 그녀를  떠나가는 것은 너무나  자명한 
         일이고 그렇게 하여 소년을 다시 잃지 않을까하여 망아사태는  속
         으로 꽤나 두려워하였던 것이다.
           그래서 결국 잃어버릴 자식이면 차라리 자식처럼 생각하지 않고 
         키우는 것이 뱃속 편하다고 생각하고 소년을 함부로 키워온  것이
         나 다름 없었다.
          
           어쨋든 장벌한도 없고 소년마저도 떠나간 오대산 기슭에서 혼자 
         쓸쓸히 정련암을 지키기가 싫어져 정련암을 태울 생각까지 하다가 
         그래도 혹시나 소년이 돌아오면 바람을 피해 잠을 자라고  남겨두
         고 월정사로 내려갔다.
           월정사에서도 소년의 소식을 아는 사람은 없었다.
           망아사태는 방장스님인 혜원을 찾아갔다.
           혜원스님은 과거에 그녀가 장벌한과 만나기 위해 오대산에 처음 
         왔을 때의 주지스님이었다.
           또 그후로 그녀가 혼자 정련암을 짓고 입산수도하는데  많은 정
         신적 도움을 주어왔다.
           그녀가 혼자 아이를 낳고  뭐라고 이름할까 하다가  혜원스님께 
         물었더니 스님은 아이의 사주팔자를 펼쳐 보고 그에 걸맞는  이름
         을 지어주었다.
           아이가 문창성의 정기를 받았고 또 문수보살이 현신했던 곳에서 
         태어났으니 글월문(文)자를 넣으라고 했다.
           그러나 망아사태가 이 아이는 무예를 더 연마하고  무예로서 대
         성하지 않으면 안 될 사연이 있다고 문(文)자를  반대하니 스님은 
         팔자를 바꾸기 어려운 것이라며 잠시만 글공부를 쉬라고 휴(休)자
         를 더해 주었다.
           그래서 아이의 성은 장(張)씨이므로 아이의 이름은  장문휴라고 
         하였다.
           그렇지만 아이는 자라면서 글을  빨리 깨어 글공부를  좋아했고 
         그녀도 머리가 먼저 깨어야 무공연구에도 큰 도움이 될거라  생각
         해서 많은 책을 구해다 주었다.
           혜원스님을 다시 만난 망아사태는 당나라로 여행을  다녀오겠다
         고 하고 혹시 소년이 돌아오면 스님이 설득하여 출가를 시켜 달라
         고 뒷일까지 부탁하였다.
           그러나 스님은 소년이 중이될 팔자는 아니라고 잘라 말했다.
          
           다음날 망아사태는 그녀와 장벌한이  무예를 닦던 동굴  근처에 
         가보았다.
           당나라에 떠나가기 전에 한번 더 그곳을 보고  장벌한의 체취를 
         찾아본 것이었다.
           망아사태는 그녀가 애를 갖겠다고  한달 정도 장벌한과  시간을 
         보냈던 동굴 속으로 들어서자 옛 추억에 빠졌다.
           잠시후 그녀는 동굴 속에서 무언가 이상한 냄새가 나는 것을 발
         견했는데 무슨 냄새인지는 알수 없었다.
           망아사태는 동굴 구석구석을 돌아보다가 뜻밖에 얼마전까지  사
         람이 있었던 흔적을 찾았다.
           망아사태는 그것이 소년의 흔적이라고 단정하였는데 뜻밖에  눈
         가에 눈물이 맺히기 시작했으나 그녀 자신은 느끼지 못했다.
          
           망아사태는 동굴 속에서 소년이 다시 돌아오기를 기다렸다.
           그러나 날이 이슥해지고 밤이 깊어가도 소년은 동굴  속으로 돌
         아오지 않았다.
           그녀가 혹시나하고 사흘 밤을 거기서 더 기다렸으나  소년은 끝
         내 그녀가 기다리는 동굴로 돌아오지 않은 것이다.
           대신에 그녀는 동굴 속에 배어 있는 이상한 냄새가 뱀의 냄새라
         는 것을 알았고 혹시나 소년이 뱀에게 해침을 당하지 않았을까 염
         려도 하였다.
           이때는 마침 소년이 귀신에 들린 병을 얻어  적멸보궁터에서 간
         절히 기도하고 있을 때였다.
           망앗태는 소년이 얼마전까지 이곳에서 지내다가 결국은  어디론
         가 떠났다고 추측하고 다시 정련암으로 돌아왔다.
           망아사태는 정련암에 들러 소년이 결국은 이곳에도 돌아오지 않
         은 것을 한번 더  확인하고 장벌한처럼 배를 타고 당나라로  가기 
         위해 금성으로 떠났다.
           망아사태는 그녀야말로 장벌한과 장문휴 부자에게 차례로  버림 
         받고 사고무친의 고아가 되어버린 기분이었는데 이제서 금성의 친
         정으로 돌아갈 수도 없고  막연히 장벌한의 행적을  따라가보기로 
         한 것이었다.
          



[대발해] 7장. 우주의 문을 열고3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/18 12:38:07
수 정 일 : 97/10/23 13:02:02
크    기 : 13.0K
조회횟수 : 296


           사개월만에 소년은 정련암으로 돌아왔다.
           그는 대단한 심득을 얻었다고 생각하고 자랑스럽게 개선한 것인
         데 퉁명스럽게나마 그를 맞아줄 줄 알았던 망아사태는 거기  없었
         다.
           하지만 곧 돌아오리라 생각하고 무공 수련을 계속하며 느긋하게 
         기다렸는데 망아사태는 삼일이 지나도 돌아오지 않았다.
           그래서 소년은 월정사로 내려가 주지스님을 만나보고  망아사태
         의 소식을 물었는데 방장스님께 가보라고 했다.
           방장스님은 망아사태의 출신을 알고 있는 혜원스님이었는데  그
         를 보고 반갑게 맞았다.
          "어서 오너라,문휴 네가 벌써 이렇게 커서 훌륭하게 자랐구나."
          "혹시 저의 사부께서 다녀 가시지 않았는지요."
          "두달전에 다녀갔구나.그러니까 날더러 네가 혹시 찾아오면 머리
         를 깍아주라 하더구나.어떠냐?"
           장문휴는 가만히 고개를 저었다.
           장문휴는 망아사태가 진정으로 그가 출가하기를 원한다고  생각
         할 수 없었는데 이제가지 그녀가 그를 검술의 달인으로  만들려고 
         얼마나 애를 썼는지 잘 알고 있기 때문이었다.
           그러나 검을 쓰는 무사보다도  출가한 득도인이 되기를  바라던 
         것은 장문휴 자신이었는데 그녀가 자신에게 뜻대로 하라고 허락한 
         것이었으니 망아사태 스스로 그녀의 기대를 포기한 것 이외에  다
         른 뜻이 없어 보였다.
           장문휴는 이제 다시 그녀의 기대대로 이기어검술도 이루고 신라 
         최고의 검술 명인도 될수 있는 자신이 있었는데 이제와서  그녀에
         게 실망을 주고 싶지 않았다.
          "전부터 그러고는 싶었지만 지금은 아닙니다. 사부님을 만나뵈고 
         여쭐 말이 있읍니다."
          "네 사부는 일이년 후에 돌아오마 하고 떠났으니  그때까지 기다
         려야 할 것이다."
           장문휴는 비로소 무언가 일이 잘못 되었다는 것을  느끼고 웬지 
         걱정이 되었는데 그까닭은 그가 일생 동안 정을 붙였던  망아사태
         로부터 완전한 버림을 받지 않았나하는 두려움이기도 했다.
           장문휴는 좀더 상세하게 물어보았다.
          "대체 어디로 가셨는데 이년 후에나 돌아 오시는가요?"
          "당나라로 가셨단다.아마도 좋은  불경책을 구해 너에게  가르쳐 
         주실 것이다."
           장문휴는 즉시 망아사태의 뒤를 쫒아가면 만날 수  있지 않을까
         하는 희망을 다시 가졌다.
          "그럼 저도 당나라로 쫒아가서 중원을 유랑하며 세상  공부를 하
         고 오겠읍니다."
          "당나라가 신라보다 수십배는 클 터인데 그 너른 곳에 네가 무작
         정 가면 네 사부를 찾을 수 있겠느냐?"
          "그럼 혹시 어디로 가셨는지 아십니까?"
          "헤광스님이 혹시 아실지 모른다."
           그때 마침 혜광스님이 소롯길을 따라 나타났다.
           혜광스님은 혜원스님에게 아침 문안 인사를 하고 옆에  있는 장
         문휴에 대해서 물었다.
          "이 아이는 누구이옵니까?"
          "이 아이가 바로 망아사태의 제자란다."
           그러자 혜광이 눈을 크게 뜨고 그를 요모조모 살폈는데 그의 눈
         에 장문휴가 갖고 태어난 살겁의 기가 어렴풋이 보였다.
          "아,그 말썽꾸러기가 바로 너였구나.어쨋든 개과천선하여 돌아왔
         으니 다행이다.너를 출가시켜 달라는 네 사부의 부탁을 내가 들은 
         바가 있는데 너를 불제자로 만들어 주겠다."
          "저는 중이 되고 싶지 않습니다."
           장문휴는 호의적이러고 할수 없는  혜광의 말을 무시하고  잘라 
         말했다.
           그러자 혜광스님이 눈을 번쩍 뜨고 노기를 감추며  나직히 말했
         다.
           그로서는 이 아이를 그냥 세상에 내보내는 것이  세상에 재앙을 
         가져다 주는 위험한 일로 생각이 들어 그의 실력으로라도  소년을 
         산사에 붙들어 둘 마음이었다.
          "중이 되기 싫으면 부처가 되려무나.너의 요망한  마음만 잘라버
         리면 너도 부처가 될수 있단 말이다.자 ,나를 따라 가자. 내가 너
         의 보기 싫은 머리카락들을 백팔번뇌랑 깨끗하게 잘라주겠다."
           혜광스님이 슬며시 손을 내어  그의 손목을 감으려드는데  바로 
         당나라 국사 달마대사의 금나수법이었다.
           혜광스님이 당나라에 가서 유학할  때에 마침 서역의  달마승이 
         장안에 와서 불법을 펴고 있었는데 그의 서역 무술이 또한 고강하
         여 많은 불제자들이 따르고 있었고 혜광은 호기심으로 설법을  들
         으러 갔다가 달마의 도장에서 2년을 수련하여 몇가지 무공을 배워
         오게 되었다.
           장문휴는 멋모르고 왼 손목의 맥문을 잡히고 맥문을  통해 혜광
         이 얕은 공력으로 고통을 주어 협박하려 들었지만 혜광의  공력이 
         자기 공력보다 못하여 별반 영향을 받지 않았다.
           그는 손목을 혜광스님에게 내준 채로 말을 꺼냈다.
          "아니, 스님은 왜 이렇게 손아귀가 맵습니까?"
          "부처님이 손바닥이 원래 그렇느니라.너도 배워줄까?"
          "그럼 배워볼까요?"
           장문휴는 갑자기 손목을 뒤집어  반대로 혜광의 손목에  내관을 
         살짝 눌렀다.
          "아주 쉬운데요."
           그러자 혜광이 깜짝 놀랬는데  장문휴의 손목을 잡았던  자기의 
         손이 되려 장문휴의 손에 잡힌 것이다.
          "그놈,손목이 미꾸라지처럼 미끄럽구나."
          "세상 만사가 들어가는 것이 잇으면 나오는 것도  있어야 하는데 
         제가 출가하자면 스님이 옷을 벗고 환속하셔야 될것 같읍니다."
          "예끼,고얀 녀석!"
           장문휴는 혜광의 호통을 들으면서 장난으로 오른손으로 몰래 관
         음축수를 펼쳐 검기를 뻗어내어 날카로운 검기로 혜광의 염주  목
         걸이의 줄을 끊어버렸다.
           그러자 혜광의 염주구슬들이 땅에 떨어졌는데 혜광은 미처 장문
         휴의 검기를 보지 못하여 장문휴가 수작을 부린줄 전혀 모르고 구
         슬을 주우려고 하였다.
           장문휴는 그 틈에 몇 걸음 물러서서 혜광스님이 구슬들을 다 집
         어들자 질문을 했다.
          "스님은 저희 사부께서 당나라 어디로 가신줄 알고 계십니까?"
          "내가 알지만 네게 가르쳐줄 수는 없다.너는 머리 깍고  나랑 불
         도를 닦으며 네 사부가 돌아 오시기를 기다리면 될것이다."
          "스님이 저를 잡지  못하실텐데 어찌  제 머리를 깍는다  하십니
         까?"
           만일 장문휴가 무공이 약했으면 헤광 스님에게 붙들려 고스란히 
         산사에서 썩을 운명이었을 것이나 그는 이제 스스로 자기  운명을 
         제 자신이 개척할 수 있는 상승 무공을 갖추고 있었다.
          "어디 내가 너를 잡나 못잡나 볼까?"
           혜광은 아까보다 빠르게 금나수법을 펼쳐 다시 장문휴의 손목을 
         잡으려 들었으나 이번에는 장문휴가 산화공덕의 자세로  손가락으
         로 혜광의 내민 손목의 내관혈을 짚어버렸다.
           그러자 혜광은 순식간에 오른 손목이 마비되어 뒤로 물러섰다.
           혜광은 자기 무공이 소년보다 몇수 이상 떨어지는 것을 아직 모
         르고 자신이 잠시 방심하여 역공을 당한 것으로만 알고 다시 호통
         을 쳤다.
          "아니,이놈이 한수 한다고 이토록 방자하구나."
           혜광은 어린 것이 벌써  이론 고명한 술수를 부리니 이미  밖에 
         함부로 내놓으면 안 될 정도로 위험한 이무기로 컸다고  생각하고 
         결사적으로 막으려 들었다.
           혜광은 왼손의 죽장을 들고 한손으로 휘두르며 나한도법으로 그
         의 어깨를 내리쳐왔다.
           그러나 장문휴가 다시 산화 공덕으로 그의 왼  손목마저 번개처
         럼 마비를 시키자 혜광의 죽장이 바닥에 떨어졌다.
           장문휴의 내공과 무공 수법은  이미 망아사태를 넘어서고  신라 
         땅에 그를 수이 막을 수 있는 자가 별로 없었는데 혜광 스님이 미
         처 알지 못한 것이었다.
          "스님은 벌써 염주 목걸이도 벗었고 죽장도 땅에  놓았으니 이제  
         환속하기로 결심을 하셨읍니까?"
           그러자 혜광이 양손이 마비되어 땀을 흘리고 있는  것을 옆에서 
         보고 있던 혜원스님이 중재를 했다.
          "망아사태의 무공이 과연 보통이 아니었군.혜광은 소년이라 깔보
         지 말고 망아사태가 어디간 줄 일러주고 문휴는 혜광 스님의 마비
         를 풀어주도록 해라."
           혜광 스님은 승복하기 싫어 자기 혼자 손목의 마비를 풀려 했으
         나 빨리 되지를 않았는데  장문휴가 다가갔고 혜광스님은  한발짝 
         뛰어 물러서려는데 장문휴가 재빠르게 혜광의 금나수법을  흉내내
         어 혜광의 오른 손목을 제압하고 맥문혈로 진기를 흘려  내관혈을 
         뚫어주니 헤광의 오른손이 마비가 풀렸다.
           그리고 어느새 장문휴는 다시 혜광의 왼손을 제압하여 마찬가지
         로 마비를 풀어주었다.
           혜원이 그제서야 바보같이 자기 몸을 장문휴가 마음대로 주물러
         도 도무지 막을 수가 없는  것을 깨닫고 2년 배운 달마의  무공이 
         소년에게서는 아무 소용이 없는 줄 알고 승복하였다.
          "망아사태의 무공이 가히 깊이를 알수 없는 경지에  이르러 있는
         줄 이제야 알겠군요.그러하니 중원의 설씨가와 무슨  원한을 맺을 
         만도 하겠지요."
           장문휴로서는 설인귀에 대해서 망아사태로부터 몇번 들은  적은 
         있었지만 망아사태의 원수라는 생각은 들지 않았다.
          "설씨가라면 설인귀의 집안입니까?"
          "자네 사부는 항상 설씨가의 안부에 깊은 관심을  가졌었는데 혹
         시 이번에 당나라에 간것도  그와 관련이 있을 수  있네.설인귀는 
         이미 죽었다고 하지만 그의  손자 설초옥은 안동도호부  도독이고 
         증손자 설징과 설숭이 낙양의 설가장에 살고 있다네."
           장문휴는 진작의 안하무인 같은  태도를 바꾸어 혜광  스님에게 
         공손하게 다시 물었다.
          "사부님이 언제 당나라의 설씨가와 원한을 맺었는지요?"
          "그야 알 수없는 일이라네.설이귀는 신라 땅에 온적도 없고 그의 
         동생 설방은 사십년전 우리  신라에 당나라군대를 이끌고  쳐들어 
         왔다가 김유신공에게 쫒겨간 장수지만 망아사태의 나이로  보건대 
         서로가 일면식도 없으리라 생각이  드는데 더더구나 설방의  형인 
         설인귀에게 그토록 관심을 갖은 이유를 도무지 짐작할 수가  없다
         네.무슨 가문 대대로의 원수는 물론 아닐테고 ---"
           설인귀와 망아사태 사이에 무슨 사연이 얽혀 있는지는  다른 사
         람들이 아무리 궁리해봐야 풀릴 수 없는 수수께끼였다.
          "사부님께 그런 고충이  있으신줄 모르고 있었군요.제가  뒤따라 
         가서 사부님을 도와야 하겠읍니다."
           장문휴는 두분 스님께 합장하여 작별인사를 하였다.
           그러자 혜원스님이 그에게 한 가지 당부를 하였다.
          "너는 몸에 고강한 무공을 갖추었지만 그 무공으로  함부로 애매
         한 사람을 살상하는 일이 없도록 스스로 자제하여 문수보살의  뜻
         에 어긋나지 않도록 하려무나."
           장문휴가 문수보살의 이야기를 듣고 놀라 혜원스님을 다시 보았
         는데 마치 그도 일전에 문수보살의 현신을 보기라도 한듯한  표정
         이었다.
          "저 역시 불가의 가르침을 항상 잊지 않을 것입니다."
          "옳거니,그리해야 항상 문수보살께서 너를 따라 다니며 하늘에서 
         너를 가호하여 주실 것이다."
           장문휴는 이제서 혜원스님이 문수보살을 만났다는 확신을 할 수 
         있었다.
           혜원과 혜광스님은 장문휴가 떠나도록 두었다.
           망아사태는 경주 금성에서 배를 타고 당나라로 향했지만 장문휴
         는 하루라도 빨리 쫓아가기 위해 양주 당항성으로 향했다.
           혹시라도 당항성에 기다리다가 사태가 타고 있는 배가  오면 같
         이 떠날 수 있다고 착각을 하였다.
          
           장문휴가 떠나자 혜광은 혜원  스님께 장문휴의 얼굴에  드러난 
         살기에 대해 걱정이 되어 물었다.
          "방장 스님은 그 아이가  조만간 피를 부르는 살성이 될  것으로 
         보이지 않습니까?"
           혜원 스님도 알고 있다는 듯이 고개를 끄덕였다.
          "하지만 어쩌겠나?문수보살님도 막지 못하고 그냥  돌아가셨는데 
         우리 같은 돌중이 막을 수가 있겠는가?"
          "그게 무슨 말씀이십니까?"
           혜광이 깜짝 놀라 혜원 스님에게 물었다.
          "일전에 문수보살님이 이 동방에 다시 나타나셔서 저  아이를 보
         고 가셨다네.내게 그 아이를  진작 불가에 귀의시키지 못한  것을 
         꾸중 하셨지만 그 아이의 출생에 그만한 까닭이 있었을 것이고 또 
         망아사태가 혼자서 그렇게 키워 놓은 것을 우리가 이제 와서 어쩔 
         수가 있단 말인가?"
           혜광은 바로 자기 생전에 문수보살이 그토록 가까운데서 현신하
         였다는 것이 믿어지지 않았다.
          "그런 일이 있으셨읍니까?"
          "얼마전 꿈에 문수보살님이라 하시며 나타나시더니 저 소년이 조
         만간 수련을 마쳐 세상에 나갈 것인데 그가 오대산 밖으로 나가기 
         전에 나보고 그를 만나서 살생을 자제하도록 주의를 한번  주라고 
         하셨네."
           혜광은 자신은 보지 못한 문수보살을 다른 사람은  보았다는 것
         이 서운했다.그가 이제까지 근 삼십년간 불도를  닦는다고 닦았고 
         게다가 당나라까지 유학도 다녀왔는데 문수보살이 이곳까지  와서 
         그에게 모습을 보이지 않았다는 것은 그의 의기를 꺽어 놓는 것이
         었다.
          "그렇다고 문수보살님이 저 천둥  벌거숭이 녀석을 꼭  만났다는 
         것은 아니지 않습니까?"
          "그분이 백일 전에 다시 적멸보궁에 현신하여 빛을 내는 것을 내 
         스스로 우연히 보았다네.
           합삭날 자정이 좀 지나 밤하늘에 그믐달처럼 이상한  빛이 내렸
         었지.
           아주 상서로운 흰빛이었고 나는 문수보살님이 아닐까  직감적으
         로 생각했었네.
           하지만 여기서 거기까지는 삼십리가 넘어 너무 멀어 내 발로 쫓
         아가 볼 수는 없고 내 앞에도 문수보살님이 현신하시기를  기원하
         였더니 돌아가시다가 말고 내 꿈속에 찾아 오신 것이지.
           문수보살님은 저 아이를 만나보고 돌아가는 길에 내가 기원하는 
         것을 들으시고 오셨노라고 직접 말씀을 하셨었네."
           혜원 스님은 평생에 잊지못할 기억인듯 눈을 감고  그대를 회상
         하였는데 혜광은 숙연하게 들었다.
           혜광은 자신의 법력이 모자라  소년도 만나고 혜원스님도  만나 
         본 문수보살을 자신만 보지 못한 것이 한스럽고 또한 부끄러워 다
         시 불제자의 제자리로 돌아와 무공 따위는 잊고 부단히 법력을 닦
         기로 마음을 고쳐먹었다.
          
          



[대발해] 1권8장. 당나라로 가는길1
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/20 03:23:55
수 정 일 : 97/10/23 13:02:22
크    기 : 8.8K
조회횟수 : 295

   8.당나라로 가는 길
          
           당항성은 양주에 있었는데 설치된지 이백년이 지나 제법 커다란 
         시진이고 게다가 당의 문물이 직수입 되는 탓으로 화려하였다.
           그러나 당항성은 엄연히 신라 땅인데도 당나라 사람들이 치외법
         권인줄 생각하고 제멋대로 활개치고 돌아다니는 곳이고  한편으로
         는 뱃사람들에게 기생하는 화류계가 독버섯처럼 성장하여  겉보기
         랑 달리 썩은 구석도 많이 있었다.
           장문휴는 나이어린 소년이라 특별한 수단도 부릴 줄  모르고 혼
         자 무턱대고 당나라에 가겠다고  나온지라 수중에 한푼도  없으니 
         그럭저럭 거리에서 노숙을 하다가 당나라배가 떠날 때에 몰래  올
         라타는 수 밖에 없었다.
           마침 당나라로 떠나는 배가 기항하고 있었으나 보름후에나 떠난
         다고 하므로 장문휴는 보름 동안 그냥 하릴없이 거리를  쏘다니게 
         되었다.
           그러나 기왕에 당나라로 가는 마당에 당나라 말이나  미리 배워
         둘겸 해서 당인이 경영하는 음식점에 찾아가 잡일거리를 얻어보려
         고 거리에서 제일 큰 낙양반점으로 들어가 보았다.
           낙양반점의 일층은 음식을 파는 식당이고 이층은 손님들이 투숙
         하는 객실이었다.
           장문휴가 안으로 들어가 빈  식탁에 앉으니 신라인으로  보이는 
         점원이 다가오더니 그의 행색을 보고 말했다.
          "이곳은 잡상인들이 들어오면 안되니 나가거라."
          "나는 잡상인이 아니고 한끼 식사를 하러 왔소."
          "이곳은 당인들만 출입하는 곳이니  밥을 먹으려면 다른  식당에 
         가보거라."
           장문휴는 당나라 반점의 신라인에게 문전박대를 당하고 얼이 빠
         져서 마땅한 말을 못했다.
           단지 반점이란 것이 어떻게 생긴 것인가 구경도  못하고 장문휴
         는 속으로 아니꼬운 생각이 들어 반점을 통째로 확 뒤집어 엎을까 
         하다가 마음을 돌리고 그냥 순순히 쫓겨 나오게 되었다.
          
           그때 그가 무슨 욕을 한마디 던지고 나오면 좋겠나 하고 생각하
         는데 느닷없이 이층 객실에서 외마디 비명소리가 처참하게 울리고 
         당인 한 사람이 피묻은 칼을 들고 내려오고 있었다.
           그러자 계산대에 있던 주인이 일어나 그 사람을 막아섰다.
          "무슨 일입니까?"
          "감히 점원이 나한테 불손하게 하길래 입을  봉해 버렸소.종업원 
         교육 좀 잘시키구려."
           주인은 쉽게 사정을 짐작할 수 있었다.
           그 점원은 주인의 명을 받고 당나라 상선의 선원인 진모라는 작
         자에게 숙박료를 받으러 올라 갔는데 진모는 어디 화류가에  다녀 
         왔는지 돈을 다 털리고 중간 계산을 할 수가 없게  되자 느닷없이 
         칼을 휘둘러 신라인인 점원을 죽이고 실력 행사를 하고 그냥 한푼
         도 안내고 나가려는 것이다.
           그가 그냥 나가버려 당나라 배에 올라 타버리면  아무도 귀찮게 
         할 수 없으니 숙박비 받기는 틀려 버리는 것이다.
          
           그러나 주인도 이 장사를 하루 이틀 하는 것도 아닌데  매번 가
         만히 앉아서 당나라 선원들에게 당하고만 살 수는 없는  노릇이라 
         주인은 진작부터 미리 이런 일에 대비하여 힘 잘쓰는 호원 무사를 
         몇명 부려오고 있었는데 점원의 비명을 듣고 건장한 두 남자가 나
         타나 진모를 막아섰다.
           그때 장문휴를 가로 막았던 점원은 자기와 동향인  점원이 죽었
         으므로 비분강개하였으나 자신의 힘으로는 별 도리가 없어 장문휴
         를 잡아 끌어 싸움판에서 비켜서게 하고 신라말로 분한 내용을 장
         문휴에게 말하여 주었다.
           호원 무사 둘은 역시 칼을 빼들고 진모를 좌우에서 노렸는데 집
         주인인 장대인이 먼저 말을 하였다.
          "여기가 네집 안방이 아닌데 함부로 사람을 죽이고  무사할줄 알
         았냐? 내 너를 결박하여 못된 버릇을 고쳐 놓고 너의 선장으로 하
         여금 배상하도록 하겠다."
           진모는 어제 낮에 도박판에서 돈을 다날리고 분풀이  할곳이 없
         어 기원에 가서 적잖이 술을 마시고는 기녀가 말을 듣지 않는다고 
         한칼에 베어 버리고 당당하게 빠져 나왔었는데 그 기녀원은  신라
         인이 하는 곳이고 또 진모를 상대할 칼잡이도 없어서 그냥 보내주
         었었다.
           그러나 이 집은 당나라 사람이 주인이라 사정이 좀 달랐다.
           당장 주인의 하수인들이 각각 칼을 들고 나타나 진모의 앞을 가
         로막는 것이다.
           하지만 진모도 당나라 여기저기서 굴러먹으며 남부럽지 않게 한
         가닥 하는 칼솜씨를 익혀 크게 걱정하지는 않았다.
           그는 먼저 선기를 잡으려고 대륙검법의 첫초식인 소어출해(沼魚
         出海)로 반점의 호원무사인 두 무사를 쓸어 버리려고 했다.
           그러자 반점의 두 무사는 좌우로 흩어지며 대륙검법의 둘째초식
         인 만경창파(萬頃滄波)로 양쪽에서 협공하여 맞서니 진모가  움찔
         하여 뒤로 물러섰다.
          "원래 이놈들이 어디서 한 초식 줏어 배워서 감히 이  진대인 앞
         에 칼을 들고  나섰구나.그렇지만 네놈들이 하룻강아지  범무서운 
         줄 모르고 감히 내 앞에서 칼을 뽑은 죄를 추궁 받아야 다시는 이 
         진대인을 못 알아보고 경망한 짓을 못할 것이다."
          "방귀낀 놈이 큰 소리 친다더니---"
           호원무사가 진모를 두려워 하지  않고 눈을 부라렸는데  진모의 
         검술이 뻔하고 거기다가 자기편은 두 사람이라 이대 일의  싸움이
         라 전혀 패할까봐 걱정을 하지 않았었다.
          "너는 그자리에서 당장 칼을 버려라.그러면 용서하고  크게 혼내
         지 않겠지만 끝까지 버틴다면 칼에는 눈이 없으니 내가 아무리 조
         심하여도 크게 다치리라."
           호원무사가 진모의 검술이 평범한 대륙검법으로 그들에게  별로 
         위협이 되지 않으리라고 생각한 것은 오해였다.
          "좋다.네놈들이 정 피를 흘리고 싶다면 어디 설씨검법을 한번 받
         아 보아라."
           진모가 이제까지의 평범한 대륙검법을 거두고 정묘한  설씨검법
         으로 바꾸어 다양하게 공격을 취해오자 지금까지와는 달리 두  호
         원무사가 갑자기 뒤로 몰리게 되었다.
           진모는 어디서 어떻게 배웠는지 몰라도 설씨검법을 알아서 일초
         식 뇌지예(雷地豫)부터 사초식인 뇌풍항(雷風恒)까지  그럴싸하게 
         펼쳐대었는데 두 무사가 평범한  대륙검법으로 막아낼 수가  없어 
         선기를 뺏기고 우왕좌왕하였다.
           다시 설씨검의 제오초식인 뇌화풍(雷火豊)이 시전되자 그만  두 
         무사가 일제히 비명을 지르고 물러났는데 한쪽은 왼쪽 어깨를  베
         이고 또 한쪽은 오른쪽 어깨를 베이며 손에 쥐었던 검을 놓쳐버리
         고 울상이 되어 있었다.
           주인은 두 무사가 더이상 쓸모 없이 되자 할 수  없이 진모에게 
         문을 비켜줄 수 밖에 없었다.
           숙박비도 못 받고 사람도 다치고 죽고 했으니  주인으로서는 여
         간 큰 손해가 아닐 수 없었다.
          
           진모가 의기양양해서 칼을 검집에 꽂고 문 앞으로  나서는데 갑
         자기 소년 하나가 길을 막았다.
          "여보시오,사람을 죽여 놓고 어찌 그리 쉽게 가려 하시오."
           장문휴가 나서서 말을 했으나 신라 말이 되어서 진모가 알아 듣
         지 못하고 그저 가소로운 듯이 웃기만 했다.
           장문휴가 다시 한자로 말을 만들어 했는데 당시는  천자문이 전
         해진지 얼마 안되서 발음이 중국식이었기 때문에 한자만 알면  뜻
         이 통하게 말을 할 수가 있고 다만 상대방이 하는 말을 쉽게 알아
         듣기가 어려웠다.
           "죽은 자는 바로 나의 동생인데 당신은 나와 같이  관가로 가야
         할 것이오."
           진모가 생각하니 죽은 점원이  소년보다도 키가 큰지라  자신의 
         형이래야 맞는데 동생이라 말하니 우스워하며 냅다 오른손을 뻗어 
         장문휴의 따귀를 갈기려 들었다.
           그러나 어찌된 일인지 진모의 손목이 어느새 소년의  손안에 잡
         혔는데 하필이면 맥문을 세게 잡혀서 진모는 자신의 손을  빼내기
         가 생각보다 어려웠다.
           진모가 다른 손으로 소년의 얼굴에 다시 주먹을  날리다가 갑자
         기 오른 손목에서부터 괴이한 기운이 올라와 어깨로 전해오며  온
         몸이 마비가 되었다.
           오른팔이 먼저 저려오며 결국은 온몸을 꼼짝 못하게  된 진모가 
         놀라 어어--하다가 장문휴가 살짝  비트는 힘에 그만  엉덩방아를 
         찧었다.
           옆에서 장대인이 보기에 우락부락한 대한인 진모가 잠깐 사이에 
         제압을 당하여 전혀 힘을 못쓰고 한번 쓰러지더니 일어날 줄 모르
         고 눈만 두리번 거리는 것이 무림 고수들이 흔히 쓰는  점혈을 당
         한것 같았다.
           그래서 진모를 갖고 희롱하는 소년의 공력이 보통  아닌줄로 짐
         작이되어 집주인인 장대인의 얼굴에  화색이 돌며 진모를  나무랐
         다.
          "네 이놈 잘걸렸다.감히 여기가 어디라고 돈을 떼먹고 게다가 사
         람을 죽이며 행패를 부리려고---,얘들아,이놈 껍데기를 홀랑 벗겨 
         보아라."
           그러자 어깨를 베인 무사들이  달려와 진모를 짓밟아가며  옷을 
         벗겼는데 당나라 동전인 원보가 여남은 개 굴러 나왔다.
           장대인이 진모의 칼을 빼앗아 들고 칼 값을 어림해 보고 굴러나
         온 원보를 주어 계산대에 넣으며 말했다.
          "이걸로는 네 숙박비는 겨우 되지만 사람을 해쳤으니  그 치료비
         를 받아야겠는데 이 정도로는 어림 없다. 너의 주인이  올 때까지 
         껍질을 벗겨 천정에 매달아 두고 몸값을 받아내야겠다."
           장대인이 그렇게 말하자 무사들이  신이 나서 진모에게  일검을 
         찔린 어깨가 아픈 줄도 모르고 진모를 홀랑 벗겨 돼지  잡듯이 네 
         발을 묶어서 천정 기둥에 매달았는데 진모는 이미 전신이  마비되
         어 꼼짝하지 못하고 고스란히 욕을 보았다.
       



[대발해] 8장 당나라로 가는 길2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/20 03:24:59
수 정 일 : 97/10/23 13:02:42
크    기 : 8.5K
조회횟수 : 286

  낙양반점 주인 장대인은 진모를  일단 제압해놓고 여유를  갖게 
         되자 장문휴를 돌아보고 깍듯이 대접을 하려 들었다.
          "소년 영웅이 오셨군요.아직 식전이면 저희 집에서  식사를 하시
         지요."
           장문휴는 그렇잖아도 잘곳이 마땅치 않았는데 이 집의  호원 무
         사들이 모두 부상을 입었으니 그가 보름 정도 머무르며 호원 무사
         들이 하는 일을 대신해 줄수도 있다고 생각이 들었다.
          "고맙소.그런데 내가 여기서 며칠 묵어갈 생각인데 괜찮겠소?"
           그러자 장대인은 그렇잖아도 당나라 선원이 진모의 소식을 듣고 
         떼로 몰려오게 되면 이미 그가 부려온 호원 무사들이 깊은 상처를 
         입어 걱정이라 소년을 며칠간이라도 붙들어 두고 싶은 참이었으므
         로 반색을 하였다.
          "그야 여부가 있읍니까?제일 좋은 방으로 모시지요."
          "뭐 그렇게까지--- 제일 좋은 방은 필요 없고--- 사실은 내가 가
         진게 없어서---"
           장문휴가 미적거리자 장대인이 얼른 눈치를 챘다.
          "소년 영웅께서는 돈 걱정을 마시고 얼마든지 저희  집에서 먹고
         자고 하시지요.협객이 원래 돈 갖고 다니겠읍니까?그런데  성함이 
         어찌 되시는지?"
          "나는 장문휴라고 하오."
          "그럼 저와는 같은  종씨시군요.나는 장대인이라 하는데  앞으로 
         장영웅이라고 불러 모시겠읍니다."
           장문휴는 고개를 끄덕이며 식탁에 앉았고 좀전까지 그를 괄시하
         던 신라인 점원이 신이 나서 기름진 음식을 날라다 주었다.
          "내가 보름 정도 머무를 생각인데 그동안 이 반점이 소란하지 않
         게 하여 밥값을 대신 하고 싶소."
           그러자 장대인은 고개를 흔들었다.
          "굳이 그러시지 않으셔도 된답니다.저희 호원 무사들이  작은 부
         상을 입기는 했지만요.하지만 그렇다고 구름같이 떠다니며 협의도
         를 세우시는 분을 어떻게 붙들어 두겠읍니까?"
           반점 주인 장대인은 아주  호탕하게 장문휴를 환대하면서  그와 
         알고 지내는 것이 장차 도움이 될것 같아 정분을 미리  쌓아 두려
         고 하였다.
           그러나 어쨋든 점원 한  사람이 죽었고 또 한사람은 죄를  짓고 
         홀랑 벗겨져 흉칙하게 천정에 매달려 있는지라 반점 안의  분위기
         가 좋지 않았는데 장대인은 재빨리 점원의 시신을 처리하고  장문
         휴를 좋은 방으로 안내하여 쉬게 하였다.
          
           서너 시간쯤 지나서 장문휴가 객실에 들어 몸을 풀고 한잠을 잘 
         때 진모가 낙양반점에서 욕을 보고 있다는 소문을 들은 당나라 선
         원 한 떼가 동료를 구하기 위해 가게를 습격해 왔다.
           진모의 동료는 모두 동래호 선원들로서 뱃사람 기질이 대단하고 
         그 떼거리가 여덟명이나 되었는데  모두다 장검 아니면  청룡도를 
         들고 있어 아무도 앞에 나서 막지를 못했다.
           그 가운데 얼굴에 온통 구레나룻의 수염을 기른  사내가 앞으로 
         나서며 주인을 불렀다.
          "게 아무도 없느냐?장모는 얼른 나와 대령하라."
           그러나 장대인은 이미 약간의 준비를 갖추고 대비하고 있었다.
           장대인은 급히 당항성에 나와 있는 당나라 관리를  찾아가 사정
         을 얘기하고 그를 식사에 초대하여 반점의 귀빈실에 모셔 놓고 있
         었던 것이다.
           당시 신라반도에는 부여에 웅진도독부를 설치하여 당나라  관리
         를 파견하였다가 계림도독부마저 세워 신라를 당나라가  삼키려고 
         하였는데 신라의 반발로 전쟁이 벌어져 당나라가 다 물러나고  오
         직 당항성에만 당나라로부터 관리가 파견되어 신라와의  분쟁이나 
         당인들간의 분쟁을 해결해오고 있었다.
           당나라의 관리는 유모라고 하였는데 반점에 오자마자  흉칙하게 
         매달려 있는 진모를 치우라고 하여 장대인은 진모를 창고에  옮겨 
         가두어 두었다.
           장대인은 당항성 지부대신 유모를 2층 귀빈실에  모시고 요리를 
         갖다놓고 함께 식사를 하고 있다가 밖에서 소란이 들리자  유모와 
         함께 반점의 1층으로 내려와 이들을 막아섰다.
          
           지부대인 유모가 장대인에게 체면을 세우기 위해 거드름을 피우
         며 선원들 앞에 나가 먼저 말했다.
          "나는 하남도 등주자사 아래 있는 유모라고 하는데  이곳의 내국
         인들을 다스리는 당항성 지부대인이오.그런데 당신들은 어디서 온 
         누구이며 당신들의 우두머리는 또 누구요."
           당나라의 관복을 차려 입은 관리가 그들의 앞에  당당히 나서자 
         선원들의 기세가 잠시 움찔하였다.
           선원들이 아무리 제멋대로 막나가는 성질이라 해도 공무 집행하
         는 나라의 관리들을 건드리면 후환이 컸다.
           당나라 전역의 관부에 관리 살해범이라고 현상수배한다는  방이 
         라도 붙게 되면 수배된 선원들은 당나라에 들어가지 못하거나  몰
         래 숨어 들어가 그안에서 평생 숨어 살아야 하니 여간  귀찮은 것
         이 아니었다.
           또한 동래호가 무역 장사를 하는데도 관리들의 감시가 심해지면 
         여러모로 장사를 하는데 있어서  두고두고 방해가 될  것이었는데 
         바로 그런 점들 때문에  반점 주인 장대인은 관리 유모를  불러온 
         것이었다.
           그러자 진모의 동래호 선장이 유대인의 질문에 대답했다.
          "마침 지부대인이 왕림하여 계셨군요.우리는 동래호의  선원들이
         온데 우리 동료가 이곳에서 욕을 보고 있다기에 사람을 찾으러 왔
         읍니다.그런데 아니 글쎄 우리 당인을 신라 오랑캐들이 욕을 보였
         다고 하는데 그래도 되는 것입니까?"
           지부대인 유모는 고개를 흔들었는데 이미 모든 사정을 장대인에
         게 듣고 짐작하고 있었기에 선장이 엉뚱한 말을 지어내어 떼를 써
         도 통할 리가 없었다.
          "글쎄요.이 낙양반점은 우리 동포인 당나라 사람이  운영하는 것
         이외다.게다가 내 듣자니 당신의 수하인 저 진모라는 자가 함부로 
         칼을 휘둘러 점원을 마구 죽이고 무사들까지 검상을 입혔다고  하
         는데 그대들의 동료가 이 가게에 이만 저만 손해를 입힌  것이 아
         니라 여러가지로 곤란하오.
           나는 지부대인 자격으로 말하는데 그대들은 이 낙양반점에 입힌 
         손해를 모두 배상하지 않으면 출항 허가를 받지 못할 것이고 진모
         는 신라의 관리가 신라인  점원 살해에 대한 책임을 물어올  것이 
         확실하니 그대들이 데려가 버리면 내 체면이 신라 관리들  앞에서 
         뭐가 되겠소?"
           선장은 관리를 제일 귀찮아 했는데 모든 일에  관리가 개입되면 
         돈 쓸 일이 많아지기 때문이었다.
          
           선장은 낙양반점에 배상하지 않고는 출항 허가를 받지 못할까봐 
         순순히 유대인의 배상 판결에 동의하면서도 억울한지 약간의 토를 
         달았다.
          "그야 몇푼 되겠소,우린 응당 가게에 배상을 하려고 왔소.하지만 
         가게에 배상만 하고 사람을 찾아가지 못한다면 말이 안되지를  않
         소.사람을 못찾아갈 바에 굳이 우리가 진모 대신에 가게에 배상을 
         할 필요조차도 없는 것이 아니겠소?
           지부대인은 바로 우리와 한 동포인데 진모가 신라의  관가에 붙
         들려 가도록 우리를 막으셔야만 하겠소?"
          "아까도 말했지만 그는 살인죄를 저지르고 현장에서  붙들렸으니 
         이제 어찌할 도리가 없소."
           그러나 유대인이 입으로는 안될 일이라고 말하지만 선장은 이런 
         일에 경험이 많아서 그의  입과 눈을 엽전으로 막으면 안될  일이 
         없다는 것을 알고 있었다.
           선장은 고개를 설래설레 흔들면서 지부대인 유모의 눈치를 살폈
         는데 최소한 얼마쯤의 뇌물을 집어줘야 유모가 눈을 감아  줄것인
         가 생각하고 있었다.
           선장은 주머니에 손을 넣어 몇개의 금덩어리 중에  적당한 노란 
         금덩어리 하나를 꺼내 유대인의 손에 살짝 쥐어 주었다.
           지부대인은 얼른 손을 주머니  속에 감추고 금덩어리를  손으로 
         쥐고 무게를 가늠하여 보고는 그 정도로 만족했는지 헛기침을  하
         였다.
          "어험.그럼 좋도록 하시오."
           선장은 일단 뇌물이 유대인에게 접수되자 한 술  더뜨고 유대인
         에게 곤란한 청탁을 한가지 더 하였다.
          "그런데 지부대인,신라 오랑캐가 우리 내국인을 감히 욕보였다고 
         하니 그 문제는 어떻게 생각하시오?"
           지부대인은 속으로 생각하기에 지금 비록 신라가 당나라의 속국
         은 아니었으나 신라가 당나라를 상국으로 받들어 모시는 형국이라 
         신라놈 하나 둘 죽여서 크게 문제될 턱이 없고 더우기  당인이 신
         라인에게 욕을 본 것이 사실이라 은근히 건방진 신라인을  혼내주
         고 싶은 생각이 없지 않았다.
           게다가 이미 한건의 실적을 올려 두둑한 뇌물을  받았으니 동래
         호의 선원들을 의리상 끝까지 봐주지 않을 수가 없었다.
           그래서 반점 주인인 장대인이 그 신라인에게 의지하고  있는 사
         정을 봐주지 않고 상인들의 편리대로 봐주기로 작정을 했으나  장
         대인에게도 약간의 돈을 받은게 있어 도로 내놓기는 뭐하고  자리
         를 피하기로 하였다.
          "음,그러고보니 집에 귀한 손님이 찾아오기로 했었는데  내가 깜
         박 잊고 있었군.장대인, 그러면 나는 바쁜 일이 있어서 그만 돌아
         가봐야 하겠소."
           지부대인 유모는 주머니 속에 금덩이를 만지작거리며 천천히 반
         점 문밖으로 향했는데 반점에서 이후에 벌어지는 일은 그가  상관
         하지 않겠다는 뜻이었고 장대인은 그를 붙들 수가 없었다.
         



[대발해] 8장. 당나라로 가는 길 3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/20 03:26:20
수 정 일 : 97/10/23 13:02:59
크    기 : 8.8K
조회횟수 : 297

잠시후 지부대인 유모가 떠난 뒤에 선장은 낭패를  당해 얼굴이 
         붉어진 장대인을 보고 물었다.
          "그래 얼마를 배상하면 사람을 풀어 주시겠소?"
           선장은 약간 위협조로 나왔는데 장대인이 우물거리며 말했다.
          "황금으로 한냥이오."
          "좋소.받으시오."
           선장은 장대인에게 황금 한냥을 후딱 건네주고 계산대를 주먹으
         로 쳤다.
          "그럼 이제 진모를 어서 데려다 주시오."
           장대인이 적지 않은 겁을 먹고 그의 호원무사를 시켜 창고에 갇
         혀 있던 진모를 꺼내어 넘겨 주었다.
           장대인은 진모를 풀어주면 그가 앞장서서 반점을 부수고 행패를 
         부리지 않을까하고 염려를 했는데 다행히 진모는 아직까지도 기운
         을 못썼다.
           선장은 껍데기가 홀랑 벗겨진  진모를 넘겨 받자마자  진모대신 
         화를 내어 선원들에게 명령했다.
          "얘들아,모두 올라가 하늘 높은 줄 모르고 까부는 신라놈을 찾아 
         끌어내라."
           선장이 입으로는 신라놈에게 화를 내고 있었지만 두눈으로는 장
         대인을 뚫어지게 노려보고 있어 장대인에게 추궁을 하는 셈이었고 
         여기서 장대인이 처신을 한번  잘못하면 죽지는 않아도  반병신은 
         되도록 두드려 맞을 것  같아 아무 소리를 못하고 선장의  눈치를 
         살펴야 했다.
           장대인은 무언가 크게 잘못 되었다고는 생각했지만  지부대인이 
         딴청을 피우고 빠져나가 버려 그자신만의 실력으로는 자신을 지키
         기도 어려워 감히 나서서 선원들의 난동을 말릴 생각을 못하고 그
         냥 선원들이 객실로 올라가는 것을 바라만 보았다.
          
           그 때 장문휴는 잠에서  깨어 이미 객실을 나와 계단에  버티어 
         서서 선원들을 내려보고 있었다.
           장문휴는 숫자만 믿고 함부로  날뛰는 당나라 선원들을  어떻게 
         혼내줄까 미리 궁리하고 있었다.
           장문휴는 그들 당인 떼거리와 한꺼번에 맞서도 겁날  것은 없었
         지만 그렇다고 나라에 법이 엄연히 있는데 자기 무공만 믿고 사람
         들을 함부로 살상할 수는 없었다.
           더우기 그들은 장문휴가 타고 가야할 동래호의 선원들이라 웬만
         큼 겁만 주고 많이 다치지는 않게 하여야 배가 무사히  황해 바다
         를 건너갈 것이었으니 장문휴는  그들의 우두머리인 선장만  빨리 
         제압해야 될 것 같았다.
           그래서 이층에서 몸을 날려 선장 앞으로 사뿐하게  내려와 선장
         에게 손가락질을 하였다.
          "이놈들이 하룻강아지 범 무서운줄 모른다더니 우물안  개구리가 
         바다 넓은  줄 모르고  날뛰는게 좌정관천(坐井觀天)하는  꼴이로
         군."
           장문휴의 당나라 말이 어설프고 그가 말한 표현 중에 우물안 개
         구리가 뒤바뀌었다고 생각한 선원들은 어이가 없어 갑자기 소리내
         어 웃기 시작했다.
           그들 생각에 자기들 선원들이야말로 늘 넓은 바닷길을 다니는데 
         비하여 신라의 꼬마 녀석이 바로 바다 구경 한번 못한  우물안 개
         구리라고 생각한 것이다.
          
           그러나 그 웃음이 멎기 전에 장문휴가 재빨리 관음 검법의 이초
         식인 산화공덕을 펼치니 갑자기 실바람같은 그림자가 그들 모두를  
         스치고 지나갔다.
           어느새 선원들은 모두 자신들의 병장기를 놓쳐 땅바닥에 여러자
         루의 칼들이 떨어지는 소리가  쨍그랑 쨍그랑하고 요란하게  나기 
         시작했다.
           벌써 제 자리로 돌아가 그들에게 돌아선 장문휴의  검지 손톱끝
         에 붉은 핏방울이 살짝 맺혀 있었는데 당인 선원들은 그의 손톱끝
         에 칼을 쥐었던 손목 바깥부분에 외관혈들을 살짝 한번씩 찔린 것
         이었다.
           외관혈을 마비시킬 정도로 깊이  찌르지는 않았지만 그  혈자리 
         주위에 손바닥을 펴는 근육들이 몰려 있어 장문휴의 내공이  실린 
         자극을 받아 전기 통한 것처럼 짜릿하더니 저절로 손이  벌어지며 
         자기들도 모르게 칼을 놓쳐버린 것이다.
           당인 선원들이 졸지에 장문휴의 신기에 제압당하여 웃음기를 잃
         고 어안이 벙벙하여 서로 쳐다 보았다.
          
           그러자 뒤에 서 있던 선장이 선원들을 비켜서게 하고 맨 주먹을 
         뽑아들고 버럭 화를 내며 당랑권법으로 맞서왔다.
           털보 선장은 한주먹으로 장문휴의  콧등을 칠것 같다가  별안간 
         두 손가락을 펴서 장문휴의 두 눈을 두 손가락으로  쇠꼬챙이처럼 
         찍어왔는데 이지관수(二指貫垂)라는 무서운 초식이었다.
           장문휴는 허리를 뒤로 구십도로 젖히면서 오른손을 수직으로 세
         워 선장의 두 손가락에 부딪쳐갔다.
           장문휴의 손은 바로 관음축수의  자세로 세워져 하얀  손톱끝에 
         다시 푸른 손톱이 하나 더 솟아 나와 있었는데 그 이상한 푸른 손
         톱은 장문휴의 눈앞에 날아  들었던 선장의 두손가락의  아래쪽을 
         살짝 스치고 지나갔다.
           선장이 순간적으로 손가락이 몹시 쓰라리고 뼈속으로 진통이 오
         므로 손을 회수하여 보니 두 손가락이 모두 첫마디가 잘려져 바닥
         에 떨어지고 있었다.
           이미 장문휴의 손톱 끝에는  자유자재로 그의 내공을  형상화한 
         검기가 스며나올 수 있었는데 주의 깊게 보지 않으면 검기가 손톱
         보다 약간 길고 푸른빛을 띄웠다.
           그러나 미리 그 수법을 모르는 사람들은 장문휴의  손에 아무런 
         무기가 없는 줄로만 알았다가  그 푸른 빛에 주의하지 않아  덜컥 
         걸려들기 일수였다.
           선장이 영문을 모르고 바라보다가 바닥에 떨어진 자신의  두 손
         가락을 보고 그제서 비명도 못지르고 물러나려는데 다시 장문휴가 
         허리를 펴며 선장에게 달려들었다.
           장문휴가 허리를 펴는 반동으로  선장의 바로 앞에  오뚜기처럼 
         서더니 다시 그의 오른손을 한번 떨치는데 선장의 목에 붉은 선이 
         그어져 피가 배어 나왔다.
           장문휴가 사정을 두어 살짝만 그어서 치명상은 아니었으나 선장
         은 피가 나는 목을 움츠리고 한 손으로 싸안으며 얼이  빠져 머리
         를 납작히 엎드리고 목숨을 빌었다.
          "나으리, 소인이 대인을 몰라뵈고 죽을 죄를 지었읍니다. 한번만 
         살려주십시오."
           장문휴는 위엄을 부리며 선장에게 명령조로 말했다.
          "그래,그럼 대인이 넓은 아량으로 소인을 한번 봐줄 것이다.내가 
         마침 너희 배를 타고 당나라로 가려는 참인데 너는 깨끗한 선실을 
         비워놓고 기다릴 수 있겠느냐?"
           선장은 아무리 그가 날고기는 재주가 있다해도 호랑이  굴인 자
         신의 배에 장문휴가 겁도 없이 탄다고 하자 고개를 들어 장문휴를 
         다시 바라보았다.
           그순간 장문휴는 서슬이 퍼런 눈으로 선장의 눈을  똑바로 노려 
         보았는데 그것은 망아사태가 화를 낼때 보이는 눈빛으로 금방이라
         도 오뉴월에 서리를 내려버릴 듯한 독기 품은 눈빛이었다.
           선장이 장문휴의 살벌한 눈빛에  다시 기가 죽어 딴 생각을  더 
         못하고 머리를 조아렸다.
          "나으리가 살려만 주신다면 저의 선장방을 깨끗이 비워놓고 기다
         리겠읍니다."
          "그럼 좋다.출항하는 날 내가 찾아갈 것이다.너희 동래호는 언제 
         떠나기로 하였느냐?"
           장문휴가 다시 묻자 선장은 즉시 반사적으로 대답했다.
          "내달 초사흘에 떠납니다만---"
           장문휴는 한껏 위엄을 부리기 위해 침묵으로 단지  고개를 끄덕
         이고 뒷짐을 지고 돌아서 2층 객실로 들어가 버렸다.
          
           장대인이 다시금 입을 벌리고 도대체 어찌 된일인지  몰라 바보 
         꼴을 보이는 선장에게 다가갔다.
           선장이 아직 멀거니 그자리에 장문휴가 지켜서 있는 줄 알고 고
         개를 수구리고 그의 대답을 기다리고 서있다가 선원들이 에워싸자 
         고개를 들어 장문휴가 가버린줄 알고 그제서 부끄러운 생각이  들
         어 사람들을 피해 반점 밖으로 서둘러 빠져 나갔다.
           그러자 선원들도 따라서 모두 물러 나왔다.
           선장이 아직 혼이 빠져 있는데 그의 조수가 말을 붙였다.
          "세상에 청산이 있는 한 땔감이 마르지  않는다고 했읍니다.또한  
         옛말에 군자의 복수는 십년 후라도 상관이 없다고도 합니다.
           하물며 제 녀석이 우리에게 죄를 짓고 감히 우리 배에 오른다면 
         그날부터 그놈은 독안에 든 쥐가 아니겠읍니까? 기회를 봐서 물귀
         신을 만듭시다,선장님."
           선장은 선원들에 이끌려 배로 돌아가면서 그제야 올바른 정신이 
         들어 자신의 잘라진 두 손가락을 보며 이를 악물고 고개를 끄덕였
         다.
           도대체 자신이 꼬마 소년에게 무슨 수법에 당한 줄을 몰라 귀신
         에게 홀린듯 등골이 오싹한데도 부하들 앞에서 체면을 살리기  위
         해 고개를 끄덕였으나 속으로는 크게 자신이 없었다.
           선장은 자신의 선실에 돌아와 혼자서 거울을 비쳐 보고 그의 목
         에 난 예리한 상처를 보자 장문휴를 공략하려던 마음이 다시 꺽였
         다.
           그는 단지 소년의 손끝이 눈 앞에 한번 번쩍하였을 뿐이라 생각
         했는데 목에서 피가 났었고 이제 돌아와서 자세히 거울로 보니 목
         의 상처가 할퀸 것보다는 훨씬 깊고 차라리 검상에 가까웠다.
           또한 상처의 길이도 한뼘 이상으로 길어 저절로  소름이 돋았으
         니 쓸데 없이 길게 상처를 내기보다 조금 더 깊이 베어 그의 숨줄
         을 끊지는 않고 일부러 이렇게 일정한 깊이로 목을 빙둘러 상처를 
         낸 장문휴의 공력이 놀라왔던 것이다.
           장문휴가 마음만 먹었다면 그자리에서 그의 목줄을 따서 죽여버
         릴 수도 있었는데 그의 배를 타기 위해 한번 선장의  목숨을 살려
         준 것을 깨달았다.
           선장은 거울 속에 마치 장문휴의 서슬 퍼런 눈이 아직도 자신을 
         바라보고 있는것처럼 착각이 들었다.
          
          



[대발해] 1권9장, 고독한 여로1
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/21 09:13:17
수 정 일 : 97/10/23 13:03:17
크    기 : 6.7K
조회횟수 : 290

  9.고독한 여로(旅路)
          
           보름후 장문휴는 약속대로 나루터에 몸을 나타내었다.
           당나라의 상선은 동래호라 하였는데 현재 하남도라고 부르는 산
         동반도의 동래성과 당항성을 정기적으로 다니며 무역도 하고 상인
         들이나 신라의 유학생들도 실어 날랐다.
           신라에도 당나라를 오가는 정기 상선이 있었는데 금성호라고 하
         였고 이미 한달전에 포항을 떠나 동래(현재 산동성의  동래)에 가
         서 정박하고  있었다.
           망아사태는 바로 신라의 금성호로 이미 당나라에 도착해 낙양을 
         찾아가 장벌한을 위해 재를 올릴 준비를 하고 있었다.
           장문휴는 동래호가 출항하기 전에 보름간의 여유가 있어서 이미 
         여러가지로 선원들이 수작을 부리지 못하게 할 방도를 궁리해  둔 
         다음이었다.
           낙양반점의 신라 소년이나 주인인 장대인이 모두 장문휴가 그배
         를 타는 것을 말리고 달포 후에 금성호를 타라고 하였으나 장문휴
         는 듣지 않았다.
           장문휴가 막상 동래호 배 위에 오르니 선원들의  눈길이 전체적
         으로 곱지 못했는데 두손가락을  베인 선장만은 장문휴의  앞에서 
         굽실거리며 안내를 하였다.
           선장이 속으로 보름이나 궁리한 것은 어떻게 장문휴에게 보복하
         느냐가 아니고 단지 그가 손가락을 베인 것이 어떤  수법이었는가
         를 어떻게 알아내느냐 하는 것이었다.
           분명 장문휴의 손에 아무 칼도 본적이 없는데 그의 손가락이 면
         도날에 베인 것처럼 잘려져 나갔으니 기가 막힐 노릇이었다.
           그래도 무슨 암기가 장문휴의  손끝에 감춰져 있었을  것이라는 
         확신이 들고 그런 암기술을 배워 두면 좋겠다고 선장은  생각하였
         을 뿐이다.
           장문휴에게 혼줄이 난 선장은 감히 복수할 생각을  하지 못했지
         만 반면에 그의 선원들은 여러가지로 궁리를 하여 오로지  장문휴
         를 없애려고 들었다.
           그물망을 씌우던지 독약을 타먹이던지 하는 따위의 작전을 세웠
         는데 우선은 장문휴에게 가장 멀미가 심한 선수 부근의 방을 주어 
         심한 배멀미에 시달릴 대로 시달리게 하여 그의 공력이  줄어들도
         록 음모를 꾸몄다.
          
           선장이 장문휴를 맞아 직접 자신의 방으로 안내하였다.
          "장영웅께서는 제 방을 쓰시도록 하십시오.바로 이방이온데 전망
         이 가장 좋으니 마음에 드실 것입니다.그런데 배는 많이 타보셨는
         지요?"
          "배는 처음이오.하지만 내 걱정은 마시오."
           선장이 장문휴가 배멀미를 할까봐 걱정하는지 아니면 반대로 배
         멀미를 안할까봐 걱정하는지 장문휴는 상관하지 않았다.
           장문휴가 선장방을 둘러 보고 생각하니 방이 조금  좁았으나 그
         의 안전을 위해서 미리 유념했던 대로 선장과 둘이서 같이 먹고자
         고 해야 선원들이 뒤에서 다른 수작을 못부릴 것 같았다.
           그래서 장문휴는 선장에게 다짐을 받듯이 말했다.
          "나는 오늘부터 선장과 똑같은 음식을 먹고 똑같이 잘 터이니 선
         장은 딴 생각을 말고 밖에 내놓은 당신의 짐도 도로 이리 옮겨 놓
         으시오."
          "그게 좋으시다면 그리 하지요."
           선장은 장문휴가 그를 인질로 삼아 자신의 안전을  도모하는 것
         을 짐작하고 어린 소년이지만 빈틈이 보이지 않아 감탄하고  고개
         를 끄덕였다.
          
           삼일이 지나 배가 압록하 어구를 지났고 오일만에  대련을 지나 
         요동반도의 해성에 기항하였는데 해성은 요동반도 남단(요즘 대련
         의 북서쪽)으로서 발해와 당나라 사이 뱃길의 중간 거점이었고 예
         로부터 고구려의 수군 병영이 설치 되어 있었지만 지금은  당나라
         의 수군 전초기지로 변했다.
           선원들은 선장이 인질로 잡히다시피해서 장문휴에게 수작을  부
         릴 수가 없었으나 당나라 땅인 해성에서는 다른 수단을 강구할 수
         가 있었다.
           일전에 낙양반점에서 혼이 난 진모는 바로 낙양의  설가장 출신
         이었는데 해성에는 그와 동문인 공손강이라는 사형이 수군 기지에
         서 부장을 하고 있었다.
           공손강의 검법 조예는 설가장에서도 인정을 받는 일급 무사여서 
         뇌전검의 칠초식 모두를 전수 받았고 진모는 기껏해야 삼급  무사
         로서 오초식까지만 전수 받았었다.
           그러나 공손강이 구결만 다 배웠지 아직 칠초식  뇌천대장의 신
         검합일의 경지에는 오르지 못하고 있었다.
           그래도 그의 검술과 그가 수군에 투신하여 얻은  입지는 설가장
         에서도 인정을 받아 후배들 입에 오르내렸다.
           진모는 동문 사형제이지만 그는 공손강을 알아도 공손강이 그를 
         알지 못하므로 선장의 조수를 데리고 궤짝을 들게하여 많은  선물
         을 준비하여 찾아갔다.
           공손강은 아직 홀몸이라 기지내에 항상 머물러 있어서 찾아가면 
         쉽게 만날 수 있었다.
          "공장군님,저는 진모라고 하는데 알고보면 설가장의 동문 사형제
         지요.제가 이번에 신라 땅에 갔다가 웬 놈의 고수를  만났는데 그
         놈의 검술이 하도 고명하여  아슬아슬하게 반초식 차이로  패하여 
         제가 욕을 보았읍니다.
           설가장에서 검술 꽤나 배운 제가 신라놈에게 졌으니  우리 상선
         에서는 아무도 그놈의 검식에 대항할 자가 없어서 그만 이놈이 우
         리 선장을 인질로 잡고  저희 배에 올라타서는 주인 행세를  하는 
         꼴이 되었읍니다.그러니 공장군님이 좀 도와 주시면  후사해 올리
         겠읍니다."
           수군부장 공손강은 진모가 동문이라 하자 반가운 척하였지만 그
         보다도 외국에서 가져온 선물이 더 반가웠다.
           공손강은 그들이 가져온 선물을 일일이 끌러 보며  점잖게 역정
         을 내었다.
          "그런 고얀 일이 신라에서 있었단 말인가?자네는  그러고도 어디
         가서 설가장에서 검술을 배웠다고 말을 할 수 있는가?
           자네는 다시 처음부터 검술을 배우기전에는 함부로 설가장 이름
         을 팔고 돌아다니지를 말아야 할 것이야.그리고 그 신라놈도 가만 
         둘 수는 없는 일이니 내가 당장 우리 수군 병사들로  하여금 배를 
         수색하여 놈을 끌어내리도록 할것이네."
           공손강이 군대를 동원하겠다고 하자  그리되면 그 경비  부담이 
         너무 커질 것 같아 진모가 손을 저었다.
          "그렇지만 선장님이 인질로 잡혔고 그 안에 선원들이  많으니 다
         칠 염려가 있지 않겠읍니까?바라옵건대 장군께서 손님으로 가장하
         여 저의 배에 오르시어 기회를 보아 놈을 도륙하여 황해바다에 수
         장을 시켜주시면 아무 탈이 없겠읍니다."
           그러자 공손강이 진모를 보고 답답하다는 듯이 호통을 쳤다.
          "그럼 처음부터 말을 똑바로 해야지.대체 그  도둑놈 떼거리들은  
         몇놈이나 되길래 선장을 인질로 잡고 그러나?"
          "그게 단지 한놈인데 게다가---"
           공손강이 챙피하여 우물거리는 진모의 말을 듣다말고 다시 호통
         을 쳤다.
          "아니 이런 밥통들을 보게,겨우 한놈인데 선원들  수십명이 모두
         들 한결같이 신라놈 앞에서 쩔쩔맨단 말이야 ?
           당장 앞장을 서거라, 내 뇌전검이 무엇인지 똑똑히 보여주마."
           말을 마치자 공손강은 자신의  청양검을 허리에 차고  앞장서서 
         문을 열고 나갔다.
           이 때,진모는 상대가 아직  나이 어린 소년이라는 말을  하려는 
         참이었으나 공손강이 큰소리를 치고 진모의 말을 잘라 입속에  거
         의 나올 뻔한 말을 다 못하였다.
          
       



[대발해] 1권9장 고독한 여로2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/21 09:14:13
수 정 일 : 97/10/23 13:03:45
크    기 : 10.7K
조회횟수 : 286

 저녁해가 막 넘어가는 찰나에 공손강이 진모를 앞세우고 해성항
         에 정박해 있는 동래호에 올라오니 진모가 배 위로 올라서다 말고 
         흠찟하며 뒤로 피하는데 바로 코 앞에 선장과 장문휴가 서서 얘기
         를 나누고 있었기 때문이다.
           선장이 진모와 같이 온 공손강을 보고 다가와서  누구인가 궁금
         해 하였다.
          "대인은 누구시오?"
           그러자 공손강이 대답은 안하고 대신에 자기 질문부터 했다.
          "당신은 누구시오?"
          "나는 이 배의 선장이오"
           공손강이 선장의 주위를 살피고 선장의 주위에 인질범처럼 흉악
         하게 생긴 사람이 없자 큰 소리로 말했다.
          "나는 해성 수군 도독부에 있는 부장 공손강이라 하오.
           내가 진모에게 듣자하니 변방의 망나니가 나타나서 선장과 선원
         들을 괴롭힌다 하길래 내가 당나라의 위엄을 보여 적당히  응징하
         려고 왔소.선장은 어서 그 신라의 망나니한테 나를 안내하시오."
           그러자 선장옆에서 공손강의 이야기를  다 듣고 있던  장문휴가 
         진모의 수작인줄 다 짐작하고  웃으며 어서 돌려보내라고  선장의 
         옆구리를 살살 쳤다.
           선장이 진땀을 흘리며 장문휴에게  자기가 벌인 일이  아니라는 
         뜻을 밝히기 위해 공손강을 보며 해명을 했다.
          "우리 배에 그런 사람은 탄 일이 없소이다.
           단지 망나니 같은 선원이  하나 있어 위 아래를 모르고  자꾸만 
         속을 썩히는데 그자들이 감히 얼토당토 않은 교언을 하여  대인을 
         모셔온 모양이구려.대인은 아무 걱정 마시고 수군 기지로 다시 돌
         아가 보시도록 하시오."
           선장이 자신의 결백을 장문휴에게 밝히기 위해 진모를 팔아가며 
         잡아떼자 그 말을 듣고 공손강이 영문을 몰라 어안이 없어 진모를 
         돌아 보았다.
           그러나 진모는 벌써 장문휴가 한번 노려보자 겁을  먹고 꼬리를 
         감추고 도로 배 밑으로 내려가 멀리 도망을 쳤다.
           공손강이 멋적어서 그냥 돌아가나 마나 망설이고 있는데 장문휴
         가 공손강을 아래 위로  다 훑어보고 공손강의 옆에 달린  장검이 
         보검처럼 보여 몹시 탐이  나서 그냥 보내지 않고 시비할  꺼리를 
         만들었다.
           사실 장문휴는 상대가 공손강이라는  이름자를 듣자 지난  번에 
         그의 피를 말렸던 이무기 미녀 귀신 공손연과 동성이고 아마도 수
         백년전에 피를 섞은 친척이지 싶어 죽여버리고 싶은 살심이  자기
         도 모르게 일었다.
           하지만 그만한 일로 사람을 죽이면 그야말로 장문휴  자신은 대 
         살성이 되는 것이라 문수보살에게 약속한 것도 있어 여기에서  가
         볍게 혼만 내주기로 하고 선장을 통해 장난을 쳐보려고 하였다.
          "기왕 공나으리가 오셨으니 멋진  검법을 보여 우리  뱃사람들의 
         안계를 넓혀 주시면 고맙지요."
          "너는 웬놈인데 어른 앞에 나서느냐?"
           공손강이 일이 이상하게 꼬여  멋적어지고 도대체 이게  어찌된 
         영문인지를 몰라 답답한 화를  풀 데가 없었는데 웬 소년이  감히 
         그에게 말을 붙여 오므로 눈을 한번 부라리고 호통을 치자 장문휴
         가 그의 눈초리가 무서운 듯 선장 뒤로 숨으며 다시  선장의 옆구
         리를 살살 찔렀다.
           그러자 선장이 할수없이 장문휴의 눈치를 보며 다시 말했다.
          "공나으리는 기왕 오셨는데 고명한 솜씨를 한번 보여 주시지요."
          "아니 좀전에는 그냥 가라더니 이제는 또 누구와 대체 솜씨를 겨
         루어 보라는 것이오?"
           공손강이 선장에게 따지자 장문휴가 다시 나서며 말을 했다.
          "이 곳은 좁으니 선수 갑판으로 가시지요.그 곳에 검술에 달통한 
         고인이 계십니다."
           그러자 공손강이 이제 감히  자기에게 겁 없이 입을 놀리는  이 
         작은 꼬마가 아무래도 수상한 생각이 들었다.
           비록 어린 꼬마이지만 알수 없는 약간의 내력이  있어 공손강이 
         야단을 쳐주어도 전혀 기죽지 않고 오히려 선장을 은근히  핍박하
         는줄 눈치였다.
           그래서 이 꼬마와 진모가 말한 인질범과 깊은 관계가 있어 선장
         이 꼬마 앞에서라 사실대로 말을 못한다고 생각하고 이놈의  꼬마
         를 따라가면 꼬마의 애비쯤 되는 작자가 나서 그를 상대하리라 여
         기고 꼬마를 따라서 선수로 갔다.
           장문휴는 갑판 선수에서 돌아서서 공손강을 마주보고  멍게처럼 
         여드름이 잔뜩한 얼굴을 찌푸려 징글맞게 함박 웃으며 말했다.
          "공대인의 장검이 화려하여 촌사람의 눈길을 끄는데 그  검은 무
         슨 이름이 있읍니까?"
          "이놈,네가 바로 신라놈이구나.너는 함부로 내게 수작 부리지 말
         고 너의 어른을 모셔오너라."
           공손강은 소년을 안중에도 두지  않고 거드름을 피웠지만  그에 
         맞서는 장문휴 역시도 안하무인이었다.
          "만일 제가 한수를 펼쳐서 대인의 검을 막지 못하면 대인 말씀에 
         따르지요.하지만 대인이 내 손  아래에 패한다면 지금 차고  계신 
         검집을 풀고 가시도록 하시지요."
           그제서야 공손강은 바로 앞에 있는 소년의 피를 한번 보여 훈계
         하지 않으면 안되겠다는 생각이 들어 칼을 뽑았다.
           공손강은 다른 녀석이 이토록 까불면 귀를 한쪽 베려고 했을 것
         이나 상대가 외국 종자임으로 팔을 하나 베어버리고 싶었다.
          "아니 이런 발칙한 놈이 있나? 이 검은 우리 조부께서 안서 도호
         부 도독을 지내실 때 황제께서 하사한 어사검이거늘 네가 감히 탐
         을 내다니---내, 너의 목을 단칼에 쳐버리리라."
           그러나 장문휴는 태연히 여드름 뾰로지를 긁으며 눈  한번 깜짝
         하지 않고 말했다.
          "그러니까 내 목을 치지 못하면 그 검을 달라는 것이 아니오.자,
         남아일언은 중천금인데 대인은 약속을 하신 것이오."
           그러자 공손강은 그와 쓸데 없이 입씨름할 필요가 없어 입을 다
         물어 버리고 바로 소년의 몸에 치명상을 입히기 위해 뇌전검 이초
         식인 뇌수해를 펼쳤다.
           뇌전검 중 이초식인 뇌수해의 해(解)자는 소(牛)의 각(角)을 칼
         (刀)로 뜬다는 글자로 쉽게 말하면 소를 잡아  해부하여 팔다리와 
         뿔을 분리하는 것이니 난도질에 가까운 검법이었다.
           그러나 뇌전검은 장문휴가 너무나 잘알고 거기다가 파해식인 파
         뢰검까지 아는 터이라 맨손으로  공손강의 뇌전검에 맞서도  단지 
         손가락 하나만으로도 오히려 공손강의 검세를 살짝 피하며 손가락
         을 검처럼 찔러가 공손강의 손목 혈도를 위협할 수 있었다.
           그러다가 장문휴는 관음검법으로  초식을 바꾸어  산화공덕으로 
         신법을 펼치며 공손강의 빈틈을 노려 그의 손등 바깥에 있는 혈자
         리 외로궁혈을 찌르고 졸지에 바닥으로 떨어지는 청양검을 금나수
         법으로 낚아챘다.
          "공대인,참으로 귀한 선물을 주셨군요."
           장문휴가 칼자루를 들어보니 때가 오래된 푸른 수실로 청양검이
         라고 쓰여 있었다.
           장문휴로서는 그에게 맞는 적당한 검이 없던 참이라  잘된 일이
         었으나 방심으로 뜻밖에 칼을 빼앗긴 공손강은 어리둥절하였다.
           공손강이 버럭 화를 내며 태극권법으로 공격하려 했으나 선장이 
         중간에서 말렸다.
          "공대인,참으시오.그렇지 않으면 더 큰 욕을 보게 됩니다."
           선정이 뒤에서 공손강의 허리를 붙들자 공손강이 뿌리치려 하니 
         장문휴가 멀리 떨어져서 약을 올렸다.
          "그 말이 맞소. 공대인은 약속을 하였으면  사나이답게 약속대로 
         물러 나야지 어찌 소인 아녀자 같은 행동을 보이시오?"
           공손강은 장문휴가 약마저 올리자 그냥 참지 못하고  허리를 굽
         혀 뒤에서 붙들은 털보 선장을 뒤집어 넘겨 버려 갑판에  던져 놓
         고 장문휴에게 태극권의 권각법으로 달려 들었다.
           그러자 장문휴가 기다렸다는 듯이 청양검을 뽑아 그를  향해 휘
         둘러 댔다.
          "뇌수해!"
           장문휴가 그와 똑같이 뇌전검의 이초식 뇌수해를 펼치자 달려들
         던 공손강이 아차하고 멈칫했는데 이미 장문휴의 청양검은 공손강
         의 얼굴을 훑고 지나갔다.
           졸지에 얼굴에 서늘한 칼바람을 맞은 공손강은 죽은 줄 알고 정
         신을 잃고 눈을 감았다가  아직 살아 있는 것을 느끼고  안도하여 
         다시 눈을 떴는데 다른 사람들이 보기에 얼굴이 전과 달랐다.
           얼굴은 놀래서 더 하얘졌지만 아래 턱 수염이 잘려 나갔고 머리 
         위에 상투도 날라갔고 양 귀밑의 머리도 반이 잘려 있었으니 공손
         강의 얼굴을 두고 좌우 상하로 청양검이 스쳐간 것이다.
          "그대가 아녀자를 자처하고 약속을 지키지 않았으니 수염만 잘랐
         소.하지만 다시 달려들면 그대를 소취급하여 뇌수해의  말뜻 그대
         로 그대의 사지를 각을 뜨겠소."
           각을 뜬다는 것은 백정이  소를 잡아 네 다리를 해체하는  것을 
         말하는데 바로 한자의 해(解)자가 지닌 뜻이다.
          
           공손강이 얼굴 사방에 칼질을 당하여 멍한 정신으로  기가 질려 
         있는데 그에게서 갑판으로 던져졌던 선장이 다가와 공손강의 팔을 
         잡아 끌며 선실로 데려갔다.
           선장이 자신의 잘라진 오른손  두 손가락을 내보이며  공손강을 
         진정시켰는데 공손강이 눈 앞에서 선장의 최근에 잘린 두  손가락 
         자리를 보고 섬찟하였다.
           잠시 짧은 시간에 물을 한잔 마시고 공손강이  정신을 가다듬어 
         차분히 생각해 보았다.
           상대는 처음에 칼도 없이 자기를 공격하여  단지 적수공권(맨손
         으로 싸움)법만으로 자신의 칼을 쉽게 뺏아갔는데  상대가 칼마저 
         뺏어들고 칼을 뺏긴 자신을 치러 나오면 그 결과는 당연히 자신이 
         화를 입을 것이 불을 보듯 뻔한 일인데도 자신이 단지  상대가 소
         년이라는 이유로 판단을 그르치고 덤벼들어 더 큰 화를 당할 뻔한 
         것을 얼른 깨우쳤다.
           더구나 소년이 자신보다 능숙하게 뇌전검을 시전하여  뇌전검으
         로 그의 얼굴 가죽을 반치 정도 남기고 칼을 휘둘러  머리랑 수염
         만 잘랐기에 망정이지 소년이 그를 죽이려면 그 사이에  열두번도 
         더 자신을 죽일 수 있었다는 것을 알게 되어 시무룩하게  앉아 있
         었다.
           공손강이 풀이 죽어 있자 선장이 그에게 말했다.
          "사정이 여의치 못해 청양검은 돌려 드릴 수가 없게 되었지만 배
         안에 약간의 보화가 있으니 내가 대신 검값을 후하게 치러 드리겠
         소.공대인은 나를 따라 오시오."
           공손강이 망설이다가 염치 불구하고 선장에게 못이기는  척하고 
         따라갔다.
           공손강 그는 자신이 무인이라고 자처하면서 조상이 남겨준 명검
         을 오랑캐에게 팔아먹은 꼴이 되고 말았다.
          
           선장은 금은으로 후하게 공손강에게 선물하고 공손강이  배에서 
         내리자 마자 돛을 올려서 즉시로 해성항을 떠나 이후에 혹시 벌어
         질지 모르는 귀찮은 일을 미리미리 방지하였다.
           공손강은 칼을 빼앗기고 대신  약간의 보화를 얻어  수군기지로 
         돌아오며 여러가지로 생각을 해보았다.
           사람들에게 이런 사실을 알려 장문휴를 전국에 수배하자니 겨우 
         여드름도 못벗은 소년에게 수군부장 공손강이 무인의 생명인 칼도 
         뱃기고 아주 형편없이 당했다더라면서 사람들이 수군수군  대거나 
         공손강이 칼솜씨가 원래 별것 아니라면서 두고두고 놀려대면 자신
         의 체면이 더 땅에 떨어질 것 같았다.
           그렇다고 공손강이 그 자신의 힘만으로 장문휴를 열심히 쫓아가
         봐야 다시 도전해도 마찬가지로 자신이 더 큰 손해를 자초할 것같
         고 공손강은 결국 아무에게도 도와달라는 말도 못하고 벙어리  냉
         가슴을 앓으며 장문휴의 뒤를 추격하는 일을 포기하였다.
          
           삼일 후에 동래호는 산동의 동래항에 닿았다.
           장문휴도 다시 귀찮은 일이 생길까봐 바로 하선하여 망아사태의 
         종적을 찾아 낙양으로 달려갔다.
          
      



[대발해] 1권9장 고독한 여로3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/21 09:15:05
수 정 일 : 97/10/23 13:04:03
크    기 : 9.5K
조회횟수 : 294

    낙양성에 망아사태가 도착한 것은 팔월달이었다.
           더위가 한풀 가시고 서늘한 가을 바람이 아침  저녁으로 불어오
         는 때였는데 망아사태는 낙양에서 제일 큰 절을 수소문하여  흥덕
         사로 향하고 있었다.
           그녀는 낯선 당나라 땅을 정처없이 헤매이는 기분이  들어 잠시 
         고갯길에서 쉬며 죽피리 소식적을 꺼내어 <모죽지랑가> 노래를 불
         었다.
          
           간봄 그리매
           모든것이 꼬옥한 서러움
           아 겨우내 질허지시온가
           내사 해수 세움 쓰러져갈제
           눈감어칠 새에
           만나뵈오디오지 자꼬 해
           낭야 그리는 마음이
           떠돌다가 길에 흩어져
           길잠 드는 밤 있네
          
           去隱春 皆理米
           毛冬居叱 哭屋尸 以優音
           阿 冬音乃 叱好支賜烏隱
           兒史 年數 就音 墮支行齊
           目煙 回於尸七 史伊衣
           逢烏支惡知 作乎 下是
           郎也 慕理尸 心未
           行乎尸道尸  蓬次叱
           巷中宿尸  夜音有叱下是
          
           망아사태가 흥덕사에 들어가서 자신이 신라에서 불도를 닦는 사
         람이라고 밝히며 약간의 시주를 하자 스님들이 환영하며 접대하고 
         며칠 묵어 가도록 조처해 주었다.
           또한 흥덕사의 주지스님 중수대사도 관심을 가지고 따로 방으로 
         그녀를 초대하여 차를 대접해 주었다.
           망아사태는 혜광스님이 중수대사에게 전하는 안부인사를 올리고 
         신라에서 당나라에 유학을 다녀간 여러 스님들의 근황을 알려  주
         었다.
           얼마후 주지스님이 그녀가 특별한 목적을 가지고  찾아왔으리라
         는 짐작을 하고 궁금하여 물었다.
          "망아사태는 여기 낙양땅에 특별한 볼일이 있지 않으십니까?"
           그녀는 마침 좋은 기회라 생각하고 조심스럽게 물었다.
          "사실은 이십년전에 같이 수도하던 한 사람을 수소문  하러 왔읍
         니다."
          "그분이 누구신가요?"
          "그분은 고구려 출신인데 낙양 설대인 댁에 볼일을  보신다고 떠
         나서는 아직 돌아오지 않았지요."
           그녀는 무척 조심스레 물었는데 주지스님도 안색이 변하였다.
           주지스님은 고구려 출신의 사람이 이십년 전이 아니라 십오륙년
         전에 낙양성의 설인귀 대인을 찾아온 일을 기억하고 있었다.
           그때 설가장에 고구려의 자객이 들어 그 자객은  목적을 이루지 
         못하고 설대인 손에 죽었지만 설대인도 역시 자객에게 크게  다치
         는 바람에 낙양에 소문이 크게 났었다.
           하지만 함부로 망아사태에게 그런 일을 말하기는 곤란하여 주지
         스님은 말꼬리를 돌렸다.
          "망아사태는 신라에서 오셨다고 했는데 어찌 고구려분과  교제가 
         있으셨읍니까?"
          "그분이 본래는 고구려인인데 말년에 신라에 귀화하여 가까운 암
         자에서 살았던 때문이지요."
           망아사태는 별 기대를 하지 않았으나 오히려 주지스님인 중수대
         사의 얼굴이 이상하게 무겁게 변하는 것이 망아사태로 하여금  그
         가 무언가를 알고 있다는 의심이 들게 하였다.
           주지스님이 다시 찻잔을 들여다 보며 망아사태에게 말했다.
          "그게 이십년전 일이라면 알기 힘들지요.설인귀대인 마저도 수년
         전에 작고하셨으니 말입니다. 그분 동생인 설방대인도  먼저 돌아
         가셨고---그래 그 고구려분은 무슨 일로 설인귀 대인을 찾아 왔었
         나요?"
          "그분 집안일이라 하여 말씀하지 않으셨읍니다."
           주지 스님은 그녀에게 무슨 말이든 먼저 들어볼까  하였으나 그
         녀 역시도 말을 흐리자 가만히 고개를 끄덕였다.
           주지 스님은 그녀가 차를 다 마시고 일어나  가려하자 그동안에 
         그가 아는 이야기를 숨기지 않고 망아사태에게 말해 주기로  마음
         을 바꾸었다.
          "아참,우리 절에 모신 위패 중에 고구려 분 것이 하나 있는데 바
         로 설인귀 대인께서  일부러 정성들여 안치시키신  것이지요.한번 
         가서 확인해 보시겠읍니까?"
           망아사태는 지푸라기라도 잡는 심정으로 반색을 했다.
          "그럼 한번 보고 싶군요."
           그녀가 다시 방바닥에 앉지도  않고 문 앞에 서서 재촉을  하자 
         주지스님도 따라 일어서서 그녀를 앞질러 문 밖에 나서  납골당으
         로 안내를 하였다.
          
           주지 스님은 납골당에 이르러 별로 뒤적이지도 않고  한 구석에 
         먼지로 이름이 가려진 위패를 하나 꺼내어 먼지를 털고  그녀에게 
         보여주었다.
          "고구려국 장벌한 장군 신위"
          -高句麗國 張伐漢 將軍 神位
           주지 스님이 위패에 쓰인 글을 읽으며 망아사태에게  건네어 주
         었다.
           그러자 망아사태가 떨리는 두 손으로 위패를 받아 그 글자를 자
         세히 들여다 보면서 주지 스님에게 이 위패의 내력을 물었는데 목
         소리도 이미 적지않게 떨리기 시작했다.
          "주지스님은 이 위패의 내력을 아십니까?"
           주지스님은 납골당을 나와 소롯길을 바라보며 서서 얘기를 마저 
         이었다.
          "아, 그러니까 생각이 나는군요.
           그게 십오륙년전 일인데 설가장에 자객이 들었지요.바로 고구려 
         유장이라고 했어요.그가 나라를 잃은 복수를 하겠다고  감히 설인
         귀 대인을 암습하였는데 설인귀 대인이 중상을 입고도 전설의  이
         기어검술을 펼쳐서 그의 목에 통쾌하게 일검을 관통시켜 그의  숨
         통을 그자리서 끊고 물리쳤다고 하는 소문이 있었지요."
           망아사태가 그 소리를 듣고 언짢은 표정을 짓자 주지 스님이 아
         차하며 말을 바꾸었다.
          "소문은 그렇고 일설에는 서로 정당하게 연무장에서 대결을 했는
         데 먼저는 자객에게 설대인이 중상을 입고 그 다음에 설대인이 다
         시 자세를 가다듬어 방심한  고려인을 반격하여 요행히  이겼다는 
         얘기도 있었어요."
           망아사태는 주지스님의 설명을 들으며 북받치는 가슴을  진정시
         키려고 침을 삼키고 어렵게 자기 스스로 그때 상황을 머릿속에 그
         려나갈 수 있었다.
           아마도 장벌한은 설인귀가 미처 모르는 파뢰검식으로 완벽한 신
         검합일을 펼쳐 뇌전검을 파해하며 설인귀에게 처음부터 선기를 잡
         고 우세한 승부를 펴나갔겠지만 설인귀가 비장의 이기어검술로 반
         격하자 장벌한이 아무 대비가 없어 결국은 패한 것이다.
           망아사태는 눈을 감고 마치  장벌한과 설인귀가 그녀의  앞에서 
         서로 목숨을 걸고 결투하는 모습을 선하게 그릴 수 있었다.
          
           망아사태가 생각에 잠겨 있는데 주지 스님이 계속 말을 하였다.
          "그후로 설대인이 그 고구려분을 이 절에 안치시키고  일년에 한
         번씩 우리 절에 분향하고  시주도 하러 오셨는데 얼핏 내게  그런 
         투로 그때 일을 비치신 적이 있었지만 저는 믿지 않았지요.
           그건 어디까지나 중원제일검 설대인이 겸양을 부려 말씀하신 것
         이고 실상이야 어디 그랬겠읍니까?
           설인귀 대인이 이미 이기 어검술의 경지에 올라  있었는데 고구
         려 유장이 감히 설대인의 발뒤꿈치에나 이르렀겠읍니까?
           그런데도 설대인이 중상을 입었었다는 것이 고려인의 암습이 워
         낙 비열했기 때문이었겠지요.
           하지만 우리 설대인은 겸양지덕으로 똘똘 뭉치신 분이라 언제나 
         상대를 높이 치켜세우시는데 당시  찾아온 고구려 유장이  당신의 
         일생에 가장 무서운 적이었다고 말씀하시고 매해 분향을 해주셨지
         요.적이지만 아깝다 뭐 그런 뜻이지요."
           주지 스님은 당시에 설대인이 당대에 천하 무적인데  그와 맞설 
         만한 고구려 유장이 존재하리라고는 생각하지 못했다.
           다만 설인귀 대인이 그렇게  말했으니 정당하게 비무를  하였던 
         것은 사실일 수도 있지만 설대인이 단지 방심했다가 먼저  중상을 
         입었고 다시 멋지게 반격한 것으로 주지 스님 혼자  추측하였는데 
         그 혼자만의 생각이 아니라  낙양 사람들은 다 그렇게 알고  있었
         다.
          "그래서 설대인이 직접 그이의 위패를 여기에 모셨나요?"
           망아사태가 물어오자 주지 스님은 어차피 알고 있던  사실을 다 
         말하였다.
          "아마 묘비도 세웠지요.바로 동문 밖 공동묘지에  있는데 묘비가 
         검은 색이라 하니 어렵지 않게 찾을 수 있을 것입니다."
          
           망아사태는 그날 저녘 동문 밖에 나가서 해그늘에  묻혀가는 장
         벌한의 묘를 찾을 수 있었다.
          "고구려 발해 수군대장 장공 벌한지묘"
           까만 오석 묘비가 그녀로 하여금 그동안 참았던  울음을 하염없
         이 울게 하였다.
           아니 그보다도 주위에 아무도 없다는 사실이 그녀를  마음 놓고 
         울게 하였다.
           그녀는 울다가 밤이 깊어지자 무덤의 흙을 파고  유골을 찾아내
         어 수습하였다.
           이미 희부서진 백골 밖에 남지 않은 장벌한이지만  그녀에게 많
         은 말을 하고 있는 듯 했다.
           망아사태는 백골을 보자기에 싸서 가슴에 안고 새벽  바람이 세
         차게 부는 황하의 강변으로 나갔다.
           그녀는 아침 해가 떠오를  때 유골에 기름을 붓고 다시  화장을 
         시킨 다음에 재가된 뼈가루를 한줌만 남기고 나머지는 황하의  누
         런 물속에 여기저기 뿌렸다.
           장벌한의 뼈가루를 다 황하물에 흘려보내고 망아사태는  조용히 
         <찬기파랑가>를 피리를 불었다.
          
           오열(嗚咽)치매
           나타난 달은
           흰구름 따라 떠가니이까
           새파란 냇물속 기랑은
          "내사마 이제사 좀 쉬야"
          
           일오천 조약에
           낭이 지니시온
           마음끝을 따르었소
           아아 잣나무 살가지는 높지요
           흰눈이 못내 덮어 눈꽃판이지요
          
           咽嗚爾處米
           露曉邪隱 月羅理
           白雲音 逐于 浮去隱安支下
           沙是八陵隱 汀理也中 耆郞矣
           兒史 是史 藪史
          
           逸烏川理叱 적惡希
           郎也 持以支如賜烏隱
           心未際叱 兮逐內良齊
           阿耶 柏史叱枝次 高支好
           雪是 毛冬乃乎尸 花判也
          
           망아사태는 황하위에 장벌한을 위로하는 피리 소리를 떠내려 보
         내고 다시 흥덕사로 돌아와 절에 모셔져 있는 장벌한의 위패를 찾
         아서 관음보살님께 그의 원혼이 고이 극락왕생하도록 49일 기도를 
         올려주기로 하였다.
           그리고 황하에서 남겨온 한줌의 재는 고이 간직하였다가 장문휴
         를 만나면 전해줄 생각이었다.
          



[대발해] 1권10장 맨처음 비상1
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/23 04:25:39
수 정 일 : 97/10/23 13:04:22
크    기 : 12.6K
조회횟수 : 290

 10.맨 처음 비상(飛翔)

 망아사태가 낙양의 흥덕사에 머물며 사십일 쯤 기도를 올렸을 
때였다.
 느닷 없이 허리에 검을 찬 젊은 사람 네명이 망아사태를 찾아 
대안사로 들어왔다.
 그녀는 조용히 승방 하나를 얻어 재를 올릴 뿐이었지만 그녀가 
고구려 자객의 위패를 위해 기도한다는 것이 절 안에서도 얘깃거
리로 돌고 어느새 흥덕사 밖으로도 소문이 되어 흘러 나가 설가장
의 장주 설징의 귀에 들린 것이다.
 설징은 설인귀의 손자 설초옥의 첫째 아들이었는데 부친이 안동
도호부의 도독을 물러나면 설징 자신이 역시 그 자리를 이으려고 
하고 있었고 그리되면 설인귀와 설방 형제,아들 설눌,손자 설초옥
을 이어 증손자 설징까지 4대가 고구려 땅의 점령자가 되는 것이
었다.
 설징은 그때를 기다리며 현재는 설가장에서 머무르며 자신의 부
친 설초옥이 안동도호부 도독에서 은퇴할 때까지 설가장을 이끌기
로 하고 있었다.
 설징은 신라에서 온 여승이 고구려 유장에 대해 재를 올리고 기
도한다는 소문을 듣자 불충하고 꺼림칙 했다.
 그리고 혹시나 이태전에 그의 증조부 설인귀가 천수를 다하며 
죽는 마지막 순간에 항상 주의하라고 유언한 바가 있는 그들의 가
전검법 뇌전검에 극성이 되는 이상한 고구려 검법에 대한 단서를 
얻을까하여 설징은 그녀를 설가장으로 붙들어 오라고 수하들에게 
명령한 것이었다.
 설씨가의 궂은 일을 맡아 하는 이급무사인 매부리코 맹선교는 
여승 하나 잡아오는데 별로 힘들 것이 없으리라 여기고 하급 무사 
세명을 이끌고 흥덕사 절안으로 무단히 들어와서는 망아사태의 방
앞에서 검을 뽑고 포위하게 하였다.
"방안에 요녀는 당장 나와 포박을 받아라."
 망아사태는 기도를 마칠 날이 며칠 남아 있지 않은데 귀찮은 일
이 벌어지자 긴 한숨이 먼저 나왔다.
 망아사태는 적당히 위기를 넘겨 49제를 지낼 수 있기를 바라고 
검은 피리 소식적을 빼들고 문밖으로 나왔다.
"너희들은 누구냐?"
 그녀가 낮은 목소리로 묻자 매부리코 맹선교가 대답했다.
"우리는 설가장의 사람들이다.네가 감히 설대인을 해친 자객을 
위해 설가장의 뒤뜰에서 향을 피운다고 하니 차마 눈 뜨고 두고 
볼 수가 없어서 너를 데릴러 왔다."
 그러나 망아사태는 겨우 맹선교 따위의 기세에 조금도 눌리지 
않았다.
"너희 어린 것들이 감히 나와 맞설 수는 없다.빨리 너의 설가장
에서 제일가는 무사랑 집주인을 모두 불러 오지 않으면 공연히 힘 
없는 너희들만 불쌍하게 다칠 것이다."
 맹선교는 그녀가 이토록 거만하고 당당하게 나오자 그녀가 단순
히 여승이 아니고 무공을 좀 지닌 것이 아닐까 생각은 했지만 그
렇더라도 일개 아녀자라 별로 걱정을 하지 않고 그의 매부리코를 
추켜 세우고 그녀 앞으로 바싹 다가섰다.
"이 요녀가 무슨 재주가 있기는 하구나.어디 한번 네 재주를 보
여 봐라."
 맹선교는 불쑥 칼을 꺼내어 기습적으로 그녀의 얼굴 바로 앞에 
칼을 내밀고 그의 매부리코로  킁킁 거렸다.

 망아사태로서는 이제껏 살아오면서 이토록 심한 모욕은 받은 적
이 없었다.
 망아사태는 자기도 모르게 순간적으로 불같이 화를 내어 피리 
끝에 관음축수 초식으로 검강을 내어 맹선교의 검을 퉁겨내면서 
동시에 앞으로 내질렀는데 검을 먼저 뽑은 그이지만 미처 맹선교
의 검이 그녀의 얼굴 앞에 닿기도 전에 그녀의 피리 끝이 맹선교
의 코를 그어 버렸다.
 맹선교가 순간적으로 코끝이 매워 눈물이 핑돌며 깜짝 놀라 뒤
로 넘어지며 피했으나 이미 그의 잘난 매부리코는 핏덩이가 되어 
땅바닥에 떨어져 뒤집어졌다.
 망아사태가 맹선교의 흉칙해진 코를 돌아보지도 않고 뒤돌아서
서 승방으로 도로 들어가며 말하였다.
"억울하면 어서 네 주인이 직접 오라 일러라."
 맹선교는 그동안 자부심을 가져온 그의 매부리코가 떨어진 얼굴 
한가운데에 흐르는 피를 닦으며 이성을 잃고 막무가내로 검을 휘
저으며 소리를 쳤는데 그래도 뒤에 있는 세명의 사람 수를 믿었던 
것이다.
"얘들아,모두 한꺼번에 덤벼서 어서 저 년을 죽여라."
 그러자 세명의 무사들이 제각기 검을 빼들고 그녀를 빙 둘러 포
위를 하였다.
 불손하기 짝이 없는 맹선교의 거친 욕을 듣자 망아사태는 그동
안의 고독한 참수양도 헛된 것이 되어버렸다.
"네 놈의 입이 네놈 신세를 망치는 줄 모르는구나."
 망아사태는 노여움으로 잠시 이성을 잃고 몸을 날려 앞에 가로 
막는 무사들을 산화공덕수로 휘둘러 치자 그들은 미처 검을 들고 
막을 새가 없이 각기 그녀의 피리로 어깨 견정혈을 단번에 제압당
해 칼을 놓치고 잠시 뒤로 피했다.
 맹선교는 평소 싸움을 할때에 상대의 눈을 보며 그의 매부리코
로 몇번 킁킁 소리를 내고 왼손으로 코를 한번 훔치면서 칼을 치
켜드는 버릇이 있었는데 지금은 왼손가락에 끈적한 핏물만 묻어나
왔다.
 그사이에 그녀는 맹선교에게 곧장 달려가 손발이 흐트러진 자세
로 설씨검법을 펴는 맹선교에게 사정 없이 죽피리 소식적으로 두
들겨 팼다.
 맹선교는 그래서 피묻은 손가락을 잠시 내려보는 사이에 얼굴에 
정통으로 망아사매의 죽피리를 맞아 정신을 잃어버리고 온몸이 떡
메로 두들겨 맞은 듯이 시퍼렇게 변해갔다.
 망아사태는 모욕을 받은데 대한 분이 다 풀릴 때까지 그의 온몸
을 여기저기 찌르고 마지막으로 그의 하관혈(얼굴의 턱 관절 부
위)을 죽피리로 찔러 얼굴 좌우로 관통을 시켜버렸다.
 그녀는 이 맹선교가 다시는 함부로 그녀 앞에서 입을 못놀리게 
하기 위해 아래턱을 빼놓아 버린 것이나 맹선교는 그 이전에 이미 
가슴에 치명적인 혈도인 구미혈(명치 부분)을 찔리고 죽어버린 뒤
였다.

 망아사태가 뒤늦게 이성을 차리고 주위를 둘러 보니 설가장의 
나머지 세 무사들은 벌써 도망쳐 버리고 없고 대신 흥덕사의 중들
이 달려와 바라보고 있었다.
 망아사태는 자신이 불문의 성지에서 함부로 살인을 한 것이 되
어 마음의 가책을 받았다.
 그녀가 비록 출가는 하였으나 출가전에 고귀한 신분이었기에 잠
시 모욕을 참지 못하고 사람을 죽이게 된 것인데 그녀의 그동안 
수양이 헛된 것임을 알게 되었다.
 흥덕사의 중들이 달려와 바라보고 있다가 그녀의 눈치를 살피며 
시체를 치웠고 얼마후 주지스님이 그녀를 찾아와 그만 절을 떠나
달라고 부탁했다.
 중수대사는 완곡하게 축객령을 내린 것인데 망아사태는 설가장
의 무리들에게 쫓겨가고 싶지는 않았다.
 망아사태는 주지스님 중수대사의 입장을 고려하여 곧 떠나기로 
명쾌하게 약조를 하였다.
 하지만 설가장의 행패를 피하여 밤중에 도망간다는 인식을 남기
고 싶지는 않아 내일 관음보살님께 아침 공양을 마저 올리고 떠나 
가겠다고 하였다.

 설징은 흥덕사에서 장벌한을 위로하는 신라 여자가 그의 이급 
무사 하나를 죽이고 삼급무사들을 혼내서 쫓아 버린 것을 듣고 설
가장의 열명의 일급 무사와 스무명의 이급 무사들을 다 데리고 자
신이 직접 흥덕사로 향했다.
 주지 스님이 사태를 예측하고 먼저 산문 앞에 나와 설징에게 사
죄를 하듯 공손히 말했다.
"설시주는 들으시오.이번 일은 애석한 일이나 무력으로 피를 보
며 자잘못을 가려서는 안될 일이오.아시다시피 이곳은 불문 성지
이고 설인귀 대인이 역시 잠들어 계신 곳이오."
 설징은 낙양에서의 자신의 체면을 고려하여 중수대사에게 한발 
양보를 하였다.
"이미 붉은 피는 그 요녀가 날쮜면서 불문 성지 안에 뿌려지지 
않았소?나는 더 이상 그 요녀를 절안에 가만 두어 애꿎은 우리 사
람들의 피가 불문 흥덕사 안에서 더 뿌려지기 전에 그녀를 잡아가
여는 것이오.
 하지만 선친이 계신 곳이니 한발 양보할 수도 있는데 대신에 대
사께서 그 신라의 요망한 년을 당장 절 밖으로 내쫓으시오.
 우리가 기다리고 있다가 절 밖에서 잡아서 설가장에 데려다가 
혼을 내겠소."
 주지스님은 어찌되었든 당장 이곳에서 더 이상 피를 흘리는 것
을 원치 않아 설징을 진정시키려고 하였다.
"그 사태는 내일 오전 고향으로 돌아간다고 하였으니 그때까지 
기다려 주시오."
 그러나 설징은 그렇게까지는 더 참을 수가 없는 것이 밤새 그녀
가 도망가면 낙양 사람들이 보기에 설가장의 하급무사만 억울하게 
죽고 범인은 도주하여 설가장의 체면이 땅에 떨어지는 일이라 큰
일이었다.
"내가 이미 양보하였는데 주지 스님이 따를 수가 없다면 미안한 
일이지만 부득불 우리가 안으로 들어가 그녀를 끌어내도록 하겠
소.
 다만 그녀를 불문 성지 안에서 당장 죽이는 일만은 삼가하고 우
리 설가장에 끌고 가서 우리의 가법으로 다스릴 것이니 그만하면 
그 오랑캐년에게 우리 불문의 자비를 보이는 것으로 대사의 체면
도 손상되지 않을 것이오."
 주지 스님은 망아사태가 그의 충고를 듣지 않고 바로 떠나지 않
아 일이 이렇게까지 된 것이니 더 이상은 자신의 책임이 아니라고 
생각하고 설징에게 길을 열어 주었다.

 설징이 그녀의 승방 앞에 이르러 이급 무사들 스무명으로 퇴로
를 막도록 하고 큰 소리로 그녀를 불러 내었다.
"안에 있는 여도적은 냉큼 나와 무릎을 꿇고 포박을 받아라."
 망아사태는 다시금 검은 피리를 들고 나와 무리들의 우두머리인 
설징을 차갑게 노려 보았다.
"그대들은 어느 산채에서 온 도적떼인데 나를 찾아왔소?"
 그녀가 조금도 사람 수에 위축되지 않고 그들의 존귀한 설가장
을 감히 산도적들의 산채라고 비하하며 당당하게 나오자 설징은 
의외라고 생각하고 멈칫 조심하였다.
"나는 설가장의 주인 설징이다.헌데 너는 어째서 우리 사람을 이
유 없이 죽였느냐?"
 그녀는 코웃음을 치며 설징을 위아래로 훑어보고 말했다.
"그는 스스로 죽음을 재촉하여 내 앞에서 감히 입에 담지 못할 
말을 하였소.우리 동방 예의지국에서는 예를 거슬르는 것이 개만
도 못한 짐승이나 하는 짓이고 그런 짐승을 하나 둘 죽여도 죄가 
되지 않소."
 그러나 설징이 이 낙양땅의 주인으로서 객(客)인 망아사태에게 
예를 훈계받을 입장은 아니었다.
"그대가 예를 운운하는데 감히 설가장의 뒤뜰에서 주인의 허락도 
받지 않고 설가장 사람을 죽이는 것도 예의인가?"
 망아사태는 결코 입심에서도 설징의 하수가 될 수 없었다.
"물론 그 근원을 따지자면 개가 잘못했어도 개 주인에게 책임이 
있는 것이요,내가 개를 때리는 것은 그 주인의 얼굴을 개패듯 하
는 것과 다르지 않지요.
 그래 그대는 왜 방정 맞은 개들을 풀어 나를 청했소?"
 사태는 한 술 더 떠서 그의 사람들을 개취급하였는데 설가장의 
무사들이 눈에 불을 켜고 설징의 명령을 기다렸다.
 그러나 설징은 당장 서두르지 않았는데 그에게는 다른 목적이 
숨겨져 있었다.
"그대가 그토록 자신 만만한 것은 고구려 유장이 남긴 그 요상한 
검법이 있기 때문이겠지?"
 설징은 그녀를 죽이기 전에 먼저 그녀와 장벌한의 관계를 추궁
하고 증조부 설인귀가 죽기 전에 경고한 바 있는 그 이상한 검법
에 대해 알아보고자 했다.
 망아사태는 그제서 설가장이 총력을 기울여 그녀를 잡으러 온 
목적을 알았다.
"그렇다면 그대들은 그분의 파뢰검식이 탐이 나서 목숨을 던져가
며 나를 찾아온 모양이군요."
"파뢰검식?"
 망아사태에게서 검식 호칭을 정식으로 듣자 설징의 눈빛이 한층 
더 번뜩였다.
"그렇소.바로 그분이 남긴 검식의 이름이오.그대들이 원한다면 
그대들 수하에게 일일이 파뢰검식을 선사하여 그대들 몸에 없어지
지 않는 공부를 남겨줄 수도 있소."
 설징은 과연 제 부친의 짐작대로 뇌전검과 극성이 되는 검법이 
있다는 것을 알았다.그러기에 그 검법 이름이 뇌전검(雷電劍)에 
극성이라는 뜻으로 파뢰검(破雷劍)이라 이름 지었을 것이었다.
 그리고 설징은 그 파뢰검법이 세상에 나오기 전에 그 싹을 없애
버려야만 그의 가문과 가전의 독문검법인 뇌전검법이 안전하다는 
것도 알았다.

 설징이 뒤로 물러서며 일급무사들에게 총공격을 알리는 손짓을 
했다.
"저 요망한 년을 설가장 집에까지 끌고 갈 필요도 없다.이 자리
서 당장 계집을 도륙내어 없애버려라."
 그러자 일급 무사 중에 설징의 수제자를 자처하던 증번이 먼저 
그녀 앞에 나서서 뇌전검의 기수식 뇌지예를 펴 보였다.
 망아사태는 이제 한바탕 살상을 피할 수 없다고 생각하고 먼저 
나선 자의 앞으로 나아가며 순식간에 파뢰검식 지뢰복을 펼쳤다.
 두 검식이 증번의 검과 사태의 피리에 의하여 부딪쳐 갔는데 그
들이 한번 스치고 떨어지자 증번이 옆구리에 장문혈을 피리끝에 
찔려 하체가 마비되어 비틀거리고 사태는 증번의 검을 왼손으로 
나꾸어챘다.
 단 일초에 증번이 아무 힘을 못쓰고 쓰러지자 설징은 상당히 놀
라고 말았다.
"사정 보지 말고 덤벼들어라."
 설징은 다른 고수들이 좀 비겁하기는 하지만 한꺼번에 떼거리로 
그녀를 에워싸고 공격하게 하였다.
 망아사태는 다수의 사람과 싸워본 적이 없어 약간 당황하였지만 
상대방들이 모두 뇌전검을 사용하는지라 초식만 보고 미리 그들의 
검로를 다 예측하고 빈곳의 약점을 짚어서 적당한 파뢰검식으로 
상대하니 그들이 비록 수가 많아도 쉽사리 그녀를 제압할 수 없었
다.
 그러나 그녀 역시도 포위를 뚫고 한발 더 나가 검을 찌르지 못
해서 마지막 마무리를 하지 못해 상대 고수들을 위협만 할뿐 치명
적인 상처를 주어 쫓지 못하고 시간만 끌게 되었다.
 망아사태는 뒤늦게 그녀가 창안한 관음검법중에 천수관음초식으
로 바꾸어 열개의 검영을 만들어 그들을 휘저었다.
 그러자 상대방이 그녀의 검초가 괴이하여 모두 한두발씩 물러나 
그녀의 검영 밖으로 물러섰는데 아직도 그녀를 포위한 상태였다.
 망아사태는 실제로 목숨을 걸고 싸우는 일이 이번이 처음이라 
천수관음을 펼치면서 상대방 다섯은 죽일 수도 있었으나 차마 사
람을 죽이는 것을 꺼려하여 겁만 주니 도덕이 없는 그들에게는 아
무 소용이 없었다.
 망아사태는 이미 지친 상태에서 천수관음의 검영을 펼쳐 그 위
력이 별로 나지를 못했고 그마저도 일찍 거두어들여 공연히 더 기
운을 빼고 지치게 되었다.
 설징이 그 모습을 보고 그녀를 꺽을 좋은 기회라고 생각하고 소
리를 쳤다.
"지금이다.물러서지 말고 계속 쳐라."
 망아사태를 포위한 무사들은 그래도 설가장의 교관으로 있는 일
급고수들이라 그들이 사력을 다해 다시 각 방위에서 정교한 검을 
휘둘러 오니 망아사태도 차차 헛점을 드러내지 않을 수 없었다.
 그녀는 다시 임기응변을 펼쳐 유신검법으로 바꾸어 신형을 회전
시키며 천지현황을 폈다.
"천지현황"
 그러자 흥덕사의 하늘이 갑자기 먹구름에 덮힌 것처럼 어둑어둑 
해지고 마른 벼락 치는 소리가 연속해서 사방으로 울려 퍼졌다.
 주위에 그녀를 포위한 열명의 일급 고수가 모두 그녀가 일으킨 
검풍의 회오리 바람 속에 그녀와 함께 사라지게 되었는데 잠시후 
검폭풍이 거두어지고 먼지가 가라앉자 전혀 새로운 상황이 벌어졌
다.
 마당 한가운데 다섯명의 일급 고수가 비명도 없이 그 자리에 쓰
러져 즉사를 하여 널부러져 있고 나머지 다섯명도 역시 몸둥아리 
여러 곳에 자독한 검상을 입고 겨우겨우 결전장 뒤로 기어나와 멀
찌감치 물러나 있었다.
 그리고 그들의 한 가운데에 그녀가 역시 검에 의지하여 겨우 신
형을 똑바로 세우고 있었는데 얼굴부터 다리까지 피투성이였다.
 그녀가 비록 다섯을 죽이고 다섯은 격퇴시켰으나 그녀 자신의 
몸에도 열곳 이상의 검상을 입은 것이었다.




[대발해] 1권10장. 맨처음 비상 2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/23 04:32:01
수 정 일 : 97/10/23 13:04:42
크    기 : 10.6K
조회횟수 : 296

그러자 설징이 아까운 고급 부하들을 다 잃고 눈이 뒤집혀 소리를 고래고래 지르면서 앞으로 나와 자신의 검을 두손으로 높이 들었다.
"그럼 어디 파뢰검식이 과연 어떤지 내가 한번 받아 봐야겠다."
 설징은 아무리 그녀가 대단한 고수라도 이제는 혼자 서 있기도 
힘들 것이라고 생각하고 자신있게 나서서 그녀의 숨을 끊어 놓으
려고 나선 것이다.
 설징은 공력에서도 그녀 못지 않았는데 이제까지 쉬고 있다가 
열군데 이상 검상을 입어 공력이 반도 안남고 줄어든 그녀의 앞으
로 그의 최고 장기인 뇌전검의 신검합일 초식인 뇌천대장으로 그
의 검을 폭사시켜 들어갔다.
"뇌천대장"
 설징은 그가 이룬 뇌전검 중의 최고 단계인 뇌천대장을 펼쳐 바
로 그녀를 일검에 쓰러뜨리려 한 것이었다.
 망아사태는 그가 짧은 거리에서 신검합일을 이루어 검을 폭사시
켜 날아오는 것을 보고도 자세를 바꿀 힘조차 없었지만 조용히 눈
을 감고 파뢰검식 중에 천뢰무망을 준비하였다.
 그녀는 마지막 힘을 다하여 태풍처럼 밀려드는 설징의 검풍 속
에 외로히 한마리 학처럼 한발을 들고 외다리로 서 있었다.
 그리고 두 사람의 신형이 설징의 검폭풍에 의해 먼지로 가려져 
아무에게도 보이지 않게 되었는데 의외로 두 검이 서로 부딪치는 
소리가 전혀 들리지를 않았다.
 망아사태는 더 이상 선 자세로 버티기도 어려운데 도저히 설징
의 기세 좋은 칼을 막을 수가 없다고 여기고 자신의 목숨을 버리
며 몸으로 설징의 검을 받고 대신 그녀의 검으로도 설징의 몸에 
치명상을 입히려 한 것이었다.
 그런데 설징이 전에 설가장에서 장벌한에게 당하여 증조부인 설
인귀의 가슴뼈가 벌어진 상처를 본 적이 있어 혹시나 염려하다가 
과연 그녀의 검이 그의 검과 살짝 빗겨 그의 선기혈(가슴뼈의 바
로 윗부분 오목한 곳)을 노려오자 깜짝 놀라 옆으로 몸을 돌려 바
닥에 굴러피했다.
 설징은 구태여 그녀와 동귀어진할 입장이 아니어서 갑자기 공격
을 멈춘 것이었다.
 설징이 놀란 가슴을 진정시키고 다시 일어서 망아사태를 보니 
그녀는 기운이 다하여 그 자리에 주저앉아 있었다.
 설징이 체면을 잃고 다시 수하들을 독려했다.
"저런 고얀 것.얘들아, 뭐하냐? 당장 저 년의 목을 쳐라."
 설징이 고래고래 소리를 질렀는데 그의 수하들이 나서다 말고 
다시 제 자리에 멈춰섰다.
 어디서 나타났는지 모르게 그녀 곁에 검을 들고 호위하고 나선 
한 소년이 있었다.
 그의 검은 얼핏 보아도 보검처럼 생겼는데 바로 공손강의 가전
보도인 청양검이었다.

 장문휴가 망아사태의 뒤를 쫓아 낙양까지 찾아와서는 그녀를 수
소문하기 위해 먼저 가까운 절에 들리게 되었다.
 망아사태가 달리 갈 데가 없으니 먼저 절에 기숙하리라는 그의 
예측이 들어맞아 흥덕사에 신라 여승이 재를 올리고 있다는 소문
을 듣고 부리나케 그녀를 찾아온 것인데 이미 피비린내 나는 결전
이 절간 앞마당에서 벌어져 있었던 것이다.

 장문휴는 때마침으로 나타나 구경하는 사람들을 뚫고 나가 망아
사태의 주위를 둘러싼 이급무사들을 가볍게 산화공덕으로 한칼에 
물리쳐 버리며 일급무사들 한가운데에 포위된 채로 기운이 빠져 
무릎을 꿇고 있는 그녀 앞으로 당당하게 나섰다.
 그를 처음 본 설가장의 무사들은 그가 멀리서 경신법(빨리 몸을 
움직여 먼 거리를 가는 법) 천리약행(千里若行)으로 십장을 날아 
온것을 전혀 생각 못하고 그냥 어디 숨었다가 소년이 뛰어나온 것
으로 알았다.
 또한 얼핏 보기에 나이어린 소년이라 별로 그들 앞에 장애가 될 
것 같지 않아 신라 여승과 함께 한꺼번에 저승으로 날려 보낼 생
각을 감히 먹고 설징의 지시대로 포위를 좁혀갔다.
 그러나 장문휴가 검을 빼서 쥐고 눈에서도 서슬처럼 시퍼런 불
길이 솟아나오자 웬지 불길한 예감이 그들 모두의 가슴속에 피어 
올랐다.
"죽고 싶은자는 빨리 나서라."
 장문휴가 별안간 소리를 치자 그의 외관에 비해 제법 공력이 심
후한 사자후(獅子吼)라 달려들던 무사들이 잠시 멈칫하였다.

 그러나 장문휴는 그들이 멈칫하건 말건 이미 그의 사부를 능멸
하였고 이제도 다시 죽겠다고 한두발 달려든 죄를 용서하지 않고 
무의식 중에 천지검법 중에 이기어검술인 일종무종을 떨쳐내어 그
의 청양검이 저절로 화살처럼 날아가게 되었다.
 순식간에 장문휴의 손을 떠난 청양검은 가장 가까이 있던 일급
무사앞에 이르러 그 무사가 놀라 입을 벌리고 미처 자신의 칼로 
막을 새도 없이 그의 양미간을 찔렀다.
 중인들이 그 모습을 보고 놀라 다시 한번 발길이 멈칫했는데 그
들의 몸이 극도로 긴장되어 굳어가는 것을 느꼈다.
 그러나 이미 한 일급무사를 절명시킨 청양검은 저절로 그 무사
의 머리를 이마에서부터 뒤통수까지 두 족으로 마저 쪼개고 지나
가 다시 허공 위로 날아 올라갔다.
 그러더니 그 칼은 다시 공중에서 선회하여 도로 내려와 먼저 죽
은 무사의 단짝인 일급무사의 등뒤로 날아 내려왔다.
"조심해!"
 단짝의 어이 없는 죽음으로 머리가 둘이된 시체를 보고 멍청하
게 서 있던 일급무사는 다른 사람이 조심하라고 뒤에서 소리를 질
렀으나 이미 늦어 사후 약방문처럼 아무 소용이 없었다.
 이미 신이 들은 청양검은 소리보다도 빨라서 조심하라는 경고보
다도 먼저 그 무사의 뒷목을 찔러 들었고 그 무사의 목젖을 뚫고 
검자루째 앞으로 빠져 나와 다시 날아올랐다.

 두번째 무사 역시도 눈을 뜬 채로 그자리에 꿇어 앉아 절명해 
버렸고 구경하던 사람들이 놀랄 새도 없이 청양검은 연이어서 나
머지 한군데로 뭉쳐 있는 일급무사 세사람을 향해 선회하여 달려 
들었다.
 마치 한자루의 청양검이 날개 달린 독수리처럼 하늘에서 떨어져 
노란 병아리 세마리를 덥쳐가는 기세였다.
 세 사람의 일급 무사가 그들을 쭟아온 청양검에 놀래어 황급히 
그들의 검으로 쳐서 떨쳐내려고 했지만 장문휴의 성난 살기에 의
해 날아간 청양검은 오히려 그들의 검과 맞부딪쳐 그들의 검을 한
장이상 퉁겨내며 결국 맨앞에 있던 자의 왼가슴에 심장을 덥썩 찌
르고 관통하여 버렸다.
 그러자 뒤에 있던 두 사람이 귀신을 본 듯 허겁지겁 양쪽으로 
흩어져 빠른 달음질로 도망을 쳤다.
 그러나 장문휴의 청양검은 아직도 살육을 멈추지 않고 그 중에 
한 사람을 쫓아가 역시 심장부위를 등 뒤에서 찔러 관통하고 그제
서야 소임을 마친 듯 장문휴의 오른손안에 한마리 나르는 뱀처럼 
쉬익--- 소리를 내며 돌아갔다.

 살아남은 설가장의 일급무사 한사람은 노장수라는 이름이 있었
는데 그는 자신의 이름 장수라는 글자의 덕을 보아 가장 운이 좋
아서 살아남게 되었다.
 노장수는 재빨리 설징의 뒤로 돌아가 섰지만 좀 전의 악몽으로 
미루어 그곳도 장문휴의 어검술 사정권 밖이 아니라서 안전하지 
못하다는 것을 알고 있었다.
 그는 설징에게 떨리는 목소리로 간신히 말하며 다시 뒤로 뛰어 
멀리 피했다.
"장주님,사신(死神)입니다.피하십시요."
 설징도 증조부인 설인귀의 이기어검술을 몇번 본 적이 있었지만 
이 소년처럼 치밀하고 정교한 이기어검술은 처음 보게 되어 전신
이 사시나무처럼 떨렸다.

 망아사태가 다시 눈을 뜨고 장내를 살피다가 장문휴에게 작은 
소리로 말했다.
"저들을 어서 그냥 보내라."
 장문휴는 설징이 누구인지는 몰랐지만 틀림 없는 그들의 우두머
리로 짐작하고 꼭히 죽여버리려고 했는데 사부인 망아사태가 살려 
주라고 지시하자 그뜻에 따라서 청양검을 도로 거두어 검집에 넣
고 사태를 부축하고 승방으로 모셨다.
 설징은 자기도 모르게 그 자리에 오줌을 지리고 있다가 장문휴
가 그냥 돌아서자 살았구나 하고 안도하며 뒤로 돌아 허겁지겁 설
가장으로 돌아갔다.
 그는 혹시 그 귀신같은 소년 무사가 다시 그를 징계하러 설가장
에 찾아올까봐 염려하여 24시간 비상 경계를 하여 설가장을 지키
도록 하고 자신은 아무도 모르는 설가장의 지하 비밀 소굴에 들어
가 며칠간 숨어지냈다.

 망아사태는 승방에 다시 돌아와 그동안 잘 참았던 울음을 장문
휴를 보고 다시 터뜨렸다.
 망아사태는 그동안 장문휴를 잃어버려 장벌한의 시신 앞에 큰 
죄를 지은 기분이었는데 장문휴가 스스로 당나라까지 찾아온 것이 
아닌가.
"문휴야,너를 다시 만나서 나는 너무나 기뻤다.사실 너에게 꼭하
고 싶은 말이 많았단다.우선 너의 아버지의 소식을 알려주어야겠
다.너의 아버지는 바로 이분이다."
 그러면서 망아사태는 제단 위에 놓여진 위패를 거두어 보여 주
었다.
"고구려국 장벌한 장군 신위"
 장문휴는 위패를 보고 생전 처음으로 아버지 이름을 알게 되었
고 그의 부친이 고구려 사람이라는 것도 위패를 보고 알았다.
 그는 낯선 이름자인 장벌한이 자신의 부친이라고 몇번씩 되뇌어
서 장벌한을 머릿속에 새겨 넣었다.
 비록 이미 죽은 아버지 이름을 아나 모르나 여전히 고아인 것은 
변함이 없었지만 그래도 그의 뿌리가 남부럽지 않은 북방대국 고
구려의 장군가였다는 것은 그에게 새로운 자부심과 용기를 불어 
넣어주었다.
 얼마 지나지 않아 장문휴는 장벌한이라는 이름자가 어떤 노랫말
보다도 더욱 정겨웠다.
 장문휴는 자신의 부친의 내력에 대하여 밤새도록 망아사태에게 
설명을 듣고 그래도 궁금한 것을 또 물어보고 하였다.
 그러나 망아사태는 장문휴의 어머니가 바로 자신이라는 것은 끝
내 숨기고 그의 어머니는 신라의 금성(경주)에 살던 수로부인인데 
불행히도 그를 낳고 바로 죽었다고 말하였다.
"이제 내 이야기는 다하였다. 나는 이제 너의 아버지의 유골을 
오대산에 모시고 갈 작정이다.주지 스님께 내가 내일 떠난다고 벌
써 말해 두었는데 너도 같이 돌아가자."

 다음날 아침 망아사태와 장문휴는 밀린 이야기로 밤을 새워 약
간 피로하였지만 신라로 돌아가기 위해 길을 다시 떠났다.
 그동안 흥덕사의 여러 승들은 그들을 멀리 피할 뿐으로 그들 앞
에 나타나서 빨리 떠나달라는 말도 감히 못하고 있었다.
 그러나 장문휴는 모처럼 바다 건너 여기 당나라까지 와서 며칠
만에 신라 땅으로 그냥 돌아가고 싶지 않았다.
 아직 피가 끓는 나이기도 하고 부친의 복수도 해야 하겠고 또 
발해에 가서 그의 사촌들이라는 장주룡도 찾아보고 싶었다.
 그는 개봉부에 이르러서 자신의 그런 뜻을 사부에게 밝혔다.
"사부님 ,저는 지금 사부님을 모친처럼 모시고 살고만 싶습니다.
 그러나 아버지가 남기신 일들을 제가 마저 마무리하고 그 다음
에 사부님 계신 곳으로 찾아가 모시고 살겠읍니다."
 망아사태가 보기에 반년 넘어 안 본 사이에 장문휴가 많이 숙성
한 것 같아 보이고 그 뿐 아니라 이기어검술을 완벽하게 익혀 돌
아온 것이라 대견하였는데 무릇 사내는 마땅히 큰 곳에서 놀아봐
야 호연지기를 기를 수 있는 것이므로 장문휴가  원하는 대로 하
게 하고 싶었다.
 어린 새가 다 자라서 이제 어미의 둥지를 떠나려는 것이라 망아
사태는 막지 못하고 다만 한 가지 당부를 하였다.
"네가 원하는 대로 하거라.다만 여기는 너의 조국이 아니고 네 
조국 고구려의 적국 당나라임을 명심하여라.그리고 아버님의 복수
는 이제 더 이상 네가 따로 할 수가 없게 되었다.네 부친의 원수 
설인귀가 이미 천수를 다하고 죽은 것이다.그러니 쓸데 없이 칼을 
휘두르지 말아라."
"그 말씀 다 새겨두겠읍니다.앞으로도 이유 없는 살생만은 하지 
않을 것입니다."
 망아사태는 떠나는 장문휴에게 몇마디라도 더 나누고 싶었다.
"그래,어디로 갈 생각이냐?"
"기왕 여기까지 왔으니 당나라 수도인 장안성을 둘러 보렵니다."
"그럼 언제쯤이나 신라에 다시 돌아오겠느냐?"
 망아사태는 그동안 반년 정도 그와 헤어져 있으면서 무던히도 
속을 태우고 가슴 아파 했는데 다시 떨어진다는 것이 여간 서운하
지 않았다.
 그렇다고 다 장성한 자식을 언제까지 품에 끼고 있을 수는 없는 
노릇이라 그가 가지 않겠다면 모르되 그녀가 속 없이 붙들어 매둘 
수는 없는 것이었다.
 그러나 장문휴가 얼른 돌아오겠다는 대답을 빨리 하지 않자 그
녀의 성질이 다시 돋기 시작했다.
 그녀는 장문휴를 만난 며칠 사이에 장문휴에게 모처럼 모자의 
정을 느꼈지만 그가 다시 이렇게 그녀를 버려두고 배반하여 오래
도록 떠나갈 생각을 하자 천천히 다시 옛날의 망아사태로 돌아가
며 버릇처럼 차갑게 천륜인 모자의 정을 그녀 편에서 다시 먼저 
끊어가고도 있었다.
"너는 네 멋대로 살아도 좋다.나는 너에게 구태여 마음을 두고 
있지 않다."
 장문휴는 망아사태가 기분이 상한 것을 눈치채고 약간 아부의 
말을 붙였다.
"언제인지는 알 수없고 꼭히 돌아가 뵈옵기는 하겠읍니다.그리고 
혼례를 올리기 전에 미리 찾아뵐 것이구요."
"오냐,그럼 수삼년내에는 다시 볼 수 있겠구나.그럼 그때 보자."

 정오 무렵 그들은 객점에 들러 간단하게 식사를 같이 하고 나서 
개봉부에서 다시 헤어졌는데 망아사태는 신라로 가는 배편을 구하
러 동래성으로 가기 위해 동쪽으로 떠나고 장문휴는 유람차 당나
라의 수도 장안성으로 가기 위해 서쪽으로 향했다.





[대발해] 11장 왕자와 거지1
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/25 09:35:41
수 정 일 : 
크    기 : 8.9K
조회횟수 : 288

  11.왕자와 거지

  장문휴가 장안에 도착한 것은 720년 11월 초하루였다.
  장안성은 당나라의 수도로서 고구려를 멸하고 많은 문화를 약탈
하여다가 한참 번영의 길로 들어서 있었다.
  장안성은 원래도 화려하고 생기 넘치는 도시였는데 이 시기는 
후세 사가들이 현종의 연호인 개원을 따서 "개원의 치"라고 말하
며 당나라 역사중에 당태종의" 정관의 치"다음으로 정치가 잘되었
다고 했던 그때이다.
  측천무후가 당태종의 첩으로 출발하여 당고종의 황후가 되고 당
고종의 사후에 나라 이름을 주나라로 바꿔가며 스스로 무황제까지 
되어 혼란하던 것을 중종이 쿠데타를 일으켜 705년에 바로 잡았었
다.
  그렇지만 중종 그 자신은 5년만에 제2의 측천무후를 꿈꾸는 황
후에게 독살 당하였고 다시 중종의 황후가 섭정을 하려하자 왕제
인 이융기가 710년에 다시 한번 더 쿠데타를 일으켰다.
  이융기는 그의 형 예종을 임시로 황제로 삼았었는데 그의 형이 
2년후에 황제의 자리를 선양하여 태상황이 되니 이융기가 보위에 
올라 현종이 되었는데 바로 8년전 712년의 일이다.
  현종은 5년전에는 북방의 요서지방을 점령한 돌궐과 전쟁을 개
시하여 3년전 717년에는 연경(북경)이 있는 유주 지방과 그 위 영
주(조양) 지방을 돌궐로부터 탈환하여 국경도 안정시켜 놓은 참이
었다.

  그렇잖아도 떠들썩한 장안에 요즘에 더 소란이 가중되어 잔치 
기분이 들은 것은 11월 11일에 열리기로 된 장안의 명찰 대안사의 
축성식 때문이었다.
  현종은 서역승 달마대사를 국사로 두었는데 달마대사는 인도로
부터 불경과 무공을 장안성에 전파시켜오면서 황제에게 주청하여 
새로이 대안사를 축성한 것이다.
  이번 축성식 행사에는 당현종이 친히 참관하는 가운데 성대한 
불사를 드리기로 되어 있었고 예불이 끝나면 달마의 불제자들이 
그동안 익힌 달마의 무공을 단체로 시연하여 성민들에게 볼만한 
구경거리를 제공하게 되어 있었다.
  그러나 그보다도 더욱 흥미진진한 것은 그후에 열리게 되어있는 
각국 사절들의 무공 대련이었다.
  당시 당나라와 친교를 맺고 있는 국가들은 인질식으로 각나라의 
왕자들을 장안성에 보내었는데 이들을 숙위라고 했다.
  숙위들은 명목상으로 당나라 황제를 호위하는 장군 직위를 받고 
궁내에서 근무하나 그들의 실제 하는 일이란 단지 장안성을 떠나
지 않는 일이었다.
  이들 숙위들은 고국에서 보내온 돈으로 호의호식하며 호탕하고 
화려하게 장안성에서 생활하였는데 서로 모여 재밌는 일을 만들어 
노는 호사가이기도 했다.
  그중에 신라의 왕자인 김승경이 제안하고 발해국의 왕제인 대호
아가 동의하여 각국 숙위 왕자들의 호위 무사들을 내세워 이번 대
안사의 축성식장에서 서로 무공 대련을 시켜보자고 하였다.
  그래서 각국 왕자들을 대표하여 김승경이 황제에게 그 뜻을 밝
히고 청원하니 황제가 기꺼이 받아들였다.
  본래 김승경의 게획은 신라,발해,돌궐,회홀,안남 왕자들의 호위 
무사 각 1명 씩 5명,그리고 달마의 수제자 2명과 토번의 라마궁의 
홍의승려 1명 등 도합 8명이 출전하여 최고 무사를 가리게 되어 
있었다.
  그러나 현종 황제는 숙위 왕자들의 호위 무장 말고도 당나라 황
실의 고급 무사도 이 대련에 끼워 놓도록 하였다.
  그래서 황실의 대내시위 중에 고수 2명,황제의 어림군 중에 고
수 2명과 하북도 지방장관인 유주자사와 하남도 등주자사가 보낸 
무인 고수 각 1명,안북도호부와 안동도호부에서 보낸 호위 무사 
각 1명등 8명이 나중에 추가 되어 도합 16명이 출전을 하였다.
  이번 비무 대회의 최후 승자에게는 현종이 많은 금은 포상을 내
리고 거기에 더하여 어사검을 내리겠다고 까지 했는데 그 검의 이
름은 유서 깊은 거궐검이라고 했다.

  장문휴는 가는 날이 장날인 셈이라 이 좋은 구경거리를 놓칠 수
가 없어서 장안에 며칠 더 묵고 비무대회를 참관하고 떠나기로 했
는데 그에게 따로 급히 서둘러 가야할 목적지는 애초에 없었다.
  그는 허름한 객점을 정한 후에 떠들썩한 저자거리로 나섰다.
  그는 어느 작은 술집으로 들어섰는데 장정들이나 나이든 사람들
이나 모두 며칠후에 열릴 비무대회로 관심을 쏟아넣고 있었다.
  그는 아직 15세로 나이는 어리지만 거리낌 없이 술을 한병 시키
고 닭고기 안주를 시켰다.
  그가 당항성의 낙양반점을 떠나올 때 주인인 장대인이 그에게 
선물한 약간의 노자도 있고 망아사태가 작별할 때 준 노자도 있어
서 당분간은 돈 걱정이 없었다.
  장문휴는 술을 몇잔 따라마시자 얼근히 취하여 바람을 쏘일겸 
다시 사람들이 많이 몰리는 곳을 찾아 나서 이곳저곳을 두루 구경
하며 다녔다.

  장문휴가 다음에 발을 멈춘 곳은 호객군이 잡아 끄는 도박장이
었는데 많은 사람들과 많은 돈뭉치가 흥청대고 있었다.
  도박장 안을 기웃거리며 장문휴가 여기저기 살피니 한군데에서 
커다란 뭉치 돈을 걸고 제법 볼만한 주사위 놀음이 벌어져 있었
다.
  뭉치 돈을 건 사람은 부자집 아들처럼 돈을 전혀 아끼지 않았
다.
  그러나 그사람의 얼굴 행색은 그가 주머니속에 가진 돈 만큼 유
복해 보이지 않고 오히려 그 반대로 술에 찌들어 병색이 완연한 
사내였다.
  그는 단지 충동적으로 주사위를 아무렇게나 던졌고 돈을 잃고 
따기를 수도 없이 반복했다.
  특별히 주사위 도박에 그 사나이가 신통한 재주를 가진 것도 못
되서 얼마의 시간이 지나자 거금 일만냥을 모조리 다 털리고 손바
닥을 털며 빈손으로 일어났다.
  그는 오늘도 역시 전작이 있어 술에 취한 듯 비틀거렸는데 도박
장 주인이 친절하게도 여급을 시켜 그 사나이를 문밖까지 배웅하
게 하였다.
  그 병색에 찌든 사나이는 도박장에서는 봉으로 불렸는데 돈을 
잃어도 아무런 말을 않고 깨끗이 싹싹하게 손을 털고 일어섰기 때
문이다.
  어쩌다 몇배로 돈을 따는 날도 있었지만 잃는 날이 곱절로 많았
는데 도무지 싫은 표정을 내색하지 않으니 그는 돈을 잃고 따는데
는 관심이 없어 보였고 단지 충동적으로 돈을 걸고 주사위를 던지
는 그자체에만 매료되어 있는 병적도박 환자이었다.
  그가 처음 도박장에 나타났을때는 아무도 눈 여겨 보지 않았지
만 시간이 지나자 이제는 여간 고마운 단골손님이아니라 도박장 
주인이 문밖까지 나와 인사를 하고 허리를 굽신대며 반기는 상태
였고 지역 건달들도 은근히 그 사람을 눈여겨 보았는데 그들의 속
셈은 뻔한 것이었다.

  오늘밤은 그 지역 건달패 세 명이 작정을 하고 그자의 뒤를 따
라 붙었다.
  장문휴가 그 도박꾼의 사정을 알던 모르던 간에 술과 도박에 미
친 쓰레기 인간으로 치부하고 돌아서려다가 수상한 패거리들이 그
가 모르게 뒤를 쫓아나가자 웬지 불쌍한 생각이 들어 장문휴도 슬
며시 패거리들의 뒤를 밟았다.
  그자는 다시 다른 주점에 들려 술을 더 마시려고 들었다.
  그자가 술을 시키며 탁자에 앉자 패거리들도 따라 들어가 술좌
석을 마련하고 그자를 감시하였다.
  장문휴는 패거리들을 따라 들어갔다가 따로 자리가 없어 그가 
따라간 도박꾼의 앞자리에 합석을 하고 앉았다.
 "웬놈이냐?"
  덥썩 튀어나온 그자의 말투는 상당히 듣기 거북했다.
 "술 먹으려 온 나그네요."
  장문휴가 점잖게 대답을 했으나 그사나이의 역정만 불러 일으켰
다.
 "이런 대가리에 피도 안마른 녀석이 술을 다 먹겠다고 하네.우라
질 놈.썩 물러가라."
  장문휴는 그 사나이의 안광이 제법 남다르게 강하여 다른 사람
을 눈빛만으로 위협할 수 있는 경지라 겉보기랑 달리 안으로 무공
을 갈무리한 고수임을 알아볼 수 있었다.
  그렇다고 그런 모욕을 받고도 가만히 참을 수 있는 장문휴는 아
니었다.
  물론 장문휴에게 아무런 실력이 없다면 그보다 더한 모욕이라도 
참고 한신(韓信)처럼 불량배의 다리 밑으로 기어가라면 기어가고 
해야 되겠지만 그에게는 이미 웬만한 도전을 다 물리칠 수 있는 
온갖 무공이 다 갖추어져 있었다.
 "댁의 머리는 피가 마르기는 했지만 아직 꼭지가 떨어지지 않고 
말라 붙은 채로 달려 있으니 피차 오십보 백보요."
  그러자 장문휴의 황당한 말을 듣고도 그 사나이는 버럭 화를 내
지 않고 호탕하게 껄껄 웃었다.
  그를 두고 꼭지가 덜 떨어졌다고 할 정도로 배포 있는 소년의 
입심이 마음에 든 것이었다.
  그 사내는 옷차림이 장안 사람과 좀 다른 것이 외지에서 온것 
같았는데 객지 생활이 몸에 밴듯 굳이 다른 사람과 시비하기 보다
는 차라리 조용히 있거나 혼자 놀기를 좋아 했는데 이 정도 꼬마 
녀석이면 함께 있어도 귀찮지 않을 것으로 생각되었다.
 "이놈이 배포는 커서 좋구나.술을 얻어먹고 싶으면 앉거라.내가 
코가 삐뚤어지게 마시게는 해주마.그러나 그렇다고 나한테 여러 
말을 붙여 귀찮게는 하지 마라."
  그 사나이는 말을 마치자 혼자 술을 따라 마시고 장문휴에게는 
도무지 더 이상 신경을 쓰지 않았다.
  장문휴도 이 사나이와 굳이 할말도 없어서 그냥 혼자서 술을 마
셨는데 어느새 두 사람은 술내기를 하듯이 술을 차례로 부어 마시
고 있었다.
  그들은 서로 아무런 말도 주고 받지 않았지만 서로가 만리 이국
땅인 이곳 장안에서 느끼는 외로운 향수를 달래는 데는 그것으로 
족해서 만족하고 술을 마셨다.

  그때 그들을 따라와 한 옆에서 술을 마시고 있던 불한당 패거리
들이 무작정 기다리기 지루함을 견디지 못하고 공연한 시비를 걸
어오기 시작했다.
  그들은 미리부터 장문휴와 도박꾼이 술을 마시며 시끄럽게 떠들
면 떠든다고 시비하려 했지만 너무 조용하게 마시니 다른 방법을 
찾았다.
  세 건달 중에 가장 젊은 치가 장문휴의 앞을 지나다가 장문휴의 
발을 슬쩍 밟으려 했다.
  그자는 장문휴의 발을 밟고난 뒤에 왜 다리를 걸어 넘어뜨리려
고 했냐고 시비를 붙일 참이었다.
  그러나 장문휴가 술에 취한 중에도 거의 본능적으로 그 기색을 
알아채고 슬쩍 발을 빼자 그 사나이는 오히려 헛발을 짚은 것처럼 
넘어질 뻔하였다.
  그러자 뒤에 있던 한패가 장문휴가 발을 빼는 것은 보지 못하고 
자기편이 넘어지는 시늉을 그럴싸하게 한줄 알고 벌떡 일어나 소
리를 질렀다.
 "이녀석들.네놈들 혼자만 마시는 것도 아닌데 왜 다리를 뻗어서 
지나가는 사람을 넘어 뜨려?"
  그들은 무슨 방법으로든 시비를 붙이고 일단 시비만 붙으면 두 
사람이 살려 달라고 할 때까지 늘씬하게 두드려 패놓고 겨우겨우 
살려 달라고 할때에 가서야 그들이 마지 못하는 척하며 용서하는 
댓가로 도박꾼의 주머니돈을 우려낼 심산이었다.
  그들의 이름은 장안에서 유명한 삼달패라고 했는데 늙은 치가 
왕달이,중간치가 꺽달이,막내가 땅달이 라고 했다.
  땅달이가 발을 밟고 넘어지는 역을 맡고 꺽달이가 시비를 붙여 
상대를 막무가내로 구타하면 나중에 왕달이가 점잖게 중재를 하면
서 돈을 받고 풀어주는 역할을 하기로 저들은 이미 상투적인 각본
을 짜갖고 있었다.




[대발해] 11장 왕자와 거지 2 
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/25 09:36:53
수 정 일 : 
크    기 : 8.6K
조회횟수 : 266

 땅달이는 장문휴가 가만 있을 것 같다가 갑자기 발을 빼는 바람에 힘차게 다리를 헛짚어 무릎에 통증이 오자 더욱 성을 내어 장문휴의 술상을 양 손으로 잡아 뒤집을 기세였다.
  그러나 장문휴가 한쪽 발로 식탁 다리를 슬며시 붙들어 그의 공
력을 식탁 다리에 실어서 술상이 땅달이의 힘만으로는 쉽게 뒤집
어지지 않았는데 장문휴가 다시금 발을 빼니 술상이 균형을 잃고 
땅달이의 면전으로 날아 들었다.
  땅달이가 다시 지저분한 술상을 뒤집어 쓰고 욕을 보자 꺽달이
가 달려왔다.
  "이놈들이 사람을 뭘로 보고 행패야?"
  꺽달이는 대뜸 병자처럼 보이는 도박꾼이 술수를 부린 것으로 
생각하고 도박꾼의 멱살을 잡아 일으켰다.
  그러자 도박꾼은 순순히 일어났는데 도박꾼도 키가 꺽달이보다 
작지 않았다.
  도박꾼은 꺽달이가 멱살을 잡은 것은 개의치 않고 장문휴를 보
며 말했다.
 "얘이놈아.귀찮게 하지 말랬더니 왜 시비를 해서 날 귀찮게 하
냐?네놈이 알아서 처리할 수 없겠어?"
  그자는 장문휴가 삼달패를 골리는 것을 처음부터 쭉 보았기에 
장문휴가 다른 수단도 있는지 물어보는 것이었다.
  그러나 장문휴는 고개를 숙이고 모른 척 했다.
 "이놈들은 원래부터 형씨를 노리고 도박장에서부터 따라온 애들
인데 형씨가 끌고 들어온 먼지는 형씨가 털어버리슈."
  술상은 나동그라져 있지만 장문휴는 여전히 의자에 앉은 채로 
태연하게 대꾸하였다.
 "도대체 이놈들이 뭘 믿고 제멋대로 떠들지?"
  왕달이가 뒤에서 보니 돌아가는 일이 수상하여 자리를 박차고 
일어나 자신들의 술상도 한 옆으로 쳐서 쓰러 뜨리고 장문휴에게 
걸어왔다.
  그러자 꺽달이에게 멱살을 붙들린 사내가 장문휴에게 말했다.
 "에이,귀찮은고.내 먼지,네 먼지 가리지 말고 자기한테 달라붙는 
먼지는 자기 손으로 털자."
  그러더니 그자는 몸을 굽히며 멱살잡은 꺽달이를 자기 등에 실
어서는 뒤로 던져버렸다.
  왕달이가 다시 그자를 덥쳐갈 때 땅달이도 장문휴를 노리고 오
른 발을 들어 쳐왔다.
  장문휴는 땅달이의 오른 발을 의자에 앉은 채로 의자를 돌려 피
하고 살짝 땅달이의 왼쪽 정강이를 걷어차 다시 땅달이를 바닥에 
구르게 했다.
  한편 왕달이는 그자에게 겁없이 달려들다가 그자가 내지른 한주
먹을 먼저 가슴에 맞았는데 즉시 고꾸라져 숨을 제대로 못쉬고 헐
떡 거렸다.

  그들이 난장판을 만들자 술집 주인은 어디론가 숨어 버렸는데 
삼달패가 모두 바닥에 누워 정신을 못차리자 그 도박꾼은 그냥 문 
밖으로 나갔다.
  장문휴가 뒤쫓아 나가자 그자는 빨리 오라는 손짓을 했다.
 "네 놈은 어디서 온 놈인데 하늘 높은 줄 모르고 까불고 돌아다
니냐?"
  그자가 걸어가며 장문휴에게 물었다.
 "나는 바다 건너 신라에서 왔는데 땅 넓고 바다 넓은 줄은 알아
도 하늘 높은 줄은 아직 잘 모르지요."
  장문휴가 받아 넘기자 그자가 웃으며 말했다.
 "너는 아직 땅 넓은 줄도 모를 것이다.언젠가 북방 대국 발해국
에 놀러 오면 그제서 땅 넓은 줄도 알 것이다."
 "형씨는 발해에서 왔소?"
  발해국은 처음 대조영이 나라를 세웠을 때는 대진국(大震國)이
라고 하고 연호를 천통이라 했지만(698년) 그후에 다시 발해국(渤
海國)으로 나라 이름을 고쳤다.(713년)
 "그렇다.나는 여기 장안보다 몇배나 넓은 발해에서 왔다."
 "그럼 그 넓은 발해 땅은 어디 두고 여기 좁은 장안에까지 뭐하
러 왔소?"
  장문휴가 계속 비아냥 대자 그가 못참고 주먹을 쥐었다.
 "이녀석이 입이 아주 걸구나.너 형님한테 훈계를 좀 받아야겠
다."
  그자는 주먹으로 장문휴의 머리위에 군밤을 먹이려고 내리쳤는
데 오묘하기 짝이 없는 여제검법(女帝劍法)의 황조탈각(黃鳥脫殼)
초식을 변형한 것으로 종달새가 부리로 벌레를 쪼는 자세와 비슷
한데 공력은 실려있지 않았으나 피하기 어려운 공세를 보이며 장
문휴의 백회혈을 노리는 무서운 초식이었다.
  그러나 장문휴도 질세라 그자의 공세가 비록 처음 보는 초식이
지만 적당한 임기응변으로 문인검법중에 무영청죽 초식으로 죽순
을 세우듯 하여 한 손가락으로 그자의 주먹 안쪽 어제혈을 찔렀
다.
  그자는 갑자기 오른 손 엄지가 펴지며 손 전체에 마비가 오자 
그제서 소년 장문휴의 공력이 보통 아니고 상당히 정순한 것을 깨
달았다.
 "아니 이놈이 한 수 하는구나.너 정말로 뜨거운 맛을 보아야겠구
나."
  그자는 왼손으로 주머니에서 섭선을 꺼내 들더니 섭선을 검처럼 
뻗어 다시 여제검법 중의 백구조어(白鷗釣魚) 초식으로 장문휴의 
양미간을 찍으러 들었다.
  그러나 장문휴는 허리를 뒤로 젖히며 발을 뻗어 섭선을 걷어찼
는데 동시에 땅에 떨어지는 섭선을 어느새 자신의 무릎 관절 속에 
끼워 뺏았다.
 "발해의 무공은 역시 한 수 밑이구려."
  장문휴는 다시 무릎을 펴서 섭선을 다시 떨어뜨려 발로 차올려
서는 그자의 얼굴 중심으로 날려 보냈다.
  그러자 그 사나이는 왼손을 날려 다시 섭선을 받았으나 멍청한 
표정을 지었다.
  그 사나이는 자신이 어지간한 고수라고 자부하고 있었는데 소년
의 단 일격에 그의 무기를 뺏겼다는 것이 도무지 실감나지 않았
다.
  장문휴가 의기양양하여 그 사나이를 훈계하였다.
 "그까짓 수단으로 감히 이 어른을 놀리려들다니---내가 당신이 
뭐 귀여워서 구해준 줄 아슈? 단지 거지 중에 상거지 하나 목숨을 
끊어지지 않게 달아준 것 뿐이구만---"

  장문휴가 빈정대고 놀리자 그 사나이는 심각해졌다.
  그래도 제법 자신의 무공에 자신을 가지고 훗날 전쟁터에서 한
번 무명(武名)을 날려보려던 그로서는 이런 어린애 소년에게 기선
을 빼앗긴다는 것이 믿어지지 않았다.
  하지만 그는 다시 냉정을 되찾아 더 이상 성을 내지 않고 장문
휴에게 호감을 가지고 말하였다.
 "과연 너는 네 입에 걸맞는 실력을 가졌구나.이렇게 만리 타향에
서 서로 만난 것도 인연인데 너는 나와 의형제를 맺는 것이 어떠
냐?너와 내가 발해와 신라로 출신은 달라도 언젠가는 발해와 신라
도 형제국으로 돌아갈 것인데 우리가 미리 형제를 맺자."
  장문휴도 이 사나이의 배포가 마음에 들었고 또한 그의 아버지 
장벌한의 조국 발해사람이니 벌써 친숙한 기분이 들었으나 그렇다
고 아우를 자칭하고 싶지는 않았다.
 "그럼 누가 형이오?"
 "이 녀석아,너는 장유유서(長幼有序)도 모르냐?나는 너보다 최소
한 십년은 나이가 더 먹었으니 공자님 말씀에 따르면 형도 아니고 
아버지 같이 따라야 할 것이야."
  그가 다시 참지 못하고 벌컥 화를 내었으나 장문휴는 아랑곳 하
지 않았다.
 "원래 객지 벗은 이십년까지라고 하지 않소?게다가 관운장은 유
비보다 몇살 나이가 더 많았지만 오히려 유비의 첫째 동생이 되지 
않았소?"
  그 사내는 어린 소년이 제법 유식하다고는 생각되었지만 그가 
어려서부터 닦은 학문의 반도 못되리라고 여겼다.
 "하지만 네놈이 유비같은 귀공자는 아니지 않느냐?"
 "유비도 애비도 없이 황하변에서 땅이나 부쳐 먹는 농사군의 아
들이었지 꼭 귀한 집 아들이었다고는 할 수 없지 않소?"
  장문휴가 또다시 대꾸하자 그자는 뒷머리를 쳤다.
 "그럼 네놈에게 중원 도모라도 하겠다는 야심은 있느냐?"
 "뭐 중원 천지에 왕후 장상의 씨가 따로 있는 것도 아니잖소?그
렇지 않으면 뭐하러 물 설고 사람 설은 이 중원 땅에 혼자 다니겠
소?"
  장문휴가 태연하게 말하는데 그 사내는 처음에 그가 왕가의 출
신이라 장문휴가 반란군이 말하듯이 왕후 장상의 씨 운운 하는 것
이 기분이 나빴지만 여기가 발해가 아니고 중원이라는 것을 상기
하였다.
  그러자 그 사나이는 점점 더 장문휴에게 호감을 느끼고 필히 의
형제를 맺어 동생으로 삼아야겠다는 결심이 굳어갔다.
 "네가 정녕 말도 안되는 건방진 수작을 하고는 있지만 이 형이 
한발 양보하여 차라리 둘이서 진짜로 무공 실력을 겨루어 보고 차
후에 냉정한 승부의 결과를 따라 서로 위 아래를 정하는 것으로 
하면 어떻겠냐?"
  장문휴는 그 말을 듣고 이 사내가 경우를 옳게 볼줄 안다고 생
각이 되었다.
  장문휴는 그의 말이 마음에 쏙 들었지만 그 사내의 인내력이 얼
마나 있을지 탐색해 보았다.
 "그렇지만 무공 수준이 지금 당장 조금 더 높다고 해서 그게 영
원히 높은 것도 아닌데 그때 가서는 어쩌겠소?이를테면 내 키가 
여기서 두자나  더 자라서 그대의 지금 무공보다 월등히 높아진다
던지 좌우지간에 사람이 오래 살다보면 여러가지 새옹지마 같은 
변수가 생기지 않겠소?"
  장문휴가 지금도 이 사나이에게 무공을 겨루어 절대로 지지 않
을 자신이 있지만 그래도 한번 진지하게 말하며 이 자를 놀려 보
았다.
 "물론 지금은 내가 이길 것이지만 후에는 질 수도 있다.정 그렇
다면 삼년마다 서로 비무를 하여 그때마다 형과 아우를 바꾸도록 
하자."
  장문휴는 다시 고개를 끄덕이며 말했는데 과연 타당한 대답이기
도 하고 그가 미리 작정한 대로 사나이가 꾀임에 넘어오고 있었
다.
 "그렇다면 나도 삼년 후에는 당신 형이 될 수도 있겠군.그런데 
만약 둘이서 한번 겨루어 보고 나서 진 동생이 이긴 형에게 떼를 
써서 무공을 가르쳐 달라 할 수도 있는 것이오?"
 "물론 형이 된 자는 아량을 보여 동생에게 진정한 무공도 가르쳐 
주어야 할 것이다."
  그 사나이는 벌써 비무를 끝내고 자기가 이겨 형이 된듯이 착각
하여 호탕하게 말했다.
  아무튼 이 사나이는 보통 소인배처럼 체면이나 형식에 구애받지 
않았고 속이 깊어 양보도 잘하고 시원시원한 것이 장문휴의 마음
에 쏙 들었다.
 "하지만 나의 무공은 외인에게 가르쳐 줄 수가 없는 독문 무공이
오.그래서 내 제자로 등록하지 않으면 가르쳐 줄 수가 없는데 그
대가 만일 나에게 지고 나면 내가 무공을 한 수 가르쳐 주지 않을 
수도 없는데 그때 나의 제자가 기꺼이 될 수 있겠소?"
  장문휴의 이말은 그를 더욱 놀리는 것으로도 들렸지만 그보다는 
장문휴가 본심으로 이자가 바로 발해인이기 때문에 그가 잘아는 
파뢰검식이라도 전해 주고 싶어 이런 말을 하였다.
  그 사나이는 피식 웃으며 장문휴의 제안을 받아들였다.
 "좋다.내일 아침 내가 술에서 깨고나서 너와 정식으로 목검을 가
지고 비무를 해보겠다.너는 나를 따라 나의 집으로 가자."
 "그럼 그대가 형이 될지 아우가 될지 아직 모르지만 어쨋든 형제
의 집이니 사양하지 않겠소."
  장문휴는 객지에서 좋은 벗을 만나 기분 좋게 그자를 따라서 그
자의 집으로 가게 되었다.




[대발해] 11장 왕자와 거지3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/25 09:39:38
수 정 일 : 
크    기 : 8.3K
조회횟수 : 270

 그 사나이의 집은 으리으리한 기와저택이 즐비한 부촌에 자리 잡고 있었고 그자의 집 역시도 상당한 정원을 갖춘 고급 저택이 되어나서 장문휴로서는 생전 처음 들어가보는 호화 저택이라 사나이의 진정한 신분이 무엇인지 궁금해졌다.
  그는 바로 발해국의 선황제 대조영의 제 3왕자로서 대호아라고 
하는데 그의 맏형인 대무예가 제위에 오르자 둘째 형인 대문예와 
숙위 임무를 교대하여 1년전부터 당나라 장안성에 숙위를 하러 와 
있었다.
  대호아는 발해국이 당나라와 중원을 놓고 당당하게 일전을 못할 
망정 비굴하게 인질을 보내는 자신의 친형 대무예황제에게 기개가 
없다고 투정하고 있었다.
  물론 그 자신은 충분한 무공 수련을 하여 이제는 공부도 그만 
하면 되었고 단지 좋은 때를 기다리는 인생이 따분하다는 생각이 
들기 시작해 슬슬 타락하여 도박장 출입을 일삼기 시작 했는데 바
로 오늘 장문휴에게 신선한 충격을 받고 기분 전환이 되었다.
  대호아왕자는 자신의 집에 도착하자 반질거리는 비단 옷으로 갈
아입고 장문휴에게도 똑 같은 푸른 색의 미끌거리는 비단 옷을 하
나 내주었는데 소매가 길어서 접어서 입었다.
 "너는 나와 의형제를 맺게 되었으니 기념으로 한잔 술을 더 하는 
것이 어떻냐?"
  장문휴가 듣고 좋다고 고개를 끄덕였다.
 "나는 물론 좋소.하지만 바로 내일 아침에 비무를 할것이니 노형
은 좀 덜 마시는게 좋을 것이오."
  그러자 대호아 왕자는 껄껄 웃었다.
 "나는 날때부터 무공을 익혀 내공이 상당하니 네가 그런 걱정을 
할 필요는 없다.하지만 너는 좀 적게 마셔야 내일 아침 나와 비슷
하게 상대할 수 있을 것이다.밖에 누구 없느냐?"
  그러나 장문휴 자신도 날때부터 무공 수련을 해오기는 마찬가지
였다.

  그때 대호아의 호위 무사인 낭장 연충린이 시종을 앞세워 문을 
열고 들어와 두 사람을 보았다.
  그는 삼십여세로 보였는데 기골이 선풍도골로 생겨 영락 없는 
무림 고수로 보였다.
 연충린이 어떻게 대호아 왕자가 장문휴를 데려 왔는지 궁금해하
면서도 먼저 묻지를 않았는데 상전인 대호아가 먼저 말했다.
"이 아이는 나와 의형제를 맺기로 하고 찾아온 귀한 손님이다.그
가 비록 신라국에서 왔으나 무공이 제법이고 배포가 커서 동생으
로 삼을 만하다.그러니 도원결의를 하는데 쓸만한 좋은 술을 내오
너라."
 시종이 분부를 받들어 술을 가질러 나가며 문을 닫았다.
 "신라국에서 오신 소년 영웅께 인사 드립니다."
  낭장 연충린이 삼십세이고 대호아 왕자는 이십오세라 대호아보
다 나이가 조금 더 들었지만 대호아에게도 깍듯하고 장문휴에게 
마저도 깍듯이 하자 장문휴는 발해국의 이 사나이가 고귀한 신분
인 것을 짐작하였다.
 "그런데 왕자님은 오늘밤 어디 가서 이분을 만나셨지요?"
  연충린은 그가 보호하여야할 왕자가 밤마다 나돌아다니는 통에 
골머리를 앓고 있었다.
  그래서 또 도박장에 출입을 했을 것을 짐작하면서도 대호아에게 
주의를 주기 위해 추궁하는 식으로 따져 물었다.
  장문휴는 연충린이 그자를 호칭할 때 왕자님이라고 하자 이제사 
이 사나이가 발해에서 온 왕자라는 것을 알 수 있었다.
 "당신이 발해국의 왕자라면 어인 일로 장안성에서 집을 갖고 살
고 있소?"
  장문휴가 당돌하게 예를 갖추지 않은 채로 덥석 대호아 왕자에
게 물었다.
  대호아는 멋적게 웃으며 간단하게 자신이 숙위로 온것을 설명하
였다.
 "지금 각 나라는 당나라에 볼모를 보내고 있는데 지금은 내가 발
해를 대표하여 장안성에 살게 되었단다.나는 발해국의 세째 왕자
로 대호아라고 한다.그런데 네 이름은 무엇이냐?"
  장문휴가 대호아의 설명을 듣고 그의 고귀한 신분과 어울리지 
않는 현재의 딱한 처지를 이해하였다.
  하지만 그래도 왕자는 왕자라 장문휴가 기가 한풀 꺽이는 기분
이 싫어 빈정대었다.
 "왕자와 거지가 의형제를 맺으면 세상 사람들이 놀리지를 않겠
소?왕자의 동생은 거지였다고 할지 거지의 동생은 왕자였다고 할
지 알 수 없지만 말이요.
  하지만 그렇다고 내가 왕자를 부러워 하지는 않소.나는 거지지
만 마음대로 사해를 날아다닐 수가 있는데 그대는 왕자지만 새장
에 갖힌 새가 아니오?그러니 그대가 나를 부러워 할만도 하오."

  연충린은 거지 꼴의 아이가 왕자에게 말을 함부로 하고 또 감히 
왕자와 의형제를 맺는다는 것이 못마땅하였다.
  그는 점잖게 장문휴를 보고 말했다.
 "저는 발해국의 장수로 연충린이라고 하는데 소년 영웅의 존함은 
어찌 되시는지요?"
 "발해국의 장수라? 나는 장문휴 장공,장영웅이라 하오."
  장문휴는 상대가 누구이건 특별히 공대하지도 않고 건방진 태도
로 사뭇 일관했다.
  연충린은 소년 장문휴에게 슬며시 훈계를 주고 싶어 먼저 그의 
내력을 캐물었다.
 "사부는 존함이 어찌 되십니까?"
  장문휴는 상대방이 사부 이름을 물어오자 아무렇게나 대려던 것
이 실수를 하여 부친의 이름을 대었다.
 "사부의 존함?내 사부는 장벌한 장군이라고 하오."
  그러자 연충린이 장문휴의 입에서 장벌한이라는 이름자를 듣고 
깜짝 놀랐다.
 "장벌한 장군?어느나라 장벌한 장군이요?"
  연충린이 그의 부친 성함을 알고 있는 것처럼 놀라자 이번에는 
장문휴가 놀랐다.
 "당신은 나의 사부이신 장벌한 장군을 아시요?"
  이번에는 연충린 장군이 고개를 갸웃거리며 대답을 해주었다.
 "아니,잘은 모르고 이름만 들었읍니다.또 그대의 사부가 내가 아
는 분이 아닌지도 모르지요.내가 아는 분은 나이가 상당히 많으신 
분인데 고구려의 장군이셨고 이미 돌아가셨다고 하지요.
  나는 어려서 한 때 그분과 가까운 장멸한 장군을 스승으로 모시
고 천지검법을 좀 배웠었지요."
  장문휴는 생각지도 않았던 장벌한의 동생이자 그의 삼촌인 장멸
한의 소식을 듣자 다시 놀라와 되물었다.
 "그럼,장멸한 장군은 아직 발해땅에 살아계시오?"
  장문휴가 장멸한의 소식을 되묻자 이번에는 연충린이 다시 한번 
놀랐다.
  이 소년이 정말로 장멸한도 알고 장벌한을 안다면 그의 사부 장
벌한이 바로 자신의 사부 장멸한의 형이 되는 것이고 그와는 동문 
사형제가 아닌가.
  연충린이 고개를 갸우뚱하며 대답을 해주었다.
 "그게 이십년 전에 나라의 원수 고임무의 흉계에 걸려서 그만 작
고하신 바가 있지요."
 "저런 쳐죽일 놈들!"
  장문휴는 그의 삼촌이 나라를 팔아먹은 배신자에게 죽었다고 하
자 주먹을 불끈 쥐었다.
  그러다가 자신의 숙부들이 남긴 사촌 형제들은 발해에 살고 있
는지 궁금해져서 다시 물었다.
 "그럼 혹시 장정한 장군의 자제나 장멸한 장군의 후손이 발해국 
어디에서 살고 있는지 아시오?"
  그러자 장문휴의 입에서 무려 오십년전에 죽은 고구려 장수 장
정한의 이름 마저 나오자 연충린이 장문휴에게 깊은 내력이 있을 
것을 짐작하고 성실하게 말했다.
"장정한 장군의 자제들은 전쟁때 다 죽었고 장멸한 장군이나 장벌
한 장군은 혼자 살아서 후예를 남기지 못한 것으로 알고 있소."
  장문휴는 혹시 발해 땅에 가면 일가 친척을 한번 만나 볼 기회
가 있을까 하여 물어봤지만 물거품이 되었다.

  다시 이번에는 연충린이 장문휴에게 물었다.
 "그럼 장벌한 장군은 아직 생존해 계신가요?"
 "그분도 오래전에 작고 하셨소.그분도 역시 원수의 손에 돌아가
셨는데 이번에 내가 사부의 복수를 하러 낙양까지 갔다가 원수놈
도 미리 죽고 없어서 그냥 여기까지 흘러온 것이라오."
  그러자 연충린이 역시 소문대로 장벌한이 15년전에 설인귀에게 
낙양에서 죽은 것을 확인하였는데 그러고 보니 소년이 말한 장벌
한이 바로 고구려의 유장 장벌한이 맞고 연충린과 장문휴 두 사람
은 틀림 없이 동문 사형제 관계가 되었다.
  그렇지만 한편으로 소년의 나이가 이제 겨우 15세 밖에 안되어 
보이는지라 아무래도 소년의 내력에 의심이 들었다.
 "장벌한 장군이 15년전에 작고하신 줄은 소장도 벌써 소문을 들
어 알고 있었읍니다만 장공과는 도대체 어떻게 사제 관계를 맺으
셨는지요?"
  장문휴는 연충린의 조리 있는 질문을 받자 당장 대답할 말이 없
어졌다.
 "내가 그분의 진전을 이었는지 아닌지는 내일 아침 내가 보여주
는 무공 초식에서 드러날 것이오."
  그러자 연충린이 고개를 끄덕이더니 소년이 거짓말을 둘러대지 
않나 의심스럽다는 듯이 슬쩍 대호아를 보았다.
  대호아가 가만히 두 사람의 대화를 듣고 있다가 장문휴에게 물
었다.
 "혹시 그럼 그대는 장벌한 장군이 한때 낙양에서 선보였다는 설
씨검법의 극성인 새로운 검식에 대하여 들어 보았는가?"
  대호아는 오래전부터 설씨 뇌전검에 격패당한 고구려 천지검이
나 그것을 약간 개량한 선인검에 대하여 실망을 느겨오고 있었다.
  그런데 우연히 그의 형인 대무에황제에게서 고구려 유장 장벌한
이 설씨 뇌전검을 파해하는 검법을 창안하여 설가장에서 선보인 
일이 있었으나 그가 그 검식을 널리 알리지 못하고 아깝게 죽었다
고 하는 이야기를 들었었다.
  그러다가 오늘 장문휴를 만나 그가 장벌한의 제자를 자처하자 
귀가 솔깃해진 것이다.
 "내가 만일 그 새로운 검식 이름이 파뢰검식이란 것도 안다면 그
대는 나에게 사제의 예를 차리고 배울 것이오?그럼 그대는 연장군
을 사숙으로 모셔야 할터인데---"
  장문휴가 다시금 대호아를 약올리며 시인도 부인도 하지 않았
다.
  대호아는 장문휴의 말투가 그 설씨검의 파해검식을 아는 듯하여 
더욱 장문휴가 보배처럼 느껴졌지만 나중에 차차 알게 되겠거니 
생각하고 너털 웃음을 웃으며 말했다.
 "허허허,이놈이 끝까지 덤벼드는구나.내일 아침 일찍 진정한 승
부를 내서 너에게 형의 무서움을 따금하게 보여주고 좀 공손하게 
만들어 놓아야하겠다."
  연충린이 두 사람이 내일 아침 비무를 한다고 듣자 대호아에게 
그 연유를 물었다.
 "내일 무슨 비무를 하시려고 합니까?"
  장문휴가 벌렁 자리에 드러누우며 연충린에게 말했다.
 "그가 과연 우리 사문에 들어와 나의 제자가 될만한 자질이 있는
지 시험할 것이오."
  장문휴의 말이 하도 기가 막혀서 대호아가 껄껄 웃으며 연충린
에게 물러가게 하고 자신도 자리에 누웠다.




[대발해] 11장. 왕자와 거지4
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/25 09:40:41
수 정 일 : 
크    기 : 7.2K
조회횟수 : 291

  대호아는 다시금 정신을 차려 무공을 수련할 생각으로 아침 일찍 일어나 내공 공부를 다시 시작하고 있었다.
  그의 돌연한 생활 변화를 보고 이제까지 왕자의 행실이 체통도 
돌보지 않고 제멋대로라 말릴 길이 없어 애만 태우던 경호 장군 
연충린이 한시름 놓았다.
  연충린이 장문휴를 깨워 대호아가 연무하고 있는 곳으로 안내를 
했다.
  장문휴가 난생 처음으로 과음하여 숙취로 인하여 늦잠을 잔 것
을 깨닫고 서둘러 행장을 수습하여 연충린을 따라가니 저택의 너
른 정원 뜰에서 대호아가 혼자 천지검법을 연마하고 있었다.
  대호아의 신색은 간밤과는 사뭇 달라서 병자꼴이 아니고 영준한 
왕자의 기품을 도로 찾고 뾰족한 검끝에 정신을 하나로 모아 집중
하고 있었다.
  대호아는 그가 완벽하게 소화하였다고 자부하지만 어젯밤에 쓰
지 않은 천지검법의 묘용을 선보여 장문휴에게 형의 체면을 세울 
요량으로 천지검법을 기수식 일시무시부터 마지막 초식 일종무종
까지 완벽한 자세로 펼쳐 보였다.
  장문휴가 그의 진지한 공부 자세를 칭찬하였다.
 "훌륭합니다."
  그러자 대호아가 아쉬운 듯 투덜거렸다.
 "하지만 고구려 천지검법은 당나라 설씨검법에 지고 말았지.이미 
실전 싸움에서는 약점이 다 알려져 소용 없는 검법이니 열심히 익
힌들 별 소용이 없어."
 "나는 그말을 단 일푼도 인정할 수 없소."
  대호아의 말이 떨어지기가 무섭게 장문휴가 부정을 하였다.

  장문휴는 바로 얼마전에 흥왕사에서 설가장의 무사들을 상대하
였을 때 무심코 천지검의 마지막 초식인 일종무종을 펼쳐 깨끗이 
물리치기도 했으니 천지검법이 설씨검법의 하수라는 말은 성립할 
수 없었다.
 "그게 무슨 말이지?세상사람들이 모두 다 고구려 천지검법은 한
물 가고 이제는 설씨검법의 시대라 하는데?"
  대호아가 거듭 부정적으로 말하자 장문휴가 서서 잘 설명하여 
주었다.
 "설씨검법도 이제 끊났소.왜냐하면 나의 사부가 설씨검이라는 소
위 뇌전검의 파해검법인 파뢰검식을 완성하였기 때문이오.하지만 
시간이 지나면 언젠가 그 파뢰검도 또다른 검법에 밀릴 것이오.마
치 장강의 앞물결은 뒷물결에 밀려나는 것과 다를 바가 없소."
  대호아가 그 말을 듣고 어리둥절하였다.
  그러자 잠시 후에 장문휴가 다시 말했다.
 "중요한 것은 잡다한 검식이 아니라 한가지 공부라도 제대로 하
여 상승 검도를 깨닫는 것이 중요하오.대개의 이름 있는 검식은 
종국에는 신검합일을 이루고 그 후에는 이기어검을 펼칠 수가 있
는데 아무리 검식이 별나고 오묘해도 이기어검을 당할 수는 없
소."
  대호아보다 먼저 연충린이 장문휴의 말뜻을 알아들었다.
 "그렇다면 검식 자체보다는 한 검식 만으로도 그 진정한 성취도
가 대국에서 승부를 결정한다는 말씀이 아닙니까?"
  그러자 대호아가 이기어검이라는 비현실적인 꿈같은 이야기를 
인정할 수가 없어서 장문휴의 말을 무시하고 반박을 하였다.
 "그게 무슨 소린지 모르겠소.아무리 천지검에 달통해도 설씨검을 
이기지 못하는 것이 사실인데---"
  장문휴는 한번 웃음을 지어보일 뿐이었다.
 "다시 왕자님의 천지검 공부를 보여주시겠소?"
  그러자 대호아가 다시 고개를 젓다가 바로 세워 천지검의 기수
식을 취했다.
  그는 먼저 일시무시부터 무궤화삼 삼사순환 오칠묘연을 차례대
로 시전하고 천지인일을 외쳤는데 그때 신검 합일이 되어 검과 함
께 대호아의 신형이 아름드리 은행나무에 쏘아져 나가 굵은 나무
가지 하나를 순식간에 끊고 그 위에서 신형을 회전하며 담장 위에 
올라서서 이쪽을 보고 돌아섰다.
  그러더니 제비같이 땅에 내려서며 무심하게 일종무종을 중얼거
리고 검을 검집에 꽂았다.

  장문휴는 그에게 조용히 다가가 손을 내밀고 검을 받아 쥐었다.
  그러더니 그자리에서 눈을 감고 다른 사람도 다 아는 천지검결
을 소리내어 외었다.
  장문휴는 단지 두 손으로 검을 가슴 앞에 쥐고 서 있는 상태로 
주문을 외우듯 하였는데 두 손과 발은 그냥 그대로 한 자리에 고
정 되어 있고 검끝만 상하 좌우로 마치 한 마리 뱀처럼 신들린 듯 
꿈틀 거렸다.
  단정한 자세로 눈을 감고 서있는 장문휴의 자세가 특별난 것도 
없고 천지검을 소리내어 외우는 것도 별로 대단하지 않은데 장문
휴의 두손 사이에 살포시 쥐어진 검신이 마치 살아있는 뱀처럼 기
지개를 펴는 형상으로 꿈틀거리는 것을 보고 연충린이 새로 안계
가 열려 입을 벌린 채 다물지를 못했다.
  연충린은 얼마전 낙양의 흥덕사에서 웬 소년 무사가 나타나 이
기어검술을 펼쳐 설가장의 무사들을 도륙하고 설가장주 설징의 혼
을 다 빼놓았다는 소문을 어제서 우연히 들었었는데 바로 장문휴
가 그 소문의 주인공이 아닐까 연상을 하였다.
  대호아 역시도 장문휴의 손에서 마술처럼 고개를 드는 신검의  
모습을 보고 저절로 긴장하게 되었다.

  그 다음 순간 장문휴의 입에서 일종무종이라는 마지막 한마디가
튀어 나오자 장문휴의 두 손 안에 있던 검이 장문휴가 팔을 뻗어 
던지지도 않았는데 저절로 공중으로 슬며시 떠올랐다.
  그 검은 점점 가속이 붙어 하늘끝까지라도 치솟을 듯이 곧장 수
직으로 날아 오르더니 아득한 하늘 위에서 한점이 되었다가 사선
으로 쏘아지듯 떨어져 아까의 은행나무 한가운데 중심에 폭사 되
었다.
  잠시후 은행나무가 폭탄에 맞은 듯이 세로로 두쪽으로 갈라져 
하늘 향해 속을 벌리고 드러눕고 검신은 다시 담벼락 쪽으로 날아 
올랐다가 선회하여 장문휴의 어깨 높이로 날아와서는 사뿐히 장문
휴의 두 손아귀 안에 거꾸로 들어갔다.
  마치 검에도 신(神)이 내려 생명이 탄생한 것같고 마치 눈이라
도 두개 달고 거기다가 날개라도 달은 검처럼 평범하던 검이 일대 
변신을 일으킨 것으로 보였다.
  대호아나 연충린이나 평생에 말로만 듣던 이기어검술을 친히 목
도한 것이고 그것도 그들이 가장 잘 안다고 자부하는 천지검법의 
마지막 쓸모를 모르던 구결에 의해 아스라하게 펼쳐지는 것을 본 
것이다.
  대호아는 천지검결 중에 평범한 마지막 구절 일종무종이 이런 
엄청난 효용을 숨겨두고 잇을 줄은 꿈에도 생각하지 못하였었다.
  대호아는 무슨 꿈을 꾸고난 것같은 데 꿈속에서 뒷머리 한가운
데를 쇠망치로 두드려 맞는 듯한 충격을 받았다.
  연충린 역시 마찬가지로 멍한 얼굴로 두세장 거리 앞에 석가 부
처상처럼 고요히 서 있는 장문휴를 바라만 보았다.
  장문휴가 서서히 그들 앞으로 걸어오자 대호아가 꿇어 엎드렸
다.
 "공자님.저를 제자로 받아 주십시요."
  대호아는 이기어검술을 보자 신분의 차이나 나이의 차이도 잊어
버리고 이제야 그가 모실 진정한 사부를 만났다고 생각이 들어 사
제의 예를 취했다.
  그러나 장문휴는 고개를 가로로 저었다.
  이제 대호아가 스스로 의형제의 동생이 아니라 사부로 모시겠다
고 하는데 장문휴는 이제까지 장난기 섞인 태도를 바꾸어 정색을 
하고 말했다.
 "아직 나는 제자를 받을 때가 아니오.하지만 오늘 내가 보여준 
것을 머릿속에 새겨두고 그대가 진정한 노력을 경주한다면 그대의 
천지검법이 바로 오늘부터 다시 생명이 붙어 살아날 것이오.
  그리고 언젠가는 내가 이룬 경지에 도달할 것이 틀림 없으니 오
직 스스로 정진하시오.하지만 기왕에 형제의 정을 맺은 것을 잊지 
마시오."
  대호아는 비무를 하여 형제의 순서를 맺겠다던 애초의 약속은 
깡그리 잊어버렸다.
  연충린 역시도 장문휴의 신기를 보고 간밤에 그를 의심한 것이 
부끄러웠다.
  그는 또한 얼마전 낙양을 뒤집어 놓은 소년이 바로 장문휴인 것
도 확신하였다.
 "장공자는 간밤에 제가 결례한 것을 용서하시고 왕자님의 청을 
들어 주시오.이곳에 우리 발해 무사들이 몇명 있는데 교위(敎尉)
가 되어 왕자님과 저에게 한수 한수 베풀어 주시오."
  장문휴는 진작에 이들에게 파뢰검식을 가르쳐 주고 싶었다.
  하지만 그가 세상 구경을 아직 다 못하여 이들에게 벌써부터 매
이고 싶지도 않았다.
 "이기어검은 한마디 말로써 가르쳐주기 어려운 것이오.오직 혼자 
자신만의 부단한 정진이 먼저 선행되어야 하는 까닭이오.하지만 
설씨 뇌전검을 쉽게 파해하는 파뢰검식은 짧은 시간에도 가르쳐 
줄 수가 있으니 내가 그럼 며칠간만 머물며 파뢰검보를 가르쳐 주
고 떠나겠소.나는 왕자처럼 볼모가 아니니 장안에 오래 있고 싶지
도 않소."
  대호아왕자와 연충린 장군이 그를 장공자라고 부르면서도 사부
로 여기고 파뢰검식을 며칠 동안 착실히 배워나갔다.
  그들에게 장문휴는 비록 나이는 어리지만 흡사 신인처럼 매우 
어려운 존재로 부각되었고 대호아는 자신이 나이도 많고 지체 높
은 왕자인데도 몸을 낮추어 각별히 장문휴를 스승으로 끝까지 모
시려고 마음 먹게 되었다.




[대발해] 12장 대안사의 비무대회
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/27 10:34:47
수 정 일 : 
크    기 : 7.8K
조회횟수 : 263

대안사의 비무대회

  드디어 11월 11일이 되어 대안사에서 화려한 축성식이 열렸다.
  날씨는 한 겨울에 접어들어 상당히 추웠지만 다행히 겨울의 태
양이 얼굴을 드러내어 한쪼가리의 햇볕을 던져주니 사람들은 그것
만으로도 마음이 푸짐했다.
  장안의 남녀노소들은 명절보다도 더 관심을 가지고 대안사의 축
성식 장으로 향했다.
  그들은 온가족이 모여 서로 손잡고 줄을 지어 대안사로 향했는
데 그들의 일생에 한번 있을까 말까한 흥미진진한 비무대회에 크
나 큰 관심을 가졌던 것이다.
  이날은 더우기 황제의 행차도 예정 되어 황실 무사들이 모두 대
안사를 호위하여 더욱 북적거렸다.
  대안사는 초파일보다도 더 많은 손님들을 맞아 들이며 땅바닥이 
물러서 푹 가라앉지 않을까 염려하여야 했다.

  발해국은 선인검이라는 별명이 붙어 있는 연충린이 조국의 명예
를 걸고 비무대회에 대표로 출전하기로 되어 있었다.
  그러나 만일을 대비하여 장문휴를 발해국의 후보선수로서 등록
을 해놓았는데 장문휴는 연충린을 도와 연충린의 출전 막사에서 
연충린의 근육을 부드럽게 풀어주면서 비무대회가 열리기를 기다
렸다.
  비무대 주위로 북쪽에는 일반석이 있고 남쪽에는 십여개의 작은 
천막이 쳐졌는데 오늘 출전한 각 선수들의 천막이었다.
  그리고 출전 선수들 천막의 중앙에는 금테를 두른 화려한 천막
이 따로 준비되어 있었는데 바로 황제가 친히 앉아 관람할 본부석
이었다.
  대안사의 축성식은 오전에 사시(10시)에 시작되었고 무공경연은 
정오에나 시작되었다.
  비무대의 일반 관람석 맨 앞자리는 하루 전날부터 미리와서 진
을 친 장안의 극성스런 젊은이들의 자리였다.
  그들은 대안사의 축성식은 보러 가지도 않고 오로지 비무대 앞
에서만 죽치고 기다리며 요기도 대충하고 어서 비무대회가 열리기
만을 기다렸는데 젊은이들에게 무림 고수들의 무공은 그만큼 숭상
받는 것이었다.

  현종 황제가 달마대사의 안내로 일반석과는 비무대 반대편에 설
치된 임시 막사에 들어가 맨 앞줄에 앉고 좌우로는 재상인 요숭과 
그의 동생이자 대내시위 총관인 요붕,어림군 통령 이임보,그리고 
각국의 왕자들이 앉고 뒷줄에는 조정 대신들이 열지어 앉아서 비
무대회를 관람하였다.
  수백명의 어림군들이 일반석 앞에 도열하여 경비를 하였고 연충
린의 선수 막사에서 장문휴는 혹시 황제의 얼굴을 볼수 있을까 하
였지만 천막이 서로 평행하여 황제를 마주 볼수는 없었다.
  그래도 한번 당현종의 얼굴이 보고 싶어 비무장 건너 일반석으
로 가서 장문휴가 황제의 천막을 바라보니 현종은 비쩍 마른 얼굴 
윤곽만 겨우 흐릿하게 보였고 그 뒷줄에 대호아의 모습이 오히려 
뚜렷하게 보였다.

  달마대사가 연무장 비무대에 올라 불제자들의 무공 시연이 있겠
다고 선언하자 바로 108명의 불제자들이 나와 도열하여 하나같이 
호기로운 기합소리를 내며 일제히 백보신권을 펼쳤다.
 "얍,얍,얍,얍,----"
  그들의 기합 소리와 절도 있는 백가지 동작은 가히 호랑이를 맨
손으로 때려 잡을 기세로 우렁찬 기합 소리만으로도 구경나온 장
안 사람들의 가슴을 울렸고 그들 달마 대사의 108명의 불제자들은 
중원의 어느 무림세가의 후예들보다도 한 수 위에 있어서 관중들
의 뜨거운 성원을 받았다.
  그 다음에는 18명의 제자들이 계도를 들고 나와 나한도법을 펼
쳤는데 18명의 도기가 때마침 불어오는 서북풍을 일시에 끊어 버
리는 듯하여 다시금 관중들의 갈채를 받았다.
  마지막으로 한명의 제자가 나와 당나라의 전통 궁중 음악에 맞
추어 역근경의 시범을 보였다.
  그는 법명이 광영이라고 했는데 오늘 비무대회에도 출전하기로 
되어 있었다.
  역근경이란 근육을 단련시키는 것으로서 광영은 자신이 가진 모
든 신체 근육을 골고루 발달시켜 화려한 육체미를 자랑하고 들어
갔다.
  장문휴는 이제 마음속으로 발해를 조국으로 생각하고 있었는데 
이들의 무공 시연에서 보고 느끼는 바가 많았고 장차 그가 중원을 
도모할 때 장애가 될 것 같아 걱정도 들었다.

  곧이어 달마대사가 나와 군중들을 정숙하게 하고 고수들의 무공 
대련 시합에 관해 짤막한 설명했고 달마대사가 스스로 심판관이라
고 말했다.
  그리고는 일일이 출전자들을 소개하였는데 16명을 4조로 나누었
고 1조에는 대내시위 부장 장수규,불제자 광영,안동도호부의 무사 
원소철,신라국 김윤중이 편성되었고 2조에는 대내시위 부장 양철
상,안남국의 무사 이정,안북도호부 무사 장중방,불제자 광덕 등이 
속해 있었다.
  다음 3조에는 어림군 부통령 안록산,회홀국 해위,하북도 유주 
무사 위준,토번국 홍의승 살마륵이 속하고 마지막 4조에 어림군 
부장 설숭,하남도 등주 무사 남궁행,발해국 연충린,돌궐국 철쌍비 
등이 포진하였다.
  출전 선수들은 각국을 대표할 뿐아니라 그 이름이 이미 알려져 
서로 막상막하로 보였고 어느 누구도 각조의 승자가 누가 될지 예
측 할 수 없었으며 더더구나 전체 우승자가 누가 될지는 아무도 
점칠 수가 없었다.
  달마대사가 호명을 하자 각 선수들이 차례로 비무대 위로 올라
와 관객들에게 선을 보였는데 그중에는 장중방 같이 자신의 무기
를 한번 씩 휘둘러 보이는 사람도 있었다.
  장중방은 구룡편자라는 별호가 있었는데 구룡편이라 부르는 다
섯장 길이의 채찍을 화려하게 휘둘렀다.
  그가 채찍을 펼치자 비무대 위가 온통 채찍으로 뒤덮혀 누가 마
주 서 있으면 갈갈이 찢어놓을 기세였다.
  그러자 위준이 질세라 자신의 삼지창으로 아름다운 호선을 그리
며 묘기를 보였는데 그의 별명 삼지선에 걸맞았다.
  맨 마지막에는 여의봉 철쌍비가 자신의 독문 무기인 무게 백근
의 묵철로 만든 칠척 길이의 철장 여의봉을 들고 장난감 다루듯하
는 시범을 보이다가 여의봉으로 비무대를 두번 두들겼는데 땅이 
진동하는 소리가 울려퍼졌다.

  선수들은 다들 자신의 천막으로 돌아가고 달마대사가 다시 나와 
일조의 선수들을 불러 비무대 위로 세웠다.
  먼저 1조의 경기가 시작되었다.
  첫대결은 대내시위 장수규와 달마의 불제자 광영의 시합이었다.
  당시 대내시위들은 장안에서 세도가 대단했는데 대내 총관이 바
로 만인지상 일인지하의 재상 요숭의 실제인 요붕이기 때문이었고 
대내시위들의 고하는 무술의 고강함과는 달리 각종의 비리에 의해 
결정이 나는 형국이었고 하급자는 상급자와 무공 대련을 할 때 져 
주지 않으면 사단이 나는 풍토였다.
  장수규는 별명이 군자검(君子劍)인데 군자인 척을 잘했다.
  그는 파사도법을 장기로 하였는데 얼마전 페르시아에 선박으로 
다녀온 환관 정모를 따라 페르시아에 항해를 하고 돌아온 적이 있
었다.
  그는 여행중에 페르시아에서 배워온 파사도법을 완숙하게 구사
했고 그의 무기인 파사도는 도신 자체가 초생달 모양으로 생겼는
데 아직 국내 고수들이 견식한 바가 없어 1조 수위는 문제 없다고 
자신하였다.
  장수규는 얼마전까지 안서도호부에서 부장으로 활약하다가 요붕
에게 발탁 되어 대내시위 부장으로 내직에 돌아와 있었는데 이번
에 비무대회에서 이름을 날리고 다시 야전군 사령관인 안서도호부 
도독 정도로 승진하여 진출해 나가기를 희망했다.
  그러나 달마대사의 애제자인 광영도 만만하지 않았다.
  광영은 본래 무림세가인 백가장의 자제였으며 한때 좌수검의 일
인자로 날리며 백설흔(白雪痕)으로 불렸는데 무수한 여인들의 선
망을 받아오다가 달마대사에게 감화 받아 돌연하게 출가를 하였
다.
  광영은 그후 더욱 내공조예가 깊어져 나이 삼십에 이십오년 공
력이 들어 있었고 동자신의 몸이라 몸속에 단 한점의 탁기가 없었
는데 그의 무기는 허죽이라는 이름의 대나무 죽봉이었고 그 자신
도 허죽공(虛竹公)이라 불렸다.
  두 사람이 비무대 위에 오르자 군자검 유기린은 파사도를 들고 
도신을 가로로 누이고 광영의 허리를 베어들 자세였는데 허죽공 
광영은 넉자 되는 죽봉을 왼손에 잡고 땅에 꽂아 광영의 왼쪽 공
격에 대비하며 오른손을 벌려 일장을 뻗을 자세로 버티고 섰다.
 "이야합"
  장수규는 기합과 함께 현란한 도법을 시전하더니 곧장 광영의 
허리를 쓸어왔는데 광영은 단지 "합"소리를 내었다.
  그러자 장수규의 파사도가 광영의 죽봉에 부딪치자 죽봉이 잘리
기는 커녕 꿈쩍하지 않고 버텨서서 오히려 장수규의 파사도를 흡
인하는 듯하고 파사도가 죽봉에서 잘 떨어지지를 않았다.
  광영이 힘을 거두어 죽봉과 파사도가 다시 떨어진 이후 광영은 
다시 평범한 소어출해 초식으로 장수규의 파사도에 다시 부딪쳐 
갔다.
 "우자자자"
  광영의 25년 공력에 비해 유기린은 겨우 15년 공력이어서 공력
에서 장수규가 밀렸으나 장수규는 파사도를 들고 있고 광영은 죽
검을 들고 있으니 잘 어울린 듯이 보였다.
  광영이 팽팽하던 가운데 힘을 빼고 장수규의 파사도를 그의 몸
으로 끌어들이고 재빨리 죽봉으로 장수규의 칼등을 내리쳤다.
 "아라차차"
  광영이 어찌나 세게 죽봉으로 내리쳤던지 장수규는 칼을 쥐었던 
손아귀가 찢어지며그의 파사도를 놓치고 말았다.
 "어쿠쿠쿠"
  장수규는 몸에 균형을 잃고 털썩 땅바닥에 무릎을 찌었다가 고
개를 가로로 저으며 일어났다.
  단 2합만에 허죽공 광영이 압승을 거두자 군중들은 대내시위 부
장 군자검 장수규를 향해 야유를 퍼부었다.
  군자검 장수규가 그토록 희망하던 야전 사령관 안서도호부 도독 
자리  발령의 꿈이 날아가는 순간이었다.




[대발해] 12장 대안사의 비무대회2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/27 10:35:37
수 정 일 : 
크    기 : 9.1K
조회횟수 : 263

 1조의 다음 대결은 안동도호부에서 온 관우검(關羽劍) 원소철과 신라국의 충천학(衝天鶴) 김윤중이었다.
  안동도호부는 본래 고구려의 수도 평양에 설치되어 고구려의 땅
을 통치하려고 하던 곳인데 심한 고구려 유민의 저항에 밀려서 요
동의 고성(심양성)으로 쫒겨나 설치되어 있었다.
  원소철은 청룡언월도를 잘 사용하였고 그의 도법은 정통 관우도
법으로 별명도 관우검이고 하북 지방에서는 마땅한 적수가 없었
다.
  그와 상대하는 김윤중은 바로 김유신 장군의 손자로 당금 신라
의 태자인 김승경 왕자를 호위하러 당나라에 와 있었는데 그의 가
전 검법인 유신검법에 달통해 있었고 그의 형인 김윤문 보다도 한
수 위에 있었으니 신라 최고의 검술 명인이라고 할 수 있었다.
  그의 별명 충천학은 그의 검법이 한마리 학이 하늘로 치솟는 모
습과 같다고 하여 하늘에 부딪쳐 올라가는 한마리 학이라는 뜻으
로 지어진 이름이었다.
  김윤중의 나이가 삼십 안팎인데 반하여 원소철은 사십을 갓넘어
서, 공력에 있어서 원소철이 약간 이득을 보고 있었는데 원소철은 
이점을 살려서 앞서 결전에서 광영이 장수규에게 그랬듯이 공력으
로 밀어부치는 전법을 택했다.
 "아야,아야,으야야"
  원소철이 여러가지로 기합을 외치며 달려 들지만 김윤중은 입을 
굳게 다물고 아무 소리도 내지 않았다.
  충천학 김윤중은 관우검 원소철이 우직하게 우상에서 좌하로 언
월도를 내리치며 달려들자 가볍게 유신검법중에 운등치우를 펼쳐 
언월도를 퉁겨내었다.
  원소철이 그래도 진중하지 못하고 그의 공력이 더 높은데도 불
구하고 그의 검이 퉁겨 나오는 이치를 깨닫지 못해 막연히 횡소 
도법으로 김윤중의 좌측 옆구리를 쓸어왔다.
 "에라이 ,자,받아라!."
  그러자 김윤중은 여전히 아무 소리를 내지 않고 가볍게 한발로 
땅을 찍고 반장 높이로 올라서서 언월도를 피하면서 유신검법중에 
로결위상의 초식으로 원소철의 얼굴에 검을 찍었다.
 "아싸"
  김윤중이 한마디 가벼운 외침과 동시에 바로 원소철의 코끝에 
김윤중의 검이 살짝 닿았다가 회수되어 원소철은 코끝 위에 단 한
방울의 피가 배어나왔다.
  바로 한 마리 학이 먹이 생선을 한번 쪼고 간 모습이었다.
  마치 고고한 학이 한마리 날아오르고 내린듯이 우아한 모습의 
김윤중의 검법에 관중들은 넋을 잃었고 원소철은 주먹으로 코에 
묻은 핏방울을 훔친 뒤에 일순 당황한 표정을 짓다가 포권하고 스
스로 패배를 시인하였다.
 "젠장,빌어먹을---"
  원소철은 너무 기가 막혀 한번 더 싸워보고 싶었다.
  그러나 김윤중이 돌아서자 원소철은 억울한듯 투덜거리며 비무
대를 내려갔다.

  이어서 달마의 제자 광영과 김윤중이 1조의 마지막 승자를 가리
려고 마주서게 되었다.
  허죽공 광영은 먼저와 마찬가지로 왼손으로 죽봉을 쥐고 버티어
서서 오른손을 벌리고 기다리는 자세를 취했고 충천학 김윤중 역
시 가만히 유신검의 제3초식 천지현황의 자세를 취하고 요지부동
으로 기다렸다.
  차를 마셔도 석잔은 마실 수 있는 시간 동안 두 사람은 요지부
동이었는데 아무 소리도 들리지 않았다.
  그러나 두 사람의 승부는 바로 이 정중동의 침묵 속에서 갈라지
고 있었다.
  성미 급한 관중들이 참지 못하고 우우 소리를 질렀고 그러자 광
영이 작전대로 김윤중이 말려들지는 않고 관중들의 기대나 사부 
달마대사의 기대가 부담이 되고 또한 자신의 호승심으로 짜증이 
일어 눈빛이 일시 흐려졌다.
  그러나 그 일순간을 놓치지 않고 김윤중이 먼저 몸을 날렸는데 
치솟을 때는 한마리 학처럼 홀연하더니 내려서 덮칠 때는 독수리
가 날개를 펴고 광풍을 일으키며 달려드는 형세라 무수한 검망이 
광영의 머리위로 덮치더니 마치 검날이 폭우처럼 광영의 얼굴 위
로 쏟아져 내렸다.
 "아하!"
  김윤중이 먼저 짧게 기합을 넣고 하늘에서 떨어져 내리자 광영
도 기합을 치며 맞부디쳐 가려다가 약간 기세에서 밀려 뒤로 피했
다.
 "와우"
  광영이 잠시 실기하여 선기를 뺏기고 뇌려타곤의 신법으로 엎드
려 굴렀는데 김윤중의 천지 현황 검풍이 계속 여유를 주지 않고 
그의 몸을 굴리면서 추적하였다.
 "아하,아하,아하,"
  그래서 단 한번 실기한 광영은 자세를 미처 다시 가다듬을 새가 
없어 일어나지 못하고 김윤중의 단 일초에 밀려 비무대 아래까지 
떼굴떼굴 굴러 떨어졌다.
  달마대사는 광영에게 그의 후게자로서 기대를 많이 했었는데 광
영이 의외로 밀려나자 입술을 깨물었다.
  잠시후 달마대사가 침통한 표정으로 걸어나와 1조의 승자는 신
라국의 충천학 김윤중이라고 선언하였다.

  이어서 제2조의 양철상과 이정,장중방과 광덕의 대결이 벌어지
게 되었다.
  양철상은 대내시위 부장으로서 키가 큰데다가 원숭이처럼 생겨
서 성성이라는 별명이 있었는데 이제는 성장군(猩將軍)이라고 불
렸다.
  그는 장창을 주무기로 하였고 나오자마자 몸을 풀듯이 장창을 
휘저어 보이는데 바람소리가 섬찟하게 씽씽 일었다.
  또한 성장군의 입에서는 괴상한 소리가 흘러 나왔다.
 "우--호호,우--호호"
  안남국의 무사 이정은 반대로 키가 작고 쌍절곤을 주무기로 하
였는데 몸이 아주 가볍고 날랬으며 지독한 독종이었다.
  키다리 양철상이 짧달막한 이정을 안중에도 두지 않고 쉬지 않
고 장창으로 밀어 붙이는데 처음부터 커다란 뱀이 개구리를 가지
고 놀듯하였다.
  그제서야 관람석에 있던 대내총관 요붕이 황제에게 면목이 선다
는듯 만면에 웃음을 띄웠고 황제도 미소를 보였다.
  그러나 잠시후 개구리 같던 이정이 팔짝팔짝 튀어서 피하기만 
하다가 쌈닭처럼 날아오르며 쌍절곤으로 간간히 양철상의 몸에 타
격을 가하기 시작했다.
 "끼요오,끼요오."
  이정 역시 괴성을 내며 그 괴성에 맞추어 훌쩍훌쩍 뛰어 올랐
다.
  양철상의 장창은 이정을 맞추지 못했고 어느새 진기 소모가 극
심하여 자세가 어지러워지는데 반면에 쌈닭같은 이정은 점점 거리
를 좁혀 들어와 장창 사이로 재주를 넘더니 쌍절곤으로 양철상의 
이마를 매섭게 연타하는데 새의 부리로 쪼아대는 것 같았고 양철
상의 이마에서는 적지않은 피가 흘러 내리게 하였다.
  이정의 끼요오 소리는 점점 크게 들렸고 양철상의 소리는 헉헉 
대는 소리로 변했다.
  이정은 훨훨 날아 올랐고 양철상은 피로 눈이 가렸는데 닭쫓던 
개가 지붕 쳐다보는 식이었다.
 "끼이끼,끼요요."
  그러나 양철상이 핏물에 눈이 가려 지고도 우격다짐으로 계속 
장창을 휘둘렀는데 소 뒷걸음질에 밟힐 이정이 아닌지라 쌍절곤으
로 다시 양철상의 오른쪽 어깨를 통타하니 빗장뼈 쇄골이 부서지
는 소리가 나면서 양철상이 비명과 함께 장창을 떨구었다.
 "아윽"
  성장군 양철상이 어깨를 감아 쥐고 그 자리에 무릎을 꿇었고 안
남국의 이정은 끼륵끼륵 괴성을 지르며 비무대 위에서 쌀절곤을 
후두르면서 껑충껑충 뛰어다녔다.
  군중들은 요숭 일가의 전횡이 미웠던지 더욱 심하게 양철상에게 
야유하며 대내총관을 갈아치우라고 소리를 질렀고 현종이 못마땅
하다는 듯이 뒤를 돌아보자 대내총관 요붕은 쥐구멍을 찾지못해 
머리를 수구렸다.

  이어서 안북도호부가 있는 돈황의 무사 구룡편자(九龍鞭子) 장
중방이 채찍을 오른손에 감고 올라왔다.
  그가  채찍을 한번 떨쳐 길게 펼치자 씨커멓게 사기가 흘러나왔
는데 장중방이 보배처럼 아끼는 이 채찍은 구룡편이라 하고 검은 
이무기의 껍질로 만든 것이라고 했다.
  이에 맞서는 불제자 광덕은 광영과 마찬가지로 평범한 죽봉을 
들고 나왔다.
  광덕은 광영이 허죽공이라 이름 불리는 것을 보고 자신의 봉에
는 신죽이라 이름 붙였는데 아무도 신죽공(神竹公)이라 불러 주지
는 않았다.
 "받아라!."
  장중방은 이미 광영의 죽검법을 보아서 광덕의 자세에서 허실을 
미리 알아낸 것처럼 선공을 하여 구룡편법을 요사하게 펼쳐냈는데 
겨우겨우 광덕이 죽봉으로 막다가 채찍에 맞아 몸에서 가사 쪼가
리랑 살점이 한꺼번에 떨어져 나갔다.
 "우와,우와!"
  광덕은 몇대 맞자 우와 소리를 비명대신에 지르며 통증을 상쇄
해 나가려 하였다.
  광덕이 죽봉이 아니고 예리한 검을 쥐었으면 채찍이 끊길 수도 
있었지만 평범한 죽봉은 결코 구룡편 채찍을 끊을 수가 없었다.
  십여차례나 구룡편 채찍이 광덕의 몸에 적중되니 광덕의 얼굴과 
몸 전체가 붉은 핏덩이가 되었다.
 "우와,우와"
  장중방은 단지 채찍으로 광덕을 개패듯 하고 광덕은 처참하게 
우와하고 비명을 계속 울렸다.
  그때 광덕이 죽봉을 던져버리고 왼팔을 뻗어 방심한 장중방의 
채찍을 팔뚝에 휘감더니 순간적으로 오른발을 날려 백보신권으로 
장중방의 턱을 격타하였다.
 "우와와와"
  구룡편자 장중방이 턱을 빗겨 맞고 넘어졌다가 다시 일어나 풀
어진 채찍으로 다시 휘두르는데 이번에는 광덕이 장중방의 몸 가
까이 못오게 채찍을 새을자(乙)로 광덕의 얼굴앞에서 만들었다가 
덜컥 올가미처럼 광덕의 목에 씌워 목을 졸랐다.
 "이노옴,죽어 봐라"
  장중방이 채찍으로 광덕의 목을 똘똘 감았고 광덕은 목이 졸려 
고통스러워 계속 기를 살리기 위해 우와와 소리를 내었다.
  광덕의 목을 더 세게 조르기 위해 장중방은 구룡편을 자기 몸쪽
으로 끌어당겼는데 서로의 얼굴이 한자 간격으로 가까와졌다.
  그때 여전히 목이 졸린 중에도 광덕이 날카로운 비명을 지르며 
우와와와 하면서 오른쪽 주먹으로 백보신권을 펼쳐 사력을 다해 
장중방의 안면에 꽂았다.
  그제서야 장중방이 "억" 소리를 내며 채찍을 놓고 정신을 잃고 
신형이 허물어지는데 광덕은 상대가 벌써 정신을 잃은 줄 알면서
도 악랄하게 왼발로 다시 구미혈(명치 끝)을 걷어차 장중방을 비
무대 밑으로 날려버렸다.
  달마대사가 찌푸리며 쫓아나와 장중방의 혈도를 짚어 진기를 유
통시켜 장중방을 죽음으로부터 구했다.

  관중들이 환호하는 가운데 안남국의 무사 이정과 달마대사의 제
자 광덕이 다시 조 결승전에서 붙었다.
  관중들은 피투성이 광덕을 즉석에서 무적권(無敵捲)이라 별명을 
지어 붙여 주었다.
  이정은 상처 입은 호랑이같은 광덕이 속전속결로 나올줄 알고 
미리 방비하여 시간을 끌며 기회를 잡고저 했으나 광덕이 끈질기
게 쫓아다니며 죽봉으로 내리치니 이정이 피하지 않고 쌍절곤으로 
죽봉을 걸어 당겼다.
 "우와와와"
 "끼요요요,끼요요요"
  그러자  광덕이 이때를 놓치지 않고 달려들어 오른손 손바닥으
로 일장을 뻗었고 이정도 쌍절곤을 놓고 왼손으로 마주 일장을 뻗
쳤으나 채 팔굽이 펴지기 전에 광덕의 일장과 부딪쳤다.
 "우오아오아"
  그러자 광덕이 기합을 높여 광덕의 진기가 노도같이 손바닥을 
타고 나가 이정의 왼손을 몰아세웠고 이정은 왼팔이 뒤로 밀리다
가 몸마저 뒤로 점점 밀려나서 비무대를 벗어나게 되어 패하고 말
았다.
  이정도 어이가 없는지 피투성이 광영을 한번 보고 비무대 밑에
서 헛웃음을 지으며 하늘을 올려 보았다.
  그러나 광덕은 이정과 싸우느라 무리하게 진기를 끌어올려 그동
안 지혈 되었던 장중방이 남긴 상처에서 다시 심한 출혈이 되었는 
데 그야말로 피바다 속의 영광이었다.




[대발해] 12장 대안사의 비무대회3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/27 10:36:37
수 정 일 : 
크    기 : 12.1K
조회횟수 : 283

  대안사의 비무대회는 이제 뜨거운 열풍 속으로 휘말려 들었고 군중들이 바란대로 피가 튀는 혈전이 계속 되었다.
  흥분한 군중들의 응원소리와 야유 소리로 출전 장수들의 기합 
소리조차 잘 들리지 않았다.
  당나라 현종은 이제까지 당나라의 장수 장수규나 양철상이 성과
가 없이 물러나 아쉽기는 했지만 아직까지는 그런대로 재미를 가
지고 관전을 하였다.
  다음에는 3조의 경기가 벌어졌는데 섬전검 안록산과 회홀국 반
천검 해위,삼지선 위준과 토번의 초패왕 살마륵이 대결할 차례였
다.
  안록산은 26세로 몸집이 좋았는데 설가장 출신으로 설인귀의 증
손자인 설숭의 사형이기도 했으며 설숭과 함께 관계에 투신하여 
어림군에 들어가서  뛰어난 기량을 선 보이며 어림군 통령인  이
임보의 눈에 들어 어림군 부통령이 되었다.
  부통령 안록산은 물론 뇌전검에 달통하였고 그 스스로는 섬전검
(閃電劍)이라 이름 했다.
  이에 맞서는 회홀국의 무장 해위는 삼십대 초반으로 서하에서는 
반천검(潘天劍)이라 했고 회홀의 태양검법을 자랑하였다.
  두 사람이 마주서서 검을 서로 겨누고 아무 움직임이 없어서 주
위가 술렁거릴 때 섬전검 안록산이 먼저 뇌전검의 한초식인 뇌화
풍을 펼쳤다.
 "뇌화풍"
  안록산이 먼저 검식을 외치고 달려들자 해위도 질세라 소리를 
쳤다.
 "백일 관홍"
  원래 태양은 구름에 빛을 가리는 법이라 반천검 해위의 태양검
법은 폭염같이 폭사하는 검광을 장기로 하였는데 미처 펼쳐보이지
를 못했다.
  반면에 안록산의 뇌전검법 뇌화풍은  태풍처럼 검풍을 몰아쳐 
태양검법의 뜨거운 기운을 씻겨버리고 뇌전같은 검기로 해위의 옆
머리칼을 스쳐가며 머리칼이 풀풀 날게 하였다.
  본래 내공 조예에 있어서도 반천검 해위가 젊은 안록산보다 한
수 위였고 정말 생사를 겨룬다면 해위의 태양검법이 끝내 역전승 
할 수도 있었지만 안록산이 약은 수법으로 정공을 피하고 교공으
로 처음부터 해위의 옆머리칼만 노린 것이 성공된 것이다.
  반천검 해위는 더 맞서지 않고 포권하며 승복하고 비무대를 내
려 갔는데 군중들이 당나라의 영웅 안록산에게 환호를 보내었고 
이제까지 출전한 관부 고수 중에서는 처음으로 승리 하였으므로 
굳어졌던 당 현종의 얼굴이 조금 펴졌다.

  잠시후에 하북도 유주자사가 보낸 무사 위준이 들어섰는데 위준
은 유주자사 위현장의 아들이었다.
  그는 끝이 세 갈래로 갈라진 장창을 사용하였는데 삼지창이라 
하고 그의 고향 산동 지방에 전래로 내려오는 제나라 창법을 익혀
왔고 별명은 삼지선(三枝仙)이었다.
  위준의 상대자는 토번의 라마궁에서 보낸 사자였는데 본래는 돌
궐에서 출생하여 후에 토번의 라마궁으로 입교하였고 현재 라마궁
주의 사제인 살마륵이었다.
  그가 돌궐에서 있을 때는 씨름꾼으로 천력의 힘을 자랑하였고 
별명도 초패왕(楚覇王)이었다.
  거기다가 살마륵은 반월도도 잘써서 돌궐족의 대막도법을 능숙
하게 펼쳤다.
  약 삼십합 동안 삼지선 위준의 삼지창과 초패왕 살마륵의 반월
도가 마주쳐 금속성의 소리를 울려 퍼뜨렸는데 삼지창에서 나는 
소리가 흡사 악기 소리 같았다.
  삼지창이 소리만 아름다운 것이 아니라 세 갈래 끝으로 아름다
운 호선을 그려 내어 관중들이 보기에 화려하였고 그래서 관중들
의 탄성을 자아내었다.
  다시 삼십합이 지나서 초패왕 살마륵이 위준의 창법이 화려하기
만 하고 교예로울 뿐 별로 위협스럽지 않은 것을 눈치채고 그의 
반월도를 바닥에 내려놓고는 기합과 함께 위준의 삼지창끝을 자신
의 홍의 가사 옆구리에 꿰어 잡았다.
 "야이합"
  이어서 한줄기 우렁찬 고함과 함께 삼지선 위준의 장창을 두손
으로 잡아 거꾸로 들어올리니 삼지선 위준이 본의 아니게 신선처
럼 하늘로 거꾸로 매달렸다가 무기를 놓고 뛰어 내렸는데 비무대 
바깥쪽이었다.

  승패가 의외로 쉽게 갈라지고 초패왕 살마륵이 잠시 호흡을 조
절하니 안록산이 걸어올라와 포권을 하였다.
  섬전검 안록산의 번개같은 뇌전검법을 미리 본 살마륵은 소홀히 
할 수가 없어 수비식에 치중한 대막도법으로 안록산의 공세를 막
았는데 안록산은 빠르고 표홀한 반면에 살마륵은 느려도 역발산의 
기세가 도신에 담겨 있어 그렇게 잘 어울렸다.
  두 사람은 교대로 장군멍군 식으로 치고 받으면서 백합 ,이백합 
연속적으로 도검을 부딪쳐도 도대체 승부가 나지 않았는데 그 누
구도 지친 기색이 없었다.
  그러다가 이번 승부도 어이없이 결정이 났는데 두 자루의 병기
가 우열을 판정지어 버렸다.
  살마륵의 반월도는 대막의 묵한철로 만들어져 몇백합을 부딪쳐
도 아무런 이상이 없었으나 안록산의 청강검은 평범한 재질이어서 
어느새 이빨이  다 빠져서 검으로서의 예기를 잃어 버리고 고철 
덩어리가 된 것이다.
  안록산이 형편 없이 고철이 된 자기 검을 던져 버리고 다른 검
을 구해 상대하려고 슬쩍 뒤를 돌아 보았지만 초패왕 살마륵이 역
시 반월도를 던져 안록산의 계획을 미리 차단하였다.
  살마륵은 그의 장기인 맨손 대결을 하게 된 기회를 놓치지 않고 
안록산을 막아서며 맨손으로 싸우자 하여 할수 없이 안록산이 그
의 제안에 따랐다.
  안록산이 먼저 이를 깨물며 원앙퇴로 초패왕 살마륵의 가슴을 
걷어찼는데 살마륵은 싱글벙글 하였다.
 "오호,오호----좋아,좋아"
  살마륵은 그냥 가슴으로 몇대 맞아 주며 안록산의 권각을 상대
하고 기회를 잡아 안록산의 허리를 낚아 씨름법으로 섬전검 안록
산을 들어 메쳐 비무대 밑으로 떨어뜨렸다.
 "엿차"
  안록산이 살마륵에게 몸이 들려져 비무대 밑으로 빗겨던져지니 
중심을 잃고 나가 떨어지며 아이쿠 하는 소리를 내고 승부는 끝이
었다.
  그 꼴을 보고 현종황제는 혀를 끌끌 찼는데 이제까지 세조의 경
기에서 승자 중에 당나라 관부 고수는 하나도 없고 신라국 장수 
김윤중,토번 홍의승 살마륵, 그리고 유일한 한인으로 달마대사의 
불제자 광덕만 남은 것이다.
  장문휴는 난생 처음으로 이와같은 고수들의 대결을 감상하면서 
이제까지 오로지 무기라고는 검 밖에 몰랐다가 여러가지 다양한 
무공에 대한 안력이 생겨 흐뭇하였다.

  다음 4조는 어림군 부장 설숭과 하남도에서 온 남궁황이 맞붙고 
발해국의 연충린과 돌궐족의 철쌍비가 대결하게 되었다.
  설숭은 22세로 안동도호부의 도독으로 있는 설초옥의 아들이자 
설인귀의 증손자였다.
  설숭은 가전검법인 뇌전검에 대하여는 현재 자기보다 더 조예 
있는 사람이 없다고 자부하였으며 다만 뇌전검의 8초식인 진위뢰 
이기어검식을 아직 펼칠 수는 없었으나 때가 되면 성취할 것으로 
여겨 그의 검술 경지에 대한 자부심이 대단하였다.
  그의 형 설징은 지금 집에서 편안히 있어도 언젠가 부친 설초옥
의 뒤를 이어 저절로 높은 관직을 받겠지만 설숭은 차자이므로 스
스로의 무공으로 입신 양명하기 위해 일찍부터 어림군에 투신하여 
있었다.
  설숭의 가문에서는 그가 검법에서 형보다 한 수 위이므로 그야
말로 바로 백설귀 설인귀의 모든 것을 이어받았다고 추앙하며 흑
설귀(黑雪鬼)라 별명을 지어주었다.
  반면에 남궁황은 하남의 무림세가인 남궁세가 출신으로 하남에 
전해오는 오나라 검법을 개량하여 남궁검법을 쓰고 있었는데 남궁 
검법은 오나라 날씨처럼 부드러웠다.
  흑설귀 설숭은 그가 쉽게 이길 것으로 자신 했으나 남궁검법이 
부드러워 자신의 검법과 극성인데다가 남궁검의 칼마저도 부드러
운 연검이었고 또한 신법이 빨라 자신의 공격이 잘 먹혀들지 않아 
초조해졌다.
  그래서 흑설귀 설숭은 남몰래 왼손에 비침(飛針)을 꺼내어 들고 
오른손으로 검을 휘두르며 왼손으로 비침을 날려 남궁황의 무릎을 
맞추었는데 완벽한 암격이었다.
 "어헝?"
  남궁황이 당황하여 이상한 소리를 내었다.
  이제까지 아무도 암기를 사용하지 않아서 미리 대비하지 못하여 
낭패를 본 남궁황은 자기 무릎을 내려보며 어떤 암기인가 보았다.
  남궁황이 비무대회에서 암기를 날리고 이래도 되는건가 하며 무
릎의 침을 보고 고개를 들어 설숭에게 항의하려는 순간에 그 틈을 
노려 설숭이 뇌천대장으로 남궁황의 단중혈을 찔러갔다.
  남궁황은 그의 검을 내저으며 막으려고 했지만 가슴이 그대로 
설숭의 검에 관통이 되어 암습을 억울해 하다가 귀신이 되었다.
 "으윽"
  남궁황은 그것으로 생명을 마감하였다.
  흑설귀 설숭이 날린 비침은 워낙 가늘어 잘 보이지 않아서 다른 
사람들이 눈치채지 못했고 당사자인 남궁황이 이의를 달 수가 없
이 죽어버리자 설숭은 아무도 모르게 일처리가 되었다고 생각하였
는데 두 사람은 그의 비열한 수법을 똑똑히 알고 있었다.
  바로 심판관 달마대사와 연충린 막사에서 내다보던 장문휴였는
데 달마대사는 사실을 폭로할까 잠시 고민하다가 이미 상대가 죽
었고 아무도 이의를 제기하지 않아 대회를 순조롭게 하기 위해 눈
감고 넘어갔다.

  잠시후 정적이 흐르는 가운데 남궁황의 시체가 거두어졌고 그제
서 사람이 비무 도중에 죽은 줄 알고 군중들이 술렁거렸다.
  사람들은 흑설귀 설숭이 비무대회에서 사람을 죽이다니 별명처
럼 독랄하다고 은근히 비꼬았지만 그래도 아직까지 유일하게 남아 
있는 당나라 대표로서 끝까지 잘 싸워 결승에 나가 이겨 주기를 
기대하였다.
  곧이어 발해국의 연충린과 돌궐의 무사 철쌍비가 비무대에 올라
섰다.
  선인검(仙人劍) 연충린은 연개소문의 후손으로 발해국에서도 장
수의 집안이었는데 이즈음 발해국의 3왕자인 대호아가 장안에 와 
있어 그의 호위로 온 것이고 그는 다섯자 길이의 장검을 사용하여 
천지검법을 달통하였다.
  여의봉(如意棒) 철쌍비는 원래 돌궐국왕인 묵철칸의 호위였는데 
이번에 고구려 유민들의 반란으로 당나라에 유주와 영주 땅을 빼
앗기고서 국경협상을 하러온 조정대신을 따라 당나라 장안에 왔다
가 출전하였다.
  그런데 발해국이 전에는 돌궐을 상국으로 모시고 그 덕을 보아 
독립하였다가 얼마전 당과 연합하여 돌궐을 감히 쳤으므로 돌궐의 
영토를 당나라에 빼앗기는 계기가 되었으니 발해국에도 적지 않은 
원한이 있었는데 원수는 외나무 다리에서 만난 격이었다.
  여의봉 철쌍비는 백근의 무쇠덩어리로 만든 철장 여의봉을 휘두
르며 나왔는데 말이 여의봉이지 길이는 칠척이나 되고 보통 사람
은 들기도 어려운 것을 철쌍비는 양팔에 타고난 신력을 이용하여 
정말 여의하게 휘둘렀다.
 "이노옴!"
  철쌍비가 욕을 하며 여의봉을 내리쳐 왔다.
  선인검 연충린이 몇번 장검으로 부딪쳐보니 장검만 이가 빠지고 
손해를 보게 되었는데 아무래도 빠른 검법으로 제압할 수 밖에 없
어서 천지검법의 천지인일로 철쌍비의 팔과 가장 가까운 연액혈
(겨드랑이 부분)을 찔러갔고 그곳이 바로 철쌍비의 수비에서 최대
의 약점이었다.
 "받아라!"
  그러자 철쌍비는 철판교의 신법으로 몸을 뒤로 눕혀 피하려고 
했으나 연충린이 몸을 날려 그의 몸위로 지나며 끝까지 목표를 추
적하여 연액혈에 칼끝을 스치게 되었는데 연충린이 손에 약간의 
사정을 둔 것이었다.
 "아차아아"
  철쌍비는 탄식을 하며 철판교로 버티다가 칼끝에 찔리자 벌렁 
비무대에 드러눕게 되었는데 졌다는 듯이 무쇠 여의봉을 옆에 놓
고 일어났고 연충린도 검을 도로 검집에 넣고 그만 내려가려 하였
고 달마대사도 승부가 끝났다고 보고 자리에서 일어났었다.

  그런데 느닷없이 여의봉 철쌍비가 자리에서 벌떡 일어나 이미 
이긴 줄 알고 돌아서서 뒤를 보인 연충린에게 곰처럼 달려들었고 
연충린이 무심코 돌아서자 이미 연충린의 허리 전체가 철쌍비의 
두 팔안에 감겨 완전히 그의 완력에 제압되고 말았다.
 "와우와우"
  철쌍비가 기합을 지르며 팔을 더 세게 조였다.
  철쌍비의 완력은 호랑이의 머리통도 조여서 부서놓는 힘이 있었
으니 선인검 연충린이 아무리 풀으려고 해도 얼굴만 붉어지고 허
리뼈가 끊어져 튀져 나오기 직전이었다.
  장문휴가 어느새 비무대로 몸을 날려 검자루로 철쌍비의 왼쪽 
곡지혈을 가격하자 그의 정순한 내공이 십성 다 실리어 가볍지 않
아서 철쌍비는 그만 왼팔이 마비되어 연충린의 허리를 감았던 팔
을 풀었고 연충린은 그대로 바닥에 쓰러졌다.
 "제기랄"
  철쌍비는 장문휴에게 욕을 하며 덤벼들려 했으나 마침 달마대사
가 나와 손을 내저어 제지하였다.

  장문휴가 연충린에게 다가가 물었다.
 "연장군은 무사하시오?"
 "나는 척추를 상하였소."
  장문휴가 연충린의 몸을 뒤집어 허리뼈를 만지니 요추는 모두 
제자리에 있었다.
 "연장군,심려를 놓으시오. 잠시 충격으로 요추가 염좌되었지만 
탈골하지 않아서 조섭만 잘하면 회복하실 수가 있겠소."
 "장공자,정말 고맙구려.하마터면 앉은뱅이가 될 뻔 하였소."
  장문휴는 혼자 앉지도 못하는 연충린을 안고 비무대 아래로 내
려와 연충린의 천막으로 돌아갔다.

  그러자 군중들이 누가 이긴 것이냐고 수군수군 하였다.
  황제 뒤의 대신들도 한쪽에서는 연충린이 이겼다고 하고 또 한
쪽에서는 결국 철쌍비가 이겼다고 하였다.
  달마대사가 연충린에게 와서 상세를 보고 고개를 흔들었다.
  철쌍비가 정당하지는 못했지만 지금 연충린이 이겼다고 하면 다
음 결전인 설숭과 연충린의 대결은 무산되고 설숭이 부전승하여 
김이 빠지게 되므로 당장은 철쌍비가 밉더라도 그의 승리를 선언
하여 대회를 성공적으로 마치고 또한 철쌍비로 하여금 뜨거운 맛
을 보게 하고 싶었고 발해국의 연충린의 체면은 생각하지 않기로 
했다.
  그래서 달마대사가 막 승자를 선언 하려는데 황제가 손짓하여 
달마대사를 불렀다.
  달마대사가 현종에게 가니 현종이 뜻밖의 어지를 내렸다.
 "국사,짐이 보기에 발해국 사람이 이긴 것이오."
  그러자 달마대사가 현종의 말속에 숨은 뜻을 얼른 알아차렸다.
  이제까지 현종의 친위 무사 중에 조수위에 올라 결선에 오른 사
람이 없었는데 대내시위 군자검 장수규,성장군 양철상,어림군 부
통령 섬전검 안록산이 탈락하여 현재 남아 있는 어림군 부장 흑설
귀 설숭만이 유일한 당나라의 희망인 것이다.
  그런데 지금 연충린이 이 시합을 이겼다고 선언하면 다음 시합
은 보나마나 연충린과 4조 결선이 남은 설숭의 부전승이고 흑설귀 
설숭이 본선 결선에 진출하는 것인데 그것이 바로 황제의 의도였
다.
  그래서 달마대사는 황제의 뜻대로 비무대 위에 올라서 승패를 
사실대로 밝혔다.
 "이번 대전은 발해국의 연충린 장군이 이긴 것인데 돌궐국의 철
쌍비 장수가 억지를 부렸소.하지만 대회를 공정하게 진행하기 위
하여 발해의 연장군의 승리를 선언하는 바이오.그럼 이제 다시 대
회를 진행하겠소.연장수와 설숭 부장은 비무대로 오르시오."
  달마대사는 말로는 연충린을 불렀지만 연충린 진영에서 얼른 기
권한다는 전갈이 오기를 기다렸다.




[대발해] 13장 날개잃은 어린 용
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/29 10:38:40
수 정 일 : 97/10/31 19:23:29
크    기 : 10.6K
조회횟수 : 278

  13장. 날개 잃은 어린 용

  발해 왕자 대호아는 연충린이 걱정되어 황제의 특별 관람석에서 
나와 비무대 근처로 와서 막사에 누워있는 연충린의 상세를 살피
며 그를 구한 장문휴를 존경스럽게 바라보았다.
  장문휴는 대호아의 얼굴이 여느 사람과 달라 차림새나 복식도 
의젓하고 왕자의 기품이 돋보이자 흐뭇하였다.
  장문휴는 대호아의 체면을 위해서도 발해국이 이대로 물러날 수
는 없다고 생각했다.
  대호아는 장문휴를 보고 어떻게 할 것인가 묻는 표정이었는데 
장문휴는 자신이 후보로 등록도 되어 있으니 자신이 다음차례로 
나설 결심을 벌써 굳힌 상태였다.
 "내가 대신 나가서 재주를 한번 보이겠읍니다."
 "아니,뭐 꼭 그럴 필요 없이 이쯤에서 그만두어도 되지않겠읍니
까?이런 난장판에 굳이 장공께서 나서봐야----"
  대호아의 판단이 옳았으나 장문휴는 아직 치기가 있어 호승심을 
억누르지 못해 대호아가 말릴 사이도 없이 비무대 위로 뛰어 올라
갔다.

  대호아는 이미 장문휴의 무공이 보통이 아닌것을 직접 보기는 
했지만 그래도 그의 무공이 기라성 같은 각국 대표들 앞에서도 조
금도 굴하지 않고 빛이 날수 있을까 궁금하기도 하였다.
  장문휴는 관중들의 시선을 받으며 달마대사 앞으로 나가 큰 소
리로 말했다.
 "발해국의 소장 장문휴가 아룁니다.
  대사께서 현명하셔서 연장군이 이겼다고 연장군의 손을 들어주
셔서 감사하게 생각합니다.하지만 대사께서도 보셨다시피 철쌍비
의 억지쓰기에 연장수가 계속 출전 할 수가 없게 되어서 후보선수
인 불초가 대신 발해국을 대표하여 출전하겠읍니다."
  그러자 달마대사는 생각지 못한 일이라 머뭇거렸다.
 "시주의 말씀도 일리는 있으나 시주 말씀대로 하면 한번 진 선수
들을 대신하여 모든 후보선수가 나오겠다고 하지 않겠소?후보는 
단지 정선수가 처음부터 출전하지 못할 때를 대비한 것이지 한번 
진 선수를 대신해서 나오는 것은 아니오."
  그러나 연충린이 누구에게 져서 물러난 것은 아니었으니 그 점
을 장문휴는 나이답지 않게 놓치지 않고 지적하였다.
 "우리 발해의 연장군은 진 것이 아니오.분명 대사의 입으로 승리
했다고 하시지 않았읍니까?"
  달마대사가 잠시 착각하였다가 연충린이 지지 않았다는 것을 상
기하고 다시 말을 돌렸다.
 "그 말은 맞소.하지만 지지 않았더라도 본인의 불찰로 부상을 입
어 부상이 심해 다시 싸울 수 없는 상태가 아니오.그러니 그 선수
가 기권해야 마땅한 것이지 이제 와서 조 결승전에 덥썩 여직까지 
한번도 싸우지 않은 선수를 후보라 하여 츌전하도록 할 수는 없
소."
  그러나 장문휴는 달마대사의 말에 끝까지 승복하지 않았다.
 "이 대회는 각국의 명예를 걸고 출전한 것인데 한번도 지지 않은 
발해국이 출전하는 것을 대사께서 임의로 막으실 수가 있소?"
 "불가항력의 일이오."
 "그렇다면 우리 발해국은 이 대회를 공정하다고 여길 수가 없고 
결과에 승복할 수 없으며 이 대회를 여기서 중단 시킬 것을 감히 
주장하겠소."
  대호아가 바로 밑에서 들으니 장문휴의 하는 말이 아주 당차고 
조리가 있었다.
  달마대사가 잠시 대호아 왕자를 보니 대호아가 자신도 그렇게 
생각한다는 듯이 양팔을 끼고 불만스럽게 입술을 악물고 달마대사
를 보고 있었다.
  원래 이 대회는 각국의 왕자들이 제안하여 이루어진 것인데 발
해국이 철회하여 발해국의 왕자가 중도에서 돌아간다던지 한다면 
대회는 용두사미가 되는 것이다.
  그리되면 당나라의 체면도 땅에 떨어지고 달마대사가 주관하였
으므로 당의 현종은 달마대사에게 그 책임을 뒤집어 씌울 수도 있
으니 달마대사 자신도 적지 않은 체면 손상을 입는 것이었다.

  그래서 달마대사가 이러지도 못하고 저러지도 못하는데 흑설귀 
설숭이 나섰다.
 "국사,그것이 뭐가 어렵소.물 한모금 마실 사이에 승패가 날테니 
가만히 두고 보시고 잠시만 물러나 계시면 제가 발해국의 소원을 
들어주어 다시는 두 말 못하게 할 것입니다."
  흑설귀 설숭이 보기에 상대가 열다섯은 좀 넘었겠지만 얼굴에 
여드름이 돋은 것이 아직 이십이 채 안되어 보여 설숭 자신의 검
법 조예에 한참 못 미치리라 여기고 바로 비무 자세를 취하고 발
검하였다.
  그러자 달마대사도 더 얘기를 않고 비무대에서 비켜 내려서서 
군중들에게 말했다.
 "발해국의 장수가 불의의 사고로 교체되었는데 우리 당국이 대국
의 기풍으로 그를 허락하여 인정하고 대회를 속개하게 되었소.그
는 장문휴라고 합니다."
  그러나 달마대사의 소개가 미처 끝나기도 전에 흑설귀 설숭은 
뇌전검의 뇌지예로써 장문휴의 단전을 벼락같이 찔러왔다.
 "뇌지예에에"
  설숭이 기합을 지르며 기습이라고 펼쳤지만 그러나 장문휴가 환
하게 알고 있는 초식이고 뇌전검의 극성인 파뢰검이 준비되어 당
황하지 않고 파뢰검중 지뢰복으로 뒤늦게 청양검을 뻗었는데 그 
일검은 그대로  설숭의 오른쪽 쇄골 중앙 바로 위에 있는 견정혈
을 관통하였다.
 "으악"
  설숭은 먼저 기합도 지르고 동시에 비명도 질렀다.
  흑설귀 설숭이 교만하여 그가 먼저 기습을 펼치면서 그것으로 
승부가 날것이라고 오해하여 수비에 방심하였고 장문휴가 그의 뇌
전검 뇌지에 초식을 낱낱이 알고 또 그 파해식인 지뢰복에 달통해 
있었기에 가능한 일이었다.
  설숭은 어이없게 상대방의 칼이 자기 어깨를 들어왔다가 도로 
나가자 칼을 들 수가 없어 떨어뜨리고 그자리에 쭈그려 앉아 힘없
이 한마디를 신음처럼 뱉어 내었다.
  "파뢰검식"

  그제서 설숭은 며칠전에 낙양에서 설가장을 뒤집어 놓았던 신라
의 여승과 웬 소년이 있었다는 기별을 받고도 미처 주의하지 않은 
것을 뒤늦게 후회하였다.
  그의 형인 설징이 설가장의 고급 무사를 다 데려갔어도 설씨 뇌
전검의 극성인 파뢰검 앞에서는 무용지물이더라는 전갈을 받았을 
때도 설마 그런 검법이 실제로 있을까하고 의심하였는데 비로소 
그의 눈 앞에 말로만 듣던 파뢰검식이 나타나 그를 여지없이 격패
시킨 것이다.
  증조부 설인귀가 조심하라고 유언한 바도 있었는데 그동안 설숭
은 까맣게 잊고 있다가 땅을 쳤으나 이미 때는 늦었다.
  잠시후 군중들이 흑설귀 설숭에게 야유를 터뜨리자 설숭이 피가 
흐르는 어깨를 싸안고 분루를 흘리며 비무대에서 뛰어 내려갔는데 
여전히 망연 자실한 표정이었다.
  물론 당나라 황제 현종도 기가 막힌 노릇이었고 달마대사도 전
혀 예기치 못한 일이었다.
  오직 발해왕자 대호아만이 이런 결과를 미리 예측하였는데 그로
서도 장문휴에게 몇번 배운 바가 있던 파뢰검식이 실전에서 펼쳐
지는 것을 직접 보기는 처음이었다.
  대호아는 머리 속으로 다시 장문휴의 파뢰검식을 차분하게 그려
보며 조결승에 발해국이 통과하여 4강에 들었으니 체면이 살았다
고 생각했다.

  각조 수위 네명이 모여 원보(동전)를 던져 다음 대진을 추첨하
였는데 신라국의 충천학 김윤중과 발해국의 장문휴가 먼저 대결하
고 달마대사의 제자 무적권 광덕과 토번의 초패왕 살마륵이 차례
로 대결하게 되었다.
  정오에 시작한 대안사의 비무대회는 벌써 늦오후로 변하여 담벽
을 넘어오는 북서풍 바람이 쌀쌀하였다.
  충천학 김윤중과 장문휴는 비무대 위에 올라 천천히 발검하였는
데 김윤중은 방심하지 않고 유신검의 3초식인 신검합일의 천지현
황을 준비하였는데 장문휴도 바로 똑같이 그 천지현황의 자세를 
취했다.
  충천학 김윤중이 잠시 의아한 표정을 지었다가 기합소리와 함께 
오장 높이로 솟았고 동시에 장문휴도 오장 높이로 솟아 올라 두 
자루의 검망이 완전히 합쳤는데 일진 광풍이 일어 비무대위로 모
래가 회오리쳐 날았고 단지 검고 누런 형상이 어릿하게 군중들에
게 보이는데 검과 검이 부딪치는 소리만 한줄기 소나기가 지나갈 
때처럼 천둥소리가 연속해서 들렸다.
  그러나 기실 그들은 오장 높이서 떨어져 내리며 무려 오십번 칼
질을 하여 서로 부딪쳤고 같은 초식이라 정확히 서로의 정중앙에
서 칼과 칼이 만나 부딪치고 있었다.
  마치 여름날 두개의 먹구름이 서로 부딪치는 장관이었고 가히 
천지를 뒤집는 하늘의 현룡과 대지의 황룡이 펼치는 막상막하 대
결 같아서 천지현황이라는 초식 이름에 걸맞았다.
  들석거리던 먼지가 차분하게 가라앉으니 두 자루의 장검이 서로 
기대어 있고 두 사람이 똑같이 노려보고 있었는데 장문휴가 먼저 
웃자 충천학 김윤중도 따라 웃으며 물었다.
 "귀하는 어디서 천지현황을 배웠소?"
 "내가 한때 신라에 살았었소."
 "그렇군,당신의 어머니가 혹시 수로부인 아니시오?"
 "바로 맞혔소."
 "그럼 당신은 우주 홍황도 아시오?
  아,물론 아시겠군.당신처럼 천지현황을 완숙하게 손에 익혔다면 
우주 홍황도 물론 알 것이오.그리고 당신의 유신 검법이야말로 최
고이고 현세에서는 따를 자가 없을 것이오.당신의 무공 성취를 축
하하오.
  당신의 무공이 나보다 한수 위라서 나하고 똑같은 힘만 주어 이
렇게 멋지게 비무를 한 것을 보니 내가 졌다고 시인하지 않을 수
가 없겠소."
  충천학 김윤중은 장문휴와 공부를 같이 할 수는 있어도 목숨을 
걸고 더 겨뤄 볼 필요를 느끼지 않았다.
  자신의 비전검법인 유신검을 자신 만큼 펼칠 수도 있고 그외 여
러 검법을 달통한 이 사람에게 김윤중이 승리할 확률은 일할도 없
다고 생각했는데 기실 그의 판단이 맞았다.
  군중들은 어떻게 승패가 결말이 난지 몰랐으나 신라인이 먼저 
비무대를 내려가자 신라인이 무슨 내상을 입어 졌구나 짐작하였
다.
  그들은 두 마리 학처럼 둘이서 고고히 날아 오르더니 잠시후에
는 대변신을 하여 두 마리 거친 용처럼 싸우던 모습을 되새기며 
승부가 일찍나서 더 구경하지 못하는 것을 아쉬워 하였다.
  누워서 비무를 구경하던 연충린이 연신 탄성을 질렀고 대호아도 
보면 볼수록 그의 어린 스승의 무예가 감탄스러웠다.

  현종은 발해국의 후보로 느닷 없이 나타난 장문휴란 자가 그렇
게 눈속의 가시처럼 미울 수가 없었고 약간의 불길한 마음도 들어 
가슴이 짓눌렸다.
  다음에는 토번의 홍의승 초패왕 살마륵과 무적권 광덕이 겨룰 
순번인데 광덕은 장중방의 채찍에 이미 만신창이가 되어 있어서 
현종의 마음을 무겁게 했다.
  당나라 출신으로 유일하게 남은 선수가 행색이 벌써 좋지를 않
아 광덕이 꼭 이길 것 같은 확신을 가질 수가 없었다.
  그래서 현종은 달마대사에게 나즉히 말했다.
 "국사,일이 고약하게 되지를 않았소.처음부터 이런 비무 대회를 
갖지 않으니만 못하오.
  만일 광덕 마저도 여기서 패배하고 나면 중원에는 변변한 무사
가 없다고 소문이 날테고 그뒤에 외적 오랑캐들이 변방에서 기승
을 부려온다면 어찌되겠소?"
 "광덕이 틀림 없이 잘 할 것입니다."
  그러나 달마대사 자신도 광덕이 꼭 이기리라고 장담할 수는 없
었다.
  달마대사의 대답이 막연하다고 느낀 현종은 달마대사에게 일침
을 놓았다.
 "요행히 한번은 이겨도 그 뒤에 발해 출신 적수도 결코 만만하지 
않을 것이오.그런데 만일 광덕이 당나라를 대표하여 비무대회에서 
지게되면 누가 책임을 지겠소?
  국사의 목숨을 바치겠소?아니면 차라리 국사가 몸소 출전하여 
공을 이루시겠소?"
  현종의 갑작스런 협박에 달마대사는 짐짓 놀랐다.
  자고로 군왕을 가까이 모시는 것은 집안에 무지한 호랑이를 키
우는 것과 같아서 언제 자신이 잡아 먹힐지 모른다고 했는데 달마 
대사도 이제 현종을 떠날 때가 된 것을 깨달았다.
 "하오나 소신은 이 대회의 심판관입니다."
 "상관 없소. 심판은 짐도 볼 수가 있소. 발해국의 경우처럼 국사
의 불제자 광덕은 아직 지지 않았고 부득히 부상이 심하여 출전 
할 수가 없으니 국사가 친히 나서는 것뿐이오."
  달마대사가 본래 당나라 사람은 아니고 서역 인도에서 귀화한 
것이긴 해도 그가 당나라의 국사라는 것은 외국에서도 익히 잘아
는 일이었다.
  그러니 이 기회에 달마대사가 위용을 떨쳐 외적 무리들에게 나
라의 위엄을 지키자는 현종의 생각은 영민한 것이었다.

  달마대사는 자신의 체면이 깍이는 일이었지만 울며 겨자먹기로 
어명을 받들어 비무대 위로 올라갔다.
 "우리 당국의 불제자로 출전한 무적권 광덕이 아직 한번도 지지 
않았으나 내상이 심하여 출전하지 못하게 되었소. 그래서 부득이 
소승이 출전하여 여러 고인들의 고명한 수법을 배우게 되었소.이
제부터 심판관은 당금 황제께서 직접 하실 것이오."
  그러자 군중들은 오히려 좋아하며 환호하고 기성을 질렀다.
  그들도 이미 피투성이 혈인이 된 광덕이 결승에 나와 만일에 패
퇴하면 민족적 자존심에 손상을 입을까봐 저으기 염려하고 있다가 
달마대사가 직접 출전해 나온다고 하자 승리를 자신하고 격려의 
갈채를 보낸 것이다.
  당나라에서 열리는 이 국제 비무대회에서 당나라 사람이 우승하
지 못한다면 나라의 수치라고 장안 사람들은 모두가 한결같이 생
각하고 있었던 것이다.




[대발해] 13장 날개잃은 어린용2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/29 10:44:36
수 정 일 : 
크    기 : 6.1K
조회횟수 : 266

 토번의 초패왕 살마륵이 반월도를 들고 정중앙에서 세로로 달마대사를 겨누었다.
  달마대사는 여윈 몸이나 키가 컸고 살마륵은 좀 작으나 살진 몸
이라 대조가 되었다.
  달마대사는 광덕이 들었던 넉자 길이의 죽봉을 들고 서 있었는
데 죽봉을 검처럼 휘두르자 죽봉에서도 달마대사의 내공이 실려 
희미한  검기가 흘러나왔다.
  초패왕 살마륵이 그 검기를 반월도로 자르려 했으나 검기는 잘
리지를 않고 그의 혈도 곁을 스쳤다.
  다시 달마대사가 죽봉을 고쳐잡고 휘두르니 죽봉은 넉자 길이지
만 검기가 두자 이상으로 뻗어나와 여섯자의 거리를 두고 초패왕 
살마륵을 상하게 할 수가 있었는데 살마륵의 반월도는 석자 반 밖
에 되지 않아 이미 크게 손해를 보고 있었다.
  초패왕 살마륵이 의식하지 못하고 조금씩 뒤로 물러서다 보니 
어느새 한 발이 비무대 바깥으로 떨어져 다시 발을 올려 자세를 
다시 잡으려다가 달마대사의 다음 검초가 이어져 한바탕 태풍처럼 
휘몰아칠 기세를 취하자 홍의승 살마륵은 그만 패배를 시인하고 
뒤로 물러섰다.

  달마대사가 군중들에게 가볍게 포권을 하니 장안 성벽이 떠나가
게 군중들이 환호하였다.
  현종도 이제 걱정이 가신듯 태사의에 편안히 앉아서 미소 짓고 
있었다.
  달마대사 역시도 자신의 무공을 남앞에 과시할 수 있어 장안의 
성민들에게 추앙을 받자 기분이 과히 나쁘지 않았다.
  달마대사는 다음 결승 상대인 어린 소년에게도 십초안에 낙승할 
수 있다고 자신하고 있었다.

  대안사에는 해가 이미 기울어 서역 하늘로 뉘엿뉘엿 힘겹게 넘
어가는데 겨울 바람이 불어와 모두들 몸을 움추리고 손을 비비는 
추운 날씨로 변했다.
  달마대사는 내력을 짐작할 수없는 소년과 마주서서 장문휴의 눈
동자를 그윽히 직시하였다.
  달마대사는 보면 볼수록 한점 탁한 기운이 없는 장문휴의 호수 
같은 눈동자가 탐이 났는데 바로 자신의 제자로 삼고 싶은 생각이 
언뜻 들었다.
  그러나 달마대사는 뒷날의 꿈 때문에 방심하지 않고 죽봉에 검
기를 실어 차분하게 한발한발 내밀었다.
  달마대사가 죽봉에 실은 검강은 누른 색이었고 그가 자신하는 
달마검법이었다.
  장문휴도 지지 않고 청양검에 푸름한 검기를 실었는데 바로 관
음검중 관음축수의 초식이었다.
  두 사람은 서로가 두자 길이의 검강을 내어 서로 부딪쳐 보았는
데 단 일초에 달마대사의 검강이 옆으로 튕겨나고 말았다.
  그 이유는 달마대사의 검이 진검이 아니고 죽봉인 반면에 장문
휴의 검은 유서 있는 청양검이기 때문이었다.
  달마대사는 상대를 얕본 것을 후회하며 진땀을 흘리고 뒤로 물
러설 수 밖에 없었다.
  달마대사가 고개를 떨구고 패배를 시인하려는데 돌연히 장문휴
가 자신의 청양검을 거두었다.
 "대사의 검이 진검이 아니라 밀리는 것입니다.진검을 들고 나오
시지요."
  장문휴가 사정을 봐주자 달마대사는 장문휴의 인품에도 탄복을 
하였다.
  달마대사는 잠시 뒤를 보며 손짓을 하여 어림군을 불러서 목검
대신에 칼을 한자루 빌렸다.

  잠시후 두 사람은 다시 검기를 내어 맞섰는데 이제는 둘 다 푸
른 검기를 내었고 이번에는 달마대사의 검강이 더 푸르고 두툼하
였다.
  달마대사가 사십년의 공력을 쌓은데 비하여 장문휴의 공력은 겨
우 십여년을 헤아리기 때문이었다.
  그러나 그것은 장문휴의 착각이고 달마대사가 보기에는 소년의 
공력이 이미 삼사십년 이상으로 느껴졌는데 그것이 보다 정확한 
관찰이고 적절한 평가이었다.
  장문휴는 오대산에서 산군과 미녀귀신 이무기를 만나 이무기의 
내단을 먹은 이상한 경험을 하고 난 이후로 자기도 모르게 육십년 
공력이 체내에 쌓여 있었는데 아직 다 소화하지 못하여 그 절반 
정도인 삼십년 내력을 운용하고 있었다.
  두 사람의 검기가 다시 부딪치자 이번에는 장문휴의 검기가 약
간씩 퉁겨 나갔다.
  그러나 장문휴의 공력이 비록 약간 작아도 일단 예리한 검기가 
몸에 스치면 달마대사의 몸에도 상처가 날 것인데다가 소년의 초
식이 보통과 달라 괴이하므로 달마대사는 더욱 조심하였다.
  달마대사는 단지 소년의 검기만 따라 다니며 자신의 검으로는 
수비에 치중하면서 발로는 전진하고 있었다.
  장문휴도 벌써 상대의 의중을 짐작하고 초식을 갑자기 천수관음
으로 바꾸었는데 허공에 십여개의 검영이 나타나 각기 검기를 내
므로 달마대사가 일시 어찌할 바를 모르고 뒤로 열발짝이나 밀려
났다.
  그러나 장문휴가 검영으로 몰아치기를 그만하고 다시 달마대사
에게 말을 걸었다.
 "이미 승부가 나지 않았읍니까?"
  달마대사는 진작에 심기에서나 비무에서나 소년 장무휴에게 완
전한 패배를 깨닫고 있었다.
  그래서 막 패전을 시인하기 직전에 뒤를 보았는데 당현종이 그
를 무섭게 노려보고 있었고 주위의 군중들이 모두 긴장하고 그의 
얼굴에 냉담한 시선으로 못을 박고 있었다.

  달마대사는 고개를 가로 저으며 별안간 달마검법의 신검 합일 
초식인 복마검을 펼쳤다.
  달마대사의 몸이 한장 위로 치솟아 고함과 함께 수평으로 장문
휴를 향하여 날아갔다.
  장문휴가 미처 달마대사의 기습을 예상하지 못하고 준비가 되지 
않았으나 자기도 모르게 천지검법을 펼쳐 복마검을 막았다.
  장문휴는 비무대 끝에 몰려서 수십합을 버티어 내다가 달마대사
가 연속된 공격으로 그의 진기가 잠시 흐트러진 틈을 타고 장문휴
는 다시 천수관음을 펼쳐 달마대사를 중앙으로 밀어내었다.
  다시금 십여 개의 검영에 포위되어 어쩔 줄을 모르고 거의 패색
이 짙어진 달마대사가 이제 마지막이라고 생각하고 눈을 감았다.
  그 순간 달마대사의 마음이 편안해지면서 그제서 달마대사의 감
은 눈에는 허검이 보이지 않고 진검의 검기만 가까이서 느낄 수 
있어 눈을 감은 채로 수비하였는데 이제는 오히려 장문휴가 당황
하였다.
  장문휴는 여러개의 검영에 검기를 실은 탓으로 진력의 소모가 
상당한데 상대가 눈을 감고 오로지 진검만을 골라 상대하여 부딪
쳐 오니 그의 공력으로 오래 견디기 어려웠던 것이다.
  장문휴는 차라리 천지검으로 계속 달마대사를 밀었으면 진기 소
모도 적고 더 유리했을 것이라고 후회했으나 때는 이미 늦었다.
  달마대사가 상대의 검강이 두자 길이에서 절반으로 축소된 것을 
느끼고 다시 눈을 떠보니 과연 장문휴의 검강이 한자 정도 밖에 
되지 않았고 게다가 초식을 다시 관음축수로 바꾸어 검강도 하나 
뿐이었다.
  장문휴가 이미 지친 기색이 완연하였다.
  그러자 달마대사는 자신의 검강을 석자 길이로 끌어올려 장문휴
를 완전히 비무대 가장자리로 몰아부치고 전세를 뒤집고 역전을 
이루어 승리의 미소를 보였다.

  그러나 장문휴는 이대로 질 수는 없다고 생각했다.
  그의 나이가 아직 어려 이 비무를 구태여 이겨봐야 별로 얻는 
것도 없는데 공연히 이기려고 든 것이었다.
  바로 그때 장문휴는 아무 생각 없이 꼭 이기겠다는 일념 하나로 
최후의 무기인 비장의 초식 공수래거를 발출하였다.
  비록 한자도 채 안되는 검기지만 그것이 검끝에서 소리 없이 끊
어져 뇌전같이 쏘아져 달마대사의 오른 팔에 적중하고 뚫고 나갔
다.
  달마대사는 오른쪽 상완부의 비노혈(삼두박근 중앙 부위)에 장
문휴의 검끝에서 날아온 검기로 관통을 당했는데 그곳은 사혈도 
아니고 치명상이 아니지만 그래도 그 살 밑에 뼈를 뚫고 나가니 
통증이 극심 하였고 달마대사의 검기가 씻은듯이 사라지더니 그의 
검마저도 떨구었다.



[대발해] 13장 날개잃은 어린용3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/29 10:45:15
수 정 일 : 
크    기 : 8.0K
조회횟수 : 292

 "암습이다."
  그러자 현종황제가 벌떡 일어나 소리를 치고 손짓을 하여 뒤에 
있던 어림군들이 그 손짓대로 비무대 위로 난장판을 만들며 뛰어 
들었다.
 "암습이다."
 "암습이다."
  현종의 목소리가 들리자마자 군중들도 모두 암습이라고 소리쳤
는데 달마대사의 불제자들도 모두 뛰어들어 좁은 비무대가 아수라
장이 되었다.
  이때 불행히도 장문휴는 일시적으로 진기가 고갈되어 꼼짝할 수
가 없었다.장문휴가 앞 뒤를 보지 않고 무조건 공수래거를 써서 
천추의 한이 될 화를 자초한 것이다.
  천수관음에서 너무 많이 진기를 사용하고 바로 내공으로 공수래
거를 펼쳐 검기를 발출했기 때문에 장문휴의 진기가 일시적으로 
끊어진 것으로 그의 청양검마저도 힘없이 땅으로 떨어졌는데 조금
만 시간적 여유를 가질 수 있어서 가만히 운기행공하면 다시 움직
일 수 있었다.
  그래서 장문휴가 조용히 선 자세로 운기행공을 하려고 애쓰는 
참에 뒤에서 어림군들이 그의 칼마저도 땅에  떨어진 것을 보고는 
겁을 안내고 달려들어 그의 몸을 발로 차서 쓰러뜨렸다.
  장문휴는 운기행공 중에 가격을 당하여 주화입마되는 운명에 처
하고 말았는데 설상가상으로 달마의 수제자 무적권 광덕도 달려들
어 그의 스승이 해침을 당하자 눈을 뒤집고 그의 백보신권에 필생
의 공력을 다하여 장문휴의 명문혈을 찍듯이 밟아 그의 무공을 영
구히 폐쇄시켰다.

  설명은 길지만 이 모든 일이 순식간에 일어나 버렸다.
  아수라장 속에 대호아가 눈을 멀거니 뜬 채로 장문휴가 당하는 
것을 보고 막지 못해 이를 깨물었으나 어림군 무리를 뚫고 그가 
장내로 올라가기는 늦은 상태였다.
  달마대사는 그때까지도 자신이 졌다는 것이 꿈만 같아서 정신을 
놓고서 마치 꿈장면을 보듯이 넋을 잃고 서 있었다.
  제자들이 그의 팔을 만지자 그제서 통증이 다시 심하게 오며 정
신이 들었는데 눈 앞이 난장판이었다.
  달마대사는 갑자기 왼팔을 휘둘러 비무대 위에 올라온 사람들을 
쓸어 버리고 쓰러져 거의 시체가 되어버린 장문휴를 왼팔로 끌어 
안았다.
  장내가 다시 정돈이 되자 현종이 막사에서 걸어나와 달마대사에
게 말했다.
 "대사는 훌륭했소.오늘의 승자는 바로 국사이시오.오랑캐놈들은 
모두 그렇게 흉악한 암수를 좋아한다오.그래서 발해 오랑캐놈이 
까불다가 백성들에게 맞아 죽은 것이오."
  달마대사는 아무 말도 하지 못했다.
  달마대사가 황제가 하사하는 거궐검을 두 손에 받고 비무대회를 
끝내었다.

  그러나 달마대사의 양심속에는 거궐검을 장문휴에게 돌려주어라 
하는 목소리가 들렸다.
  그의 뇌리 속에는 패배를 맛 본 그 순간의 상태가 영원히 정지
되어 있었다.
  다행히도 그 소년이 자기 목숨을 노리지 않아 심장이나 사혈을 
공격해 오지 않아서 소년에게 구명지은을 입은 느낌이었다.
  비무대회는 과연 뭇사람들이 평생 한번 보기 어려운 장면을 연
출하였고 두고두고 장안성 사람들에게 화제가 되었다.




  한편 달마대사는 대안사의 승방으로 장문휴를 안고 돌아와 장문
휴의 전신에 추궁과혈(공력으로 주무르는 안마술)로 응급조치를 
하였다.
  장문휴는 아직까지 혼수상태였고 신체를 살펴보니 어깨 관절이 
탈골되고 온몸에 무수한 발자국이 나 있었다.
  그가 서역에서 가져온 기사회생의 소환단을 먹여 사흘만에 정신
을 차리게 된 장문휴는 그저 실실 웃을 뿐 아무 말을 못했는데 실
성한 것처럼 보였다.
  달마대사는 백방으로 영약을 구하였는데 그가 국사라서 천년 하
수오나 만년 설삼을 어렵지 않게 구하여 장문휴에게 먹였는데 신
지가 좀 맑아 졌는지 장문휴가 이전처럼 실실 웃지는 않았으나 여
전히 말을 못했다.
  장문휴가 골육에 입은 상처는 한달이 못되어 달마대사가 약물로 
벌근 세수를 해주는 덕에 다 나았지만 주화입마 되어 흐트러진 진
기는 아무리 달마대사가 모아주려 해도 소용이 없었는데 명문혈이
완벽하게 파괴되어 그동안 닦아 놓은 그의 내공이 산산히 흩어져 
버렸기 때문이었다.
  장문휴는 무인들이 가장 두려워하는 주화입마에 들고 거기에 더
하여 무공을 완전히 상실한 폐인이 되고 말았다.

  대호아가 당나라 현종에게 항의해 보았자 이미 엎지러진 물이고 
아무 소용이 없었다.
  대호아는 어떻게든 장문휴를 살리기 위해 혼자서도 약을 구하는 
등의 애를 썼으나 누가 보아도 최선을 다하는 달마대사의 극진한 
노력을 옆에서 보고 자신은 달마대사에 비하면 별 도움도 되지 않
을 것 같아 뒤 편으로 물러났다.
  그러나 달마대사 역시도 아무리 최선의 노력을 하여도 그의 재
주로는 장문휴에게 무공을 돌려 줄 수 없다는 사실을 마지막으로 
깨닫고 분노하여 달마대사는 악랄한 소행을 저지른 그의 수제자 
무적권 광덕의 무공을 영원히 폐쇄시키고 자신의 문하에서 파문시
켜 자신의 체면을 세웠다.

  그러나 달마대사가 벌 주어야 할 사람은 따로 있었으니 바로 달
마대사 자신이었다.
  그는 진작에 비무를 시작하자마자 자신이 한수 뒤지는 것을 직
감하고도 요행수를 믿고 소년에게 맞서 나갔고 그것이 결국 소년
의 불행을 초래한 것이었다.
  처음에 어찌 되었든간에 그가 판단을 잘못하여 죽봉을 들고 나
가 소년과 맞서다가 일차로 패배하고 소년이 한번 봐주는 덕에 재
시합을 할 수 있었다.
  그 다음에도 소년이 펼친 이상한 검영에 달마대사가 둘러싸였을 
때 소년은 다시 손에 사정을 두고 검을 거두었고 달마대사는 그 
순간에 패배를 시인했어야 옳았다.
  마지막 순간에 그가 희한한 술수지만 검기로 자신의 팔에 가벼
운 상처를 입혔을 때도 달마대사 자신이 빨리 패배를 시인했어야 
한다.
  모든 것이 너절한 호승심 때문이고 그정도는 사람이면 누구나 
다 있을 수도 있는 일이라 해도 최소한 마지막 순간에 장문휴가 
해침을 당할 때 그의 능력으로는 장문휴가 그의 눈 앞에서 어림군 
따위의 타인들에게 해침을 받는 것을 막을 능력이 충분히 있었는
데 달마대사는 그냥 바라만 보았다.
  그것은 왜였을까?
  달마대사는 그 스스로 갑작스런 패배 때문에 당황하였기 때문이
라고 이제껏 자기 스스로 위로하고 변명을 했지만 기실은 자신의 
숨겨진 호승심,아니 질투심으로 자기 눈 앞에서 벌어진 승리자에
게 퍼부어진 비열한 암습을 자기가 방관했다는 것을 새삼 깨닫게 
되었다.
  그 자신의 심마가 그의 눈을 가렸다는 것을 깨닫는다는 것은 고
통스러운 일이었다.
  달마대사는 자신이 수양이 아직도 멀었고 그래서 만사휴의를 느
끼고 당나라의 국사를 내놓았다.
  달마대사는 장문휴의 내상을 치료하기 위해 대안사에서 반년 더 
매달려 노력하다가 장문휴가 갑자기 실종되자 그만 포기하고  홀
연히 숭산으로 떠나가 무려 9년간 면벽수련하였다.

  그러나 그는 기실 그런 알량한 양심 하나 때문에만 그토록 오래 
면벽수련한 것만은 아니었다.
  그는 숭산에 오르자마자 장문휴를 깨끗이 잊어버리고 오로지 무
공만 수련한 것으로 그가 내세운 양심의 깨달음이 허구라는 것을 
증명하였다.
  달마대사는 다시 오로지 자신이 이 땅의 무술 최고 실력자가 아
니라는 사실에 분개하고 자책하는 한편 그것을 뛰어넘어 다시 새
로운 수양인으로 태어나기를 노력한 것이 아니라 그의 양심과는 
아무 상관 없이 다시금 중원에서 인정 받는 최고 무술가가 되기 
위해 남이 알 수 없는 개인적 야욕으로 오로지 정진한 것이었다.
  그는 무공의 발전이 없어 답답할 때면 장문휴의 비참한 상태를 
다시 되새기고 다음에는 그런 도전이 있을 때에 자기 스스로 완벽
하게 물리치기 위해 각고의 노력을 하였다.

  그런데 차차 시간이 지나면서 때때로 처참한 장문휴의 모습이 
생각날 때마다 달마대사는 자기 손으로 그를 죽이지 못한 것을 점
점 더 깊게  후회하였다.
  그러나 그것이 달마대사에게 무슨 자비심이 일어서가 아니었다.
  장문휴가 그 화려하던 무공을 잃었으니 괴롭게 평인으로 사느니 
차라리 죽는 것이 낫겠다고 장문휴를 동정하여 내린 결론은 물론 
아니었다.
  그자신의 체면상 장문휴가 손상을 입은 당시에는 그런 독수를 
쓰는 것은 말도 안되었지만 그를 자기 손으로 살려 둔 것이 화를 
뿌리째 뽑지 않고 남겨둔 꼴이 되어 어쩐지 소년 괴인 장문휴가 
다시 일어나 언젠가 그를 다시 찾아와 복수할 것 같은 불길한 예
감이 달마대사의 가슴 속에 짙어가기 때문이었다.
  달마대사 자신이 백방으로 손을 써본 결과 장문휴의 무공은 돌
아오지 않을 것이라는 것을 누구보다도 달마대사 자신이 잘 알 수 
있었지만 장문휴의 무서움 또한 세상의 어느 누구보다도 달마대사
가 잘 알고 있었다.
  애초에 장문휴에게 상대가 되지 않는 사람들보다 장문휴에게 바
로 한 수 못미치는 달마대사야말로 영원히 장문휴를 두려워하는 
것이 당연한 일이기도 하다.

  스스로 정인군자임을 내세워 고뇌하는 인간이야말로 가장 간사
한 인물일 수도 있었으니 바로 달마대사가 그의 위치로 해서 모두
에게 추앙 받고 또한 한 점의 의혹도 받지 않았지만 속으로는 정
혀 다른 사람이었고 그런 면은 그 사람에게 정말 위기에 닥치지 
않으면 여간해서 잘 드러나지 않는 법이었다.
  그렇지만 이미 장문휴에게 그런 약점이 한번 드러난 것이었는데 
앞으로 장문휴가 재기한다면 달마대사는 또 한번 가면을 벗고 자
신의 위인됨을 드러내게 되어 있었다.
  달마대사는 스스로도 자신이 그런 사람이란 것을 이제는 분명히 
깨닫게 되었는데 어치피 그럴 바에는 미리 장문휴를 죽일 수 있을 
기회가 있었을 때 깨끗이 죽이지 못한 것이 후회되는 것이었다.
  어쨋든 그후 달마대사는 9년의 면벽 수련을 통하여 상당한 무공
의 진전이 있었고 숭산의 소림사는 그런 달마대사의 무공진전을 
이어 받아 중원 무림의 태두가 되었다.





[대발해] 14장 타타타 아미타불
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/31 19:15:03
수 정 일 : 97/10/31 19:26:25
크    기 : 9.1K
조회횟수 : 279

 14.타타타 ---아미타불   (고스톱에서 따따따 맞고 씀 ㅜ.ㅜ;)

 장문휴는 달마대사의 보살핌으로 영약들로 벌근세수 하다시피 
하여서 근골의 상처가 한달만에 아물어 거동이 자유스러워졌다.
 그의 신지가 맑지 못한 듯이 보였지만 사실은 일주일만에 모든 
기억을 회복하였었다.
 천년 하수오,만년 설삼을 치료초에 바로 달여 먹어서 정신 만큼
은 이전보다도 맑아서 과거 시험을 쳐도 진사 급제는 할수 있을 
만큼 회복이 되었지만 그의 신세가 너무나 위험한 지경에 있어 조
심하지 않을 수 없었다.
 그는 주화입마 되어 운기 행공을 하려들면 사지가 뒤틀리는 참
이라 감히 내공을 운용할 수가 없었다.
 통증을 참고 겨우 한줄기 진기를 모으려 해도  그 울울하게 쌓
여있던 진기는 다 어디로 가버렸는지 도대체가 기해에 모이지를 
않았는데 이미 명문혈이 파괴되어 그의 단전이라는 내공의 그릇이 
산산조각 나버린 덕택이었다.
 무공이 전폐된 그는 혼자 몸을 객지에서 보호하기도 어렵고 또 
이대로 처량하게 고향으로 돌아갈 힘도 없었다.
 다행히 달마대사가 그를 보호해 주었지만 혹시라도 달마대사가 
다른 마음을 품고 그의 무공구결을 얻어내려 수작하지 않을까 은
근히 걱정하지 않을 수가 없었다.
 그래서 그는 일부러 신지를 잃어버린 사람처럼 행세하고 있었
다.

 달마대사는 반년쯤 지나자 그의 행동거지를 유심히 살피고 그가 
정신은 멀쩡하다는 것을 알아차렸다.
 그렇지만 그의 무공을 탐내지 않았고 그가 그런 행동을 하는것
을 납득할 수가 있어서 내버려 두었는데 그로서는 자신이 일찍 손
을 써서 어린 용을 구하지 못한 죄책감이 있었다.
 그는 장문휴의 승방에 거궐검을 가져다 놓고 소년의 웅심이 살
아나기를 기다렸으나 소년은 보검 보기를 돌같이 했다.
 무공을 잃어 버린 마당에 보검이란 단지 신외지물이고 그의 생
명을 더욱 위협하는 미끼 밖에 될 수가 없었다.

 장문휴는 막연하게 생명의 위협을 느꼈지만 실제로 그를 둘러싼 
음모가 그와 멀지 않은 곳에서 진행되고 있었다.
 당나라 현종은 비무대회 이후 당나라 고수들이 너무나 허약하다
는 것을 깨닫고 우선 그때 출전한 당인들을 불러 모았다.
 어림군의 안록산, 설숭,안북도호부 돈황의 장중방,안동도호부의 
원소철,하남도 동래성의 위준 등이었는데 먼저 그들간의 은원을 
풀어주고 서로 형제간처럼 합심하여 당나라의 안녕을 지키게 하려 
한 것이다.
 그는 대내 총관 요붕을 어림군 통령 이임보로 경질하고 어림군 
부통령이던 섬전검 안록산을 어림군 통령으로 승진시키고 어림군 
부장이던 흑설귀 설숭은 어림군 부통령으로 승진시켰으며 구룡편
자 장중방,원소철을 어림군 부장으로 삼고 삼지선 위준은 대내시
위 부장으로 삼았다.
 한편 비무대회 때 죽은 남궁황의 집안에도 금은으로 포상을 하
여 이들과 서로 원수 맺지 않게 조처하였다.
 그래서 이들은 5인방을 형성하여 안록산의 지휘 아래 서로 모여 
함께 일을 도모하는 일이 많았다.

 이중 모사꾼인 설숭에게는 한가지 걱정이 있었으니 장문휴가 아
직 살아있는 것이었다.
 장문휴가 비록 폐인이 되었다지만 그의 머리속에 들어있는 파뢰
검식이 어느날 세상에 누출 되어 나오면 자신의 검법이 유명무실
해질까봐 걱정하였다.
 그래서 설숭은 몰래 불제자 광영을 만나 이문제를 상의하였다.
 그러나 광영은 5인방이 아닌 출가인이라 그들의 계획에 참여하
지 않았고 단지 설숭에게 한가지 경고를 하였다.
 달마대사가 극진히 장문휴를 보호하는 중인데 그에게 독수를 썼
다고 사제 광덕이 무공이 폐지되고 파문을 당했으니 증거가 남지 
않게 조심하라는 경고였다.
 설숭이 혼자서 음모하여 광영을 이용하여 장문휴를 독살하려다
가 일이 틀리자 이 문제를 놓고 5인방과 상의하였다.
 그들은 모두 합심하여 장문휴를 죽이는데 찬성하였다.
 그러나 장문휴를 죽이되 달마대사에게 들켜서는 누구도 달마대
사의 추격을 벗어날 수 없었다.
 그래서 달마대사가 있는 장안에서는 장문휴를 죽이지 않기로 했
다.
 장안에서 장문휴의 시체가 발견되면 장안 사람들이 장문휴의 얼
굴을 다 알기 때문에 당장 소문이 나고 달마대사의 귀에까지 알려
지는 것은 시간문제인 것이다.
 그래서 5인방은 장문휴를 납치하여 변경에서 죽이기로 했는데 
장중방의 고향인 돈황이 적격이었다.
 이윽고 그들은 달마대사가 출타한 틈을 노려 야밤에 흔적도 없
이 대안사에 침입하여 장문휴를 납치하기에 이르렀다.
 장문휴는 이들 5인이 닥치자 아무 저항을 못하고 수혈을 짚혀 
정신을 잃었다.
 장문휴의 방에 있던 보검 거궐은 모두들 탐을 냈지만 달마대사
의 것이라 아무도 건드리지 못했다.

 장문휴가 하룻만에 다시 깨어났을 때는 심하게 흔들리는 마차안
에서였다.
 바로 구룡편자 장중방이 그를 죽이기 위해 돈황으로 데려가는 
것이었다.
 장문휴가 깨어나자 장중방이 심심해서 말을 걸었다.
"하룻강아지 범 무서운 줄 모르고 까불더니 죽지도 살지도 못하
고 불쌍하게 되었구나."
 장문휴는 영문을 몰라 아찔했으나 올 것이 왔다고 생각하여 다
시 태연할 수 있었다.
"나를 어디로 데려가는 것이오?"
"네가 갈 곳은 지옥 뿐이다.잠시 기다리면 네가 죽을 자리가 마
련될 것이다."
"장형은 나와 원수진 일도 없는데 폐인이 다된 나를 죽여 무엇 
하시려오?"
 장문휴가 가벼운 말장난으로 구룡편자 장중방의 심지를 흐뜨리
기 시작했다.
"이놈,바보가 되었다더니 말짱 연극이었구나."
"어쨋든 장형이 나를 굳이 죽여 구태여 죄업을 지을 까닭이 무엇
이오."
"네가 알것 없다."
"아, 장형도 모르시는구려.그저 윗사람이 시키니까 망나니 노릇
을 하게 되었구려."
 그러자 구룡편자 장중방이 발끈하여 장문휴가 계획한대로 속셈
을 털어 놓았다.
"이놈아,네가 알고 있는 그 요망한 검식이 화를 불러서 네 처지
가 이리 된 것이다."
"아하 ,그럼 흑설귀 설숭의 짓이로군."
"섬전검 안록산 대내총관도 뇌전검을 쓰는데 왜 그이를 빼는거
냐?"
"그야 사람이 비열하기로는 흑설귀 설숭을 따라갈 사람이 없기 
때문이지."
 장문휴가 설숭을 아주 나쁜 인간으로 치부하자 구룡편자 장중방
도 어쩐지 그런 냄새를 느낄 수 있었다.
"흑설귀 설숭이 어째서 비열하냐?"
"그의 암기인 비침을 조심하시오."
 장문휴의 뚱단지 같은 훈계가 구룡편자 장중방의 마음을 흔들어 
놓았다.
"비침이라니 그게 무슨 소리냐?흑설귀 설숭이 암기를 쓴다고?"
"그날 비무대회서 보니 남궁황은 설숭의 비침에 적중되어 다리를 
못쓰게 되어서 설숭에게 죽었는데 당신은 몰랐구려.게다가 살인멸
구하여 일신의 명예를 지키는 그의 독계를 당신은 조심하지 않으
면 언제 뒤에서 그의 칼에 찔릴지 알 수 없다오."
 그러자 구룡편자 장중방이 반신 반의하였다.
"당신이 방비할 방법이 전혀 없는 것도 아니오."
 이제 구룡편자 장중방에게 장문휴는 병주고 약주고 하면서 그의 
계획대로 이야기를 펼 수 있었다.
"그래 그게 무엇이냐?"
"아주 쉽소.당신이 나를 사부로 모시면 설숭의 뇌전검 쯤은 당신 
앞에서는 어린애 장난이 될 것이오.안록산도 마찬가지고 당신은 
구룡편자 장중방이 아니라 구룡검 아니 중원 제일검 장중방이 될 
수 있소."
"이놈 자식이 죽을둥 살둥 모르면서 헛소리를 하는구나."
 그러나 구룡편자 장중방의 마음 속에는 중원 제일검이 되고 싶
은 욕망이 꿈틀거렸다.
 사실 그것은 욕망이 아니라 본능이라고 해야 맞을 것이다.
 그것은 한 사나이의 웅심이기도 하고 전혀 비난받을 흑심이 아
니었다.
 사실 그는 섬전검 안록산이나 흑설귀 설숭 보다도 나이가 많았
는데 그들의 수하가 되야 하는 것은 실력이 모자라서이고 따지고 
보면 좋은 스승이 없었던 가문 탓이기도 했다.
 중원 제일검이 무슨 왕후장상처럼 처음부터 씨가 다른 것은 아
니지 않는가.

 장안에서 돈황까지는 닷새가 걸렸는데 돈황에 도착할 때쯤 구룡
편자 장중방의 마음은 처음과 많이 달랐다.
 그는 어떻게 남들 모르게 장문휴를 살려두고 그 혼자 이용해 먹
을 수가 있을까 궁리하고 있었다.
 그는 마차를 돈황의 관아에서 내린 뒤에 다시 마차를 바꾸어 타
고 사막으로 향해 이틀이나 더 달려갔는데 그가 간곳은 변방의 채
탄광산이었다.
 그 광산의 책임자는 바로 그의 사제인 소달리였고 장중방이 신
임할 수 있었다.
 그는 마차에 내리기 전에 장문휴에게 당부하였다.
"너는 누구에게도 네가 장문휴라고 얘기해서는 안된다.입을 놀리
는 즉시 살신지화를 당할 것이다."
 그제서 장문휴는 미소를 지었다.

 이 며칠 동안 장문휴는 구룡편자 장중방이 쓸데 없이 고민하는 
것을 자주 보아왔다.
 그가 예정대로 5인방이 시킨대로 하자면 그래서 장문휴를 죽여
버리자면 아무 고민이 필요 없는데 장문휴를 그들 몰래 살려 두고 
혼자만 몰래 이용해 먹으려니 고민이 될 수 밖에 없었고 그렇다고 
오래 살려 둬서는 안되므로 적당한 시기에 죽도록 하자니 자연히 
고민이 길어졌다.
 그래서 죄수들이 수용되어서 채탄 작업을 하다가 고된 노역 끝
에 수년내 사망하는 이곳 채탄광산이 가장 적당하다고 생각되었는
데 장문휴가 입조심하기를 바란 것이다.
 그러자 장문휴가 여유있게 웃으며 말했다.
"나는 석달에 한번씩 한초식을 가르쳐 주겠소.당신은 서둘러서 
장안으로 일찍 돌아가지 않으면 눈치 빠른 설숭이 낌새를 챌지도 
모르니 어서 마무리하고 돌아가시오.그리고 석달후에 와서 삼일 
동안 파뢰검식중에 한초식을 전수 받도록 하시오."
 구룡편자 장중방은 장문휴가 명령하듯 말하자 입에서 욕이 튀어 
나왔으나 장문휴의 말대로 서둘러 돌아가야 했다.
 그는 석달후에 돌아와 한달 정도 머물면서 이놈의 머리 속을 채
찍으로 깡그리 훑어내리라고 작정했다.

 구룡편자 장중방은 마차에서 내려서 소달리를 찾아 장문휴를 맡
기면서 이 작자는 약간 돈 사람인데 돈황성에서 미친 짓을 하다가 
붙들려온 것이라고 하고 마음대로 부려먹으라고 하였다.
 그러나 몸이 약할테니 심하게 부리면 안될 것이라고 부언했는데 
혹시나 석달도 못되서 죽을까봐 염려한 것이다.
 소달리는 사람이 부족하던 참이라 고맙게 받기는 하였으나 그의 
수명이 어찌될지 까지는 전혀 신경쓸 필요가 없었다.
"내가 석달 후에 다시 와서 이놈을 한번 만나 볼것이야."
 구룡편자 장중방이 그렇게 말하고  급히 말을 몰아 장안으로 향
했는데 이미 이틀을 더 지체하여 빨리가지 않으면 정말로 5인방의 
의심을 받을 것이기 때문이다.
 소달리는 사형이 돌아가고 나서 혼자 생각해보니 장중방의 끝말
이 좀 이상하다고 생각되었다.
 그냥 거리의 부랑아라면 그의 사형이 생사를 도외시 할것인데 
석달후에 다시 찾아와 생사를 확인하겠다니 이상하였다.
 소달리는 장중방이 사제인 자신은 5년에 한번 찾아올까말까 하
면서 한갖 죄수를 석달마다 보러 올것 같이 말하니 의심이 갔지만  
사형의 말이라 그대로 하면 되지 하고 생각했다.
 그래서 감독을 불러 장문휴를 부려먹도록 하고 한편으로 주의도 
주어 일년내에는 죽지 않게 살살 다루라고 하였다.



[대발해] 14장 타타타 아미타불 2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/31 19:16:14
수 정 일 : 
크    기 : 7.0K
조회횟수 : 262

 당시 일반인들은 석탄 대신 장작을 사용했고 궁중에서는 석탄과 점토를 섞은 조개 모양의 화탄을 사용했다.
 그리고 쇠를 녹이는 대장간과 특히 추운 지방 사람들이 하루 종
일 난로를 피우기 위해 사용하였다.
 장문휴는 시키는 대로 채탄을 하면서 하루하루를 보내는데 어느
덧 한달이 지났다.
 잠을 자는 막사는 형편 없었고 채탄하러 들어가는 막장도 마찬
가지였다.
 막장에는 환기가 잘 되지를 않았고 석탄이 원래 잘 부서지니 공
기중에 날려 폐로 흡입이 되었는데 폐속에 석탄이 쌓이면 폐가 굳
어 호흡을 할 수가 없어 진폐증으로 죽게 되는 것이라 건장하던 
죄수가 와서 이곳에서 작업하며 고작 살아가는 기간은 평균 3년 
정도였다.
 장문휴는 막장의 맨 끝에서 곡괭이를 휘두르며 채탄하는 작업을 
하였는데 그곳은 습도도 높고 더웠으며 고된 일이라 가쁜 숨을 쉬
었고 그때마다 석탄가루가 그의 코 속으로 우르르 빨려들었다.
 그는 이곳에서 석탄가루를 들이마시며 도저히 오래 살 수 없다
는 것을 알고 여러가지 탈출 궁리를 하였지만 별 뾰족한 수가 없
었는데 이곳이 죄수들의 작업장이라 지키는 사람들이 제법 무공을 
아는 관병들이기 때문이었다.
 계속 석탄을 들이키는 하루하루가 연속되었다.
 장중방이 돌아오면 다시 협상을 벌여 이곳을 빠져나가는 수밖에 
없었다.
 구룡편자 장중방이 돌아오려면 아직 한달 남짓 남아 있었다.

 장문휴가 보니 채탄 막장에 기이한 영감이 하나 있었다.
 늘그막에 무슨 죄를 짓고 들어왔나 궁금 했는데 들어온지 삼십
년이 넘었고 신강에서 온 죄인이라고 했다.
 상전이 당나라 관리에게 불충한 죄를 지었는데 상전 대신 잡혀
왔다고 알려져 있었다.
 신강은 토번국의 한지방이지만 당고종 때에 소정방이 백제를 치
고 이곳에 와서 토번을 정벌한 이후에 당나라를 상국으로 예우해 
오고 있었다.
 그 노인이 잡혀온 그런 사정은 하나도 기이할 것이 없으나 그가 
아직까지 살아 있다는 사실 자체가 기이하고 그의 버릇이 또한 기
이했는데 잠시도 쉬지않고 "타,타,타"를 하는 것이다.
 그가 이곳에 와서 종신형을 살게 되었을 때 그는 크게 낙담하고 
있어서 곧 병에 들어 죽어가고 있었는데 토번의 홍의번승이 당나
라에 죄를 짓고 잡혀 들어왔다가 그에게 동포애로써 불법을 전수
하였다고 했다.
 그는 글을 몰라 어떻게 불법을 깨우칠 수 있을까 염려 했는데 
그 번승은 아무리 무식한 사람도 마음만 정갈하면 해탈할 수 있다
고 하고 마당에 빗질만 평생 하다가 부처님의 뜻을 깨우친 사람도 
있다고 가르쳐 주었다.
 그러면서 번승은 그에게 아미타불만 계속 외워도 해탈할 수 있
다고 가르쳐 주었는데 그는 정말로 그 말을 믿고 오늘날까지 붕어
처럼 잠시도 쉬지않고 아미타불을 외쳤는데 사람들에겐 타,타,타
만 들렸고 실지로 그도 아미타불을 줄여서는 타,타,타만 계속 외
웠다.
 사람들은 그를 "타타불"이라고도 부르며 놀렸는데 기이한 것은 
그후로 그는 감기 한번 걸리지 않고 무병 장수하고 있는 것이다.
 그후 번승은 채탄광산에서의 죄수들의 평균 수명대로 단 3년만
에 죽었는데 반하여 이 노인은 이제까지 그 열배나 되는 삼십년을 
막장에서 건강하게 살아온 것이다.
 어떤 사람들은 단순한 노인의 불심이 스승인 번승보다도 열배 
이상 더 깊어서라고 했다.

 막장에서 오래 사는 것이 즐겁지는 않지만 그래도 오래 살고 싶
은 죄수들이 막장에 처음 들어오면 그를 흉내내어 일단은 타타타
를 외어 보지만 곧 진력이 나서 그만두고 마는 것이 이 탄광에 처
음 들어오는 사람이 거치는 신입 행사이기도 했다.
 장문휴가 처음 이곳에 왔을 때 감독인 포일기가 막장에 들어가
면 타타타를 외어야 오래 산다고 했을 때 장문휴는 믿지 않았다.
 그러나 노인의 모습을 직접 보니 마치 무술 고인 같은 선픙도골
의 풍모로 보여 장문휴는 타타타 속에 무슨 요결이 숨어 있지 않
나 추측 하였다.
 그러나 노인은 아무런 무공도 모르고 운기 행공하는 내공도 몰
랐다.
 그저 평범한 노인인데 매일 하루 수만번씩 단순히 타타타만 외
우며 무병장수하는 것이었다.
 장문휴가 그 수수께기를 풀기 위해 타타타 노인에게 접근하여 
세밀한 관찰을 하였다.
 그가 막장에서 보니 타타타 노인은 석탄가루 속에서 쉬지않고 
타타타를 외워 석탄가루가 입에 다 들어갈 듯했다.
 그러나 다시 곰곰히 생각해보니 타타타를 계속하는 동안에는 숨
을 쉬지 않아서 낼숨만 계속 되므로 석탄 가루가 타타타 노인의 
입 속에 들어가지를 않았다.
 그럼 언제 이 노인이 들숨을 쉬나 궁금했는데 이 노인은 아예 
숨을 쉬지 않는지 그가 보는 동안 들숨을 쉬는 모습을 보이지를 
않았다.
 그래서 장문휴가 타타타 노인이 잠잘 때도 유심히 살펴보니 과
연 그때도 노인은 코로 숨을 쉬지 않았다.
 타타타 노인은 잠잘 때 완전히 귀식대법을 펼치는 사람처럼 죽
었다가 아침이면 깨어나 타타타만 외우는 것이다.
 그래서 장문휴가 다시 막장에서 타타타 노인을 주의해서 살피니 
바로 노인의 양팔 위에서 석탄가루가 춤추는 것을 볼 수 있었다.
 일정하게 석탄가루들이 그의 팔에 달라 붙었다가 일정하게 떨어
져 나오는데 석탄 가루가 없었으면 영원히 타타타 노인의 비밀을 
알지 못할 것이었다.
 석탄 가루가 그의 팔 위에서 오르내리는 것은 그의 팔 주위에 
보이지 않는 공기의 흐름이 잇다는 것이고 그것으로서 추측하건대 
노인은 바로 피부로 호흡을 하고 있는 것이었다.
 장문휴는 노인이 입으로 연신 타타타만 불러서 숨쉴 시간이 차
차로 줄어들자 피부속의 숨구멍이 열려져 점차로 피부호흡만으로 
살게 된 것을 알게 되었다.
 그러니 석탄가루가 숨을 통해 페로 들어가 폐가 석탄가루에 묻
혀 굳어져서 죽는 일은 타타타 노인에게서는 일어날 수가 없는 것
이다.

 장문휴도 그날부터 살아남기 위해 타타타 노인처럼 쉬지 않고 
타타타를 외우기 시작했다.
 그것은 아주 고통스러운 일이었다.
 조금만 시간이 지나면 숨이 막히기 때문이다.
 그래서 이제까지 수천명이 흉내내고도 아무도 노인과 같이 계속
하지 못했다.
 그러나 장문휴는 계속 끈질기게 따라하였다.
 바로 타타타 노인도 아무런 요령 없이 그렇게 터득했으니까 그
도 노력만 하면 피부호흡을 할 수 있다고 믿고 신념을 가지고 따
라하였다.
 타타타 호흡은 처음에는 15초하고 숨쉬고 그러다가 몇달이 지나
면 30초하고 숨쉬고 그래야 되는 것인데 그동안을 못참아서 보통 
사람들은 단념하였다.
 그러나 장문휴는 전에 10분쯤은 숨을 멈출 수 있는 내공 경지에 
올랐어서 그의 폐나 다른 장기가 산소가 각박하여도 어느정도 견
딜 수가 있었다.
 그는 다른 사람과 달리 처음부터 30초를 타타타하고 숨을 쉬고 
다시 타타타 하는데서부터 시작하였다.
 그에게 내공이 있었으면 내식을 하여 훨씬 쉬어 3분을 할 수 있
었을 것인데 그는 불행히도 내공을 상실한 후라 30초에서 겨우 시
작 할 수가 있었다.
 그러나 한달이 지나도 그는 여전히 30초 이상 계속 타타타를 할 
수가 없었으니 별 진전이 없었다.

 구룡편자 장중방이 드디어 장문휴를 다시 찾아와 그를 소달리의 
방으로 불렀다.
 장중방은 5인방에게 고향에 상이 있어 들르러 간다하고 이곳 채
탄장에 와서 일주일을 머물며 장문휴의 머릿속을 죄다 긁어낼 심
산이었다.
 하지만 장문휴는 일전에 자신이 했던 약속대로 뇌전검식 일초식 
뇌지예의 파해식인 파뢰검식 일초식 지뢰복 한초식만을 가르쳐 주
었다.
 장중방은 그러나 한초식에 만족하지 않고 마저 다른 초식들을 
다 토해내라고 했는데 장문휴는 고개를 저었다.
 모든 초식을 한꺼번에 털어놓게 되면 장문휴가 더 이상 쓸모가 
없어지므로해서 언제 죽을지 모르는 일이라 장문휴는 장중방의 말
이 달든 쓰든 들어줄 수가 없었다.
 그래서 그 결과로 장문휴는 5일간 내내 구룡편자 장중방의 무서
운 채찍 맛을 보아야했다.
 구룡편자 장중방은 그가 죽지 않을 만큼만 때려서 괴롭히고 석
달 후에 다시 오마고 하며 다시 떠나갔다.
 떠날 때 그에게 금창약을 남기고 소달리에게 잘 보살펴서 그가 
죽지 않게 하라고 당부하는 것을 잊지 않았다.
 소달리는 걸레처럼 살이 헤진 장문휴를 죽이지 않기 위해 그를 
막장에서 빼내어 쉬게 하고 침대에 거꾸로 누워 조섭하도록 배려 
하며 손수 금창약을 장문휴의 등짝에 발라 주었다.
 장문휴는 등에 채찍을 하도 많이 맞아 바로도 못자고 거꾸로 누
워 자야만 했는데 살이 한꺼풀 완전히 벗겨지고 새살이 자라나는
데에만 근 한달이 걸렸다.




[대발해] 14장 타타타 아미타불 3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/31 19:17:13
수 정 일 : 97/10/31 19:17:54
크    기 : 7.3K
조회횟수 : 261

 장문휴는 누워서도 계속 쉬지 않고 타타타를 하였는데 타타타만 하니 잡념이 없어져서 좋았다.
 몸이 여기저기 쑤시고 아픈 것도 일단 타타타 소리로 떨쳐 버릴 
수 있었다.
 사람들은 그가 한 두달 그러다 말겠지 했는데 장문휴는 죽기살
기로 오직 타타타를 하는 것이었다.
 얼른 피부호흡을 배워 막장에서 살아남아야 언젠가 대호아 왕자
나 망아사태가 혹시 찾아와 그를 구원 할지도 모를 일인데 그전에 
일찍 억울하게 죽을 수는 없었다.
 나이 스물이 안되어 죽는 것도 원통하고 그 동안의 무공 성취를 
다 잃어 버린 것도 원통해서 항상 분한 마음을 삭이지 못했는데 
장문휴 가슴 속의 그 모든 근심을 타타타가 덜어주었다.




 다시 두달을 막장에서 견디고 각고의 노력끝에 장문휴의 타타타 
심법은 막 1분을 넘어섰다.
 무려 처음 타타타 심법을 시작한지 넉달만에 아주 약간의 진보
가 있은 것이다.
 구룡편자 장중방이 다시 찾아왔을 때 장문휴는 이번에는 약속을 
지키지 않았다.
 장문휴는 고집스럽게 입을 닫고 단 한 초식도 가르쳐 주지 않은 
것이다.
 먼저번에 장중방이 찾아와 약속을 안지켰으니 그 보복이라고 하
면서 석달 후에 다시 오면 한초식 가르쳐 주겠다고 했다.
 장문휴로서는 그냥 한초식 가르쳐 줘봐야  7일 맞을 매를  하루 
벌어서 6일 맞는다는 계산이 들었기 때문에 그렇게 한 것이다.
 그러나 아예 영영 입을 다물겠다고 하면 장중방이 그를 죽일 것
이므로 석달 후에 한초식 더 가르쳐 주겠다고 한 것이다.
 구룡편자 장중방은 머리 끝까지 화가 나서 다시 7일간 채찍질을 
했으나 이 꼬마 독종은 석달 후에나 오라고 하면서 타타타 소리만 
하였다.
 장중방은 석달 후를 기약하고 분한 마음으로 다시 장안으로 돌
아갔다.
 장문휴는 비록 매를 맞았으나 통쾌했고 장중방은 지독하게 때려
놓고 나서도 분통하기 짝이 없었다.

 탄광의 사람들은 이 꼬마가 타타타를 반년이나 지속하자 놀라워 
했다.
 그들 모두 한번씩 따라해 보고 뜻대로 안돼서 절망한 적이 있었
기에 장문휴의 집념에 놀라는 것이지 한번도 타타타를 따라해보지 
않은 사람은 그것을 우습게 볼 뿐이지 그것이 얼마나 고통스러운 
작업인지를 이해할 수가 없다.
 그래서 장문휴도 소타타불이라는 별명이 붙었는데 그냥 "소타
타"라고 줄여서 불렀다.
 그즈음에 소타타는 심법을 3분이나 지속할 수 있는 경지에 올랐
는데 하루가 24시간이니 단 3분마다 한번씩 숨을 쉬면 하루에 480
회만 숨을 쉬는 것이다.
 그래서 장문휴도 모르는 사이에 그의 몸속에 누적된 산소 부족
을 해결하기 위해서 그의 장기는 장기 대로 무산소 상태를 견딜 
수 있도록 적응이 되어가고 살가죽도 변화를 일으켜 더 많은 산소
를 얻기 위해 체표에서 호흡이 일어나고 있었는데 그의 피부중에 
가장 껍질이 얇은 곳에서 약간의 변화가 먼저 일어났다.
 그곳은 바로 장중방의 채찍질로 껍질이 두번이나 벗겨져 여린 
살이 새로난 등껍질이었는데 장문휴는 자신의 등뒤를 눈으로 볼 
수가 없어 아직 알 수가 없었다.
 그는 언제나 타타타 노인처럼 양팔에 석탄가루가 달라 붙었다가 
떨어지나 하는 것만 기다렸다.
 일반적으로 양팔에 땀이나면 석탄 가루가 달라붙지만 도로 떨어
지지를 않았는데 피부 호흡을 하는 노인의 몸에는 석탄가루가 달
라붙지 않는 것을 그가 눈여겨 보아온 것이다.
 그러나 그가 모르는 것이 또하나 있었으니 피부호흡이 처음에 
일어나면 오히려 모공안으로 석탄가루가 들어가 피부 밑에 단단히 
박혔다.
 피부 밑으로 미세한 석탄 가루가 두텁게 한층을 형성한 후에나 
더 이상 석탄 가루가 들어가지 못하고 모공을 통하여 탄가루가 들
락날락 하는 것이다.
 몸 속에 들어간 석탄가루는 당장은 별 작용이없고 피부를 전보
다 더 단단하게 해주었고 피부 색을 신장병 환자처럼 검게 해주었
다.
 그는 피부호흡의 초기 현상으로 등에 석탄이 다른 때보다 많이 
달라붙었으나 단지 몸이 전보다 많이 허약해져서 땀이 많아졌다고
만 생각하였다.

 구룡편자 장중방이 석달만에 다시 찾아오자 장문휴는 파뢰검식
의 제2초식 산뢰이를 가르쳐 주었다.
 그리고 다시 장문휴는 타타타만 외웠는데 장중방은 그의 고집을 
꺽을 수 없다는 것을 잘 알았지만 그의 가학적인 취미로 다시 6일 
동안을 사정 없이 채찍질하고 돌아갔다.
 채찍을 맞으며 장문휴는 전보다 덜 아프게 느껴져 많이 매에 단
련되었다고 생각했고 그저 타타타만 외웠다.
 장중방은 신음 대신 장문휴의 입에서 흘러나오는 그의 타타타 
소리가 괴이하여 소달리에게 사정을 물으니 탄광의 종교 주술인데 
별것 아니라고 했고 장중방도 대수롭게 생각하지 않고 잘 돌보라
고만 하고 떠났다.
 소달리가 다음날 일찍 소타타의 상처를 보살펴 주려고 하니 언
제 채찍질을 당했는지 모르게 피가 난 흔적도 없이 그의 등껍질이 
저절로 상처가 아물고 군데군데 희미한 멍자국이 약간 남아 있었
다.
 삼개월 후에 있은 그 다음번 채찍질은 아예 그의 몸에 흔적을 
남기지 않았으니 그의 등껍질 밑에 석탄가루가 한 층 끼어 그의 
몸을 단단하게 보호해준 것이다.
 그리고 장문휴 자신에게는 보이지 않았지만 그의 등껍질은 석탄
처럼 온통 까만색으로 변했다.

 소타타 장문휴가 타타타를 외운지도 벌써 1년이 지났다.
 소타타는 막장에서 늘상하는 채탄 작업을 하고 있었는데 이제는 
많이 발전하여 타타타를 10분간 쉬지 않고 계속할 수가 있었고 하
루 동안에 겨우 144회만 숨을 들이 마셨다.
 그의 신체도 따라서 큰 변화를 일으켜 체표 어디서나 호흡이 일
어나게 되어 그가 막장일을 마치고 몸을 씻으려고 보니 등에는 탄
가루가 하나도 없고 피부호흡이 처음 일어난 다른 모든 피부에는  
석탄이 다닥다닥 붙어서 씻어내기가 어려웠다.

 그러나 다시 한달이 지나자 모든 피부 밑에 석탄이 들어가 한층
이 깔려서 더이상은 석탄이 달라붙지 않았고 그는 스스로 자기 몸
위로 석탄가루가 타타타 노인의 팔뚝에서처럼 춤추는 것을 알았
다.
 석탄가루가 몸속에 들어갈 만큼 들어갔으니 이제 몸안과 몸 밖
에 탄가루가 평형을 이루어 들락날락 하며 춤을 추는 것이다.
 그래서 그는 막장 일이 끝나고도 탄가루를 씻지 않아도 되었으
니 모공을 통하여 땀이 나지도 않고 다만 전체적으로 피부색이 타
타타 노인처럼 까만 사람이 되었다.

 다시 한달 뒤에 구룡편자 장중방이 나타나서 장문휴는 파뢰검 
제4식 수뢰둔을 가르쳐 주었는데 장중방은 하루만에 다 배우고는 
그를 데리고 소달리의 사무실로 갔다.
 이번에 장중방은 요동의 고성(심양)에 있는 안동도호부로 1년이
상 떠나가게 되었다.
 그러면 이곳 돈황까지는 한달 거리고 1년내에 다시 올 수가 없
어서 그때까지 장문휴를 죽이지 않고 살려두어야 하는데 그대로 
석탄광 속에 처박아서는 언제 죽어버릴지 몰라 장중방이 안심할 
수가 없었다.
 그래서 장중방은 소달리에게 장문휴를 다른 광산으로 보낼 조치
를 해보라고 했다.
 소달리는 소타타가 타타타 노인처럼 결코 석탄광에서 죽지 않으
리라고 이미 알고 있었지만 끈질긴 소타타에게 존경심이 생겨서 
소타타를 편하게 해주기 위해 그런 이야기를 사형에게 비치지 않
고 대신 그를 소금광산이나 금광산으로 보내면 좋겠다고 했다.
 소금광산이나 금광 모두 전매사업으로 국가에서 운영하기는 여
기나 마찬가지였다.
 당시 이곳은 암염이 군데군데 있어서 소금을 캐어 내륙 사람들
에게 조달하였는데  석탄처럼 갱도 작업을 하는 것이 아니고 그냥 
암벽을 허물어 캐는 것이니 말하자면 노천 광산이다.
 또한 금광도 그곳에는 사금이 나는 계곡에서 모래에서 금을 채
취하는 것이라 갱도 작업이 아니었으니 둘다 자연 바람을 쏘이며 
하는 작업이라 석탄 채탄보다는 훨씬 쉬웠다.
 구룡편자 장중방은 한참 생각하다가 다른 곳이 더 없느냐고 물
었다.
 소달리가 도자기를 만드는 고령토를 캐는 곳도 있고 옥을 캐는 
광산도 있다고 했다.
 그러자 구룡편자 장중방이 잘되었다고 하며 그 네 군데 광산에 
삼개월씩 차례로 보내라고 했다.
 구룡편자 장중방은 실제로 장문휴가 어디로 가서 무슨 일을 하
든지 개의치 않았다.
 다만 석달마다 소달리가 장문휴를 찾아보도록하는데 목적이 있
었다.
 그래야 장문휴가 일년동안 소달리의 보호를 제대로 받고 그가 
다시 돌아올 때까지 목숨이 붙어 있으리라고 안심할 수 있었다.
 장중방이 장문휴를 구슬러 일년동안 괴롭히지 않을 테니 나머지 
파뢰검식 중에 한초식만이라도 지금 가르쳐달라고 해보았지만 소
타타 장문휴는 그저 딴청을 피며 타,타,타 할 뿐이었다.
 구룡편자 장중방은 장문휴를 일시나마 편케 해주고 일년 뒤에 
다시 채탄광에 넣겠다고 협박하면 다른 곳에서 편한 맛을 일단 맛
본 소타타 장문휴가 그의 말을 전보다 잘듣지 않을까 기대도 하면
서 요동으로 떠났다.




[대발해] 14장 타타타 아미타불 4,(1부 끝)
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/10/31 19:19:47
수 정 일 : 97/10/31 19:25:11
크    기 : 2.7K
조회횟수 : 288

 소달리는 소타타를 말에 태워 암염광산에 인도하였다.
 물론 석달 후에 도로 찾아가겠다고 하여 광산 책임자가 잘 돌보
도록 하였다.
 암염 광산의 책임자가 소달리가 석달 후에 소타타를 도로 데려
간다고 하니 의아해 하자 원래 탄광의 채탄부가 모자라서 병이난 
사람도 이렇게 요양을 시키고 다시 데려다 쓰라는 상부의 지시라
고 적당히 둘러댔다.

 소타타는 다음날부터 암염을 캐들어갔다.
 암염은 소금 바위인데 옛날 이곳 사막이 바다 깊은 곳이었다가 
지각 변동에 의해 내륙으로 변하고 고여 있던 바닷물이 증발하며 
소금덩어리만 남은 것으로 사막지방 곳곳에 있었다.
 그는 이곳에서도 타타타를 외어 여전히 피부호흡을 계속 하였
다.
 그러자 소금가루가 그의 몸에 달라붙어 그의 몸속으로 빨려 들
어갔다.
 그러나 한달이 지나자 그후에는 더 이상 소금가루가 그의 몸속
에 들어가지 않았다.
 한편 소금광에는 다른 중금속 들도 더러 녹아 있었는데 그런것
들도 그의 피부밑에서 석탄층 위에 한겹 더 쌓였다.
 그리고 암염광 사이사이 고인 물은 그옛날부터 바다 밑바닥에 
가라앉은 물로서 일반 물보다 무거운 중수였는데 역시 그의 피부 
밑에 흡수되어 한층을 차지하니 그의 피부가 금강불괴처럼 단단해
지고 피부색은 하얀 소금빛으로 변해 밀납인형같은 피부색을 띄웠
다.
 석달 후에 찾아온 소달리는 그의 피부색을 보고 죽어가는 것이 
아닌가 걱정했으나 소타타가 몸에 아무 이상이 없다고 하자 안심
을 했다.
 소달리는 그를 다시 고령토를 캐는 노천 광산으로 옮겨 주었다.

 당나라는 특유의 채색 자기가 유명하였는데 그 재료가 되는 고
령토를 여기서 일부 공급하고 있었다.
 고령토가 그의 몸속으로 들어가자 피부빛이 갈색으로 다시 변했
는데 소달리가 다시 그 모습을 보고 무슨 조화인가 하였다.

 다음 석달은 금광에서 보내게 되었다.
 사금을 채취하는 물가에서 타타타 호흡을 하니 몸속으로 금가루
와 은가루, 철가루 들이 파고들어 다시 한 층을 형성하니 그의 몸
은 금빛으로 변했다.

 장문휴가 이때쯤에는  한시간 이상 타타타를 할수 있는 경지에 
이르렀는데 신체가 완전히 피부호흡에 적응이되어 하루 종일 숨을 
안 쉬어도 지장이 없었다.
 장문휴는 점차로 오히려 숨쉬는게 귀찮아졌는데 기실 신체가 알
아서 저절로 피부호흡을 하니 그는 이제 숨 안쉬고 사는 사람이 
되었다.

 장문휴는 집을 떠나자마자 그해 겨울에 대안사에서 변을 당했었
다.
 그리고 다음해 봄에 끌려온 이곳 돈황의 오지에서 다시 두번의 
겨울을 넘기며 이제는 혹시 좋은 봄이 오지 않을까 막연히 신라가 
있는 동쪽 하늘 바라보며 기대를 하였는데 오히려 바람은 더 차가
운 북서풍이 불어오고 있었다.


                                                <1부 끝>

 1권까지 읽어주셔서 대단히 감사합니다.
 2권은 다음주부터 시작됩니다.
 소설 대발해는 전3권인데
 시작이 반이라고 하니 벌써 반은 읽으신 것입니다.

 어떤 분은 책으로 읽다가 책이 단 몇번만에 다 떨어졌다고 하는데
 그것은 순전히 제본소가 부실하게 묶었기 때문입니다. 종이가 나빴나?
 컴퓨터 통신에 올려놓으면 떨어질 염려도 없고 안전하겠죠?  
 그럼 다음주에 만나뵈지요. 안녕.   저자 수심자.


[대발해] 2부 15장 사막에 버려진 소타타
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/03 11:15:46
수 정 일 : 97/11/03 11:17:47
크    기 : 7.9K
조회횟수 : 254

15.사막에 버려진 소타타

 때는 723년 봄이었다.
 당나라의 서쪽 돈황에서 멀리 떨어진 회홀국에서는 섭성(葉晟)
대왕이 새로 회홀국왕이 되어 나라의 기강을 바로 잡고 있었다.
 50년전 당나라는 백제를 멸망시킨 소정방 장군을 시켜 서역 지
역을 평정한 바가 있었는데 그때 회홀국은 소정방에게 무릎을 꿇
고 당나라에 투항하였었다.
 회홀국의 섭성대왕은 그들의 보배인 대완의 명마들로 기마부대
를 편성하여 당나라에게 50년간 빼앗겼던 사막도시 곳곳을 탈환하
러 나섰다.
 이때에 기세가 오른 회홀국은 20여년후인 745년에  돌궐을 멸망
시키고 755년에는 간신들과 양귀비로 비롯된 안사의 난(안록산,사
사명의 난)중에 현종의 구원 요청으로 안록산의 반군으로부터 수
도 장안 탈환에 초청되어 당나라군대 대신 나서서 반란군을 물리
쳐주고 그 댓가로 신나게 장안성을 약탈하고 이후로도 당나라에게 
상국 행세를 하였다.
 소위 개원의 치는 현종과 양귀비의 치정으로 그렇게 막을 내렸
고 현종은 그의 아들 이여(숙종)에게 양위하였었다.

 회홀국의 기마대중 별기대 대장은 반천검 해위였다.
 그는 전에 장안의 대안사에서 태양검법을 선보인 적이 있었다.
그는 당시에 안록산에게 진짜 실력으로는 우위에 있으면서도 시합
에서는 진 바가 있었다.
 그의 태양검법은 이후로 더욱 완숙해져 당나라의 안서도호부는 
그를 당해내지 못했다.
 회홀국의 기마부대는 안서도호부와 북정대도호부를 분쇄하여 안
북대도호부가 있는 돈황까지 육박하여 왔는데 당나라 사람들은 돈
황 부근의 광산지대에서 서둘러 철수하게 되었다.
 그래서 철수 준비를 하느라고 금궤등을 꾸리는데 회홀의 별기대
가 먼저 알고 금광지대에 쳐들어와 다 꾸려놓은 금궤를 가로채서 
차지하려 들었다.
 해위는 당나라 관리와 무사들만 죽이고 죄수로 일만 하던 사람
들은 살려두어 계속 채금작업을 하도록 하였다.
 그리고 혹시 인부들 중에 당나라 무사들이 숨어 있지 않나 색출
하기 위해 인부들을 도열 시켰다.
 사실 인부들은 죄수들이라 당나라 무사들에게 혹독하게 당했으
므로 당나라 무사들을 숨겨주지 않았다.
 그러나 만반의 대비를 완벽하게 하기를 좋아하는 해위는 자기가 
직접 인부들을 사열하였다.
 반천검 해위가 죄수들을 사열하는데 묘한 작자가 있었다.
 얼굴이며 옷 밖에 드러난 팔이 금빛으로 보이는 사내였다.
 해위는 그를 보고 안면이 익다는 생각이 들었지만 누구인지는 
얼른 기억해 낼수 없었다.
 반천검 해위는 그 앞에 서서 형형한 눈빛으로 그를 노려보며 물
었다.
"너는 누구냐?"
"나는 소타타라고 하오."
"소타타?그래 네놈은 어디서 무슨 죄를 짓고 여기에 왔느냐?"
"특별히 지은 죄는 없소."
 반천검 해위는 말을 할수록 낯이 익은 이자가 내력이 궁금하였
다.
 상대가 단지 몇마디 말을 하는데도 어딘가 범상치 않은 기운이 
있었다.
 장문휴는 해위에게 절대로 자신의 내력을 밝히고 싶지 않았는데 
해위도 자신의 무공 지식을 노릴지 모르기 때문이었다.
 그는 이제 장중방의 손아귀에서 벗어나 한결 기분이 좋았고 지
금의 위기만 잘 넘기면 되었는데 그게 쉽지 않았다.
 반천검 해위는 그가 말하는 것이 괜히 건방져 보였다.
"이놈, 살고 싶으면 바른대로 말하라.본명이 뭐냐?"
"바른대로 말하는데 소타타이오."
"이놈이 그래도 거짓말을 하는구나,여봐라,이놈을 밧줄로 묶어 
말뒤에 달고 한바퀴 돌고 와라."
 해위는 지시를 내리고 관리소로 들어가 그 소타타라는 작자를 
어디서 보았는지 생각에 잠겼다.

 그런데 그 사내를 끌고서 말을 몰고 나간 기병들이 빨리 돌아오
지를 않았다.
 그래서 부장에게 알아보라하니 그제야 부하들이 그 사내를 데리
고 들어왔는데 옷이 땅에 끌려 다 헤졌는데도 피부는 긁힌 흔적조
차 없고 마치 광을 내기위해 헝겊으로 닦은 금동불상처럼 피부가 
반짝거렸다.
 반천검 해위는 어이가 없었는데 그의 부하들도 마찬가지로 그자
를 말 뒤에 매달고 땅바닥에 끌고 다니며 반죽음을 시키려다가 이
런 모습을 보게 되어 그들도 기가 막혀서 더 끌고 다니느라 시간
을 지체한 것이었다.
 반천검 해위는 나름대로 이자가 철포공 같은 외문기공을 닦은 
것으로 알아보았다.
 외공은 내공과는 달리 근골을 강하게 하는 것으로 불에도 견디
고 도검에도 상하지 않는 강인한 체표를 연마하는 것이다.
 외공을 닦으면 일반 무사들과 싸울 때 도검에 쉽게 상하지 않으
므로 크게 덕을 볼 수도 있고 내공 고수에게 격타 당해도 몇군데 
급소만 피하면 크게 상하지 않았는데 몇군데 급소는 외문기공으로 
단련할 수 없는 눈,코 ,입 등 칠공이었다.
 그러나 반천검 해위 정도 되는 내공 고수를 만나 내공으로 급소
인 경혈을 공격 받으면 오장육부가 상해 견딜 수가 없게 된다.
 하지만 장문휴는 일반적인 외공을 닦은 것이 아니라 피부호흡으
로 인해 부수적으로 저절로 외공이 쌓인 것이라 칠공조차도 단단
하였고 아무튼 그 효용이 얼마가 될지 아무도 알 수 없었다.
 반천검 해위는 덥썩 장문휴의 손목을 잡고 장문휴의 내관혈에 
진기를 주입시켜 보았다.
 그러나 해위가 힘을 주어 진기를 밀어 넣어도 상대는 아프다고 
얼굴을 찌푸리지도 않았고 그의 밀어넣은 진기만 종적도 없이 사
라져 버렸다.
 사실은 장문휴도 해위의 내공을 이용한 공격을 받게 되면 자기 
몸이 견디지 못하여 땅바닥에라도 구를까봐 걱정을 하고 있었는데 
전혀 아프지를 않아 신기했다.
 반천검 해위는 깜짝 놀라 장문휴에게서 몇발 뒤로 물러섰다.
"이놈이 진기를 빨아먹다니--- 흡자결을 아는 놈이구나."
 그러나 장문휴는 어리둥절한 표정을 지었다.
"나는 그런 것 모르오."
 반천검 해위는 도무지 소타타라는 이 사람에게 어떻게 해야할지 
알 수가 없었다.
"바른 대로 말하면 너의 무공을 살려 주겠지만 그렇지 않으면 너
의 무공을 폐쇄시킬 것이다."
"마음대로 해도 좋소.하지만 내공도 없는 사람한테 헛수고 마시
오."
 반천검 해위는 손을 들어 그의 뒤로 돌아가 명문혈을 살짝 짚어 
마비를 시키려 들었는데 그의 손이 짚히자 오히려 손끝이 상대의 
반탄지기로 퉁겨지는 기분이었다.
 그러나 장문휴는 그자리에 풀썩 쓰러져 숨을 멈추었다.
 아니 단지 눈을 감고 말을 하지 않은 것인데 그가 원래 피부호
흡을 했으므로 남들이 보기에 숨을 안쉬어 죽은 사람으로 보이는 
것이다.
 반천검 해위는 소타타가 너무 쉽게 죽어버리자 아연했다.
 그렇지만 대수롭게 여기지 않고 시체를 빨리 치우라고 했다.
 반천검 해위는 혼자 생각하기를 이자가 단순히 외공을 익혔는데 
명문혈이 이자의 급소여서 그의 무지막지한 진기에 내장이 진탕되
어 흐트러져 죽은 것으로 생각했다.

 회홀의 기병들은 장문휴를 말등에 태워 사막에 버리려고 금광을 
떠났다.
 그들은 반시진을 달려 아무도 없는 사막에 이르러 그를 말등에
서 떨어뜨려 모래 바닥에 내려놓았다.
 그런데 기병 마삼은 호기심도 많고 잔학한 자여서 말에서 뛰어 
내려서는 몸에 상처가 나지 않는 죽은자의 몸에 칼을 빼들어 그으
려 하였다.
 다른 동료가 말 위에서 물었다.
"아니 뭐하는거야?"
"이자의 몸이 죽어서도 칼에 베어지지 않는지 보려 그래."
 그 이야기를 들은 장문휴는 혹시라도 기병 마삼의 눈먼 칼이 자
신의 심장을 쑤시면 정말로 죽게 될까봐 벌떡 일어나지 않을 수 
없었다.
 그러자 기병 마삼이 깜짝 놀라더니 장문휴의 목을 향해 칼을 내
리쳤다.
"요것봐라,요놈이 살아 있으면서 용케도 우리를 속였구나.하지만 
이 마나으리가 정말로 지옥 구경을 시켜주마."
 장문휴는 내공을 잃고는 한번도 남과 싸워 본 적이 없었으나 그
의 몸둥아리는 채찍에 맞아도 상하지 않게 되었었고 말 뒤에 매달
려 사정 없이 땅바닥에 긁혀도 전혀 상하지 않았으므로 비록 살아
남기 위한 어쩔 수 없는 싸움이었지만 약간의 자신감이 생겨나 있
었다.
 장문휴는 원래 검도의 고수였으므로 상대의 칼끝과 눈의 끝을 
보면 상대의 공격이 어떻게 나올지 예측할 수 있었다.
 그래서 미리 예측한 검로를 피해서 몸을 움직이고, 내공이 없어 
경신법을 이용해 날아갈듯이 빠른 행동을 펼칠 수는 없지만 아는
게 힘이라고 다행히도 경신법을 익힐 때 배운 구궁팔괘의 방위를 
밟을 수가 있어서 상대의 칼춤을 두려워 하지 않아도 되었다.
 마삼은 그가 전쟁터에서 기십년간 갈고 닦은 검술 실력이 있는
데도 이 꼬마 상대인 장문휴의 털끝조차 건드릴 수가 없자 약이 
올라서 검결이 점점 흐트러졌다.
 장문휴는 신이 나서 좀더 공세로 나가 상대의 검신을 슬쩍 팔등
으로 퉁겼는데 '쨍'소리가 나며 검신이 퉁겨지고 그의 팔은 멀쩡
하였다.
 그래서 더욱 용기를 얻어 장문휴는 두손바닥으로 상대의 검날을 
잡아서는 당황한 마삼의 가슴에 구미혈(명치 끝)을 걷어찼는데 마
삼은 쇠뭉치에 맞은 듯 숨을 쉴 수가 없었다.
 그래서 꿇어 앉은 마삼의 목을 향해 장문휴는 그의 수도(手刀 
손의 측면)로 내리쳤는데 뚝 소리가 나며 마삼의 목이 부러져 즉
사하였다.
 동료 기병은 그 모습을 보고 놀라 마삼의 말고삐를 쥐고 있다가 
자신의 말에 박차를 가하여 뒤로 돌아 황급히 도망을 쳤다.

 기병이 금광으로 돌아와 별기대장 해위에게 본대로 보고를 하니 
해위가 깜짝 놀랐다.
"그 놈이 귀식대법(숨을 오래 참는 법)도 알고 있었구나.예사 놈
이 아니다.당장 잡으러 가야겠다."
"놈은 말이 없으니 멀리가지 못할 것입니다."
 혼자 도망쳐온 기병은 죽은 동료의 말을 남겨두지 않고 끌고온 
것을 자랑스럽게 말했다.
 반천검 해위는 별기대로 하여금 금궤를 빨리 수습하게 하여 전 
부대를 이끌고 사막으로 향했는데 그 길은 위굴성으로 돌아가는 
길이기도 했다.





[대발해] 15장 사막에 버려진 소타타2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/03 11:17:24
수 정 일 : 97/11/03 11:18:04
크    기 : 6.7K
조회횟수 : 249

 장문휴는 사막에 혼자 남아 어디로 가야할지 망설였다.
 돈황으로 가려면 회홀국의 병사들을 다시 만날 것같고 그러면 
그의 독특한 금빛 얼굴로 해서 금방 표가 날 것 같았다.
 그래서 궁리한 끝에 그의 얼굴색을 바꾸기 위해 모래 속에 파묻
혀서 한동안 피부호흡을 하기 위해 모래를 파고 들어가 누웠다.
 그러기를 한나절만에 그의 팔뚝을 보고 그의 온몸이 모래빛깔로 
피부색이 변한 것을 알았다.
 그는 이제 카멜레온처럼 피부 빛을 변장시킬 수 있었는데 그것
은 웬만한 역용술만큼 가치가 있었고 적당한 보호색을 만들면 어
지간한 위험으로부터 벗어날 수도 있었다.
 사막에 오래 있다보니 갈증이 나기 시작했다.
 그래서 장문휴는 다시 돈황 쪽으로 무작정 걸어가기 시작했는데 
어느새 밤이 되었다.
 하지만 어디서 힘이 나는지 몰라도 그가 밤을 새워 걸어도 몸이 
지치지를 않았다.
 비록 사막 한가운데이기는 해도 자유를 되찾았다는 기쁨이 그를 
더욱 힘내게 하였는지도 알 수 없었다.

 다시 해가 떠서 물 한모금 못먹고 걸어가는데 다른 사람같으면 
쓰러질 지경인데 그는 아직도 견딜 수가 있었다.
 그의 몸속에 암염광산에서 피부로 흡입한 무거운 물 중수가 들
어 있었기 때문이었다.
 그가 이틀째 계속 걷다보니 다리가 힘이 들기 시작했다.
 그래서 장문휴는 다시 모래속에 몸을 파묻고 쉬었는데 두어시간 
그러고나니 다시 다리에 기운이 나서 계속 걸을 수가 있었다.

 다음날 아침 그는 멀리서 말과 낙타를 끌고오는 한 무리의 사람
들을 만났다.
 그 사람들은 회홀족의 장사치들로 돈황에서 회홀국의 여러 성으
로 무역을 하는 사람들이었다.
 장문휴가 다가가 그들에게 돈황이 얼마나 가냐고 하니까 대답을 
않고 그의 행색을 훑어보는데 눈빛들이 수상하였다.
 회홀 상인들은 이자가 피난가다가 혼자 떨어진 당인이라고 생각
하고 그를 잡아다가 그들의 수도 위굴성에 가서 노예로 팔아버릴 
생각을 하였다.
 당시 당나라가 쫓겨 가면서 많은 수의 당인들을 남겼지만 회홀
국왕은 그들을 계속 생업에 종사하도록 하고 감시만 하는 한편 전
선에서 포로로 붙들린 당나라 병사들은 노예로 삼도록 했다.
 상인들은 노예도 위굴성의 시장에서 팔 수 있으므로 군대가 데
려온 포로들을 돈 주고 사다가 팔면서 이런 외톨이 당나라 사람도 
잡아다가 군인 포로들중에 끼워서 노예로 팔면 그야말로 밑천 한
푼 안드는 장사였다.
 그중 우두머리인 듯한 사십대 대한이 말을 타고 와서 그를 잡을 
듯이 길을 막아 섰다.
 그는 탁발이라고 했는데 대추빛 얼굴에 구레나룻으로 위엄을 보
이는 얼굴이었다.
"이놈 .순순히 포박을 받아라."
 그는 마상에 앉은 채로 다짜고짜 포승줄로 말 머리에 올가미를 
걸듯이 장문휴를 잡으려고 덤벼들었다.
 그러자 장문휴는 철판교 신법으로 올가미를 피하고 오뚜기 처럼 
튀어 일어나 뒤로 댓 걸음 물러났다.
 장문휴가 탁발에게 따져 물었다.
"당신은 왜 공연한 사람을 괴롭히려 하오?"
"이놈 ,너는 이제 꼼짝 없이 사막에서 굶어 죽을 놈인데 너를 데
려다가 먹여주고 재워주려 하는 것이 바로 부처님 마음으로 적선
하는 것이 아니냐?"
 장문휴는 승패를 도외시하고 말로서는 지지 않았다.
"그럼 그 고운 마음으로 당신의 식량과 말을 남겨놓고 가시오."
"건방지다.너의 목숨이 내 손안에 있거늘 혓바닥이 달렸다고 맘
대로 지껄이는 구나. 내 너의 혓바닥을 뽑아 가장 조용한 노예로 
만들어 팔아야겠다."
"재주가 있으면 덤벼 보시오."
 장문휴는 언제든지 죽은 척할 수 있는 재주가 있어 힘이 달려 
탁발에게 잡혀도 적당한 때에 죽은 척하여서는 상인들에게서 버려
져 도망할 수 있으므로 마상의 이 대한과 겨뤄보았다.
 탁발은 그의 초생달 모양의 검을 뽑지도 않고 말채찍으로 장문
휴의 정수리를 내려치는 자세로 말을 몰아 왔다.
 장문휴는 피하지 않고 말채찍을 맞으면서 다리를 내질러 말의 
앞다리를 찼는데 대완의 명마인 말의 다리가 뚝하고 분질러지며 
고꾸라져서 탁발도 굴러 떨어졌다.
 장문휴의 발길질에 내공이 실린 것은 아니어도 외공에 의해 쇠
몽둥이처럼 후려치는 꼴이라 대완의 명마도 배겨낼 수 없는 것이
다.
 반면에 탁발의 채찍이 그순간에 장문휴의 얼굴에 적중했으나 그
의 얼굴에는 아무런 긁힌 상처가 없었다.
 탁발이 말에서 떨어져 고개 들어 보니 이미 장문휴가 그의 가슴
에 발을 올려 놓고 지그시 누르고 있었다.
 점점 숨이 막혀 탁발의 혀가 입밖으로 쑥 내밀어지자 장문휴가 
말했다.
"네 스스로 혀를 끊으면 목숨만은 살려주겠다."
 그러나 사내는 대답을 못하고 땀을 줄줄 흘리더니 그냥 눈을 까
뒤집고 죽어버렸다.
 탁발은 살려달라는 말을 하고 싶었지만 너무나 가슴이 막혀 그 
말을 미처 못하고 죽은 것이다.
 장문휴의 외공이 장문휴가 짐작할 수없이 커버려서 생각 없이 
탁발을 눌러 내장이 터져 죽게 하였다.

 그러자 우두머리가 잡혀 장문휴의 발밑에 있어서 칼을 빼들고도 
덤벼들지 못하고 장문휴를  에워싸기만 했던 탁발의 수하들이 대
장이 죽은 것을 보고 일제히 달려들었다.
 여덟 마리의 말이 엉켜서 장문휴를 에워싸고 여기저기서 칼을 
내리쳐 왔다.
 도검이 비오듯 쏟아지는 가운데 장문휴가 산화공덕의 신법으로 
요리조리 피하며 손을 내저었다.
 장문휴가 몇번의 칼질을 몸에 맞았으나 다 튕겨지고 그의 손바
닥에 후두려 맞은 말들은 옆으로 자빠지고 그의 주먹에 검신이 부
딪친 칼은 여지없이 부러졌다.
 또한 그의 발이 쉬지 않으니 말에서 떨어져 미처 자리를 찾지못
한 상인들이 가슴을 채여 벌러덩 자빠져 일어나지 못했다.
 3분도 못되어 여덟 필의 말이 모두 쓰러져 고기가 되고 두명의 
상인이 눈을 부릅뜨고 죽었고 네 명의 상인이 여기저기 터져 다리
를 절며 물러나니 나머지 두 명도 칼을 거두고 물러났다.
 그들은 마치 육신이 없는 귀신을 향해 달려들어 속수무책으로 
혼이 나고 놀래서 도망치는 판이었다.
 장문휴는 오랜만에 시원하게 싸워 이긴 기쁨을 누리고 그들이 
도망치는데 쫓아가 말을 한 필 뺏어 올라타고 말머리를 돌렸다.

 그러자 어디서 나타났는지 백장 거리에 한떼의 기마부대가 나타
나 도열하여 있었다.
 기마부대의 전면에서 소뿔 고동 소리가 한번 울리더니 일제히 
기마병들이 달려와 그의 전면 십장 거리에 육박하였고 그들의 장
수가 나와 장문휴의 앞으로 나서는데 바로 회홀국 별기대장 반천
검 해위였다.
 반천검 해위는 손짓 한번으로 이천명의 기마병을 움직여 장문휴
를 완전히 포위하였다.
 장문휴는 이미 기마병 하나와 회홀 상인 두명을 살상한지라 쉽
게 이 곤경을 빠져나가기 어렵다고 생각했지만 회홀 장수 해위에
게 자신의 신분을 밝히어 목숨을 애걸할 생각이 없었다.
 반천검 해위는 해위대로 소타타의 내력이 궁금하긴 했지만 이제 
더이상 그를 살려둘 수 없었다.
 해위가 다시 한번 공격하라고 손짓하자 기마병들이 일제히 칼을 
뽑아 공격하였다.
 기마병들은 정식으로 무술 수련을 받아 회홀 상인들과는 달리 
질서 정연하게 공격하여 들었고 만에 하나라도 장문휴가 살아날 
가능성은 없고 단지 피떡이 되리라고 예견되었다.
 장문휴는 회홀 상인의 칼을 줏어들고 회홀 상인의 말에 올라타 
이리저리 부딪쳤지만 마상에서는 산화공덕을 펼칠 수가 없어 제대
로 맞서보지도 못하고 한 회홀 기병이 그의 말목에 일검을 긋자 
말이 놀라서 뛰어오르는 바람에 땅바닥으로 굴러 떨어졌다.
 장문휴는 표홀한 신법에 산화공덕으로 끈질기게 버티다가 말발
굽에 어깨를 채이고 쓰러져 구르게 되었는데 기병들은 아예 칼질
을 멈추고 말들의 발굽으로 우르르 밟고 지나갔다.
 장문휴는 완전히 몸을 구부려 새우처럼 뭉쳐서 척추뼈만 무사하
기를 바라고 말발굽 밑에서 꼼짝하지 않았다.
 말발굽이 밟고 지날 때마다 팔이 풀려 온몸이 펴질 것 같았으나 
그리되면 전신이 넙치처럼 납작하게 될까봐서 이를 악물고 무릎을 
싸안은 양팔에 힘을 주고 버티었다.
 다행히 그의 근골이 전보다 단단해져서 겨우겨우 버티면서 말의 
뒷발질에 머리가 차일 때 정신을 잃지 않도록 고개는 수구렸어도 
눈을 부릅뜨고 있었다.




[대발해] 15장 사막에 버려진 소타타3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/03 11:20:56
수 정 일 : 97/11/04 12:28:36
크    기 : 8.9K
조회횟수 : 255

잠시후 기병들이 일마장 뒤로 물러섰는데 장문휴가 죽은 듯이 꼼짝하지 않자 해위가 정말로 죽었는지 확인을 시켰다.
 그래서 기병 하나가 말에서 내려 창을 장문휴의 다리에 찔렀다.
 그러자 장문휴는 다리를 찌르는 충격에 정신을 차리고 몸을 굴
려서 다시 일어나려 하였다.
 그가 아직도 용을 쓰자 기병들이 놀라 다시 말을 뒤로 물렸는데 
장문휴는 일어나다 말고 다시 모로 쓰러졌다.
 그는 야차같이 눈만 부릅뜨고 말이 듣지 않는 몸뚱이를 이리저
리 비틀을 뿐이었다.
 흡사 그 모습은 장안성 흥덕사에서 달마대사의 제자들과 어림군
들에게 몰매를 맞았을 때와 다르지 않았는데 그때와 다른 점은 두 
눈을 부릅떠서 보는 사람들을 섬찟하니 공포에 떨게 만들었다.
 해위도 문뜩 공포가 전율처럼 그의 몸을 훑어 내렸는데 굳이 이 
자를 죽이려 들어서 이런 자의 귀신에 쫒겨다니게 되지 않을까 은
근히 걱정도 되었다.
"소타타,너의 본명을 대고 무슨 연유로 죄인이 되어 광산에서 노
역을 하였는지 바른대로 말만하면 너의 외문기공의 성취가 아까우
니 정상을 참작하여 목숨만은 살려주겠다."
 장문휴는 정신이 가물가물하여 더 버틸 기력도 없었느나 그래도 
정신을 차리려고 혀끝을 살짝 깨물어 찝질한 피를 맛보며 생각을 
굴렸다.
 장문휴가 이름을 밝혀 봐도 생사에 도움이 될 확률은 반반인데 
구태여 이름을 밝히지 않고 생명을 하늘에 맡기기로 하고 아예 큰 
대자로 누웠다.
 잠시후 장문휴는 긴장이 풀려 정신을 잃어갔는데 온몸이 땅밑으
로 꺼지는 듯하고 노곤노곤한 기분이 야릇하여 죽는 것이 이런거
구나 하는 생각이 들며 그대로 암흑속에 의식이 묻혀갔다.

 해위는 이자가 곧 죽을 것 같았지만 웬지 그의 장렬한 죽음이 
안타까워져서 그냥 그대로 죽게 하고 싶지 않았다.
 반천검 해위는 소타타라는 괴물이 설령 살아난다 해도 이미 언
제든 다시 죽일 수 있는 폐인이 되었으리라 여기고 진중의 군의
(軍醫) 종리를 불러 장문휴를 수습하게 하였다.
 군의 종리는 장문휴의 곁에 다가가 숨소리가 들리지 않고 폐식
이 전혀 없으므로 고개를 가로 젓고 이미 죽었다고 표시했는데 해
위는 한번 속은 적도 있어서 그자가 웬지 쉽게 죽을 것 같지 않아 
그를 말에 태워 운반하라고 하였다.
 종리는 시체처럼 널부러진 장문휴를 앞에 태우고 진중으로돌아
가 그를 밀어서 말밑으로 떨어뜨렸다.
 그러자 그 충격에 장문휴가 얕은 신음을 내어 군의 종리가 깜짝 
놀라 뛰어 내려서 몸을 굽히고 소타타를 진맥 하였다.
 종리는 약간의 내공 조예가 있어서 자신의 내공을 이용하여 장
문휴의 내관으로 밀어보내 진맥을 하였는데 장문휴의 경락이 이미 
텅비어서 쉽게 장부를 탐색할 수 있었다.
 일전에 해위도 같은 방법으로 장문휴를 검사하였는데 그 때는 
장문휴의 몸속에 내공은 아니지만 장문휴도 모르게 생겨난 어떤 
특별난 진기들이 있어서 장문휴를 보호하여 주느라고 해위의 진기
를 용해시켜 버렸었다.
 그러나 지금은 장문휴가 의식을 잃고 생사불명의 위기에 처하여 
그 진기들이 단지 오장육부만을 감싸고 외부의 진기가 침입해도 
방어하지를 못했다.
 종리가 보기에 장문휴는 단전이 비어 있지만 그의 경락경혈은 
도로처럼 넓게 잘 닦여져 있어 전에는 내공고수였던 것 같지만 지
금은 온 경락이 텅비어 내공을 상실한 것을 알 수 있었다.
 마치 내공이 운행하는 길인 경락 경혈이 장강처럼 넓게 뚫려 있
는데 비하여 물이 가물어 강에 물은 없고 잡초만 무성한 강바닥을 
보는 기분이었다.
 종리가 미처 알 수 없는 것이 하나 더 있었는데 장문휴의 오장
육부가 각 장기마다 알 수 없는 진기들을 하나씩 간직하고 있었는
데 무슨 영약들을 많이 먹어 생겨난듯 하고 그 기운들이 이렇듯 
장문휴의 목숨을 질기게 이어주는 것 같았다.
 끝으로 그의 피부를 살펴 보니 강철같이 단단하여 사람 살같지 
않은데 그 연유를 추측할 수가 없어 보고할 때 빼기로 했다.
 그러다가 장문휴의 등을 살펴보고 요추 밑에 살이 죽어 쪼그라
져 꺼멓게 변한 명문혈 주위를 발견하여 소문에 들은 백보신권 같
은 각권에 정통으로 맞아 소타타의 명문혈이 아깝게 폐쇄된 것을 
알게 되었다.

 군의 종리는 장문휴를 바닥에 버려둔 채로 해위의 막사로 가서 
그렇게 보고하였다.
 그러자 해위가 그의 평소 꼼꼼한 버릇대로 하나씩 되물어 다시 
확인하였다.
"그가 전에는 내공고수였지만 지금은 내공이 하나도 없다고?"
"예,각하.이미 여러 해전에 그는 명문혈에 치명적인 상처를 입었
읍니다."
 해위는 재차 물었는데 군의관 종리도 그러리라고 미리 예상하고 
있었다.
"어떤 상처인가?"
"각권에 의한 상처로 보이는데 소문에 들리는 달마대사의 백보신
권 같은 괴력에 의한 것이 아닐지 추측하고 있읍니다."
"아하,그래 기억이 난다.몇해전에 그런 유명한 일이 있었다.그 
눈빛,바로 그자였구나."
 해위는 군의의 도움을 얻어 장문휴의 정체를 밝혀 내었다.
 그는 어느덧 삼년전에 있은 장안성 대안사의 비무대회에 가 있
었다.
 그자신 해위의 명예에 오점을 남겨 준 안록산,안록산을 집어 던
진 토번의 살마륵,살마륵을 가볍게 검강으로 물리친 달마대사,달
마대사의 팔에 일검을 적중시킨 발해의 장문휴,
 그러나 비열한 당나라 어림군의 공격을 받고 광덕의 백보신권에 
명문이 파괴되어 내공을 상실한 장문휴,
 끝내 당나라 오인방의 암수에 걸려 암살 되고 말았다는 소문이 
났던 장문휴----해위는 그 장문휴에게 기억의 촛점을 맞추었다.
 반천검 해위는 자신의 부끄러운 일패가 괴롭게 느껴지며 다시 
대안사에서 장문휴가 단 일검으로 파뢰검식을 펼쳐 설숭의 뇌전검
을 파해시키던 모습과 신라국 김윤중과 신검합일로 소위 유신검법
으로 천지현황을 펼치고 비룡처럼 검과 함께 날아오르던 모습이 
아련하였다.
 달마대사의 검강에 맞서서 역시 검강으로 맞서던 또다른 검식을 
소유했던 바로 그 장문휴가 해위의 수중에 굴러 들어온 것이 꿈만 
같았다.
 바로 그자가 장문휴가 아니라면 또 어찌 뭇 기병들의 말발굽 밑
에서 아직까지 살아있으랴 싶었다.
"이제 놈의 정체를 기억하겠다.그자의 무학 조예는 가히 상상할 
수가 없다.삼년전 그 어린 몸으로도 달마대사와 당당하게 맞서 비
장의 검술로 달마대사의 팔을 제압하는 것을 내 눈으로 똑똑히 보
았느니라."
 반천검 해위는 사실 장문휴가 달마대사를 어떻게 제압했는지 보
지 못했다.
 그는 다만 그 싸움의 결과만 제대로 보았었다.
 군의 종리가 의심쩍어 해위에게 물었다.
"그럼 그자가 삼년전 당나라 장안성에 나타나 비무대회를 난장판
으로 만들은 장모라는 작자입니까? 그자는 당나라 사람들에게 추
살되었다고 들리던데요."
"너는 소문만 들었지 그자를 직접 보지는 못하지 않았느냐?나는 
내눈으로 직접 보았는데 바로 이자가 그자임에 틀림이 없다.음, 
이제 우리는 이자를 어떻게 처리할지 궁리를 해보자."
 군의 종리는 골치 아픈 녀석은 죽이는 것이 상책이라고 생각했
다.
"일찍 죽여 후환을 없애지요."
 그러나 반천검 해위는 강력하게 고개를 저었다.
"그자가 발해인인데 나중에 우리의 후환이 될리가 있겠느냐?우리
가 굳이 개인적인 원한만 맺지 않는다면 그런 걱정은 전혀 필요가 
없다.그보다도 당인들이 그를 여태까지 살려둔 이유를 너는 알아
야 한다."
"그게 알 수없는 일이군요. 당인들은 왜 그를 죽였다고 하고 몰
래 광산에 두고 부려먹으려 하였지요?당인들이 너그러워 살려두지
는 않았을텐데요."
 군의 종리는 해위의 설명을 듣고 더욱 수수께끼 속에 묻혔다.

 그러나 반천검 해위는 따로 짐작가는 바가 있었다.
"바보같은 소리.오인방은 분명히 그를 죽이려고 했을 것이다.그
런데 그자가 돈황에서 숨겨져 있은 것은 돈황이 구룡편자 장중방
의 세력권임을 감안할 때 장중방이 빼돌린 것이 아니겠느냐?
 바로 장중방이 섬전검 안록산이나 흑설귀 설숭의 뇌전검을 파해
시킬 파뢰검식을 이자에게 얻어내고 그 댓가로 살려두었을 것이
다."
"그렇다면 이자는 우리에게도 적지 않은 쓸모가 있겠군요.어쩌면 
채금광에서 뺏은 금궤보다도 더 귀한 인간 보물이군요."
"바로 그렇다."
 군의 종리는 장문휴의 가치는 옳게 판단할 수가 있었으나 그 이
상 좋은 머리를 가지지 못했다.
"우리도 그럼 이자를 죽지 않을 만큼 족쳐서 파뢰검식을 알아내
면 되는건데 저에게 쉬운 방법이 있으니 맡겨 두십시오.
 저는 제 장기인 분근착골 수법으로 그자를 고문하여 당장 수삼
일내로 파뢰검식 검보를 적어 올릴 자신이 있읍니다."
 그러나 반천검 해위는 코웃음을 쳤다.
"너는 그자가 그렇게 만만하게 보이느냐?그러다가 괜히 그자에게 
원한만 사고 말리라.그자가 호락호락 하다면 당나라 사람들이 벌
써 요리하고 생명마저 거두었을 것임을 모르겠느냐?"
 군의 종리는 그제서 장문휴가 여간 고집스럽지 않아 말발굽에 
치여 죽을 고비에서도 단 이름 석자도 끝긑내 감추고 버티던 것을 
상기하였다.
"그도 그렇군요.이미 다 불었다면 무공도 없는 폐인이라해도 살
려두지 않았겠군요."
"바로 그렇다.그는 이미 폐인의 몸으로도 우리 앞에 그토록 당당
하지 않더냐?그러니 우리가 그자를 이용하자면 필경 다른 수를 써
야만 한다."
 군의 종리는 한번 더 곰곰히 생각하여 해위에게 핀잔 받지 않을 
대답을 준비하였다.
"그럼 회유책을 써보도록 하지요."
"그게 좋다.그런데 나이도 어린 놈이고 아직 때묻지 않은 놈이라
면 재물에 눈뜨지 않아서 쉽게 유혹에 넘어오지 않을 것이다.그러
나 세상 경험이 부족하여 뭔가 그자를 넘어오게 할 방도가 전혀 
없지는 않으리라."
 그러자 군의관 종리가 한가지 묘책을 생각해 냈는데 그자신도 
좋아서 넘어가지 않을 수 없는 색계(色計)였다.
"권력도 재물도 별것 아니게 볼수 있겠지만 어린 놈이니만큼 그 
방법을 쓰면 환장할 지도 모릅니다."
 반천검 해위는 종리의 의중을 미리 짐작하고 빙그레 웃으며 물
었다.
"무슨 방법인데 그 어린 독종놈을 환장시킬 수 있겠느냐?"
"우리 회홀족이 자랑하는 여인들의 미색을 이용하는 것입니다.그 
녀석이 한번 고기맛이 들면 아직 어린 놈이라 고기 속에서 영원히 
헤어나지 못할 수가 있읍니다."
 반천검 해위는 웃으며 동의하였다.
"그래,그게 좋다.그 방법이면 제 놈도 우리와 굳이 원한을 갖지
도 않으리라.우리는 그의 환심을 사면서 이득을 얻을 수 있을 것
이니 장차 후환도 없고---그럼 너는 당장 그자에게 가서 모든 정
성을 다하여 잘 돌보아주어라."
 군의 종리는 반천검 해위가 그의 충언을 받아들이자 한 건 올린 
기분으로 날아갈 듯이 좋았다.
"그럼 지시대로 하겠읍니다.곧 소타타의 상처를 다 낫게하고 몸
이 회복되는대로 때를 벗겨주어 아주 야들야들한 물속에서 때를 
박박 벗겨주어 방심하게 만들겠읍니다."
"좋다.그래도 안된다면 그때 가서 다른 방도를 취해도 늦지 않으
리라."




[대발해] 15장 사막에 버려진 소타타4
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/03 11:22:11
수 정 일 : 
크    기 : 6.6K
조회횟수 : 284

 반천검 해위는 그날 저녘부터 장문휴의 막사를 호화롭게 해주고 군의 종리가 24시간 시중을 들게하여 호위하게 하고 행군할 때도 좋은 마차를 내주어 조금도 불편하지 않게 해주었다.
 장문휴는 다음날 너무 안락한 침대에서 정신을 차리게 되었다.
 그는 온몸이 구석구석 안 쑤시는 곳이 없었지만 군의가 근골이 
시원하게 여러가지 약초를 발라 놓아 견딜만 했고 그의 근골이 자
신도 모르게 강철 같이 변하는 중이라 곧 기력을 찾을 것 같은 예
감이 들었다.
 장문휴는 자신의 정체가 탄로난 줄을 아직 모르고 막연히 상대
방이 회유책을 쓰는구나 생각했는데 일단은 몸이 편해서 긴장도 
좀 풀리고 마음이 가벼워졌다.
 그들은 열흘간 행군하여 회홀국의 왕성인 위굴성에 다다랐다.
 장문휴는 기력을 회복하여 걸어다닐 만하게 되었는데 해위는 그
를 자신의 저택으로 데려가 목욕탕이 달린 호사스런 객실을 내어 
주고 계속 군의로 하여금 시중도 들게 하고 체갹이 좋은 장사 넷
을 붙여 하루 종일 감시하게 하였다.

 그날 저녘 해위는 위굴성의 이름난 미녀 기인 둘을 수배하여 장
문휴의 저녘상을 들고 들어가게 하였는데 그녀들은 해위로부터 그
를 기진맥진 하게 만들라는 명령을 받고 있었다.
 장문휴는 미녀 귀신 연공주를 빼면 아직 여자 경험이 없는 동자
신의 몸이라서 미인 둘이 저녘 시중을 들어도 태연할 수 있었는데 
그녀들이 권하는 술을 받아먹고 이상야릇한 기분이 들기 시작했
다.
 이미 술 속에 강력한 최음제가 들어 있었으나 장문휴는 짐작하
지 못하고 괜히 온몸이 근지러워 지며 초조해졌고 점점 긴장이 되
었다.
 잠시후 그는 쓸데 없이 말이 많아져서 스스로 경계하고 고향 생
각을 하며 망아사태가 즐기던 유리황조가를 불렀다.

 쌍쌍이 종달새는
 암수 서로 기대는데
 오직 나만 홀로이니
 뉘와 함께 돌아갈꼬

 편편황조(翩翩黃鳥)
 자웅상의(雌雄相依)
 염아지독(念我之獨)
 수기여귀(誰其與歸)

 자고로 회홀국은 미녀들의 나라였다.
 여자들은 무엇보다도 키가 커서 시원한 몸매를 가졌고 얼굴 생
김새는 윤곽이 뚜렷하였다.
 눈은 깊이 들어가고 눈동자는 호수처럼 파란 것이 콧날도 오똑
하고 입술은 크고 붉었는데 피부마저도 하얀데다가 전체적으로 동
양인과는 달리 서역인들에게서 보는 색다른 멋이 있었다.
 장문휴는 비록 동자신의 몸이지만 이제 만 18세에 접어들었고 
한참 생식 능력이 왕성한 때인데다가 최음제가 들은 술을 마셨으
니 끓는 피를 주체할 수가 없게 되었다.
 더구나 지난 2년동안에 여자를 본 적이 없어 아무 여자나 앉혀 
놔도 장문휴가 흥분을 못 이길텐데 군의 종리가 위굴성 색주가에
서 특별히 골라서 데려온 미인들이라 사내를 후리는 실력까지 대
단한 상대를 만난 것이다.
 장문휴는 저녁을 먹다말고 미인들에게 목욕탕에 끌려 들어갔는
데 두 여자들의 손가락 끝에서 이성을 잃고 밤새도록 공략을 당하
여 아침녘에야 기진 맥진하여 잠이 들었고 그래도 전혀 싫지 않았
으니 완벽하게 농락 당한 것이다.
 한낮이 되어 잠이 깬 장문휴는 일시적으로 후회스런 느낌이 들
었지만 다시 꿈결같은 쾌락이 머리위로 스치고 미소가 떠올랐다.
 그는 이미 엎지러진 물이니 더 걱정하지 말고 미녀 공주 귀신한
테 당했던 것을 상기하며 앞으로는 주의를 하여야지 생각했지만 
그런 생각은 그날 저녘에 다시 바람앞에 재가 되어 산산히 날아가
버렸다.
 장문휴는 밤마다 주지육림에 파묻혀 버렸고 해위는 더욱 수단을 
부려서 장문휴가 실증을 느끼지 않게 사흘 마다 새로운 여자를 들
여보냈다.
 그렇게 한달이 지나며 장문휴는 몸도 불어났는데 2년동안 제대
로 못 먹다가 영양가 있는 음식을 물리도록 대접받았기 때문이었
고 그 덕분에 무리한 방사를 치루고도 몸이 축나지 않았다.

 그는 오대산에서 이무기가 화신했던 미녀귀신 연공주에게 얻은 
교훈이 있어 방사를 자제한다고 했지만 이미 약간 총기를 잃은 눈
으로 이날도 저녘상을 앞에 놓고 또다시 새로운 미인을 기다리고 
있었다.
 그런데 기다리던 미인 대신 반천검 해위가 들어와 그는 의아했
으나 미인이 오지 않아 짜증이 이는 자신의 모습을 발견하고 스스
로 도끼자루 썩는 줄 모르고 주색에 빠진줄을 깨달을 수 있었다.
 장문휴는 해위를 다시 보자 그의 환락이 이제 끝난 것이 아닌가 
짐작하였다.
 반천검 해위는 그의 기름기가 돌기 시작하는 얼굴을 보고 흡족
한듯이 말했다.
"그동안 몸은 좋아지셨소?"
"해공이 염려해 주신 덕에 편안히 지냈소만."
"우리 회홀의 여인들이 장공을 극진히 모시던가요?"
"아,그 점도 해공의 배려로 환대를 받고 있소."
 장문휴가 만족한 듯이 말하자 반천검 회의가 득의의 미소를 지
었다.
"그럼 장공께서는 내가 사막에서 장공을 몰라뵈고 득죄한 것을 
용서하여 주실수가 있을런지도 모르겠군요."
 장문휴는 그제서야 반천검 해위가 세번이나 그를 장공이라 불렀
다는 것을 깨닫고 해위가 이미 자신의 정체를 밝혀내고 그를 의도
적으로 환대한 것을 깨달았다.
 해위는 그의 정체를 알고도 구룡편자 장중방처럼 무지막지한 고
문을 사용하지 않고 회유책으로 나와 일시적으로 장문휴의 몸이 
고달프지는 않았지만 장문휴는 이들의 목적을 같은 것이라고 간파
하고 냉냉해졌다.
"일전에 사막에서 해공이 나를 괴롭힌 것은 유감이지만 해공이 
모르고 한 짓이라하니 용서하지 않을 수가 없구려.내가 이런 대접
을 미리 잘라 거절했으면 몰라도 이렇게까지 낚시밥을 물어놓고 
이제와 딴소리를 한다면 경우 없는 노릇이 아니겠소?"
 해위는 장문휴가 그를 어렵게 용서하는 듯하자 누가 포로인지 
몰라 기가 막혔다.
 포로는 해위가 아니고 장문휴인데도 한수 심기에서 해위가 장문
휴에게 지자 반천검 해위는 자신이 우습게 생각되었다.
 장문휴는 기선을 잡고 말을 딱잘라 버렸다.
"하지만 그 이상 내가 뭘 보답하리라 꿈꾸지는 마시오.
 나와 해공이 본디 원한 맺을 일이 없는데 당나라인들로 하여 오
해가 생겨 해공이 나를 해치려던 것은 이미 잊어버렸지만, 새로이 
원한을 맺는다면 그때는 모르고 한 죄가 아니라 번연히 알고 짓는 
죄이니 만큼 이 장모가 응분의 보답을 할 것이오.
 하지만 조만간 나를 고향 가는 길로 인도하시면 되려 장모가 은
혜로 알고 사의를 표할 것이오만---"
 해공은 어쩐지 심기에서 어린 장문휴를 당할 수가 없어서 장문
휴에게서 쉽게 무슨 무공초식을 빼내기는 힘들겠다고 여겨졌다.
 그러나 해공은 나이가 있어서 장문휴 만큼 용기는 없어도 뛰어
난 심계를 궁리할 수가 있었다.
"감히 장공에게 알량한 여인들로 접대를 하고 용서를 받은 것도 
감지덕지하여 이 해모는 기쁘기 한량 없소.
 절대로 이 해모는 장공을 귀찮게 하지 않을 것이오.다만 며칠 
후 기회를 마련 할터이니 우리 회홀국의 섭성대왕을 알현하고 귀
국 발해국과 우리 회홀이 교분을 돈독히 하면 좋겠소."
 반천검 해위는 그렇게 말하면서 미리 준비해온 자신의 태양검보
를 장문휴에게 내밀었다.
 내공이 없는 장문휴가 태양검법을 보아 봤자 검보대로 내공을 
운용할 수 없으니 장문휴에게는 그림의 떡이라 할 수 있는 것인데 
어쨋든 해위는 자신의 무공을 내놓은 것이니 다음 차례는 장문휴
가 자신의 무공 하나를 내놓아야 예의를 차릴 수 있었다.
"이거 아주 귀한 선물이구려.그렇다면 이 장모도 귀국에 무슨 선
물을 남겨야 하지 않겠소?이 장모에게 선친이 남긴 파뢰검식이 있
는데 그것을 예물로 올리면 귀국의 대왕께서 좋아하실런지 알 수
가 없구려."
 장문휴가 흔쾌히 파뢰검식을 회홀국에 주겠다고 하자 해위는 속
으로 무척 기뻐하며 자신의 일차 계획이 성공했다고 좋아했다.

그러나 해위는 그것만으로는 욕심이 다 차지 않아서 뭔가 다른 
수로 더 고명한 검식을 얻어내면 좋겠다고 여기고 다음 작전을 계
획했다.
"해모는 장공의 뜻을 우리 대왕께 상주토록 할것이오.그럼 며칠 
더 편히 쉬시기를 바라고 해모는 물러 가겠소."
 해위는 장무휴의 방에서 물러나오고 다시 미인들을 들여보내고 
회홀국의 조정대신 우상(右相) 반초를 만나러 갔다.





[대발해] 16장 미남계에 빠진 회홀공주
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/05 12:17:38
수 정 일 : 
크    기 : 13.3K
조회횟수 : 344

 16.미남계에 빠진 회홀공주

 해위가 만나러간 우상 반초는 회홀국의 서열 2위의 재상으로서 
해위의 뒤를 밀어주고 있었고 이번에 당나라로부터 많은 영토를 
탈환한 별기대장 해위에게 커다란 포상이 내리도록 섭성 대왕 앞
에서 주청하였었다.
 그러나 지금 전쟁 중에 휴전을 하자는 주화파들로 골머리를 앓
았는데 주화파에는 좌상 이사야와 당나라 출신 이왕후가 있었는데 
모두 만만하지 않았다.
 이왕후는 섭성대왕이 상처한 후에 새로 맞은 왕후인데 당나라 
현종에게 선양한 예종황제,즉 지금 살아있는 태상황의 딸이었고 
당연히 당나라와 싸우는 것을 극구 반대하였다.
 또한 그녀가 생산한 두 아들 중에 섭호 왕자는 이제 15세이고 
섭종은 13세인데 진작에 그중 섭호 왕자는 당나라에 인질로 가서 
숙위하고 있으니 전쟁중에 당나라의 인질이 된 섭호 왕자의 안부
가 염려되었다.
 물론 섭호 왕자의 외조부가 바로 예종 태상황이니 당나라에서 
당장 그를 어쩌지 않으리라는 기대는 있었지만 전쟁이 길어지면 
아무래도 불안할 수 밖에 없었다.
 그들 주화파는 국왕인 섭성 대왕도 모르게 당나라로 자신들의 
밀사를 파견하여 당나라 현종과 협상을 하여 현종으로부터 만족스
런 제의를 받게 되었다.
 그래서 당나라 사신이 최근에 정식으로 회홀국에 와서 섭성대왕
에게 전한 화친 제안의 내용은 현재 돈황 부근을 회홀국과 당나라
의 새로운 국경으로 인정하고 섭호 왕자의 인질 상태도 풀어 주겠
으니 회홀의 군대를 돈황의 천리 밖으로 물리도록 하고 다시 국혼
을 맺어 유대를 강화하자는 것이었다.
 국혼이란 나라간의 결혼으로 회홀국의 둘째공주 섭영공주와 당
나라 현종의 제 7왕자 이상과의 혼인이었는데 회홀국의 주화파로
서는 더없이 좋은 제안이었다.
 주전론자들도 현재의 국경이 그대로 인정되니 만큼 반대할 명분
이 없어 섭성대왕의 마음이 은연중에 국혼쪽으로 기우는 것을 보
고 벙어리 냉가슴 앓고 있었었다.
 반천검 해위나 우상 반초는 이 기회에 대륙의 중원을 도모하여 
조만간 중원의 명재상과 명장군이 되고 싶은 욕심을 포기해야 하
는 것이다.
 사실 돈황에서 장안성은 그리 멀지도 않아 전투만 착실히 이겨
나가면 석달내에도 함락 시킬 수있는 현재의 상황이 그들을 더욱 
충동질했다.

 우상 반초는 좋은 계책이 없어 혼자 애를 태우는데 별기대장 해
위가 찾아와 반가왔다.
"보시오 ,해공.이렇게 답답할 데가 있소.내가 오늘 주상을 뵈고 
우리 섭영공주가 재주가 많아 아까운 일이고 당나라에서 섭영공주
의 놀라운 재기를 시기하여 해침을 입히지 않을까 걱정 된다고하
며 완곡히 국혼을 반대하였소만---"
"주상도 물론 섭영공주의 재주가 너무 아깝다고 하셨겠지요."
"물론이오.주상은 사실 섭영공주의 인물됨을 너무나 안타까워 하
고 계시오."
 섭영공주는 본래 섭성대왕의 전처인 비왕후의 소생이었고 비왕
후가 그녀를 낳고 바로 죽어서 대왕의 가슴을 아프게 하였는데 공
주는 공주대로 어머니 정을 못받아 무공에 심취하여 적적함을 달
래고 있었다.
 그녀는 이제 17세가 되었는데 회홀 출신인 비황후를 닮아 위굴
성에서도 단연 돋보이는 출중한 미색을 갖추었다.
 그뿐아니라 그녀는 어려서부터 한학 공부를 하여 학식도 겸비하
고 게다가 상당한 내공과 무공조예를 갖춘 회홀국의 살아 있는 인
간 보물이었다.
 그녀의 언니인 첫째공주 섭연공주는 돌궐국의 왕태자비가 되어 
있었는데 장차 돌궐국의 왕후가 될것이고 섭영공주의 상대인 당나
라의 제7왕자는 서열이 너무 늦어 결코 황태자가 될 수 없으니 섭
성대왕이 생각해 보아도 그의 금지옥엽인 섭영이 너무 억울한 결
혼이라고 생각되었다.
 해위는 반초의 다음말을 기다렸다.
"글쎄 주상께서는 섭영 공주에게 걸맞는 다른 혼처가 따로 없으
니 그게 섭영공주의 타고난 운명인가 보다 하고 한숨 쉬며 말씀을 
줄이시더군요."
 그제서 해위는 우상 반초에게 소리를 죽여가며 그의 음모를 차
근차근 펼쳤다.
"그럼 만일 공주님께 사사로이 애인이 생겨서 공주가 국혼을 반
대한다면 혹시 대왕이 공주의 소원을 들어주어 국혼을 물리지는 
않을까요?"
"물론 그런 일이 실제로 생긴다면 혹시 그럴지도 모르지요.하지
만 우리 주위에 공주의 마음을 확 뺏을 만한 적당한 인물이 없지 
않소?"
 반초는 말을 해놓고도 불가능하다는 생각에서 회의하고 있었으
나 해위는 자신 있게 다음 말을 이었다.
"공주가 워낙 무공을 좋아하니 뛰어난 무공 박사라면 공주가 마
음을 뺏길지도 모르지요."
"그 무공 박사가 누구요?"
 우상 반초는 반천검 해위의 뒷말에 귀가 솔깃하기 시작했다.
 그러자 해위는 그가 간직하고 있던 인간 보물 장문휴의 이야기
를 꺼내었다.
 우상 반초는 장문휴의 내력이 놀랍다고는 생각했지만 외국인이
라 꺼려지는 마음이 있었는데 그가 당나라의 국사이자 최고 무술 
명인인 달마대사를 꺾은 바가 있다고 해위가 말하자 그들에게 다
시 없는 적절한 인물로 생각되었다.
 해위는 장문휴가 현재 무공을 상실한 사실은 빼놓고 밝히지 않
았다.
 그들 두 사람은 함께 공모하여 장문휴와 섭영공주를 짝지을 계
책을 궁리하였다.
 그래서 반천검 해위는 자신의 집안에 곡마단을 불러다 흥겨운 
잔치를 열고 우상 반초는 입궁하여 공주를 모시고 해위의 집으로 
구경을 나오기로 약속을 하였다.
 반천검 해위는 거기서도 한발 더 나아가 좀더 모험을 하여 완벽
하게 공주를 사랑에 빠뜨릴 궁리를 하였는데 그의 작전이 실패하
는 날에는 해위의 목을 내놓아야하는 위험한 짓거리였다.

 우상 반초는 계획대로 섭영공주를 초빙하여 해위의 저택으로 갔
다.
 섭영공주가 별기대장 해위의 집에 이르러 마당에 마련된 천막에 
앉자마자 곡마단이 뜨거운 기름에 불을 붙여 입으로 먹고 토하며 
볼만한 곡예가 시작 되었다.
 그러나 사실 공주는 어려서부터 곡예 구경도 물론 좋아 했지만 
사막 전투를 출중하게 치르고 돌아온 해위 장군의 새로운 무용담
을 듣고 싶어 왔었다.
 그러나 반천검 해위가 섭영공주를 위해 미리 준비한 술과 음식 
속에 최면제가 섞여 있으리라고는 우상 반초도 미처 생각하지 못
했다.
 반초는 언제 해위가 무공박사인 발해국의 무사를 데려나와 공주
에게 소개를 시켜주나 기다리고 있었는데 공주가 초저녁부터 졸음
에 겨워 꾸벅꾸벅하고 고개를 흔들어 오늘밤은 일이 틀어졌다고 
여기고 있었다.

 그러나 역사는 밤에 이루어진다고 누가 말했다.
 잠시후 해위의 집사가 나와 섭영 공주를 깨워 일어나라 하여서
는 내전으로 모시고 들어갔는데 우상 반초는 별로 신경 쓰지 않았
다.
 우상 반초 역시 곡예에 흥미를 잃고 해위와 그 무공박사가 어찌
된 일인지 궁금해 하면서 천천히 집으로 혼자 돌아갔다.
 그러나 집사가 해위의 명을 받고 회홀공주 섭영을 모시고 들어
간 곳은 바로 장문휴의 거처였다.
 장문휴는 마침 저녁 식사를 혼자하며 오늘밤도 새로운 미인을 
기다리고 있었는데 과연 기다린 보람이 있어 새로운 미인이 집사
에게 이끌려 그에게 인도 되었다.
 그녀는 화려한 무늬가 있는 비단옷으로 몸을 감싸고 우아한 자
태였는데 다만 조금 졸린 눈이었고 그 눈맵시가 장문휴에게는 더
욱 색정적으로 보였다.
 그녀는 장문휴를 본체도 않고 침대로 올라가서 누워서 주위를 
돌아보았다.
 그런데 섭영 공주 자신이 쉬겠다는 뜻이 분명한데도 집사까지 
물러나가건만 웬 사내가 밥을 먹다 말고 그녀를 넋을 잃고 바라보
고 있었다.
 그래서 섭영공주는 이곳이 해위의 집안에서 제일 좋은 객방이기
는 하겠지만 먼저 들어온 자를 아직 내쫓지 않은 반천검 해위가 
좀 게을렀구나 탓하면서 장문휴를 향해 고개를 들어 잠시 살펴보
고 어서 밖으로 나가라고 턱으로 가르켰다.
 장문휴는 그녀의 턱짓이 밖에 나가라는 줄 모르고 오히려 빨리 
가까이 오라고하는 줄로 알고  다가가서 자세히 살펴보니 이제까
지 보던 여느 미인들과는 여러가지로 달랐는데 그 다른 점들이 모
두 그의 맘에 들었다.
 약간 앳되서 그의 나이 19세에 걸맞았고 커다란 파란 눈이 깊숙
하여 약간 겁이 있어 보이는 것도 여자다와 좋았다.
 게다가 고급 비단옷이 잘맞아 그 속에 여자의 몸의 굴곡이 완연
한데 상당히 허리가 유연하고 전체적으로 부드러워 보이는 데다가 
살결도 몹시 하얘서 귀족티가 나는 것이 자신이 흐물흐물 녹아들
어갈 듯 했다.
 단지 그녀는 입술이 좀 작았는데 대신에 앵두처럼 더 붉고 또렷
하여 청순한 맛이 기대되어 이제까지 보내온 해위의 선물 중에 최
고라는 생각마저 들었다.
 물론 해위도 자기 것은 아니지만 위굴성에서 가장 최고의 품질
을 자랑하는 최고의 미녀를 골라 장문ㅅ휴에게 선물로 보낸 것은 
틀림 없었다.

 그러나 기실 그녀는 결코 부드럽기만 한 여자가 아니었으니 지
금 최음제에 취하여 긴장을 풀고 졸린 눈이라 장문휸에게 그렇게 
보일 뿐이었다.
 섭영공주는 눈을 찌푸리며 이 사내의 탐욕스런 눈길에 속으로 
질겁할 지경이었는데 몹시나 그가 불경스럽게 생각되어 잠은 그만 
두고 이자를 초주검을 만들어 혼을 내주고 말겠다고 다짐하고 누
운 자세에서 벌떡 일어났다.
 그녀는 입술을 깨물고 섭선을 가슴에 모으고 있었는데 그녀의 
섭선은 한철로 주조하여 살을 만들고 능라 비단을 입힌 것이어서 
겉으로는 화려하기 짝이 없지만 그녀의 무술이 펼쳐질 때는 가공
할 무기로 변했다.
 그녀는 섭선으로 장문휴를 가르키며 위굴말로 물었다.
"너는 웬 놈이냐?"
 그러나 장문휴는 위굴말을 못알아 들었고 단지 그녀의 부채에서 
풍겨나오는 향기가 좋아서 그녀가 부채 향기로 유혹하며 그에게 
어서 다가오라고 손짓한다고 여기고 습관적으로 웃통을 먼저 훌렁 
벗으며 씩 웃었다.

 장문휴가 옷을 벗고 탄탄한 상체를 드러내자 섭영공주는 놀라고 
분노에 떨지 않을 수 없었다.
 섭영공주는 아주 매섭게,그러나 장문휴가 바라보기에는 매우 여
자답게 섭선을 활짝 펼쳐서는 이 사내의 얼굴을 덮어 안면을 할퀴
어갔다.
 장문휴의 눈동자가 일순 놀란 빛을 띄웠지만 섭영 공주의 부채
에 가려졌고 잠시후 그녀의 부채가 회수되어 사내의 얼굴이 다시 
들어나는데 사내는 눈 한번 깜짝이고 좀 멍청한 표정을 지었다.
 그런데 장문휴는 그녀의 공력이 실린 부챗살이 훑고 간 얼굴이 
아프지도 않은지 그냥 놀라 입을 벌렸기는 해도 비명을 지르지 않
았다.
 섭영공주는 그녀 생각에 적어도 다섯 줄기로 피를 흘려야 할 그
의 여드름이 난 징그러운 얼굴이 아직도 깨끗하고 말짱한 것이 이
상했고 더욱 성질이 뻗치게 되었다.
 섭영공주는 순간적으로 섭선을 다시 몰아쳐 무려 18회를 장문휴
의 뺨을 때렸는데 그것은 태양검법을 변초시킨 것으로 얼굴 부위
의 주요 혈도인 지창,하관 등외에도 눈동자를 직접 노리고 찔러 
오기도 했다.
 그러나 장문휴는 해위가 태양검보를 전해준 덕으로 태양검법을 
충분히 파악한 뒤였고 그밖에 여러가지 검법에도 두루 정통하여 
그녀의 검로를 미리 파악할 수가 있었다.
 장문휴는 그의 특기인 산화공덕의 경신법으로 방위를 밟으며 새
털처럼 가벼운 몸놀림을 하여 섭선 끝을 잘도 피했다.
 섭영공주는 섭선으로 서너번이상 장문휴의 몸에 혈도를 적중 시
켰는데도 상대가 쓰러지지 않아 괴이했으나 상대가 피하기만 하고 
특별한 반격을 해오지 못해 상대를 더욱 멸시하며 한층 더 성질을 
부렸다.
 섭영공주는 섭선을 던져 버리고 허리띠를 풀렀는데 허리띠는 원
래가 면도처럼 얇은 연검이었다.
 그녀로서는 이 빈대 같은 작자를 단칼에 죽여 영원히 응징해 버
릴 심산이었다.
 섭영공주가 태양검법을 펼쳐 백일관홍의 초식을 휘두르자 장문
휴는 뭔가 잘못 되었다는 예감이 들었다.
 하지만 예감보다도,무슨 해명보다도 그는 당장 섭영공주의 연검
을 피하여 생명을 부지하고 살아나는 길이 급했다.
 장문휴는 대안사에서 바보짓 하며 훔쳐 배운 백보신권으로 맞섰
는데 그는 권법 공격을 장법처럼 사용하여 상대의 혈도에 충격을 
주지 않도록 조심하였다.
 장문휴는 섭영공주의 검로를 뚫고 그저 손을 거두라고 그녀의 
몸에 손을 대어 경고하고 싶었지만 오히려 일장에 그녀의 어깨를 
두드린 것이 철썩 소리가 나며 그녀를 희롱하는 격이 되었다.
 그녀의 얼굴이 잘익은 사과처럼 새빨개지며 더욱 노기를 띠고 
태양검법 중에서도 매서운 살초로 바꾸어오자 그는 일단 물러났다
가  다음에는 손을 오무리고 실례되는 철썩소리가 안나도록 공격
을 했는데 그만 섭영 공주의 손목을 공격한다는 것이 비단 소맷자
락을 찢게 되었다.
 섭영공주는 상대방 남자의 손이 감히 그녀의 귀한 몸에 스치고 
옷까지 찢자 그녀 스스로 더욱 성이 끓어올라 환장할 지경이 되었
다.
 그러나 어찌된 일인지 섭영은 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없
었는데 분명히 자신의 연검이 몇번 상대를 분명히 긋고 지나갔는
데도 상대의 몸에서는 피가 한방울도 나오지를 않았다.
 그뿐 아니라 상대가 팔뚝으로 그녀의 검신을 퉁겨내며 그녀의 
몸을 장법으로 적중시키는데 혹시 상대가 말로만 듣던 도검불침의 
외문기공을 닦은 것이 아닌지 의심이 들었다.
 이제는 연검을 손에 든 섭영공주가 공격하는 횟수보다 장문휴의 
공격을 피하는 횟수가 더 많아졌다.

 섭영공주는 석자나 되는 연검이 오히려 근접전에서 소용도 없고 
거추장스러워 연검마저도 손에서 놓고 그녀 역시 태양장법으로 맞
섰는데 그녀는 공력을 끌어올려서 적염장으로 장문휴의 가슴을 후
려쳤다.
 적염장이 적중되면 대부분 그자리가 불에 데인 것처럼 부풀어 
오르고 화기가 내부로 침투하여 상대를 쓰러뜨리는데 공격부위가 
심장 부위와 가까우면 즉사할 수도 있는 매서운 장법이었다.
 그러나 장문휴는 적염장의 무서움을 알지 못하고 단지 상대방이 
맨손으로 때려오는 것에는 몇대 맞아도 견딜 수 있을 것으로 자신 
하였는데 전에 이미 장중방이 공력을 실어 휘두르는 채찍질에도 
근골이 상하지 않았었으며 그의 피부는 그 이후로 더 단단해지고 
있었기 때문이었다.
 웃통을 벗은 장문휴는 적염장에 맞자 잠시 송곳으로 찔린 듯이 
따끔따끔 쑤시는 것을 느꼈고 곧 그의 가슴이 금방 새빨갛게 달아 
올랐지만 곧 그자리가 까매졌다가 다시 하얘지고 어느새 제 살빛
으로 도로 돌아갔다.
 장문휴는 제 몸을 볼 사이가 없어 자신의 몸에 기이한 변화가 
일어나는 것을 모르고 살기 위해 반격을 할 뿐이었는데 섭영은 장
문휴의 몸에 신기한 피부 색의 변화가 일기만 할 뿐 아무런 영향
을 주지 못하는 것을 보고 은근히 공포에 빠졌다.
 섭영공주는 공력을 십이성까지 최대한 끌어올려 사정 없이 그의 
가슴과 등을 돌아가며 수백번쯤 내리쳤다.
 그러자 장문휴의 몸 전체는 여기저기 손자국이 나서 붉기도 하
고 파랗기도 하고 까맣기도 하고 하얗기도 하고 얼룩얼룩하였다.
 장문휴가 가끔씩 반격하여 일장을 섭영공주의 몸에 맞추면 공력
은 없지만 외문기공을 닦은 사람처럼 쇠철판으로 두드리는 효과가 
있었는데 공력을 함부로 다 써버린 섭영공주는 군데군데 푸른 멍
이 들고 점점 정신이 아찔해졌다.
 섭영공주로서는 외문기공이라는 것이 있다는 말만 들었지 직접 
상대하여 싸우기는 처음이라 아무런 방도가 없었다.
 하지만 그녀의 적염장에 일반 외문기공의 고수는 심장이 타서 
죽었을 것인데 그가 연성한 것이 일반 외문기공이 아니라 견뎌내
고 있었다.
 그가 얻은 강철같은 피부는 피부호흡으로 체공을 통해 흡입된 
여러가지 기질들이 각각 피부층을 형성한 것으로 일반 무림 고수
들도 상상할 수도 없는 외문기공이 되어나서 그는 섭영의 십이성 
적염장도 겨우 따끔따끔한 정도로 느끼고 견딜 수가 있었던 것이
다.
 이윽고 섭영공주는 먼저 지쳐 기력을 잃고 겨우 서 있기만 하면
서도 그를 노려보며 다시 두 손을 올려 공격할 자세를 갖추고 대
치하였는데 장문휴는 그녀의 손이 그의 몸에 맞을 때마다 따끔따
끔하며 아팠기 때문에 그녀의 손을 꺼려하여 비호 같이 달려 들어 
금나수법으로 그녀의 두 손목을 낚아채었다.
 평소 같으면 어렵지 않게 피할 수 있는 섭영공주였으나 지금은 
몸이 천근처럼 무거워 몸을 가누기 조차도 힘들고 더 버틸 힘이 
남아 있지를 않았다.




[대발해] 16장. 미남계2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/05 12:18:47
수 정 일 : 
크    기 : 10.9K
조회횟수 : 320

 장문휴가 섭영공주의 두 손을 거머쥐자 두 사람 사이는 주먹 하나 간격으로 맞닿았는데 섭영은 모욕을 참을 수가 없어서 마지막 남은 자존심으로 그의 얼굴에 침을 뱉았다.
 그러자 장문휴도 화가 나서 침 묻은 얼굴을 그녀의 고운 얼굴에 
부벼대었다.
 두 사람 모두 땀에 흠뻑 젖어 있어 살이 미끈거리기도 하고 끈
적거리기도 했다.
 섭영공주는 소름이 끼쳤지만 비명도 지르지 못했는데 문득 장문
휴의 남성이 달아올라 그녀의 다리에 스쳤고 장문휴가 멋적게 웃
었다.
 섭영은 그제서 침착한 정신이 들어 호랑이에게 물려가도 정신만 
차리면 산다고 계교를 부려 이 사람을 구슬려야지 생각하고 얼굴
의 노기를 삭이고 약간 부드럽게 하며 일부러 미소를 풀었는데  
이 미소가 다시 장문휴의 오해를 심각하게 불러 일으켰다.
 장문휴는 섭영공주가 워낙 거칠어 살풍경하게 검초를 펼쳐 원래
가 도대체 어찌된 영문인지 먼저 물어보려고 했었다.
 그러나 방금 띄운 섭영공주의 길다란 미소를 보고 이 여자가 좀 
특별한 여자라서 상대방의 무공을 시험하고 합격해야 소원을 들어
주려 하였다가 이제 장문휴가 합격했으니 마음대로 하라는 의사표
시로 받아들였다.
 그렇지 않고서야 원수처럼 죽어라고 붙들고 싸우고 나서 그에게 
그토록 적대감이 없는 다정한 미소를 그윽하게 띄울 이유가 없다
고 생각 되었다.
 어차피 말은 통하지 않지만 육체의 언어가 모든 것을 대변해 줄 
것이었다.
 장문휴가 고개를 숙여 그녀의 가슴에 묻었을 때 섭영공주가 미
소도 싹 거두고 깜짝 놀란 눈빛을 띄웠지만 장문휴는 보지 못하고 
그녀가 이제는 허락하여 순순하다고 생각했는데 그녀로서는 전혀 
몸을 빼낼 수 있는 한 점의 기운도 남아있지 않아서였다.
 장문휴는 섭영공주가 피로로 기진맥진해진 것을 모르고 그녀가 
단지 긴장해서 몸이 굳어진다고 여기고 그가 회홀국에 와서 여러 
미녀 선생들에게 배운 모든 기교를 다 동원하여 섭영공주를 부드
럽게 하려고 상당히 공을 들였다.

 잠시후 섭영공주는 지쳐서 노곤노곤한 중에도 한 점의 야릇한 
기분이 몸 속에서 피어오르기 시작했는데 가슴이 흥분하여 부풀어 
올라 단단해지고 흡사 숱불처럼 꺼졌던 기력이 바람에 되살아나는 
듯했다.
 장문휴는 그 모양을 보고 희열에 차서 최후의 열정을 쏟아붓기 
시작했는데 섭영공주는 잠시나마 통증으로 정신이 맑아졌다가 이
내 다시 가물가물해지며 꿈결인듯 이상한 하늘을 날아오르고 있었
다.
 잠시후 장문휴가 그녀를 놓아주자 섭영공주는 정신만 차리면 빠
져나갈 방도가 있겠지 하고 생각하던 순간이 다시 떠오르고 마치 
그새 며칠이 지난 것 같기도 할 정도로 혼란해졌다가 그만 곯아 
떨어지고 말았다.
 섭영공주는 잠자다가도 다시 그 이상한 꿈을 몇번이고 되풀이하
여야하는 운명에 처해 있었다.
 안좋은 꿈이니 정신을 차리자 하여도 잠깐 맑은 정신에도 저항
해야 소용 없다는 생각이 뒤따르고 그러다보면  꿈은 길어지고 또 
잠이들고 다시 이상 야릇한 꿈에 들고 하였다.
 장문휴는 오랫만에 적당한 소녀를 만나 그 자체로 쾌감이 있어
그녀가 이제까지의 다른 미녀들과 달리 기교가 좀 떨어지고 수동
적인 것은 대수롭게 생각하지 않았는데 그 점만 정신차려 유념했
어도 자신이 지금 잘못된 길로 들어서는 것을 알아차릴 수 있었을 
것이다.
 그러나 장문휴는 그녀와 미리 격전을 치르느라 좋은 머리를 다 
써버려 그저 아무 생각 없이 날뛰던 그녀를 꼼작 못하게 짓누르고 
끝내 정복하여 모처럼 새로운 쾌감을 누리며 하룻밤을 만끽하고 
아침에야 잠이 들었다.

 섭영공주가 정신을 차려 깨어났을 때는 이미 한나절이 지난 점
심때였다.
 그러나 온몸의 진기가 다 빠져 나간 듯 아직도 몸을 맘대로 일
으키기 어려웠다.
 간신히 그녀 몸을 감싼 장문휴의 손을 풀고 일어나 앉았는데 그
바람에 장문휴도 눈을 뜨고 그래서 두 사람의 눈빛이 복잡하게 얽
혔다.
 섭영공주는 착잡한 눈빛으로 말을 붙였는데 이 괴물같은 사람의 
내력이 몹시 궁금해진 것이다.
"당신은 누구지요?"
 그러나 장문휴는 위굴말을 알아듣지 못해 한어로 물었다.
"당신은 한어를 모르시오?"
 섭영공주는 이자에게 엊저녁부터 진작 한어로 말해볼 것을 하는 
후회가 스쳐갔다.
 그녀는 이제 한어로 말했다.
"당신이 누구냐구요?"
"이 아가씨는 교육을 덜 받았군.해공이 내가 누군지 알려고 하지 
말라고 했을텐데----"
 장문휴의 말투가 불손한 것이 한편으로는 도도하여 섭영 공주의 
관심을 끌었다.
"그건 왜요?"
"해공은 마치 보물처럼 나를 숨겨 두고 혼자만 꺼내보는 버릇이 
있거든."
"무슨 보물인데요?"
"나도 몰라,하지만 해공은 나만 보면 흡족해하지."
 장문휴는 쓸데 없이 위굴성에 자신이 있다는 소문이 나지 않게 
자신의 정체를 밝히기를 꺼려했는데 그러자 섭영공주는 더욱더 그
의 정체가 궁금해졌다.
"당나라에서 온지 오래 되었나요?"
"서너달은 되었지."
"그럼 그동안 쭉 위굴성에 계셨나요?"
"물론이오.바로 이 방안에서 꼼짝 않고 있었지."
"그래요?그럼 이 방이 바로 당신 방인가요?"
"왜 그런 당연한 것을 묻지?"
 섭영공주는 그제서 자신이 어젯밤에 주인있는 방에 잘못 들어오
게 된 것을 알았다.
 다만 그것이 집사의 실수인지 집주인 해위의 미리 계산된 공작
인지가 불분명 했다.
 그녀는 만일 해위의 공작이라면 무슨 의도가 있을지를 추측해보
려고 생각에 잠겨 있는데 장문휴가 질문을 던졌다.
"아가씨는 나를 부를 때 소타타라고 부르도록 하지.그런데 나는 
아가씨를 뭐라고 부르면 좋을까?"
 섭영공주는 이제 이 자가 자신이 이나라의 공주인지도 모르고 
사고를 저질렀고 그래서 아직까지도 말투가 고분고분하지 않고 거
칠다는 것을 알게 되었다.
 그녀 생각에 이자가 정말 자신의 정체를 모르고 있다면 반초나 
해위가 감히 계획적으로 자신을 욕보였다는 추측보다는 뭔가 우연
히 잘못 되어 일이 이지경이 되었다는 생각도 들었으나 그래도 그 
두 사람에게 분한 생각은 여전히 들었다.

 만일 섭영공주가 약물에 중독되어 잠이 든 사이에 이런 기막힌 
일이 벌어졌으면 섭영 공주는 깨나자마자 당장에 약에 중독된 것
을 알아차리고 어떻게든 간악한 해위 일당을 하나도 살려 두지 않
았을 것이다.
 그러나 그것이 본래의 해위가 준비한 계략이었고 또한 그 후일
에 대한 대비도 해위는 미리 다 준비하여 두었었다.
 그러나 해위의 일이 계획대로 되지 않아 내공이 정순한 섭영공
주가 바로 잠에 빠지지 않고 장문휴와 일전을 벌였는데 그때 해위
는 밖에서 엿듣고 이제는 일이 틀렸다고 생각했는데 장문휴가 섭
영의 검 아래 목숨을 잃을 것으로 짐작해서였다.
 그런데 섭영공주가 장문휴에게 패하여 원래대로 다시 일이 풀리
고 해위는 무슨 약에 대한 의심을 전혀 받지 않고 섭영공주가 장
문휴에게 무공에 승복한 것으로 처리할 수도 있게 되었으니 오히
려 전화위복이었다.
 섭영공주는 역시 이 자에게 자신의 정체를 밝힐 필요가 없겠다
는 생각이 들어 가만히 일어나 옷을 입고 목욕탕에서 적당히 몸단
장을 하고는 섭선과 연검을 마저 챙기고 방문을 열고 나가는데 장
문휴가 감히 손짓하며 불렀다.
 장문휴는 혼자 침대에 누워 간밤의 열폭풍을 회상하고 뒤척이다
가 그녀가 침대에 남긴 선혈을 보게 되었다.
 그래서 그녀 보기가 아무래도 안쓰러웠지만 그래도 몇마디 다정
한 말을 하고 싶었는데 섭영공주는 그를 다시 돌아 보지 않았다.
 그녀는 침대 위에 누워 있는 벌거벗은 장문휴를 본체만체 하고 
문 밖으로 나와버렸다.

 방문 앞에는 반천검 해위와 우상 반초가 미리 대기하고 서있다
가 그녀가 나오는 것을 보고 황급히 고개를 숙였다.
 반천검 해위가 먼저 말했다.
"기침하셨읍니까?"
 섭영공주는 이들을 만나자 이들이 자신의 쑥스런 비밀을 가지게 
된 것을 떠올리고 기분이 상했다.
"그대들은 언제부터 여기 서 있었소?"
"방금 점심을 마치고 공주님을 깨워 식사를 올리려는 참이었읍니
다."
 우상 반초가 눈치 빠르게 대답하였다.
 반초는 일이 이렇게 예정된 것을 모르고 어제 저녘 집에 돌아 
갔다가 해위가 다시 기별하여 온 것이었다.
 반천검 해위는 우상 반초에게 섭영공주와 장문휴가 무공을 겨룬 
이야기를 빼고 공주가 그와 다정하게 잠들어 있다고만 말하여 주
었기에 반초는 섭영공주가 그 사람을 좋아하여 같이 지낸 것으로
만 알았다.
 우상 반초는 그들의 계책이 생각보다 발리 진척되어 반 이상 성
공 되었다고 생각하고 섭영공주가 과연 무공박사를 좋아하는 줄로
만 여겼다.
 그렇지만 섭영공주가 부끄러워 할까봐서 우상 반초는 아침 일찍
와서 기다리고 있었서도 방금 온듯이 얘기한 것이다.
 섭영공주는 위엄을 차릴 요량으로 별기대장 해위에게 심문조로 
말했다.
"해공,아침에 눈을 떠보니 누가 시중을 들러 들어와 있던데 그는 
누구요?"
 섭영공주는 궁금하던 장문휴의 정체를 먼저 물었다.
 반천검 해위는 숨기지 않고 바른대로 말했다.
"그자는 저의 절친한 친구로 발해국 사람이온데 본명은 장문휴라
고 합니다."
 섭영공주는 해위가 장문휴보다 십오년은 나이가 많은데도 서로 
친구라고 하자 그자의 내력이 비범하거나 아니면 해위의 심복이라
는 두가지 추측이 들었다.
"해공과는 어떤 연유로 망년지교를 맺게 되었소?"
"그자와 저는 삼년전 당나라 장안성에서 열렸던 대안사의 비무식
에서 일면식을 가졌던 바가 있었는데 이번 영토 수복 전쟁중에 우
연히 돈황 근처 사막에서 다시 만나 망년지교의 우정을 맺었읍니
다."
 그러자 기억력이 비상한 섭영공주는 언젠가 들었던 장문휴의 소
문을 기억해내었다.
 원래 무공을 좋아하는 그녀는 대안사의 비무대회에 큰 관심이 
있었어서 전후 사정에 대한 소문을 일찍 전해 듣고 또 그 자리에 
참석했다가 돌아온 해위에게도 나중에 다시 자세히 들어둔 적이 
있었다.
 그런데 그녀와 간밤에 깊은 인연을 맺은 바로 그자가 발해국의 
무술고인 장문휴인 것을 이제 알고 약간은 우울하던 기분이 덜어
졌다.
"소문에 그자는 당인들의 해침을 받아 무공이 전폐되고 결국엔 
암살 당했다고 하던데 해공이 다른 사람을 데려다 놓고 이사람이
그사람이다 하면 내가 알 수가 있겠소?"
 섭영공주는 침착하게 그자가 과연 장문휴인지 확인을 하였다.
"그야 앞으로 공주님이 친히 비무를 해보시면 알 수 있는 노릇이 
아니겠읍니까?
 그자는 과연 소문대로 당나라 사람들의 해침을 입어 소중한 내
공이 하나도 남김 없이 전폐되어 상승 검법을 펼치지 못하고 대신
에 특수한 외문기공을 익혀 도검불침의 신체를 연성하였다고 하니 
아마도 우리가 상상할 수 없는 괴이한 외공으로만 반격해올 것입
니다."
 해위는 어젯밤에 한차례 싸울 때 벌어진 상황을 섭영공주에게 
돌려서 말하며 상기시켜 주어 공주 스스로 깨닫도록 했는데 사정
을 모르는 우상 반초가 끼어들었다.
"아니 우리 공주님의 실력을 몰라서 하는 소리요?내공도 없는 자
가 감히 공주님의 일초인들 받아낼 수 있겠소?"
"그래도 그자가 갖춘 무공조예가 워낙 박식하고 검술에는 달통한 
위인이 되서 내공이 없이도 공주님의 태양검법을 삼사십초까지는 
막아낼듯 하옵니다."
 해위는 적당히 공주의 체면을 지켜주며 장문휴에 대한 공주의 
의심이 가시도록 했는데 반초는 말도 안된다는 표정이었으나 섭영
공주는 크게 깨닫는 바가 있어 그녀가 어젯밤 패배한 이유를 알 
수 있었다.
 섭영공주가 머리를 끄덕이자 해위는 덧붙여 말했다.
"그자는 저에게 이미 당나라 뇌전검의 파해검법,파뢰검을 가르쳐 
주겠다고 약속하였읍니다.공주님께서 그자에게 명령을 내리신다면 
아마 파뢰검보다 더 고명한 검식을 바칠지도 모릅니다."
 갑자기 새로운 무공에 대한 말을 들은 섭영공주의 눈빛이 빛나
기 시작했는데 미리 해위가 생각했던 대로였다.
"더 고명한 검법이 무엇인데?"
"그자는 신라국의 유신검법이라 하는 것도 알고 또 달마검법을 
물리친 이름 모를 상승검법을 비장하고 있읍니다."
"정말 그렇다면 그자는 우리의 보물이로군."
 공주는 스스로 소타타라고 하던 장문휴를 죽여 자신의 비밀을 
은폐하려던 생각이 없지 않았으나 지금의 해위의 설명을 듣고는 
당장 죽이고 싶은 생각이 완전히 사라졌다.
"그자에게 내가 몇가지 더 물을 것이 있으니 그자를 공주전으로 
보내시오."
"말씀대로 따르겠읍니다.그러나 그자는 공주님의 골머리를 아프
게 할지도 모릅니다."
"그건 무슨 뜻이오?"
"그건 겪어보시면 아시겠지만 호락호락하지 않은 위인입니다."
 섭영공주는 잠시 생각하는 듯하더니 느닷없이 집사를 찾았는데 
어젯밤 일이 어떻게 벌어진 것인지 진실을 캐내기 위해서였다.
"해공의 집사를 볼 수 있겠소?"
 그러나 거기까지 공주의 심사를 미리 예측하지 못하고 해위가 
여태 대비하지 않을리가 없었다.
"그자는 간밤에 저희집 손님들에게 무례를 저질러 감히 주인의 
얼굴을 욕보인지라 공주님께서 하문하실 일이있는 줄도 모르고 제 
손으로 오늘 아침에 일벌백계로 참수하였읍니다만 ---"
 섭영공주는 해위의 답변에서 어제밤 일이 우연이라는 설명을 들
은 것이나 그 말을 듣고보니 살인멸구하여 증거를 없앤 행위같아
서 오히려 우연이 아니고 해위의 공작이라는 의심이 번개같이 스
치고 지나갔다.




[대발해] 16장 미남계3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/05 12:19:35
수 정 일 : 
크    기 : 3.5K
조회횟수 : 309

 공주가 먼저 밖에 나가 그녀와 동행하였던 시녀와 만나는 동안 해위는 장문휴의 방으로 들어갔다.
 장문휴는 막 목욕을 마치고 나와 벌거벗은 채로 식탁에 앉아 있
었다.
"장공,장공은 어서 준비하고 섭영 공주님을 따라 공주전으로 가
보시오."
 장문휴는 밥을 먹다 말고 해위가 무슨 소리를 하는지 몰라 멀거
니 해위를 쳐다 보았다.
"장공은 어제 실수하신 것이오."
 장문휴는 역시 예감대로 불길한 일이 벌어진 것을 느꼈다.
 어젯밤도 좋았고 밤새도록 좋았지만 아침에 그의 침대에서 발견
된  붉은 선혈은 그와 상대한 여자가 남자를 어젯밤에야 처음으로 
겪었다는 것이고 그렇다면 이제까지 해위가 보낸 선물과는 격이 
달라도 한참 다른 것이니 뭔가 잘못된 것이 아니가 걱정이 들고 
웬지 불길한 느낌이 스쳤던 것이다.
"실수라니,그럼 방금 나간 여자는 해공이 보낸 것이 아니오?"
"천만에요.제가 준비한 여자는 어제 저녘 평소보다 조금 늦게 당
도했는데 정황이 어수선해서 내가 그냥 돌려보낼 수밖에 없었다
오."
 장문휴는 예상외로 해위가 태연하여 별일은 아니구나 생각하면
서 고개를 갸우뚱 하였다.
"그렇다면 방금 나간 이 여자는 누구요?"
"바로 우리 회홀국의 섭성대왕의 천금인 섭영공주이셨다오."
 장문휴는 해위의 짤막한 설명을 듣고 눈이 크게 떠지며 깜짝 놀
라지 않을 수 없었다.
 그로서는 도대체가 영문을 알 수도 없고 이제부터 수습할 길도 
막막하였다.
"이게 대체 어찌된 일이오?"
"이미 엎지러진 물이 아니겠소?장공은 공주님의 부름을 받들어 
공주전에 가서 스스로 살 길을 찾으시구려."
 장문휴는 해위가 발을 빼는 것을 보고는 바로 해위의 계략에 자
신이 깊숙히 빠진 것을 알아차렸다.
 해위의 계략이 아니고서야 해위가 이토록 태연할 수도 없을 것
이었다.
"말도 안 되는 소리.그녀는 나를 쳐죽이려 들텐데---어째서 해공
은 나를 이런 사지로 몰아넣는 것이오?"
"이 일은 내탓이 아니오.단지 우리 집사가 공주님이 쉬시겠다고 
하시는데 이 방에 잘못 모시고 들어왔다오."
 장문휴는 해위에게서 어떤 상황인지나 자세히 알아두고 싶을 뿐
이지 해위가 바른 말을 해주리라고는 손톱만큼도 기대할 수 없는 
형편이었다.
"아니,집사 잘못이라고?집사는 어제 멀쩡한 정신이었는데?평소와 
다름없이 새 미인을 데려오듯 하였소이다."
"집사는 벌써 응분의 처분을 받아 목숨을 내놓았소."
 장문휴는 잠시 혼란 하였으나 해위가 꾸민 일이라는 확신은 변
함이 없어도 도무지 해위의 의도를 알 수가 없었다.
 당시 회홀국의 복잡한 외교 사정과 내정이 동시에 얽힌 문제인
데 장문휴가 그것까지 이 안에서 다 알수는 없었던 것이다.
 그러나 그를 죽이려고 한 계획 같지는 않았으니 그를 죽이려면 
공주전에 따라갈 필요도 없이 이 저택에 왕궁의 시위군들을 보내
어 그를 죽이라고 해도 되었는데 섭영 공주가 그러지는 않아 속으
로 안심하고 있었다.
"그야말로 죽은 자는 말이 없는 꼴이군.그럼 이제 벌써 내 목을 
칠 차례가 되었단 말이오?"
"장공이 꼭 죽는다고 누가 그랬소?
 공주님은 우선 그대의 무공을 견식하고저 할 것이오.어제 그대
가 펼치지 않은 비장의 검술을 보고저 섭영공주님이 당신을 데려
가는 것이오.
 우리 공주님은 워낙이 조용한 부덕보다도 활달한 무공을 좋아하
셔서 장공을 극진히 대접할지도 모르오."
 그러자 장문휴는 어제밤에 난투극을 벌일 때 해위가 문밖에서 
엿보고 있었다는 것을 눈치챘다.
"과연 해공은 내가 공주와 생사를 결할 때 문밖에 있었구려.그런
데도 뛰어들어와 우리 싸움을 말리지 않다니 그 의도가 무엇이었
는지 말해 주시구려."
 해공의 말중에 실수가 있어서 어제 싸움을 본듯이 말했기에 장
문휴는 그 꼬투리를 잡고 해위의 목적을 캐어 물었다.
 해위는 지나가는 말로 얼버무리고 문을 나섰다.
"운이 좋으면 당신은 일국의 부마가 될지도 모르는데 지나간 일
을 따지지 마시고 어서 섭영공주를 따라 나서시오.
 다시 말하지만 이제 당신 목숨은 공주의 소관이지만 그 모두가 
당신 하기에 달린 것이오."
 장문휴는 별수 없이 새색시처럼 말끔하게 몸단장을 하고 해위 
집을 나와 공주전으로 쫄레쫄레 따라가게 되었다.




[대발해] 17장 또하나의 내공 주머니
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/07 18:13:33
수 정 일 : 
크    기 : 8.3K
조회횟수 : 343

 17.또 하나의 내공 주머니

 위굴성의 공주전에 따라 간 장문휴는 공주의 전속 무술 교관인 
교위(敎尉)가 되었다.
 공주전에서 섭영공주는 장문휴와의 인연을 감추고 전혀 다른 사
람으로 변하여 한껏 위엄을 내세워 장문휴에게 쓸만한 검식을 시
전하라고 명령하고는 자신이 천천히 따라하며 제대로 되는지 확인
을 받았다.
 장문휴는 그녀가 지정한 시각에 그녀의 수련장에 나타나 두시간 
동안 검식을 가르치고 나머지 시간은 공주전 무술교관실에서 꼼짝 
없아 갇혀 지내야 했다.
 말이 무술 교위지 사실은 연금된 것이나 다름 없고 섭영공주는 
그것을 즐기는 듯 마치 벽장 속에 넣어둔 장난감을 다루듯이 장문
휴를 대했고 장문휴는 이미 가볍지 않은 죄를 지어서 그냥 그녀가  
시키는대로 하였다.
 장문휴는 섭영공주에게 설씨검법 뇌전검을 먼저 완벽하게 가르
치고 다시 파뢰검법을 가르쳐주어 그녀를 일류 고수의 대열에 진
입시켰다.

 장문휴는 그 정도로 공주에게 성의를 표시하고 기회를 보아 도
망칠 궁리였는데 한달이 지나고 두달이 가면서 두 사람 사이에는 
어쩔 수 없는 감정들이 자라나게 되었다.
 장문휴는 섭영공주와 매일 만나 두 시간씩 검식을 가르치면서 
그녀의 자질이 관음검법을 익힐 만하다고 생각되었으나 아직은 관
음검을 입에 담지 않았다.
 섭영공주가 그를 버릴 작정이면 결코 좋은 검식을 가르쳐줄 생
각이 없었다.

 그러나 장문휴보다도 섭영공주의 고민이 더욱 깊어갔다.
 그녀는 매정하게 그를 냉대하면서도 그에게 검술을 배우기 위해 
매일 만나는 것이 괴롭기 시작했다.
 그렇다고 장문휴만한 검법의 달인을 본 적이 없어 그에게 배우
지 않을 수도 없었다.
 섭영공주는 자신도 모르게 하루하루가 짜증이 나기 시작했고 그
녀의 말수도 평소보다 줄어버렸다.

 섭영공주는 파뢰검식을 다 배우고 나서 장문휴가 새로운 것을 
스스로 가르쳐 주기를 바랬다.
 그녀가 이름도 모르는 검법을 가르쳐 달래봐야 장문휴가 마음이 
없다면 아무 소용 없는 일이니 혼자서 질리도록 배워 익힌 파뢰검
식으로 시위하듯이 시전하고 있었는데 장문휴는 계속 다른 곳만 
보았다.
 섭영공주는 따분하여 그가 가르쳐 주지 않은 태양검식을 펼쳐 
그의 주의를 환기 시켰다.
 장문휴는 해위가 태양검보를 보여준 적이 있어서 이미 그 허실
을 파악한 뒤였으니 섭영의 자세를 보더니 자신이 스스로 태양검
법의 자세를 잡아 시전하여 주는데 그 모습을 한번 보는 것으로 
섭영공주는 자신의 태양검식의 헛점을 찾아낼 수 있었다.
 그녀는 별로 장문휴에게 말을 걸지 않았으나 이날은 아무 말이
나 하고 싶어졌다.
"장교위는 과연 모든 검법에 도통했군요.태양검법을 언제 배웠지
요?"
"특별히 배운 적은 없지만 해위공이 전에 사용하는 것을 봐서 대
충 알고 있었을 뿐이오.그런데 오늘 공주님이 펼치는 것을 보니 
확연히 태양검법의 묘리를 알게 되었소.그만해도 웬만한 무인은 
도전하기 어려운 훌륭한 검법이오."
 섭영공주의 생각에 장문휴의 검도에 대한 이해는 과연 천재적이
었다.
 그러나 그녀 생각은 오직 그녀가 어떻게 해야 장문휴가 그의 머
릿속에 간직한 풍부한 검법들을 그 스스로 그녀에게 모조리 다 가
르치도록 하느냐는 것이었다.
"하지만 내 태양검법이 천하무적 검법은 아니겠죠?"
"세상에 천하무적 검법이 어디 있겠소?다만 천하무적인 검술의 
달인이 있을 뿐이오.어느 검법이든 최고 경지에 이르면 소위 이기
어검술까지 깨달을 수가 있고 그러면 마음의 검인 심검이 생겨나 
천하무적이 되는 것이오."
 섭영공주는 장문휴의 이야기가 전혀 허황된 것 같기도 하고 아
닌 것도 같았다.
"바로 당신이 당금 천하에 천하무적인가요?"
"공연히 폐인이 다된 사람을 놀리지 마시오."
"모두들 장공이 대안사의 비무대회에서 달마대사를 물리쳤다고 
하던데 그 이야기를 들어보고 싶어요."
 장문휴는 갑자기 그동안 잊고 지냈던 상처가 되살아났다.
 그래서 이제까지 공주의 말공세를 잘 피해오다가 여기서 걸려들
지 않으려고 했으나 쉽지 않았다.
"실상 나는 달마대사 보다 공력이 약해서 이길 수가 없었소."
"그렇지만 달마대사의 팔에 상처를 먼저 입혔지 않아요?"
"그건 좀 색다른 초식으로 암습한 것에 지나지 않소.공수래거라
는 초식인데 워낙 내력 소모가 커서 시전 한번 잘못하고 꼼짝할 
수 없는 지경이 되서 다른 사람들에게 멀거니 서서 욕을 보았지.
그런 초식은 차라리 모르는게 신상에 좋은 것이오."
"공수래거라,이름이 색다르군요.그게 혹시 무슨 마음의 검 같은 
것인가 보군요.내가 구결을 배워두어도 손해날 것은 없겠지요?"
 장문휴는 심검을 운운하는 섭영공주의 짐작이 틀리지 않아 그녀
가 매우 영특하다고 생각했다.

 장문휴가 전부터도 그녀에게 관음검법을 알려줄까말까 망설인 
바가 있어 지금도 단호하게 안된다 말못하고 그냥 고개만 숙이고 
있었다.
 그러나 섭영공주는 그가 망설이자 더 이상의 상승검도를 그녀에
게 가르쳐주기를 거절한 것으로 여기고 자존심이 상했다.
"나는 장공이 이제 더 새로운 검법을 가르쳐주지 않는다면 장공
을 가만두지 않겠어요."
 섭영공주가 앙칼지게 말하자 장문휴가 말을 돌렸다.
"마음대로 하시요.다만 나는 공주님이 뇌전검이나 파뢰검의 신검
합일을 이루어내지 못하면 다른 검법을 배워도 소용없다고 생각하
오."
"그건 공력이 부족해서 아직 안될거라고 했잖아요."
"노력을 해야 공력도 생기지요."
"그럼 내가 지금 신검합일을 할 수 있다는 것이에요?"
"한달만 정신 차려서 혼자 노력해도 될 것이오."
 사실 섭영공주는 무엇보다도 신검합일의 경지를 이루고 싶었는
데 장문휴가 그녀도 이제 대망의 신검합일을 이룰 수가 있다고 하
자 갑자기 희망이 생겼다.
 그녀가 알기로 장문휴는 결코 거짓말을 하는 위인이 아니라 그
가 된다고 하면 꼭 될 것이고 그가 안된다면 안될 것으로 그녀에
게 들렸다.
"그럼 그때까지 장공을 살려 두지요.나는 오늘부터 한달간 폐관 
수련을 하겠어요."
"내 목숨은 언제나 그렇듯이 남의 호주머니 속에는 들어가지 않
는다오.그럼 잘 해 보시오."
 장문휴는 섭영공주에게 노한 눈빛을 띄우며 그 자신이 결코 호
락호락하지 않다는 것을 보여주었다.
 섭영공주는 장문휴의 노기 서린 눈빛에 약간 겁을 먹고 멈칫하
였다.

 장문휴는 이제 한달간은 섭영공주를 못만나게 되어 섭섭하고도 
시원했다.
 그는 그대로 이제서 효용을 깨닫기 시작하는 타타타 심법으로 
자신의 근골을 더욱 단련할 시간이 필요했다.
 그는 요즘 진흙 구덩이 속에 파고 들어가 흙의 기운을 흡수하고 
싶었는데 전에 사막에서 목마르고 기운이 다했을 때 모래를 파고 
들었다가 나오면 새로 기운이 나던 것을 기억하고 다시 해보려는 
것이었다.
 한편 섭영공주는 그가 다른 생각에 빠져 있자 불안해졌다.
 남자가 자기 혼자서만 생각에 빠지면 곁에 있는 여자는 왠지 불
안하기 마련이었다.
 섭영공주는 한달 동안에 그가 다른 여자에게 한눈을 판다든지 
혹은 그녀를 버리고 위굴성 밖으로 도망 못하게 좋은 대책을 세워
야 했는데 언뜻 떠오르는 뾰족한 수가 없었다.
 그래서 섭영공주는 그에게 다시 한번 몸을 허락할까 하고 얼핏 
생각이 들었는데 어차피 한번 남녀 관계가 있었으니 지금에서 한
번 더 불장난을 해도 크게 상관은 없다고 여겨졌다.
 실상으로 말하면 오래전부터 그녀의 몸과 마음은 그것을 원하였
으나 그녀의 정신은 그 사실을 부인하고 결코 스스로 깨닫지 못하
게 하고 있었으니 그녀의 얼핏 드는 생각이야말로 그녀가 모르는 
그녀의 본심이라 해야 맞았다.
"오늘 저녁에는 나와 식사를 해요.내가 맛있는 당나라요리를 준
비시키겠어요."
 장문휴는 고개를 끄덕였는데 저녁 초대쯤이야 별것 아니다고 스
스로 생각했지만 두 사람 모두 자신들이 겉으로는 부인하면서도 
서로가 떨어지기 전에는 깨닫지 못할 풋사랑에 빠져 있는 줄은 아
무도 몰랐다.

 그날 저녁,공주의 거소로 들게 된 장문휴는 그녀가 특별히 준비
한 당나라 요리에는 관심이 없고 그녀의 몸매만 슬금슬금 훔쳐보
았다.
 그녀는 분홍빛의 얇은 비단으로 교구를 드러내고 장문휴가 오기 
직전에 목욕하여 머리에 물기도 비치게 하고 적극적으로 유혹하다
시피 했다.
 그녀는 모든 것이 그를 붙들어 두기 위해 일부러 하는 연기라고 
생각했지만 사실은 그녀가 모르는 그녀의 본심이므로 누가 보아도 
지극히 자연스러웠다.
 장문휴는 슬그머니 그녀의 다리에 손을 올려놓았는데 그녀가 모
른 척하여 더욱 용감하게  그녀의 머리도 쓸어보고 그래도 그녀가 
싫은 반응을 나타내지 않자 그녀의 뜻이 이미 그에게 모든 것을 
허락한 줄 여기고 식사를 하다 말고 일을 벌렸다.
 그는 천천히 하려고 했지만 이미 몸이 달아서 그녀의 옷을 그자
리서 찢어버리고 매끄러운 그녀를 안아 침대로 들어갔다.
 섭영공주는 좋은 기색은 없이 그저 그가 하는 대로 두었는데 잠
시후 그의 중심이 미끄러져 들어오며 그녀에게 다시 한번 고통을 
강요하였다.
 그녀는 눈을 찡그렸으나 그 모습도 그에게는 색정적으로 보였고 
그의 성난 불길을 멈추지 못했다.
 그는 공주전에 와서 한달간 금욕한 상태에서 팔팔한 청춘 속에 
타오르는 열정을 밤새도록 태웠는데 간간히 요기를 하여 지치지를 
않았다.
 섭영공주는 전에도 해위의 집에서 밤새도록 그에게 시달린 적이 
있어 으례 그런 것이려니 하고 끝가지 잘 참았다.
 그녀는 이제 장문휴가 무엇을 하자면 그대로 하고 무엇을 달라
면 그대로 줄 사랑의 포로가 되었다.
 오랫만에 두 사람은 얼굴에 긴장을 풀고 미소를 지으며 자연의 
순리에 따라 상쾌한 밤을 맞은 것이다.
 섭영공주의 미인계가 성공한 것인지 장문휴는 말도 없이 그녀를 
떠나기가 싫어졌고 그녀의 무공 성취가 빨리 되도록 도와주고 싶
었다.
 그래서 그는 그녀가 잘 모르는 천지검법의 구결을 일러주고 앙
천인중 천지일 그 초식이 신검합일 하기에 가장 빠를 것이라고 하
면서 몇마디 어려운 구결 말고도 구결에 따라 일어나는 신체 변화
에 대하여도 자신의 경험을 바탕으로 자세히 일러주었다.





[대발해] 17장 또하나의 2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/07 18:14:33
수 정 일 : 
크    기 : 7.7K
조회횟수 : 269

 다음날 아침 장문휴는 공주전에서 물러나와 자기의 처소에서 늦도록 잠이 들었고 섭영공주는 그날 오후부터 폐관 수련에 들게 되었다.
 그런데 그날로 섭영공주와 장문휴가 공주전에서 동침한 것이 회
홀국의 왕비 이왕후에게 전해졌다.
 이왕후는 소식을 듣자마자 바로 좌상 이사야를 불러들였는데 이
사야는 역시 당나라와 국혼을 원하는 주화파였다.
 그들은 처음 국혼 이야기가 오갈 때 숙명처럼 받아들이던 섭영
공주가 달포전부터 국왕에게 당나라 7왕자인 이상왕자에게로 시집
가기 싫다고 고집을 부리자 이상하다고 생각하고 있었다.
 이왕후는 무슨 연유인가 내밀히 알아보고 있었는데 바로 새로 
공주전에 온 무술교관이 그녀가 변화를 일으킨 원인이라고 뒤늦게 
감을 잡게 되었다.
 그런 차에 공주가 사사로이 그와 통정한 것을 알게 되자 이왕후
는 부득불 서둘러서 그 무술교관을 제거하고 싶어진 것이다.

"좌상,공주전에 무술교관이 아무래도 수상하오.당나라와의 국혼 
약속을 더 이상 마냥 시간을 끌 수도 없으니 지금 당장 의심가는 
인물을 없애도록 해야겠소."
"소신도 진작에 그자를 의심하고 조만간 제거하기로 생각해 온 
일입니다.그런데 소신이 지난 달포간 그자의 내력을 수소문 해보
니 평범한 무술교관이 아니고 매우 상당한 재주를 갖춘 무림인이
더군요."
 좌상 이사야는 이미 장문휴의 정체를 알고 그와 상대할 고수를 
찾고 있었는데 이사야 자신은 문관이라 회홀의 군대 무장들과는 
협조를 얻기 어려웠다.
 그래서 그는 토번국에서 와서 회홀국에서 포교를 하는 라마승들
의 법전을 찾아가 라마승 부소를 만나 이왕후의 명령이 내리기 전
에 이미 장문휴를 제거할 계책을 마련하였다.
"그래서요?"
"평범한 자객은 중원에서도 이름이 알려져 있는 그자를 당하지 
못할 것입니다."
"그래도 좌상에겐 좋은 대책이 있겠지요?"
 이왕후가 그를 추켜올리자 이사야는 득의의 미소를 지었다.
"저는 벌써 적당한 인물을 찾아냈읍니다.바로 라마승들입니다.지
금 위굴성에 포교당을 열고 있는 라마승들은 모두 고강한 무공을 
갖추고 있다 하며 또 토번국이 멀지 않으니 더 많은 고수를 초청
할 수도 있다고 합니다."
 그러나 이왕후는 잠시 생각해보고 고개를 저었는데 이사야의 계
책대로 외국인을 궁내로 끌어들여서는 곤란하기 때문이었다.
"그렇다고 어찌 외국인들이 우리 궁궐 내에서 날뛰게 할 수가 있
소? 이 일은 아무도 모르게 조용히 이루어내야 하는데 말이오."
 그러자 좌상 이사야는 미리 다 그점까지도 방비를 하였다는 뜻
으로 음흉하게 씩 웃었다.
"그들 라마승들은 묘한 약물을 가지고 있더군요.그래서 제가 그 
약물만 빌려 올 것이니 외인들이 궁내로 들어오는 일은 없지요."
 그제서 이 왕후는 좋은 생각이라 싶어서 고개를 끄덕이며 나즉
하게 좌상 이사야에게 물었다.
"물론 독약이겠지?"
"냄새도 맛도 알수 없는 약인데 약이름은 최혼산이라 하고 귓밥 
만큼만 떠서 차에 타서 먹이면 즉시 잠이 든다고 합니다."
"잠만 잔다고?죽지는 않고?"
 이왕후는 좌상 이사야의 말이 장문휴를 죽여 후환을 없애려는 
그녀의 생각과 약간의 차이가 나서 되물었다.
"그자를 굳이 우리 궁중에서 죽일 필요가 없지 않습니까?우리는 
단지 그자를 라마승에게 넘겨 주면 되는 일이고 그다음에는 저들
이 알아서 잘 처리할 것입니다.나중에 섭영공주님이 추궁해도 모
든 책임을 그들에게 미룰 수도 있고 여러가지 면에서 그자를 궁중
에서 시체를 만들어 우리가 처리하는 것보다 상책입니다."
 좌상 이사야는 원래 이왕후와 마찬가지로 독약을 라마승들에게 
요구하였는데 라마승 부소는 이사야의 주문대로 처음에는 그러마 
하였다가 약을 먹일 대상인 장문휴의 내력을 알게 되어서는 마음
을 바꾸었다.
 라마승들 역시도 조만간에 중원 무림에 도전할 의사가 있었는데 
무공박사 장문휴가 그들에게 여러가지 다양한 검술을 토해내게 되
면 토번의 무공 수준이 향상되거 중원도모가 훨씬 쉬워질 수 있었
다.
 그래서 라마승 부소는 이 사실을 라마궁주 살겁에게 보고하였고 
라마궁주 살겁은 원래 독극물을 다루는데 조에가 깊어서 적당한 
약물인 최혼산을 부소에게 보내오면서 살아 있는 장문휴를 넘겨 
받고자 하였던 것이다.

 섭영공주가 폐관 수련한지 보름째에 장문휴가  흙구덩이 속에서 
타타타 피부호흡을 하는데 섭성대왕이 그를 찾아 장문휴는 내전으
로 들어갔다.
 장문휴는 영문을 몰랐으나 공주전에서 공주와 단 둘이서 하루밤 
열정을 태운 것이 문제가 되었으리라는 추측을 하기보다는 반천검 
해위가 전에 말한 대로 그를 대왕에게 소개했나 생각하였다.
 이즈음 장문휴는 시녀들에게 들어 당나라왕자와 섭영 공주 사이
에 국혼설이 오가고 섭영공주의 입장이 어려운 것도 알게 되었지
만 자신의 목숨을 당사자인 섭영공주이외에 또 다른 사람이 원하
리라고는 미처 생각지 못한 것이다.
 섭성 대왕은 해위가 장문휴를 천거할 때에도 폐인이라 생각하고 
별로 만나보겠다는 생각이 없어 이름도 잊고 있었다.
 그러나 이 왕후가 공주의 무술교관이 보고 싶다고 섭성대왕에게 
말하자 섭성대왕은 비로소 한번 얼굴이나 보기로 하고 장문휴를 
불러 들였다.

 섭성대왕은 궁정 정원에서 이왕후와 차를 마시고 있었다.
 섭성대왕은 오전에 대신들과 회의를 마치고 점심후에 뜰에 나와 
차를 마시는 버릇이 있었는데 장문휴를 부른 곳이 바로 차 마시는 
누각이었다.
 장문휴를 데려온 시종이 인도하여 장문휴는 누각에 올랐는데 섭
영공주와의 일로 섭성대왕과 왕후를 바로보기가 불편하였다.
 섭성대왕은 장문휴를 불러달라고 왕후가 말했을 때 그가 누군가
하고 이사야에게 물었는데 이사야는 단지 무술고인이긴 한데 공력
을 잃은 쓸모 없는 폐인이 되어 단지 머릿 속에 지식을 팔고 다니
는 떠돌이라고 얘기하였다.
 섭성대왕은 무공이 없는 그에게 더 이상 흥미를 느끼지 못했으
나 왕후가 호기심이 있어 보고 싶어 하는 줄 알고 그를 불러들인 
것이다.
 섭성대왕이 직접 장문휴를 대하니 제법 인물인 듯이 보여 약간 
흥미가 생겨 먼저 물었다.
"그대가 발해국에서 온 장문휴인가?"
"그러하옵니다."
"그대가 어린 나이에 무술고인이라는 소문을 과인도 들었다.그대
가 공주의 무술교위가 되었다는 말을 내가 이제 들었는데 요즘 공
주의 무술은 많이 향상 되었는가?"
"현재 공주님은 상승검도를 깨우치기 위해 폐관 수련 중이온데 
이를 마치고 나면 상당한 발전이 있을 것입니다."
 사실 섭성대왕은 널리 무술고인들을 불러모아 우대하고 있었으
나 장문휴가 약관이고 외문기공은 닦았으나 내공이 상실된 줄 미
리 들어 알고 있어서 그가 써먹을 장수감이 아니라고 생각되었다.
 섭성대왕은 장문휴와 공주 사이에 벌어진 뜻밖의 일도 아직 모
르고 있어 특별한 관심이 있을리 없었다.
"그대가 공주를 도와 무공을 정진시키고 나면 내가 따로 후한 상
을 내릴 것이니 그리 알고 열심히 하시오."
 섭성 대왕은 차를 벌컥 마시고 자리에서 일어나 사냥을 나가기 
위해 후원을 떠났다.

 장문휴도 대왕을 따라 자리에서 일어 났으나 이왕후가 만류하였
는데 곧이어 장문휴를 위한 특별한 차가 나왔다.
 이왕후가 먼저 적의를 드러내며 말을 걸었다.
"그대는 발해레서 무슨 일로 회홀국에 온것이오?"
"세상 견문을 넓히기 위해 예까지 왔읍니다."
"목숨을 구하기 위해 당나라에서 도망쳐 온 것은 아니오?
 그럼 그 이상 쓸데 없는 일을 하지 마오.이는 우리 국왕의 뜻이
오."
 이왕후는 단지 그 말만 하고 먼산을 보며 자연스레 차를 마셨
다.
 장문휴는 이왕후의 말을 듣고 자신과 공주의 관계가 드러난 줄 
눈치채고 일시적으로 할말이 떠오르지 않아 왕후를 따라 차를 벌
컥 들이 마셨는데 바로 그 찻잔 속에는 이사야가 라마승 부소에게 
얻어온 최혼산이 들어 있었다.
 장문휴가 차를 다 마시는 것을 보고 이왕후는 그를 죽어가는 사
람 보듯이 음산하게 말했다.
"지금 마신 찻속에 그대의 정신을 흐리게 하는 오묘한 약이 들어 
있소."
 장문휴는 깜짝 놀라 빈 찻잔 속을 들여다 보며 되물었다.
"그게 무슨 말씀이신지요?왜 독을 써서 저를 해치려는 것인지
요?"
 장문휴는 말을 다 못하고 순식간에 온몸이 천근이나 된 것처럼 
무거워지는 것을 느꼈다.
 그때 어디서인지 몰라도 숨어 있던 이사야가 나타나 이왕후의 
뒤에 시립했는데 미리 준비를 하고 있던 것으로 보였다.
 이왕후는 장문휴의 불륜에 대한 최종 판결을 내리듯이 태연히 
말했다.
"그대의 죄는 백번 죽어 마땅하나 우리 국왕이 불쌍히 여겨 죽이
지는 말라 하셨으니 단지 일시간 정신을 잃게 하는 것이오.
 그래서 그대를 조용히 국경 밖으로 추방하고저 하니 그대는 다
시 정신이 들더라도 절대로 회홀국에 되돌아와 말썽을 일으켜 하
나뿐인 목숨을 잃지 않도록 하시오."
 이왕후는 말끝마다 섭성대왕을 들먹여 자신이 꾸민 흉계를 위장
하고 장문휴가 섭성대왕의 뜻에 따라 왕명으로 추방되는 줄 알게 
하였다.
 장문휴는 좌상 이사야의 음흉한 미소를 보면서 그만 정신을 잃
고 말았는데 이사야가 시종들을 데리고 나타나 그를 결박하고 그
의 마차에 실어 다른 사람의 눈에 뜨이지 않게 하고 궁궐 밖으로 
나갔다.
 이사야는 그 길로 라마승들의 포교당을 찾아가 부소에게 장문휴
를 넘겼는데 부소도 지체하지 않고 자신들의 마차에 옮겨 토번국
으로 향했다.




[대발해] 17장 또하나의 3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/07 18:15:47
수 정 일 : 
크    기 : 9.2K
조회횟수 : 280

 장문휴는 비몽사몽간에 자기도 모르게 엉뚱한 곳으로 옮겨져 타클라마칸 사막을 지나 곤륜산맥을 넘어 토번국의 라사에 있는 라마궁에 도착하였다.
 장문휴는 위굴성을 떠난지 열흘만에야 라마궁의 법당에 짐짝처
럼 던져져 법왕 살겁이 내린 해약을 먹고 잠에서 깨었다.
 장문휴는 모든 것이 어리둥절했으나 곧 자신이 회홀국에서 추방
당한 것을 떠올렸는데 이미 십일이 지나간 것은 몰랐다.
 장문휴를 깨운 사람은 바로 라마궁의 법왕 살겁이었다.
 법왕 살겁은 그의 제자 부희가 장문휴를 일으켜 앉히자 바로 말
을 시켰다.
"그대의 이름은 무엇인가?"
"나는---소타타라고 하오."
 장문휴는 지금 자기가 어디에 와 있는 줄 모르고 붉은 가사를 
입은 여러 승들이 자신을 구한 것인지 아닌지 잘 알수가 없었으나 
본능적으로 자신의 신상에 다시 위험이 닥친 것을 느끼고 본명을 
숨겼다.
 그러자 법왕 살겁의 제자 부희가 뒤에서 사정 없이 발길질 하여 
장문휴를 걷어차 쓰러뜨렸다.
 법왕 살겁은 노한 표정으로 다시 장문휴에게 물었다.
"그대는 수작을 부려 고통을 자초하지 말고 순순히 사실대로 말
하라.그대의 이름은 무엇인가?"
 장문휴는 부희에게 심하게 걷어 차이고 나서야 자신이 요상한 
소굴에 잘못 걸려든 것을 확실히 직감하였다.
"대체 당신들은 누구요?"
 그러자 부희가 다시 그를 일으켜 세워서는 다시 그의 등뒤를 발
로 차서 쓰러뜨렸다.
"이놈,묻는 말만 대답하랬지 누가 딴 소리를 하라고 했느냐?"
 장문휴는 단단해진 피부 덕을 보아 별로 아프지 않았으나 엄살
을 부려 신음을 내고 다시 일어나 앉았다.
 법왕 살겁이 눈을 내려 뜨고 다시 물었다.
"다시 묻겠다.그대는 자기 이름을 기억하지 못해도 좋다.다만 달
마검법을 깬 그대 검식은 무엇인가 말하라."
 장문휴는 결국 또다시 그의 무공 지식을 노리는 새로운 집단에 
납치된 것을 알았지만 계속 딴 소리를 했다.
"나는 내 이름을 잘 알고 있소. 남들이 소타타라고 부르니 당신
도 그렇게 부르시오."
 그러자 부희가 그를 잡아 일으켜 그의 내관혈을 제압하고 분근 
착골의 수법으로 손목을 꺽으며 고문을 하였다.
 장문휴는 근골이 튼튼하여 약간의 고통을 참고 견디면서 버티면
서 다른 손으로 부희의 뺨을 한대 후려쳤다.
 부희는 방심하여 뺨을 맞고 분기를 참지 못해 그의 가슴에 번천
장법으로 일장을 내려쳤는데 장문휴가 비명을 지르고 고꾸라져 눈
을 뒤집어 뜨고 그자리서 숨을 멈췄다.

 부희가 쓰러진 장문휴의 코에 손끝을 대어 보았으나 숨을 쉬지 
않으므로 살겁에게 말했다.
"사부님 ,이놈이 그만 제자의 실수로 죽어버렸읍니다."
 법왕 살겁은 그말을 듣고도 믿지 않고 장문휴의 곁에 와서 그의 
심장을 더듬어 그의 죽음을 직접 확인하려 들었는데 그냥 봐서는 
잘 알 수가 없었다.
 그래서 법왕 살겁은 장문휴의 입을 벌리고 그의 입김을 불어 넣
었다.
 살겁은 오독공(五毒功)이라는 특수한 독공을 연마하여 그의 입
을 통해 밖으로 나온 진기 속에는 오독공이 숨어 있었다.
 그의 오독공이 입을 통해 사람의 체내에 침투하면 이미 죽은 자
는 썩어버리고 산 자도 내장이 섞는 고통을 감내하지 못하고 잠시  
비명을 지르다가 죽는데 장문휴도 얼마 버티지 못하고 갑자기 내
장이 상하기 시작해 고통의 비명을 질렀다.
 살겁은 웃으며 해약 하나를 꺼내 그의 입안에 넣어 주고 제자들
에게 말했다.
"이놈이 감히 내 앞에서 죽은 체를 하다가 나의 오독공에 내장을 
쏘여 해약을 먹었어도 앞으로 삼일은 말도 못하고 밥도 못먹게 되
었다.이놈을 이궁에 가두고 삼일후에 밥을 주기 시작해서 일주일 
뒤에 기력을 찾으면 다시 내 앞에 데려와라 .아마 그때는 내 앞에
서 감히 경망한 말을 못하리라."
 장문휴는 정말 내장이 손상을 입어 당장 말도 못하는 처지가 되
어 살겁의 제자들에게 끌려 나갔는데 내장이 타는듯이 당장 목안
부터 쓰리고 아파왔다.

 장문휴는 이궁의 지하에 있는 어둑한 감옥에 던져졌다.
 그는 감옥에 들어가자마자 뱃속이 뒤집혀 구토를 시작했는데 구
토물에서 썩는 냄새가 코를 찔렀다.
 그러나 그는 냄새를 역겨워 할 필요도 없이 일찌감치 정신을 잃
어버렸다.
 그래서 제 속으로 오물을 토해내기는 했어도 정신 잃은 장문휴
보다는 감옥에 있던 다른 사람이 그 냄새가 훨씬 더 역겨울 것이
었다.

 잠시후 감옥 한구석에서 정좌하고 있던 노인이 그에게 다가와 
그를 진맥하였다.
 그러더니 고개를 갸웃갸웃 하다가 장문휴의 간수혈에 손을 얹고 
노인의 진기를 밀어보냈다.
 그러자 잠시후 노인의 정순한 진기에 의해 충격을 받고 장문휴
는 정신을 차리고 일어났다.
"그것 참 희한하군.그대는 누구인데 몸 속에 거대한 오행신기(五
行神氣)가 들어 있는가?"
"오행신기가 무엇입니까?"
 장문휴는 자신이 다시 고통 없이 말을 할 수 있어 신기했고 노
인이 대단한 내력을 가지고 치료해 준 줄 알았다.
 그러나 노인은 노인대로 오히려 장문휴의 몸속에 있는 신기들을 
보고 의아해 했다.
"자네의 몸속에는 보통 내공에 의한 진기와는 다른 몇가지 신기
가 들어 있어 각각 오행에 속한 장부를 감싸고 보호하고 있군.
 그래서 자네는 살겁의 오독공에 당하고도 별로 장부에 손상을 
입지 않은 것이야.
 다만 그대의 오행 신기 중에 목기가 부족하여 간장을 보호하지 
못하니 오독공에 간장을 손상 당했으나 이 늙은이의 간수혈로 진
기를 넣어 그대의 간장을 도왔으니 지금 편해지지 않았겠나."
 장문휴는 그동안 타타타 심법을 수련한 이후에 몸속에 특별한 
기운이 점차 자라나고 있는 것을 느껴왔으나 그것이 무엇인지 잘 
몰랐는데 노인이 진맥 한번으로 무슨 오행신기라는 얘기를 꺼내자 
곧 해답을 알 수가 있어보여 겸손하게 가르침을 청했다.
"저는 아직 노인의 말씀이 무슨 말인지 잘 모르겠으니 좀더 자세
히 가르쳐 주십시오."
"그럼 자네도 모르는 신기한 기연을 얻어 오행신공이 생겨났는
가?"
"도무지 알 수 없는 일입니다.노인장은 뉘시옵니까?"
"나는 살뢰라고 하는데 자네와 비슷한 처지일세.
 자네의 경락을 보니 전에 내공이 있었는데 지금은 상실된 것도 
나와 같고 살겁에게 죄를 지어 이곳에 갇힌 것도 마찬가지 아닌
가.
 음,그대는 내게 어쩌다가 무공 폐쇄를 당하고 그후 어떤일들을 
겪었는지 한번 자세하게 얘기해보게."
 장문휴는 확실히 노인이 평범하지 않은 고수인줄 알게 되어 그
에게 한번 자신의 지나온 내력을 얘기해보고 싶었다.

 장문휴는 미녀 공주에게 귀신이 들려 이무기의 내단을 먹고 피
마름 병을 치료했던 일과 당나라 사람들에게 해침을 당한 이후에 
달마대사가 갖다준 온갖 영약을 먹었었던 일,그리고 채탄광에서 
토번의 노인에게 타타타 심법을 배운 일과 그후로 여러 광산을 떠
돌며 피부가 단단해진 것을 얘기하였다.
 그의 말을 듣고있던 노인이 이 대목에서 감탄하여 무릎을 치며 
그에게 설명을 해주었다.
"그대는 그 놀라운 타타타 심법을 연마하는 동안에 저절로 오행 
신기들을 피부로 흡수한 것이야.
 처음에 빨아들인 석탄은 목기(木氣)이기는 하나 죽은 나무라서 
곧 목생화라 화기가 많은 목기일세.
 그다음의 암염에서 그대는 수기(水氣)를 흡수하였고 다시 고령
토에서 토기(土氣)를 흡수하고 또 금은 광산에서 금기(金氣)를 마
저 흡수한 것이야."
 장문휴는 그도 역시 음양 오행에 대해 지식이 있었으므로 조금
씩 깨닫는 것이 있었다.
"그것이 바로 오행신기가 되었읍니까?"
"바로 그 목화토금수 오행의 기운은 이미 그대의 몸속에서 자기 
자리를 찾아가서 각각 자네의 간장과 심장,비장,폐장,신장을 은근
히 보호하고 있다네.
 그러나 아직 완성된 것은 아니야.우선은 목기가 부족하니 그대
는 특히 살아 있는 목기를 보충하여야 하는데 아마 꽃가루같은 것
을 흡수하면 도움이 될 것이야.
 그리고 화기도 좀 부족한데 화기는 모든 기운을 하나로 용해시
켜줄 수가 있지.그래야만 오행신기가 다섯개의 기운으로부터 진정
한 내공으로 변환할 수가 있다는 말이야.
 그만한 화기는 곤륜산맥 서남쪽에 활옥불 화산에 가서 보충할 
수 있지.그 산은 아직도 폭발하는 화산인데 곳곳에 유황굴이 있어 
불길이 치솟아 나오는 동굴이 있어.
 그곳에서 반년 정도 화기로 온몸을 단련하고 내공을 다시 수련
하면 된다네."
"고마우신 말씀을 들었읍니다.저는 밖에 나가면 꼭 그대로 시행
해 보겠읍니다."
노인은 자신의 지식을 아끼지 않고 장문휴에게 말해주었고 장문
휴는 마치 제자처럼 공손히 들었다.
"그렇지만 자네의 오행신기는 각각 자기가 속한 오장육부만 보호
할 뿐이지 하나의 내력으로 화하여 무공에 도움이 되지 않는다네.
그대는 다시 내공 수련을 하여 그 오행신기를 하나로 용해하여 잘 
갈무리 하여야지 그렇지 않으면 시간이 지나면서 그 오행신기가 
어느 순간에 다 흩어지고 만다네."
 끝에 이 이야기를 듣자 장문휴는 이미 대안사에서 단전이 파괴
되어 내공 수련을 할 수는 없는 처지가 되어서 모든 것이 도로 아
미타불이었다.
 장문휴는 다시 내공 고수가 되기는 틀린 줄로 알고 고개를 힘없
이 떨구었고 그런 실망은 너무 오래되어 새삼스럽지 않은데도 크
게 한숨을 쉬었다.
"저는 일전에 명문혈을 다쳐 다시는 단전에 내공을 모을 수가 없
게 되었읍니다."
 그는 힘겹게 사실을 고백하였으나 노인은 웃기만 했다.
"나 역시 명문혈을 다쳐 내공이 흐트러졌지.하지만 자네는 내 몸
속에 새로 내공이 생긴 것을 믿지 못하겠는가?"
 노인의 그 말을 듣자 장문휴는 당나라에서 떠나온 이래로 가장 
기쁜 소식을 접하고 뛸듯이 좋아했다.
 한번 내공을 상실한 사람이 다시 내공이 생긴다는 것은 죽었던 
사람이 다시 살아나는 것처럼 기적이라 할 수 있었다.
"그게 도대체 어떻게 될 수 있읍니까?"
"깨진 독에는 물을 담을 수가 없는 법이니 나는 깨져버린 단전 
기해혈이 아니고 내 몸속 다른 곳에 내 스스로 우물을 파고 그 안
에다가 기를 모으기 시작해서 지금은 무려 이십년 공력을 다시 모
았다네."
"우리 몸속에 기를 모아 담을 또다른 곳이 과연 있습니까?"
"물론 있지. 나는 그곳을 찾는데 일년이 걸렸다네.자네도 내가 
시키는 대로 하여 보게.
 원래 폐식으로 우리가 기를 모아 담는 곳은 두 장의 얇고 투명
한 막으로 되어 있는데 기해혈 밑에 커다란 주머니처럼 되어있지.
 그러나 명문혈에 충격을 받거나 기해혈에 직접 검상을 당하면 
그 주머니가 터져 바람이 새게 되니 다시는 기공을 모을 수가 없
어 내공이 상실 되는 것이지."
 장문휴는 정신을 집중하여 노인의 설명을 들었다.
"하지만 우리 몸속에는 똑같은 작은 주머니가 하나 더 있는데 바
로 가슴밑에 거궐혈밑에 있는데 십이지장 밑이고 등쪽에서 보면 
중추혈이 가까운 곳에 그 주머니의 입구가 있네.
 본래 단전인 기해에는 천년 공력을 담을 수도 있지만 이곳 거궐 
밑에는 고작 백년 공력만 담을 수 있는 작은 주머니라네.
 하지만 당금 일류 고수래야 보통 오십년 공력이 고작이고 신통
한 사람이라도 백년 공력을 이룰까 말까하는 형세이니 우리는 그
만해도 충분한 것이야."
 장문휴는 노인의 말을 그대로 믿고 싶었다.
 그가 다시 내공을 가질 수만 있다면 그는 더이상 아무것도 바랄 
것이 없었다.




[대발해] 17장 또하나의 4
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/07 18:16:39
수 정 일 : 
크    기 : 4.4K
조회횟수 : 297

 장문휴는 노인의 얼굴을 바라보며 그의 말을 한 귀로 들으며 한 편으로는 당장 폐식을 하며 그 새로운 단전을 찾아나갔다.
 그러나 그의 폐식 수련이 자연스럽게 그 이전의 습관대로 하단
전 기해혈로 이어져 깨진 독 밑으로 종적없이 사라지기만 해서 장
문휴는 그 습관을 먼저 고쳐야 했다.
 그는 폐식으로  적당히 기를 내려서 거궐에 모이게 하는데 많은 
연습을 했고 다시 그 기운으로 새로운 단전의 입구를 찾는데 입구
가 닫혀 있어서 상당히 애를 먹었다.

 장문휴가 노인이 가르쳐 준대로 새로운 내공 그릇을 찾는 다는 
것은 마른 땅에 맨손으로 우물을 파들어가는 격으로 각고의 노력
을 필요로 하는 작업이었다.
 하지만 그보다 더한 타타타 심법도 아무 요령 없이 노력만으로 
터득한 그였으니 오직 시간이 문제였지 그외에는 아무런 장애가 
없었다.
 더우기 한번 무공의 효용을 맛보았던 장문휴는 다시 무공을  찾
는 것이 얼마나 간절하고도 희망찬 일인지 결코 중도에서 포기할 
수가 없었다.
 약 하루를 오직 폐식에 열중하여 장문휴는 드디어 짜부라져 있
는 작은 주머니의 입구를 열어 기를 축적할 수 있게 되었다.

 이제부터 장문휴는 해와 달이 지나면 노력하는 만큼 내공을 다
시 쌓을 수 있게 된 것이다.
 그는 너무나 기뻐 노인에게 즉시 알렸다.
"노인 어른,드디어 찾았읍니다.저도 이제 소원을 풀었읍니다."
"어디 내가 한번 볼까?"
 노인이 다가와서 그의 중추혈에 오른손을 대고 장심으로 공력을 
전하여 장문휴가 그 공력을 받아 그의 거궐 밑에 끌어들여 간직할 
수 있었다.
 장문휴는 그의 내공이 살아날 수 있는 것만도 기뻐했는데 노인
은 계속 자신의 내력을 넣어주어 장문휴가 의아하게 생각 되었으
나 중요한 순간이라 말은 못하고 가만히 끌어들여 새로운 단전 속
에 갈무리를 하였다.
 얼마후 노인이 손을 거두고 숨이 차서 어깨를 흔들며 말했다.
"나의 이십년 공력 중에 오년 공력을 네게 선물하였다.그만하면 
아쉬운대로 써먹을 수 있을 것이다.또한 네가 마저 오행신기를 다 
흡수하여 하나의 내력으로 합칠 때 그것을 감싸주는 보자기나 마
찬가지로 밑천이 되어줄 것이다."
 장문휴는 크게 고마움을 입어 노인에게 보답을 하고 싶었으나 
아직 자신이 노인의 이름도 모르는 것을 깨달았다.
"노인어른은 누구신데 저에게 이토록 은혜를 베푸십니까?"
"나는 이곳의 전대 법왕 살뢰라고 한다."
 노인은 그제서 자신의 내력을 이야기 하기 시작했다.

 살뢰는 사부이자 전대 법왕인 파가의 수제자여서 파가가 죽자 
법왕으로 추대되었다.
 그런데 파가 법왕이 말년에 근골이 뛰어난 제자를 하나 거두어 
들이고 몹시 총애하다가 죽으면서 살뢰에게 부탁을 했는데 바로 
현 법왕인 살겁이었다.
 살뢰는 살겁의 사형이면서 파가의 진전을  다 이어 받지 못한 
살겁에게 사부대신 많은 무공의 정수들을 가르쳐주었다.
 그러나 살겁은 살뢰의 은혜를 배반하고 자신이 몰래 묘강에서 
배워온 독공을 바탕으로 서서히 살뢰를 중독시켰다.
 살뢰는 어느새 원인도 모르는 채 공력이 반으로 줄어 병이 들은 
자신의 몸을 보살피기 위해 법왕위를 살겁에게 선위하였는데 미처 
그를 해친 흉수가 사제인 살겁인지 몰랐었다.
 살겁은 법왕직에 오르자 살뢰를 영구히 제거하기 위해 기회를 
노리고 있었는데 마침 살뢰가 자신에게 독을 쓴 흉수를 추적하여 
살겁의 한 제자를 실수로 죽이자 살뢰에게 살인죄를 뒤집어 씌워 
살뢰를 논죄하여 무공을 폐지시켰다.
 그 이후 본래는 추방하여야 마땅하나 살겁은 그가 다시 복수를 
꾸미지 못하게 이궁의 지하 감옥에 가두어 두었는데 벌써 이십년
의 세월이 흘렀었다.
 살뢰는 감옥에서 폐인 생활을 하면서 드디어 그를 중독시킨 흉
수를 바로 살겁인줄 알아내었으나 당장은 어찌 할수가 없었다.

 그러다가 살뢰는 감옥 속에서 이십년을 썩어 지내면서 각고의 
노력으로 자기 몸속에 새로운 단전을 만들어 기를 모으고 이십년 
공력을 축적하여 왔다.
 아직은 살겁을 상대할 만큼 공력이 되지않아 살겁은 기회를 노
리며 은인자중하고 있었던 것인데 장문휴가 나타난 것이다.
 살뢰는 자신이 스스로 살겁에게 복수하기에는 이미 늙어서 평생
이 걸려도 힘들다고 생각이 되어 젊은 장문휴의 도움을 얻어볼 희
망으로 그를 도운 것이다.
 장문휴는 다 듣고 나서 후에 살뢰를 도와주겠다고 약속하고 우
선은 살뢰의 도움으로 도망칠 계획을 세웠다.
 살뢰는 궁의 위치도를 그려주어 어느 곳으로 어떻게 빠져나가고 
또 어디로 도망쳐야 할지를 설명해주었다.
 장문휴가 감옥에 온지 사흘째에 장문휴는 쓰러져 있는체 위장하
고 라마승이 들어오기를 기다렸다.
 법왕 살겁은 중죄수인 살뢰나 장문휴나 모두 무공이 폐지되어 
걱정하지 않고 무공이 약한 제자들로 감시를 시켜왔는데 오늘도 
말대 제자인 라마승  벽과와 벽화를 보내어 아주 조금이지만 음식
을 떠먹이게 하였다.

 벽과와 벽화는 살겁의 제자인 부희,부소들이 거둔 제자였는데 
장문휴는 누워서 밥을 얻어먹다가 갑자기 일어나며 두 사람을 한
꺼번에 관음검법중 산화공덕 초식으로 목부분 천돌혈을 찔러 즉사
를 시키고 탈출하였다.
 장문휴는 곧 궁궐 담을 넘어 곤륜산맥을 향해 달렸다.
 그는 이제 몸속에 5년 공력이 있어 천리 약행의 경신술을 펼칠 
수가 있어 오래지 않아 라마승들의 구역에서 벗어났다.




[대발해] 18장 화산의 두 소녀
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/10 11:04:05
수 정 일 : 
크    기 : 6.2K
조회횟수 : 318

18.화산의 두 소녀

 장문휴는 오일이 지나 곤륜산맥 기슭에 닿았다.
 그러나 곤륜 산맥은 한반도 전체보다도 길은 산맥이라 앞으로도 
그 산맥 중의 한 봉우리인 활옥불 화산까지는 먼 거리였다.
 그는 산기슭의 우거진 원시림 속으로 들어가 길도 없는 산 줄기
를 오르내리며 꽃들이 핀 곳을 찾아가 벌을 추적하였다.
 겨우 벌집을 하나 찾아서 깨뜨리고 꽃가루(화분)를 모았는데 날
리는 가루가 아니라서 피부호흡을 하는데 부적하고 턱없이 모자랐
다.
 그는 냇가로 가서 몸을 씻고 웃통을 벗은 채 분량이 얼마 되지 
않는 꽃가루 덩어리를 얇게 펴서 오른쪽 가슴 아래 간 부위에만 
살짝 발랐다.
 그리고 나서 타타타 심법으로 피부호흡을 하다가 그동안 쌓인 
피로도 풀 겸해서 잠을 청했는데 그는 이미 눈을 감고 잠을 자면
서도 타타타 심법을 계속 할 수가 있어서 화분을 오래도록 흡수할 
수가 있었다.

 그가 깊은 잠이 들어 있는데 흰 옷을 입은 20살 남짓한 젊은 여
자가 나타나 그가 누운 곳에 다가왔다.
 그녀는 무공이 있어 몸놀림이 가벼워 전혀 소리를 내지 않고 다
가와 장문휴는 깨어나지 않았다.
 그녀는 가만히 잠들어 있는 그의 얼굴을 들여다 보더니 만족한 
미소를 띄우고 그의 간 부위에 무슨 약이 발라진 것을 보고 고개
를 끄덕였다.
 그러다가 갑자기 놀란 빛을 띄우고 그를 불쑥 끌어 안았는데 그
녀가 내려보는 동안에 장문휴가 전혀 숨을 쉬지 않으므로 상처를 
치료하다가 죽어가는 것으로 여긴 것이다.
 장문휴가 자다가 갑자기 몸이 흔들려 잠에서 깨어났을때 그녀는 
두 팔로 그의 어깨를 들어 그녀의 무릎에 그의 머리를 올려놓아 
쓰다듬고 있었다.
 그는 깜짝 놀라 가만히 그녀의 얼굴을 올려보았는데 그녀는 먼
산을 보며 혼자서 중얼거리고 있었다.
"아가,아가,죽지 마라,우리 아기 착한 아기,죽지 말고 깨어나라,
잠에서 빨리 깨어나라."
 그런데 장문휴가 훔쳐본 그녀의 옆 얼굴은 징그럽게도 부스럼이 
더덕더덕했고 그녀의 소매 없는 옷차림 밖에 드러난 팔도 본디 대
리석 같이 하얀 피부를 바탕으로 하고 있었는데 군데군데 붉은 부
스럼이 우둘두둘 하여 지독한 피부병에 걸린 것으로 보였다.
 그가 그녀의 드러난 피부 곳곳을 살펴보다가 그녀와 눈이 마주
쳤는데 그녀의 눈은 올바른 촛점이 없어 그의 눈을 바로 마주치고
도 그가 깨어난 줄을 몰랐으니 어린 나이에 정신이 나간 여자로 
생각되었다.
 그가 계면쩍어 얼굴을 다시 돌리고 어떻게 그녀의 팔안에서 벗
어날까 궁리하였는데 완력을 쓰지 않고 그녀를 놀라지 않게 하며 
벗어나려하니 좋은 꾀가 생각나지 않았다.

 그때 그녀는 불쑥 웃옷을 내려 그녀의 왼쪽 젖가슴을 꺼내어 젖
가슴을 그의 얼굴에 대고 젖꼭지를 입에 물렸다.
 그녀의 가슴에도 원수 같은 부스럼이 덕지덕지 붙어 있었는데 
그녀는 계속 장문휴를 그녀의 아기로 생각하였는지 꽃가루를 바르
느라 웃옷을 벗은 그의 등을 도닥거렸고 장문휴는 봉변 아닌 봉변
을 당하였다.
"아가,어서 정신 차려.얼른 일어나라구."
 그녀는 계속 먼산을 보며 중얼거렸는데 그녀의 아기가 죽을까봐 
걱정하는 것이 측은하기 짝이 없었다.
 그는 나름대로 이 여자가 자신의 어린 피붙이가 죽어버려 실성
하였다고 추측을 하고 불쌍하게 생각되었다.
 장문휴는 연극을 하여 기지개를 켜듯이 두팔을 위로 치키며 졸
린 눈을 부비듯이 하고 일어났는데 그제야 그녀가 그가 죽음에서 
깨어난 줄 알고 놓아주었다.
"아가,아가.아가는 무엇하러 여기가지 왔니?엄마가 얼마나 찾았
는데---"
 장문휴는 꿇어 앉아서 양 어깨를 그녀에게 잡히고 야단을 맞았
다.
 그는 그녀에게 별로 대꾸할 말이 없어 그저 그녀가 하는대로 두
었다.
"못된 아가.도대체 여기까지 왜왔는지 빨리 말 안하면 볼기를 때
려줄테다."
 장문휴는 그제서 놀라 봉변을 면하기 위해 아무말이나 꺼냈다.
"아.난 벌을 잡으러 왔어."
"벌?"
"맞아 벌.붕붕--벌"
"벌?이런 우리 아가가 벌이랑 놀고 싶었구나.걱정 마라,엄마가 
이만큼 벌을 잡아다 줄께."
 그녀는 벌떡 일어나더니 그를 두고 숲속으로 달려들어갔다.
 장문휴가 뒤에서 보니 정신 나간 여자 답지 않게 그녀의 경신법
이 상당한 수준이라 무공이 얼마인지 짐작할 수가 없고 그녀는 눈 
깜짝할 사이에 그의 시야에서 사라졌다.

 장문휴는 일어나 냇가에서 천천히 씻으면서 그녀를 기다려야 하
나 생각해 보았는데 그 사이에 그녀가 다시 나타나 숲속에서 달려
나왔다.
 그런데 그녀는 혼자가 아니라 그녀가 달려오는 뒤로 수만 마리
의 벌들이 왱왱 거리고 따라왔다.
 그녀는 그의 앞에 서더니 손에 벌 한 마리를 보여 주었는데 멀
쩡한 벌이 그녀의 손바닥 위에서 날개짓만 하고 날아오르지 못했
다.
 그것은 그녀가 손바닥에서 진기를 조절하여 벌이 힘을 주고 날
아가려면 손바닥에 힘을 빼버려서 벌이 날아가지를 못하고 그런 
것인데 아무튼 상당한 무공 경지에 그녀가 이르러 있는 것은 틀림 
없었다.
 그녀는 그 벌을 들어 그녀의 두 입술로 살짝 물고 가만히 서 있
었다.
 그러자 수만 마리의 벌들이 여왕벌을 따라 그녀의 얼굴과 몸에 
달라 붙어 흡사 그녀가 벌집이 된 것 같았다.
 그녀의 얼굴은 벌떼로 가리웠고 그녀의 입술 밑으로는 더욱 더 
벌들이 몰려 마치 수염처럼 벌들이 그녀에게 매달렸다.

 장문휴가 신기해서 벌집 인간이 된 그녀를 이리저리 살펴 보았
는데 그 양태가 자신에게 도움이 될 것 같았다.
 그녀는 손을 내어 입술 속에 있는 벌을 빼내어 그에게 주며 말
했다.
"아가,너도 해볼래?이 여왕벌을 조심해서 입에 물면 다른 벌들이 
다 너를 따른단다."
 장문휴는 수만 마리의 벌들이 모두 꽃가루를 묻히고 돌아다녀 
온 몸이 꽃가루 대문에 노릇노릇하게 보이는 것을 알았다.
 그는 그녀가 시키는 대로 벌들로 몸을 싸게 하고 꽃가루를 피부
호흡으로 흡수하고 싶었다.
 그가 여왕벌을 두 입술에 가볍게 물자 여왕벌이 입술 사이애서 
날개짓 하여 붕붕 소리를 내고 잠시후에는 수만 마리의 벌떼가 여
왕벌을 따라 그녀에게서 이동하여 그의 온몸을 덮었다.
 장문휴가 벌들로 몸을 가리고 조용히 피부호흡을 하자 벌들의 
몸에서 꽃가루가 날아오르며 그의 피부속으로 들락날락 하기 시작
했다.

 그가 다시 꼼짝하지 않자 그녀가 걱정이 되는 듯이 초조하여 바
라보는데 멀리서 사람을 부르는 소리가 들려왔다.
"언니--"
 곧이어 아리따운 홍의의 소녀가 나타나 그녀의 팔을 잡아챘는데 
고명한 금나수법이었다.
 홍의 소녀는 18세가 안되어 보였는데 피부가 새털처럼 하얗고 
깜찍하게 생겼는데 무공은 장문휴의 엄마를 자칭한 백의 처녀 언
니보다도 한수 더 높아보였다.
 그녀는 벌속에 갇혀서 눈도 못 뜨고 있는 장문휴를 제대로 사람
으로 알아보지 못하고 언니에게 물었다.
"언니,도대체 여기까지 와서 돌아다니면 어떡해?"
"가만 있어,여기 이속에 내 애기가 있어."
"야유 망측해,언니는 처녀가 무슨 애타령이야.빨리 정신 차리고 
돌아가.사부님이 오셨단 말야."
"사부님이 오셨어?"
 그녀는 사부님 소리를 듣자 갑자기 정신을 차린듯 앞장 서서  
서쪽 벌판을 지나 바람 같이 사라졌다.
 장문휴가 나중에 나타난 소녀의 말을 듣고 혼자 생각하니 그녀
는 아이를 잃고 정신이 나가 돌아다니는 여자인줄 알았는데 처녀
라니 더 괴이한 일이었다.
 아마도 일찍 제 정신을 잃어 상상으로 임신하고 상상으로 애를 
낳은데다가 상상으로 아이를 잃어버린  상당히 심한 정신 이상 환
자가 아닌가 생각되었다.




[대발해] 18장 화산의 2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/10 11:04:52
수 정 일 : 
크    기 : 7.8K
조회횟수 : 279

 그는 조용히 밤새도록 그자리에 앉아서 벌들의 몸에 묻은 꽃가루를 흡수하여 온 몸이 푸른 빛을 띄우게 되자 새벽에 여왕벌을 놓아주고 드러누워 쉬었다.
 그의 몸속에는 제각기 다른 진기가 피하로 흘러다녔는데 경락을 
따르지 않고 제멋대로여서 서로 부딪치기도 하고 그럴때는 그의 
몸에 전율이 일었다.
 이번에 꽃가루를 통해 그의 몸속에 들어온 살아 잇는 목기를 비
롯하여 그의 몸속에는 수기,금기,토기가 골고루 갖추어 지기는 하
였는데 서로 아직 융화하지 못하여 장문휴를 괴롭히며 오행기가 
우연히 만나 서로 싸우면 전율이 일어나는 것이다.
 그는 살뢰가 빌려준 오년 공력의 진기를 가지고 각각의 오행진
기를 오장육부 속으로 돌려보내고 일어섰다.
 그는 이제 목기를 흡수해서 오행신기를 마저 다 갖추었으므로 
하루빨리 오행 신기를 하나로 합쳐 그의 내공으로 흡수시키기 위
해 화기를 얻기 위해 화산을 찾아 달려가야 했다.




 장문휴는 다시 사흘을 달려 활옥불 화산 기슭에 닿았다.
 화산의 영향으로 주위의 하늘도 맑지 않고 거뭇하게 보였고 기
슭에는  동식물이 별로 없었다.
 그는 산 중턱에 올라 유황김이 흘러 나오는 첫번째 동굴을 발견 
하였다.
 동굴 내부에는 사람의 손길이 벌써 닿아 있어 입구로부터 장방
형의 공간이 마련되어 있고 그 안쪽에는 유황김이 올라오는 지름 
석자의 구멍이 있었는데 바로 유황 분출구였고 그 구멍밑으로 붉
은 불빛이 비쳐 아마도 화산의 화맥과 뚫려 있는 듯했다.
 그가 다가가서 불길 구멍 속을 들여다보니 붉은 불빛은 아득한 
구멍 밑에서 비치고 동굴이 휘어져 아래가 제대로 보이지도 않고 
유황 김만 쏟아져 올라와 매캐한 냄새가 났다.
 그때 갑자기 지하 깊은 곳에서 폭음이 들리며 붉은 불길이 치솟
아 올라왔다.
 그가 뒤로 피해 동굴 한가운데에 좌정하니 그의 몸을 지하에서 
올라온 한무더기 붉은 화염이 활활 스치고 지나가는데 몹시 뜨거
웠다.
 그는 폐가 타지 않게 숨을 멈추고 피부호흡을 하여 화기를 그의 
피부속으로 끌어당겼다.
 화염은 간간히 쉬지 않고 쏟아져 올라와 그의 온몸을 붉게 달구
며 그의 옷가지를 한올도 남김 없이 불길로 태워버려 그는 알몸이 
된채로 계속 타타타 심법을 하였다.
 잠시후 불꽃들이 그의 피부밑으로 뚫고 들어갔는데 그의 피부밑
에 있던 석탄층 마저 불이 옮겨 붙어 온몸이 붉은 숱처럼 타올랐
다.
 외부의 불꽃보다도 내부의 석탄층이 내연하는 것이 몇배로 더 
뜨거워 그의 뼈속에 있는 골수가 다 타버리는 듯했다.
 그는 참을 수가 없이 고통스러워 비명을 지르고 정신 없이 입을 
벌렸는데 불길이 입속에도 스며 들어가 그만 폐장이 불에 데어 내
상을 입고 생사의 기로를 헤매게 되었다.
 그때 마침 불길이 그쳤으나 뜨거운 김은 계속 올라오고 있어서 
동굴안은 연기로 가득차 잘 보이지 않는데 그는 점차로 의식을 잃
어가고 한가닥 생명의 불꽃마저도 다 타버려 서서히 죽어가고 있
었다.

 그때 동굴 입구에 두사람의 여자가 나타났다.
 하나는 백의를 걸쳤는데 바로 온몸에 부스럼이 돋고 장문휴를 
자기 아이로 착각하던 정신이 이상한 여자였는데 동굴 입구에 오
자마자 후다닥 흰 옷을 벗어버리고 알몸이 되었다.
 뒤에 온 홍의 소녀는 정신이 말짱한데도 역시 옷을 벗어 들어 
조심스럽게 입구 뒤에 숨기고 하얀 김이 솟아나오는 동굴 속으로 
알몸으로 들어갔는데 그녀들은 원래 이곳에서 지난 삼년간 내공 
수련을 해왔다.
 그러나 그녀들은 불길이 화염으로 치솟을 때는 피하고 불길이 
한숨 죽어들어서 뜨거운 김이 쏟아질 때에 주로 들어가 수련해오
곤 했다.
 또한 그녀들은 가끔씩 끝나가는 불길이 솟아나와 이따금씩 옷을 
스쳐 옷이 홀랑 타버린 적도 있어서 그후에는 아예 미리 옷을 싹 
벗어놓고 들어가는 것이었다.
 그녀들은 미리 음한신공의 하나인 설궁의 독문 심법인 빙백신공
을 최고로 끌어 올리고 열기에 대비하여 앞이 안보이는 동굴 한가
운데로 들어갔다.
 그러나 백의 소녀가 가운데서 좌정하고 앉으려다가 발밑에 물컹
한 것이 걸려 깜짝 놀랐다.
 언니되는 여자가 밑을 더듬어 사람인 줄 알고 두 발을 잡아 동
굴 밖으로 끌어냈는데 그 사람은 불길에 구이가 되어 살껍질이 홀
랑 벗어지고 있었다.
 동굴밖에다가 기절한 사람을 뉘고 고개를 돌려보니 바로 그녀가 
사흘 전에 아가하고 부르던 사람이었다.

 백의 소녀는 그의 얼굴을 물끄러미 들여다 보다가 다시 그녀의 
아기로 착각하고 그를 가슴에 끌어 안았는데 온몸이 불덩이였다.
 백의 소녀는 자신의 온몸을 비벼대어 그녀의 차가운 빙백신공에 
의해 정신을 차리도록 하였으나 그정도로 장문휴가 정신을 차리기
에는 어림 없었다.
 그녀는 별안간 다시 자신의 젖을 물리고 안타까워 소리를 질렀
다.
"아가야,아가야,정신 차려.어서 젖을 빨고 정신 차리란 말야."
 홍의 소녀가 영문을 모르고 바라만 보고 있었으나 당장 보기에 
두 남녀가 서로 하나도 가리지 않은 알몸으로 몸을 비벼대고 있으
니 보기가 여간 민망하지 않은데 거기다가 한술 더떠 젖꼭지까지 
물리니 차마 눈뜨고 바로 볼 수도 없었다.
 홍의 소녀는 말리려고 언니의 팔을 잡았으나 언니는 소리를 지
르며 날뛰었다.
"안돼,우리 아기가 죽으면 나도 죽고 말거야."
"언니,언니는 아기가 없어,언니 나이가 몇인데 이만한 아기가 있
어."
"내 나이가 벌써 마흔이 넘었는데 무슨 소리야."
 그녀는 스믈이 겨우 된 나이에 오년 전부터 정신을 잃어 세월이 
어떻게 흐르는 지를 몰랐다.
"언니,그럼 이사람은 어린애가 아닌데 젖을 물리면 어떡해?"
"맞아,물을 줘야지.내가 물 떠올 때가지 죽지 않게 잘해.내 애기
가 죽으면 나도 죽을거야."
 그녀는 알몸으로 산을 내려가 물을 뜨러 달려갔다.
 그러나 이 산은 활화산이라 계곡에 물이 없어서 다른 산계곡에 
찾아가 물을 떠오자면 한시간은 족히 걸렸다.

 그녀가 사라지고 홍의소녀는 불덩어리처럼 뜨거운 장문휴에게 
다가가 진맥을 하였다.
 그녀는 자신이 알몸인 것을 알아차렸으나 상대가 혼수상태라 별 
로 신경쓰지 하지 않았다.
 홍의 소녀가 장문휴를 진맥하여 보니 그는 살가죽만 불에 익은 
것이 아니라 폐장까지 화염에 상하여 곧 죽을 것 같은 혼수 상태
였는데 신기하게도 경락속으로도 불기운이 흡수되어 성난 불기운
이 경락을 따라다니고 있었고 하지만 폐장 이외에 다른 장기 오장
육부들은 전혀 손상을 입은 기색이 없어 어떻게 이런 일이 일어날 
수가 있을까 싶었다.
 그녀는 이 사람이 다시 소생하여 살아난다는 것은 말도 안되는 
일이지만 그래도 혹시 이 사람을 살려 낼 수도 있겠다는 희망이 
들어 그녀의 빙백신공을 끌어올려 두 손에 모아 손바닥을 그의 두 
가슴 양쪽 중부혈(젖꼭지 부위,폐 경락)에 대어 얼음처럼 차가운 
진기를 넣어주었다.
 장문휴는 의식을 잃은 중에도 차가운 기운이 가슴에 스며들자 
쪼그라졌던 폐가 펴지며 다시 숨을 쉴 수 있게 되어 크게 숨을 몰
아 쉬고 놀랍게도 두손을 뻗쳐 서늘한 기운이 흘러나오는  그녀의 
양 팔을 움켜 잡았다.
 홍의소녀의 피부는 눈처럼 희고 얼음처럼 매끄러웠는데 역시 빙
설처럼  차가와 그의 뜨거운 열을 얼마간 식혀주긴 했지만 그의 
활활 타오르는 몸 속까지 전체적으로 식혀주기에는 너무나 감질난 
것이었다.
 장문휴는 무의식중에 오로지 살기위해 차가운 기운이 배어 있는 
그녀의 온 몸을 힘주어 끌어안았다.

 소녀는 그제야 자신이 알몸이고 온몸이 그와 맞닿아 위험한 지
경임을 알았으나 함부로 손을 빼어 그의 목숨을 뺏으면 언니에게 
죄를 지을까봐서 그저 두 팔을 뻗어 저항하며 그의 가슴에서 조금
만 떨어지고저 했다.
 장문휴는 아무런 정신이 없이도 별안간 불타는 몸을 뒤집어 그
녀를 땅에 뉘고 육중한 몸을 실어 그녀가 빠져나가지 못하게 하였
는데 그녀의 피부감촉이 얼음처럼 시원하며 일그러진 가슴살은 눈
속처럼 보드랍고 향기로운 체향이 더욱 그를 흥분시켰다.
 그녀는 사내의 남성이 솟아 그녀의 몸 아랫부분을 스치자 깜짝 
놀라 부끄럽기도 하고 어쩔줄을 몰라했다.
 그녀는 잠시 뻗었던 팔을 굽혔는데 그 사이를 놓치지 않고 장문
휴가 그녀의 얼굴을 부비며 입을 맞추었다.
 그러자 그녀의 차가운 숨기운이 장문휴의 폐속에 빨려들어가 장
문휴는 그야말로 사막에서 우물을 찾은 격이라 입을 떼지 않고 그
녀의 심장이라도 빨아들일듯이 그녀의 입속에서 샘물을 빨아올리
기 위해 기력을 다쏟았다.
 잠시후 그녀는 자신의 몸이 후끈하게 달아올라 거북스러워 더욱 
빙백신공을 끌어올려 몸을 식히며 저항했지만 남녀간의 일로 심장
이 뛰고 아랫배가 단단해지며 육봉까지 솟는 신체적 변화와 흥분
되는 기분을 더 이상은 주체할 수 없었다.
 순간적으로 그녀는 눈을 감았고 장문휴는 완전하게 그의 몸을 
밀착시켜 그녀의 몸속 은밀한 곳을 열고 자신을 밀어넣기 위해 몸
부림을 쳤다.
 그녀는 뒤늦게 일이 벌어지는 것을 다시 깨닫고 소스라치며 깜
짝 놀라 몸을 빼내려고 하였지만 웬일인지 뜻대로 되지 않았다.
 그녀의 뜨겁게 달아진 몸이 그녀를 배반하여 그녀의 의식적인 
수비자세를 하나 둘씩 풀게 하고 대신 그를 더욱 힘주어 끌어안게 
하니 그녀로서 미처 예상치 못한 일이었다.
 그녀는 잠시후 천길 낭떠러지로 굴러 떨어지는 아픔을 자초하였
고 그녀는 눈앞이 아득해져서 이를 깨물고 입 속으로 튀어나오는 
비명을 삼켰다.
 장문휴는 이윽고 그녀의 마지막 성문을 깨트리고 진입하여 무의
식중에도 기계적인 율동을 시작했다.




[대발해] 18장 화산의 3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/10 11:05:39
수 정 일 : 
크    기 : 7.8K
조회횟수 : 329

장문휴는 얼음처럼 차가운 미녀와 혼수 상태에서 그일을 치르며 온몸이 시원해지고 몸속의 화기가 점차로 사라지니 답답하던 가슴도 풀리고 눈 앞이 상쾌해져서 드디어 정신을 차릴 수가 있게 되었다.
 그가 일을 마치고 그녀에게서 떨어져서 일어났는데 눈을 떠보니 
주위가 이미 어두운데 동굴 바깥인 것을 알았다.
 그러다가 장문휴는 고개를 돌려 어둠 속으로 뛰어가는 옷을 벗
은 여자의 하얀 뒷모습을 보았다.
 홍의소녀는 그와 떨어지자마자 부끄러워 얼굴을 가리고 동굴 입
구로 뛰어가서 그녀의 옷을 찾아 입고 계곡으로 도망쳐갔다.
 그녀는 얼른 더럽혀진 몸을 씻으러 갔는데 도중에 언니와 마주
치기 싫어 좀 멀리 떨어진 다른 산의 계곡으로 갔다.
 거기서 그녀는 차가운 물속에 옷을 벗고 들어가 넋을 잃고 갑자
기 더 별이 많아진 것 같고, 별도 그냥 빛나는 별이 아니라 물에 
젖은 것 같이 반짝거리는 그런 밤하늘을 바라보았다.

 장문휴는 정좌하고 앉아서 즉시 내공을 운행하니 약간의 내상이 
폐에 있었으나 큰 지장이 없어 안심하고 다시 눈을 떴다.
 그때 벌거벗고 다가오는 여자의 모습이 보였는데 그녀는 언니로
서 가죽주머니에 물을 담아서 가져온 것이다.
 장문휴는 그녀의 전신이 부스럼으로 흉칙하였으나 방금 성관계
를 가져 화산의 화기로부터 그의 목숨을 구한 것이 그녀인줄로 알
고 쑥스러운 가운데 고마운 마음을 가졌다.
 그는 물을 받아 마시고 그녀에게 물었다.
"당신은 누구시오?"
"이놈,나는 네 엄마가 아니냐?"
 장문휴는 그녀에게 진정으로 물어봐야 소용 없는 줄 알고 그녀
에게 얼른 옷을 입으라고 했다.
 그러고 보니 자신도 알몸이라 산을 내려가 몸을 가릴 것을 구했
는데 마땅치가 않았다.
 원래 활옥불산이 황량하여 다른 산까지 가야 했는데 먼저 옷을 
차려 입은 백의소녀가 쫓아와 그를 자신들의 거처로 데려가서  염
소 가죽옷을 주어 입히고 어디서 먹을 것을 꺼내주었다.
 그녀들의 거처는 통나무로 벽을 하고 지붕은 띠를 엮어 만든 띠
집이었다.
 집안에는 단지 두 사람의 나무 침상이 있고 부엌 겸 식당이 달
려 있었다.
 장문휴는 백의 소녀의 덕으로 간단하게 요기하고 폐장에 입은 
내상을 치료하기 위해 다시 내공운행을 하며 밤을 새웠는데 백의 
소녀가 그를 대견하게 바라보다가 먼저 잠들어 버렸다.

 새벽녘에 홍의 소녀가 띠집으로 돌아왔는데 그를 보자 아무말도 
없이 고개를 돌리고 자신의 침상에 누웠다.
 백의 소녀는 벌써 잠이 들어 있었고 장문휴는 누울 곳이 없어 
그냥 식탁 앞에 고개를 숙이고 앉아 있었는데 어쨋든 두 남녀가 
초저녁에 동굴 앞에서 일을 치르고 돌아와 함께 있는데 홍의소녀
가 끼어 들어와 죄를 진 기분이었다.
 장문휴는 지금 들어온 홍의 소녀와 동굴 앞에서 자신이 남녀의 
관계를 가진 줄은 꿈에도 생각해내지 못하고 그 언니였다고만 생
각했기 때문에 어색한 분위기를 풀기 위해 언니가 누구인지 궁금
하기도 해서 홍의소녀에게 말을 붙였다.
"이보시오,당신들은 누구시오?"
 그러자 홍의소녀가 일어나 앉으며 그를 보지 않고 벽만 보며 말
했다.
 그녀도 마침 자신의 순결을 앗아간 장문휴의 정체가 궁금했던 
것이다.
"당신은 누구신데 정신 나간 우리 언니의 아기인 척을 하죠?"
"나는 그럴 생각이 없었는데 그대 언니가 착각을 하여 우연히 이
렇게 되었소.더구나 오늘 저녁에는 우연히 그대의 언니와 다시 만
나 불가분의 인연을 또 맺어 구명지은까지 입었으니 나도 그대 언
니에게 보답을 하고 싶은데 그대들의 내력을 알고 싶소."
 홍의소녀는 자신이 순결을 희생하며 그를 살렸으나 그가 자신의 
구명지은을 언니의 공으로 알고 있으므로 섭섭하면서도 한편으로 
혹시 그것이 언니에게 더 좋을 것같은 생각이 들었다.

 언니는  이미 잠이 깊었는데도 홍의소녀는 나즉히 말을 했다.
"먼저 그대의 내력을 말해서 그대가 우리에게 소용이 되면 우리 
내력도 밝히고 그렇지 않으면 우리와 만난 일을 잊고 떠나시도록 
하는게 좋겠어요."
 장문휴는 홍의소녀가 그를 무시하고 있다는 느낌이 들었지만 그
가 먼저 그녀들에게 신세를 졌으므로 시키는 대로 약 한시간 동안 
자신이 걸어온 길을 말했다.
 그는 그의 무공 성취에 관한 이야기는 간략히 하고 신라국에서 
태어나 당나라와 회홀국,토번국을 거쳐 여기까지 오게된 것을 대
충 이야기했다.

 홍의 소녀는 말없이 들었는데 흥미가 없는 듯 했으나 사실은 한
마디도 놓치지 않고 세밀하게 들었다.
"그럼,그대는 우리 언니 덕에 목숨을 구했으니 우리 언니를 필히  
배필로 맞아야 되지 않아요?"
 그녀는 장문휴의 말을 들으면서도 언제부터인가 이 생각만 하였
는데 이미 그가 마음에 든 것이었다.
 홍의소녀는 장문휴의 신세 타령을 들으며 그가 평범한 인물은 
아니라고 생각하였고 그를 언니와 짝지어주면 언니의 병세에 차도
가 있지 않을까 상상을 해보았다.
 그러나 한편으로는 그가 그녀의 마음에 쏙 드는 것이 그녀로서
는 더욱 슬픈 일이기도 했는데 그 모든 것이 언니 때문이라는 생
각이 들자 더이상 목이 메어 아무말도 하지 못했다.
 장문휴는 그녀가 말한 언니와의 결혼 요구가 지극히 당연하다고 
생각되었다.
 백의 소녀가 비록 피부병이 심하여 모든 사람이 눈으로 보면 꺼
리낌이 있지만 그가 이미 남녀 관계를 가진 마당에 결혼만은 안된
다고 하면 그가 그녀의 순결만 뺏은 것이고 염치 없는 일이었다.
 장문휴는 한편으로 그의 타타타 심법을 백의 소녀에게 연마하도
록 하면 그녀의 피부병이 나을 수도 있다는 희망도 있었다.
 그러나 무엇보다도 결혼 상대가 되자면 그녀의 정신이 올바라야 
하는데 그점에 대해 그는 아무 대책이 없었으나 이 마당에 그것을 
핑계로 그녀를 거절하기에는 그의 양심이 허락하지 않았다.
 그들은 단순한 남녀 관계를 맺은 것이 아니고 장문휴 쪽에서 구
명지은을 입게 된 것이기 때문이었다.
"나는 그대의 언니를 배필로 삼고 그녀의 정신을 돌리기 위해 백
방으로 노력을 하겠소."
 얼마후 홍의소녀는 만족한듯 고개를 끄덕이고 비로서 벽만 보다
가 고개를 돌려 그의 눈을 바라보았다.
 그녀의 눈에는 어둠 속이지만 약간의 이슬이 비쳤는데 그녀는 
다시 입을 열어 그녀의 언니에 대해서 설명해주었다.

 두 자매는 원래 곤륜 산맥 좌측 부분에 있는 파밀 고원의 국가 
파밀국에서 태어났는데 이곳 곤륜 산맥의 오른쪽 끝까지 와서 요
양하고 있는 중이었다.
 그녀들은 파밀국의 둘째 왕자로 태어나 훗날 파밀국 재상의 자
리에 오른 소불로의 딸로 왕족의 신분으로 태어났다.
 언니는 소벽벽이라 하고 동생은 소영영 이라고 했는데 본래 왕
녀로서 유복하게 태어났지만은 불행히도 그녀의 언니는 10세가 되
어 온몸에 흉칙한 부스럼이 여기저기 돋았다.
 그 부스럼은 워낙 지독하여 아무런 약도 듣지를 않아 어린 소녀
를 고통스럽게 하였는데 15세가 되어서는 급기야 정신 이상을 일
으켰다.
 보다 못한 부친은 그녀를 두 번이나 약혼을 시키려고 했지만 성
혼이 되지 않았고 할 수없이 산으로 보내려고 했는데 파밀국의 뒤
에 병풍처럼 둘러 있는 설산에는 설산신녀가 있어 설궁을 차리고 
무예를 닦고 있었다.
 설산신녀는 소벽벽이 무공을 익히면 내공의 성취에 따라 그녀의 
병세가 나아지리라 여기고 그녀 부친 소불로의 부탁대로 그녀를 
설궁에 데려갔는데 이때 동생인 소영영도 따라나섰다.
 소영영이 돕지 않으면 소벽벽은 정신이 오락가락하여 사부가 24
시간 감시하며 도울 수가 없어서 전혀 무공을 깨우칠 수 없었는데 
소영영이 소벽벽의 정신이 돌아오는 때를 기다려 설산신녀의 무공
을 전수하니 정신이 오락가락 하는 소벽벽도 무공 기초를 닦을 수
가 있게 된 것이다.
 2년이 지나자 두 자매는 무공이 상당히 정진 되었으나 소벽벽의 
피부병과 정신이상은 점점 심해지게 되었다.
 설산신녀는 그녀들에게 전수해준 빙백공으로 유황굴속에서 유황
김을 피부에 쏘여 소벽벽의 피부병을 치료시키려고 곤륜산맥의 이
곳 활옥불 화산으로 와서 임시로 거처를 마련해주고 소영영에게 
언니를 돌보게 하고 떠나갔다.
 그리고 다시 몇년이 지나도 불행히도 소벽벽의 병세에는 차도가 
전연 없고 공연히 소벽벽 때문에 고생하는 소영영의 착한 성품이 
설산신녀를 감동시켜 소영영은 적지않은 사부의 위로를 받게 되었
다.
 설산신녀는 두달에 한번씩 찾아와 소영영에게 자신이 가장 아끼
는 무공들만을 전수하여 소영영은 설산신녀의 모든 진전을 이어받
은 수제자이자 당대의 최고 고수로 성장하였다.

 다음날 아침 장문휴와 소영영은 소벽벽이 깨날 때까지 아무 말
도 않고 잠도 자지 않은 채 몇 시간을 보냈다.
 장문휴는 어떻게 그녀의 정신을 맑게 제대로 돌릴 수가 있을까 
궁리하였지만 소용 없이 아까운 시간만 보낸 것이고 소영영은 장
문휴가 유황굴에서 견딜 수 있도록 빙백신공을 가르쳐주려고 생각
했다.
 소영영은 장문휴를 문 밖으로 불러내어 빙백신공의 구결을 차근
차근 가르쳐주었는데 장문휴는 빨리 깨우치고 그대로 내공을 운용
해보았다.
 잠시후 소벽벽이 깨어나 세 사람은 함께 아침 식사를 하였다.
 소영영이 먼저 소벽벽에게 설명을 하였다.
"언니,이 사람은 빙백신공을 먼저 배워야하는데 먼저 빙정인 포
한정에가서 몸을 담구고 한기를 몸에 배게 해야 해."
"그래,이 아이를 우리 깨끗이 씻겨야 해.아이는 항상 깨끗하게 
길러야 병이 안걸려. 그럼 얼른 가자."
 그녀들은 동문서답을 하고 있었으나 목적지는 같았다.




[대발해]19장. 유황굴 속의 연가
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/13 11:17:22
수 정 일 : 
크    기 : 7.7K
조회횟수 : 379

 소영영은 소벽벽과 아침까지 그동안 소벽벽이 정신을 잃고 지내느라 모르고 있던 오늘까지 지난 이야기를 했는데 언니가 피곤할까봐 그만 자도록 했다.
 소벽벽은 아직도 전날의 흥분이 가시지를 않았으나 소영영이 시
키는 대로 침상에 들어 눈을 붙였다.
 그녀는 장문휴가 전해준 타타타 심법이 크게 자신에게 도움이 
된 것 같아 침대에 누워서도 숨을 쉬지 않았는데 소영영은 그녀가 
벌써 잠든 줄 알고 띠집을 나와 장문휴의 움막으로 갔다.
 장문휴는 아침이 되어 일어나 기공 체조를 하고 있었다.
 잠을 못잔듯 초췌한 얼굴로 소영영이 나타나자 웬지 그녀에 대
한 연민의 정이 커졌다.
"언니는 잘 있소?"
"그래요,모두 장공 덕이에요.그녀는 어제부터 한번도 정신을 잃
은 적이 없었어요.거기다가 그렇게 소망하던 병마를 물리쳤으니
---이 모두가 장공이 나타나서 이루어진 일이에요."
"무척 다행한 일이오."
 장문휴는 좀 시큰둥하게 대답을 하였다.
 그러다가 그가 고개를 돌려 소영영의 눈을 똑바로 바라보자 소
영영이 움찔하며 죄지은 사람처럼 당황하고 그의 눈을 피하여 고
개를 돌려 버렸다.
"언니는 평생 장공에게 고마움을 느끼고 장공을 잘 모실거예요."
"그 얘기를 하러 왔었구려,그렇잖아도 내가 그대 영영에게 물어 
볼 것이 있었소."
 그러자 소영영은 그가 동굴속에서 위기에 빠져있을 때에 그를 
살려낸 사람이 소벽벽이 아니고 소영영이라는 사실을 드디어 알아
차렸구나 하고 직감했다.
 사실 소영영이 지금 그를 찾아온 목적도 그가 만일 모든 사실을 
알아차렸다 해도 영원히 계속 모른 척 해달라고 부탁하러 온 것이
었다.
"물어보지 마세요."
 소영영이 장문휴로부터 질문을 막는것이 오히려 그의 짐작이 사
실임을 시인해 주는 것이었다.

 두 사람은 한동안 침묵을 지켰는데 다시 장문휴가 확인을 하였
다.
"아니오,당신은 대답을 해야 되오.당신은 왜 당신이 직접 나를 
구하고 언니가 구한 것처럼 하였소?"
 그녀는 대답하지 않았는데 그를 원망하는 눈초리였다.
 아마도 그녀 자신이 몸을 희생하며 그를 구한 것을 영원히 입밖
에 나지 않도록 하여 그냥 아무도 알 수 없는 수수께기로 남겨 두
고 싶었고 그 편이 그녀의 자존심을 위해서도 좀더 나으리라고 생
각했기 때문이었다.
"그야 언니를 위해서죠,혹시 그렇게 해서 언니가 당신과 결혼하
면 정신병이 좋아지지 않을까 했는데 정말로 그렇게 되서 모든 병
이 다 좋아졌잖아요."
 장문휴는 막상 그녀가 시인하자 마음이 더 혼란되었다.
 그녀 언니보다는 소영영 그녀가 더 정이 가기도 했다.
"그럼 당신은 어찌 할 것이오?"
"나는 아무 걱정을 말아요.사부님께로  돌아가 사부님의 뒤를 잇
고 싶으니까요.그러자면 나는 어차피 결혼을 할 수가 없어요."
 장문휴는 소영영이 몹시 애틋하고 한번 화끈하게 끌어 안아보고 
싶었다.
"나는 언니에게 구명지은을 입은 것이 아니고 바로 당신에게 입
은 것인데 언니에게 약속을 꼭 지켜야 하는 것이오?"
 장문휴는 자신의 뜻이 언니에게 있지 않고 소영영 자신에게 있
음을 은근히 상기시켰는데 소영영은 벌컥 화를 내었다.
"무슨 뜻이에요?당신은 어찌 되었든 우리 자매에게 구명지은을 
입었어요.언니가 먼저 당신을 살리려고 하지 않았다면 나도 당신
을 그냥 죽게 두었을테니까 어찌 되었든 당신 목숨의 반은 언니가 
살린 거예요.
 그리고 나머지 당신 목숨을 내가 구했는데 내가 이대로 두 사람
이 맺어지기를 원하니까 당신은 내가 시키는대로 언니와 결혼해서 
살아야 해요."
 그녀가 화를 내자 그때까지 다정하던 장문휴의 감정도 상했는데 
아마도 사랑하면 화도 내게 되는 것인지 장문휴는 노골적으로 심
술을 부리게 되었다.
"그 이야기를 언니에게도 물어봐야겠는데---"
"그 이야기를 언니에게 한다면 나는 죽어버릴 거예요.당신은 은
혜를 원수로 갚을 속셈인 모양이군요."

 이때 문이 열리며 소벽벽이 들어 왔다.
 소벽벽은 처음부터 흥분 때문에 잠을 잘 수가 없었는데 소영영
이 밖으로 나가자 무심코 그녀 뒤를 쫓아 왔다가 그들의 대화를 
다 엿듣고 말았다.
"이게 무슨 얘기야?영영이 네가 언니를 속인거야?"
 소영영은 그녀를 보자 놀라서 아무런 변명을 못했다.
"언니---"
 장문휴도 마치 공범처럼 소벽벽을 바로 볼 수가 없었다.
 그러자 소벽벽은 한마디 비명을 지르며 두손으로 귀를 막더니 
정신 없이 밖으로 뛰어 나갔다.
 장문휴가 걱정이 되어 소벽벽의 뒤를 쫓아가자 그제서 소영영도 
정신을 차리고 언니를 부르며 따라나갔다.
 소벽벽은 눈물이 앞을 가려 땅을 보고 달렸는데 어느새 시커먼 
연기가 솟아나오는 유황굴에 이르렀다.
 그녀는 더이상 살고 싶은 마음이 없었는데 마침 동굴 구멍이 보
여 더 생각하지 않고 유황분출구 속으로 뛰어내렸다.
 동굴에 쫓아 들어와 장문휴가 어쩔 줄을 모르는데 소영영이 따
라 들어오더니 언니가 보이지 않자 유황분출구 속으로 따라 뛰어
내리려고 하였다.
 장문휴는 소영영을 뒤에서 잡아끌었다.
"놔요,놓으라구요.당신이 우리 언니를 죽였어요."
 그녀의 절규를 들으며 장문휴는 죄책감에 휩싸였다.
"내가 들어가 찾아보겠소.당신은 여기서 기다리시오."
 그가 동굴 아래로 뛰어들자 유황 분출구가 수직으로 아래로 뻗
어 있었는데 한동안 떨어지는것이 백장 깊이는 되었다.

 그가 동굴 바닥에 닿아보니 거기서부터 동굴은 비스듬히 꺽어져 
다시 이십장쯤 기어내려 갔는데 거기에 넓은 공지가 있고 공지 한
가운데 붉은 유황천이 끓고 있었다.
 그 옆에 이글거리는 유황불의 붉은 빛을 받으며 소벽벽이 뛰어
들려고 서있었다.
 여기서 나오는 유황김은 위에서보다 훨씬 뜨거워 숨이 콱콱 막
혔는데 죽음 앞에서 망설이던 소벽벽이 먼저 휘청이며 그자리에 
주저앉았다.
 그러자 그녀 엉덩이에 옷이 연기가 나기 시작했다.
 장문휴는 재빨리 그녀를 뒤에서 나꾸어채서 동굴 바깥쪽으로 끌
었다.
 그러나 소벽벽이 말은 못하고 몸으로 버둥대며 반항하자 장문휴
는 잘 타일렀다.
"벽벽,우린 이제 같이 죽게 되었소.만일 우리가 함께 살아나갈 
수만 있다면 하늘의 뜻으로 알고 같이 살고 그렇지 않으면 역시 
하늘의 뜻으로 같이 죽는 것이니 서두르지 마시오."
 소벽벽은 목이 뜨거워 입을 열지 못하고 고개만 끄덕였는데 혼
자 죽으려 생각했다가 장문휴가 같이 사지로 뛰어 내려와 고마와
서 눈물만 흘렸다.

 장문휴는 그녀를 인도해 동굴 안을 거슬러 올라갔는데 이십장 
까지는 비탈이 심하지 않아 어렵지 않았으나 그 후로는 수직으로 
뚫린 백장의 높이를 어떻게 할 수가 없었다.
 그는 거기서 소리쳐 영영을 불렀는데 소영영이 용케 그의 목소
리를 알아들었다.
 소영영은 두 사람이 밑에서 소리를 치자 아직 살아 있는 줄 알
고 안심하였으나 당장 그들을 끌어올릴 줄이 없었다.
 무슨 수가 없을까 생각하니 마침 움막집 지붕을 엮은 띠줄이 생
각났다.
 소영영은 지체하지 않고 띠집으로 달려가 지붕을 뜯어 띠줄을 
길게 매어 엮어서 동굴로 가지고 왔다.
 소영영이 돌아오기까지는 세시간이나 걸렸는데 소벽벽과 장문휴
는 유황김속에서 제대로 숨을 쉴 수가 없었다.
 장문휴는 피부호흡을 해서 숨을 쉬지 않아도 견딜 수가 있었으
나 소벽벽은 곧 탈진할 지경이었는데 장문휴가 소벽벽과 입을 맞
추고 자신의 몸속에서 산소를 꺼내 그녀가 숨을 쉬게 해주었다.
 그녀는 그제서 정신을 차리고 간신히 빙백신공을 끌어올려 화기
에 맞섰다.
 이들은 모두 화산이 다시 폭발을 하면 그 순간에 재가 되어 타
죽을 목숨이었다.
 유황천 밑에서 우르르 꽝 소리가 간헐적으로 다시 들려오기 시
작했는데 마침 소영영이 띠줄을 만들어와 내려 보냈다.
 소영영이 소리치고 띠줄을 내려 보내니 장문휴가 받아서 소벽벽
의 몸에 묶어주고 위에서 당기게 하여 소벽벽은 삼십분 만에 동굴 
밖으로 나갔다.
 다시 소영영이 밧줄을 내려 보냈을 때 동굴 밑에서는 천둥 같은 
폭음이 겨퍼 들렸다.
 그러자 뜨거운 바람이 좁은 동굴 속을 밀려나오고 장문휴는 새
우처럼 몸을 굽히고 꼼작하지 않았는데 뜨거운 화염이 뒤를 이어 
동굴 속을 가득 채웠다.
 소영영은 분출 구멍으로 뜨거운 바람이 폭풍처럼 쏟아질 때에는 
그래도 겨우 견딜 수가 있었으나 뜨거운 화염이 쏟아져 나오자 옷
에 불이 붙어 견디지 못하고 동굴 밖으로 물러났다.

 먼저 동굴 밖에 나와 맑은 공기로 운기행공하던 중에 폭음이 들
리자 소벽벽은 정신을 차리고 눈을 떴다.
 잠시후 소영영이 달려 나오는데 옷이 불에 타고 있었고 그녀가 
땅바닥에 구르자 소벽벽이 달려가서 빙백 장풍을 일으켜 불을 꺼
주었다.
 소영영이 울면서 한손에 쥔 띠줄을 내보이는데 남은 줄이 겨우 
한자도 못되고 끝이 불에 타서 끊어져 있었다.
 그러나 두 사람 모두 장문휴가 결국 불속에서 타 죽었다는 사실
을 받아들이기에는 그녀들의 순정이 허락하지 않았다.
 그래서 소벽벽이 먼저 말했다.
"아직 살아 있을지도 몰라.그냥 기절하고 있을지도 몰라."
"맞아,언니.전에도 한번 불속에서 살아 있었으니까.우리가 줄을 
타고 내려가서 찾아보자."
 소영영과 소벽벽은 혹시라도 장문휴가 살아 있을까 하고 기대하
여 다시 집으로 돌아가 지붕의 띠줄을 풀러 다시 백장 되는 띠줄
을 매어서 달려왔다.
 벌써 두 시간이나 지났는데 아직도 동굴에서는 장문휴를 삼켜버
린 화염이 끊임 없이 쏟아져 나오고 있었다.




[대발해] 19장 유황굴속의 연가2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/13 11:18:52
수 정 일 : 
크    기 : 5.4K
조회횟수 : 284

 장문휴는 동굴 속에 오그리고 있으면서 온 몸이 불덩어리가 되었다.
 옷이 완전 연소가 되어 재의 흔적도 없고 그의 살껍질도 역시 
불이 붙어 빨갛게 타오르다가 시꺼멓게 되어 벗어지고 벗어진 껍
질조차도 남지 않고 재가 되었다.
 그러고도 그의 살은 다시 붉게 타오르다가는 또 시커멓게 되어 
한꺼풀씩 벗어지는데 무려 다섯번이나 껍질이 벗겨졌다.
 장문휴의 피부속에 있던 맨 바깥층의 얼음층이 녹아 검은 기운
을 뿜다가 몸속에 스며들자 그 다음층에 있던 꽃가루층이 불타오
르며 푸른 빛을 내다가 하나의 푸른 기운으로 화하여 그의 몸속으
로 스며들었다.
 또한  그의 피부 맨 안쪽의 석탄층은 완전히 다 타올라 다른 피
부층을 안쪽에서 태우고 한편으로는 붉은 기운이 되어 그의 몸속
에 녹아들었고 그 바로 윗층의 금기운도 완전히 녹았다가 증발하
여 하얀 기운이 되어 그의 체내로 파고들었다.
 몸속의 중수와 소금도 역시 검은 기운으로 화하였는데 또다른 
층인 흙층이 역시 붉게 달아오르며 누런 황토빛으로 변하여서는 
옆에서 번져가는 검은 기운을 흡수하였다.
 바로 고령토로 이루어졌던 토층이 누런 기운이 되어 몸속을 흘
러다니며 다른 붉은 기운이나 파란 기운,하얀 기운을 잡아 먹듯이 
노란 빛 속에 싸안고 노란 기운만 점점 커져갔다.
 오행의 목화토금수 각각의 기중에 원래 토기가 으뜸이라 나머지 
사기를 흡수 통일하는 것이다.
 그러자 그의 온몸이 다 누런 황토빛을 띄우고 불속에 이글거렸
다.

 장문휴는 눈을 뜰 수는 없지만 꺼져가던 정신이 다시 점점  맑
아져 그의 거궐 밑에 갈무리한 오년 공력을 꺼내어 그 새로운 기
운인 오행신기를 인도하여 그의 새로운 단전으로 이끌려고 했다.
 그러자 오행신기는 살뢰가 빌려준 5년 공력마저도 삼켜서 녹여 
버리고 장문휴의 온몸 속을 제멋대로 쑤시고 다녔다.
 원래 내공은 기(氣)라하여 신체의 표면에 있는 좁은 경락을 따
라 흐르며 우리 몸을 보호하는 것인데 이 오행신기는 특이하게도 
경락이라는 길을 통하지 않고 아무렇게나 흘러다녔다.
 신체의 경락중 12경락은 우리 몸 표면을 세로로 흐르는 길이고 
기경 팔맥 중에 역시 세로로 다니는 임맥 독맥을 빼고 나머지 여
섯개의 경락만이 우리 몸표면을 가로로 흘러다니며 12경락을 서로 
연락하는 역활을 한다.
 그래서 운기행공을 한번 하는것은 12경락을 체표면을 따라 한번
씩 기를 순환시키는 것인데 12주천이라고도 한다.
 보통 내공의 기는 이 경락을 따라서만 순환하니 한번 다 돌리자
면 상당한 시간도 걸린다.
 그런데 장문휴의 오행신기는 너무나 위력이 커서 단지 경락을 
따라 흐르는 가늘은 기운이 아니고 마치 바닷물처럼 넓게 온몸을 
훑고 지나다니니 기존에 있던 태어날 때 타고난 경락이 너무 좁았
다.
 그래서 사지 말단으로 훑어 내려간 오행진기는 경락을 쪼개 버
리고 뼈와 살을 관통하는 새로운 기의 통로를 아무렇게나 뚫고 다
녔다.
 예를 들어 하복부의 기해혈(배꼽 아래)에서 등쪽의 명문혈(등뼈 
두번째 요추 아래)로 기가 움직이자면 기(氣)가 임맥을 따라 내려
가서 항문을 돌아서 다시 독맥을 따라 올라가 영대혈에 이를 수가 
있는 것이 보통인데 그의 오행신기는 아랫배 부위에서 등부위로 
직접 창자를 뚫고 흘렀으니 바로 임맥,독맥이 서로 타통된 것이었
다.
 오행신기가 내장을 관통하여 신기가 흘러다니는 기의 길을 새로 
뚫어가므로 장문휴는 심장이든 간장이든 갈기갈기 찢어지는 고통
을 느꼈으나 다행히 오래 걸리지 않아 그런대로 참아낼수가 있었
다.
 그러나 온몸에 다 사방팔방 아무 뼈나 살을 벌리며 기의 통로를 
마구 터놓은 오행신기는 이제 머리위로 올라가고 있었다.
 머리 부위도 두개골 표면으로만 원래 기가 흐르는 경락이 있었
는데 파도처럼 밀려가는 오행신기는 그것으로 그치지 않았다.
 오행신기는 마치 밀물처럼 장문휴의 목뒤에 있는 뇌호혈을 뚫고 
두개골 내로 진입해서는 뇌수를 관통하여 방사선처럼 사방팔방을 
훑듯이 지나는 것이다.
 그리고 또다시 두개골을 뚫고 머리 정수리 부위에 있는 백회혈
까지 밀고 올라갔다.
 이순간 장문휴의 머릿속에서 폭발음이 울리고 장문휴는 두개골
이 깨지는 고통을 아득히 느끼며 결국 의식을 잃었다.

 얼마후 불길이 약해져서 장문휴의 주위에는 단지 허연 연기만 
가득 찼는데 정신을 잃은 그의 피부가 열이 식자 누런 빛이 은은
해지고 마치 초벌구이한 도자기 빛이 되었다.
 인격 도야 라는 말이 원래 도자기를 구울 때에 가마 속에 넣고 
장작불로 때고 나서 다시 그 연기 속에서 은은히 열기를 받도록 
이삼일간 가마를 열지 않는 그 기간을 일러 도야라고 해서 유래된 
말인데 장문휴는 완전하게 도야를 마친 것에 틀림 없었다.
 그래서 장문휴는 이제 잔뜩 긴장한 그의 피부를 만지면 얼음처
럼 매끄럽고 두드리면 도자기처럼 맑은 종 소리가 나고 긴장하지 
않을 때는 피부가 눈처럼 부드러웠다.

 이때 웬만큼 불길이 멎자 두 여자는 띠줄을 가지고 동굴 속으로 
들어왔다.
 하얀 연기로 분출 구멍 속이 보이지 않았으나 그들은 밧줄을 내
리고 서로 먼저 내려가려고 하였다.
 소벽벽이 소영영에게 줄끝을 잡으라고 하는데 소영영은 벌써 동
굴 아래로 몸을 날렸다.
 소영영이 좁은 동굴을 떨어져 내리자 바닥에 구부리고 있던 장
문휴의 머리위에 떨어지게 되었다.
 그러자 마치 절간의 종을 울린 것처럼 맑은 웅--- 소리가 동굴 
내부에 울려 퍼졌다.
 장문휴는 머리를 소영영의 발에 부딪치자 그 충격으로 다시 정
신이 들었다.
 소영영은 장문휴를 잡고 흔들었는데 장문휴가 살며시 눈을 떴
다.
"또 당신 영영이 나를 구했군.이제 당신을 놓지 않겠어."
 소영영은 그가 아직 살아있자 기뻐서 소리를 질렀다.
"아,이 괴물이 아직 살아 있네."
"그래,나는 널 잡아먹을 괴물이다."
 장문휴가 소영영을 와락 끌어안자 소영영은 그의 몸이 아직 뜨
거워 빙백신공을 끌어올렸다.
 장문휴는 그녀를 한번 포옹하고 입술을 맞추었는데 그녀는 입속
이 빙백신공으로 더 서늘한데도 오히려 장문휴보다 더 갈증을 느
끼고 있었다.
 장문휴는 그녀를 한손에 안고 위를 올려 보았는데 그의 몸이 구
름처럼 가볍게 느껴져 천리 약행으로 도약하면 백장 높이도 떠오
를 수가 있을것 같은 자신감이 들었다.
 과연 그가 발을 차고 뛰어오르자 그가 이제까지 알던 천리 약행
의 신법이 어느새 만리 약행으로 변했는지 아주 쉽게 백장 높이를 
솟아올랐다.
 그의 몸속의 오행신기는 드디어 백년 공력에 가까운 엄청난 내
공으로 변한 것이다.





[대발해]19장 유황굴 속의 연가3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/13 11:19:49
수 정 일 : 
크    기 : 5.9K
조회횟수 : 283

 장문휴가 동굴위로 소영영을 가볍게 안고 올라오자 소벽벽은 띠줄을 들고 미처 내리지를 못한 상태였다.
 소벽벽은 그가 자신을 구해주어 당장 달려들고 싶었으나 그에게
는 소영영이 있어서 뒤로 한발 물러나 웃음을 지었다.
"살아와서 고맙군요,이제 두 사람이 백년가약을 맺어요.그래서 
오래오래 행복하게 살아요."
 장문휴가 그 말을 듣고 소영영을 품에서 내리고 단지 손만 쥐고 
소벽벽 앞으로 갔다.
"그 말이 무척 고맙구려.하지만 당신도 아까 지하에서 나와 살기
로 약속하지 않았소.벽벽 당신은 나의 뜻을 따르시오."
 그러나 이번에는 소영영이 손을 빼며 물러났다.
 그녀는 소벽벽과 장문휴를 맺어주고 처음 계획한 대로 자신이 
물러설 생각이었다.
"장공,장공은 지금 말한 그 약속을 꼭 지키세요."
 장문휴가 소영영이도 그와 함께 살것으로 생각했는데 소영영은 
장문휴를 아끼는 마음은 있었으나 그래도 세 사람이 함께 같이 살 
수는 없다고 생각하였다.
 장문휴는 소영영이 먼저 동굴 밖으로 나가자 그녀의 진심을 알 
수가 없었다.
 소영영의 진심은 그저 순수한 것으로 언니 곁에서건 장문휴가 
행복하기만 하다면 소영영 자신도 불행하지 않을 것으로 스스로 
생각한 것이다.
 그래서 소영영은 사부에게로 돌아가 설산신녀의 뒤를 이어 설산
파의 장문인이 되기로 굳게 마음을 먹은 뒤였다.
 장문휴는 소벽벽의 손을 끌고 나오며 소영영의 뒤에서 물었다.
"아니,그럼 당신은 떠날 것이오?"
"그래요,나는 당신한테 덕 본 것이 없으니 내 맘대로 해서 안될 
것이 없잖아요."
 장문휴는 소영영을 생각하는 마음이 태산보다 작지 않았으나 그
녀의 고집을 도대체 꺽을 수가 없어 그녀가 하자는 대로 하였다.
 오대산의 이무기가 죽으면서 저주한대로 그가 진정 좋아하는 사
람과 살 수 없는 운명이 되어서 그런지도 알 수 없었다.
 그날 저녘 세 사람은 아쉬운 석별의 정을 나누었다.

 장문휴는 이제 내공을 찾아서 발해로 돌아가야 했는데 중간에 
토번국에 들러 살뢰를 구하기로 했고 소영영은 사부를 찾아 설궁
으로 돌아가겠다면서 소벽벽과 장문휴가 항시 떨어지지 말고 동행
하라고 부추켰다.
 소벽벽은 병이 완쾌된 것을 부모에게 보일겸 해서 파밀국에 먼
저 가고 싶다고 하였는데 장문휴가 토번국에서 일을 마치면 파밀
국에도 같이가서 그녀의 부모를 만나 작별인사를 하고 발해로 가
기로 했다.
 그날 저녘이 지나면 두 자매는 헤어져야 하기 때문에 서로 많은 
이야기를 하였다.
 장문휴는 혼자 움막에서 잠을 청했는데 두 자매는 여러가지 이
야기를 하다가 다시 장문휴의 이야기가 나왔다.
 소벽벽이 먼저 말을 하였다.
"정말 고마워,네 덕이 아니었으면 우리는 둘 다 이렇게 살아 있
기도 힘들고 설령 목숨은 살아 있어도 산 사람이 아니었지."
 소영영이 언니가 자신을 오해하지 않고 진심으로 그녀의 덕에 
감사하자 기분이 좋기는 했으나 장문휴를 그녀와 떠나보내는 것이 
속으로 무척 서운하였다.
"이제 나는 다른 사람을 멀리하고 오직 무공 수련만 하겠어."
"너도 같이 떠나면 좋을 텐데---부모님도 허락하실텐데---"
 소벽벽은 아직도 세 사람이 같이 살았으면 하는 희망을 내비쳤
는데 그것이 그녀의 진짜 본심은 아니었다.
"언제 또 만날수 있겠지."
 소벽벽이 말을 쉬었다가 계속하였다.
"그래,보고 싶으면 찾아와.너는 마음만 먹으면 언제든지 찾아올 
수 있지않니?"
"아마 그런 일은 없을거야."
 소영영은 잘라 말하고 움막집 바깥으로 나갔다.
 벌써 동녘이 희미하게 여명이 밝아오는데 그녀는 혼자 산책을 
하였다.
 이제 그녀는 3년간 정들었던 활옥불 화산의 띠집을 다시 보지 
못할 것이었다.
 또한 그녀의 언니도 그리고 그녀의 영원한 정인인 장문휴도 이
날이 지나면 다시 볼 수 없다는 생각에 소영영은 눈믈이 핑 돌았
다.
 그녀는 아침 산책에서 돌아오는 길에 아침이라고 지저귀는 새소
리를 들으며 새삼 쓸쓸해져서 장문휴가 마지막으로 한번 더 보고 
싶어졌다.

 그녀가 장문휴의 거처로 찾아가니 장문휴는 아무런 기척이 없었
다.
 그녀는 잠기지 않은 문을 살며시 열고 그저 잠들어 있는 장문휴
의 곁으로 다가갔다.
 장문휴는 이때 발걸음 소리를 듣고 잠에서 깨어 눈은 감았지만 
긴장하고 있었다.
 장문휴는 이미 발걸음 소리로 찾아온 손님이 소영영인 줄 벌써 
알고 있었다.
 그녀가 몰래 온 것이니 몰래 무엇하러 왔는지 궁금하여 장문휴
는 가만히 지켜 보기만 했다.
 그녀는 이제 언니의 남자가 될 장문휴를 언니에게서 훔치고 싶
지는 않았지만 어차피 아침이면 떠날 것이고 이순간이 마지막 기
회인지라 평생 후회하게 될지 알면서도 마지막이라 다짐하고 어느
새 장문휴의 침상 위에 자기 몸을 누였다.
 그녀는 입술을 물고 살며시 장문휴의 상체 위에 자기 머리카락
를 풀어 헤치고 올려 놓았다.
 그 순간 장문휴가 깊은 한숨을 내쉬더니 그에게 파묻힌 소영영
을 힘주어 끌어 안았다.

 밤은 벌써 지났고 그들에게 남겨진 시간은 아침 이슬이 풀 끝에 
달려 있는 시간 만큼도 되지 않았다.
 그러나 그 짧은 시간에 이슬은 햇빛을 안고 춤을 추며 영롱한 
눈망울을 붉히고 땅에 떨어져 사라져가는데 ---

 하여간에 소영영으로서는 그녀가 원하는 상태에서 장문휴를 자
신의 품 속에 끌어들이기는 처음이었다.
 장문휴 역시도 맑은 정신을 가지고 제대로 눈을 뜬 상태에서 소
영영을 취하기는 처음이었다.장문휴는 눈을 더욱 크게 뜨고 소영
영의 구석구석을 살피고 탐닉해 들어갔다.
 소영영은 언니만큼 몸은 크지 않지만 온 몸이 고무공처럼 탄력
이 있었다.
 또한 그녀의 눈은 진실되어 검은 눈동자 속에 그윽한 빛이 장문
휴의 모든 것을 빨아들였다.
 장문휴는 언제까지고 그녀의 눈동자 속에 스스로 갇히고 영원히 
가라앉아서 그녀를 그의 것으로 하고 싶었다.
 그녀가 눈을 감자 장문휴는 다시 다른 곳에 그녀를 찾아 나섰
다.
 그녀의 입술이 감춰지지를 못하고 붉게 익은 채로 그를 오롯이 
기다리고 있었다.
 장문휴는 그 입술을 가볍게 문대어 속을 터뜨리고 그녀의 속에 
감춰진 향기에 취하여갔다.
 매끈한 이빨이 맑고 서늘한 향기를 풍기더니 그 안에 뜨거운 바
람이 화산처럼 폭발하여 품어져 나왔다.
 장문휴가 화산 속을 휘저어 불을 피워 놓고 다시 도망을 하여 
밑으로 내려가서는 그녀의 부드러운 목언저리를 스치고 지나가 불
룩한 가슴에 얼굴을 파묻다가 다시 그의 입술을 유혹하는 포도 열
매를 보고 침을 흘렸다.
 그러나 그 열매는 뿌리가 깊어 장문휴가 열매를 따려하자 그녀
의 온몸을 빨아들이는 듯했고 그녀는 온몸을 빼앗기는 것처럼 몸
을 수축하였다.
 소영영은 적극적으로 그를 다시 끌어안아 서로의 몸을 더욱 밀
착시켰고 장문휴도 더 이상 도망하지 못하여 몸을 떼내지 못하고 
그녀의 한가운데로 미끄러져 깊이깊이 빠져 들어갔다.

 그들은 서로의 몸을 빌려 자신들의 진정을 그대로 서로에게 전
하기 위해 몸부림을 쳤다.
 방해꾼처럼 나타나서 그들의 몸을 비추어주는 태양의 눈을 다시 
가려 놓고 언제까지고 그들만의 사랑을 묶어두기를 바랬지만 어차
피 아침 이슬처럼 흩어질 한 순간의 꿈이었다.




[대발해] 20장. 긴 이별의 시작
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/13 11:21:06
수 정 일 : 
크    기 : 8.5K
조회횟수 : 272

 20. 긴 이별의 시작

 장문휴는 소영영을 활옥산에서 이별하였는데 소영영은 서쪽으로 
길을 잡아 파밀국으로 향하고 장문휴는 소벽벽과 곤륜산맥을 내려
와 동쪽으로 달려 토번국에 이르렀다.
 토번국의 도읍 라사의 라마궁에는 하루 종일 모래바람이 불었는
데 세찬 모래바람 때문에 행인도 없었다.
 밤이 되어서 모래 바람은 더욱 극성을 부려 괴기로운 소리를 내
고 라마궁의 지붕도 들썩거렸다.
 구름도 바람에 휩쓸리듯 떠가는데 달빛이 들락날락하여 장문휴
와 소벽벽이 궁내로 잠입하기에 더없이 좋았다.
 모래 바람이 몸이 가벼운 사람을 날려버릴 정도라 라마궁의 경
비가 소홀하였다.
 이따금씩 비치는 달빛 아래서 상황을 살핀 후에 달빛이 가리면 
장문휴와 소벽벽은 몸을 날려 천여명이나 되는 법왕의 제자들의 
이목을 속이고 쉽게 이궁에 접근하였다.
 이궁에는 전대 법왕인 살뢰가 갇혀 있지만 그의 내공이 이미 상
실되어 경비를 서는 라마승들의 내력은 별것이 없었다.
 장문휴가 경신법으로 경비를 서는 홍의승의 바로 목 뒤까지 가
서 한 손가락으로 수혈을 제압해도 그들은 영문도 모르고 잠이 들 
뿐이었다.
 장문휴는 소벽벽의 손을 잡고 이궁의 지하 감옥에 이르렀다.
 거기서 소벽벽에게 파수를 서도록 부탁하고 장문휴는 감옥 안으
로 뛰어들었다.
 감옥 안에는 옥지기들이 있는 곳에만 등불이 밝혀져 있었는데 
그들은 어둠 속에 누가 뛰어드는 것을 알았지만 방심하여 자리에 
앉은 채로 물어왔다.
"누구야,왜 왔어?"
"나야 나,일어나지 말어."
 장문휴는 순식간에  그들의 앞에 이르러 그들이 누군지 몰라 자
리에서 일어나는 순간에 두 팔을 내질러 양 손가락으로 두 사람의 
목줄기를 찔렀다.
 그들은 갑자기 숨이 막혀 고꾸라졌는데 다행히 비명 소리는 바
깥으로 들리지 않았다.
 그러자 철장안에서 수상한 기척을 느끼고 살뢰가 일어나 물었
다.
"누구요?"
"나요,소타타가 다시 왔소."
"소타타라고?이게 얼마만인가?"
 살뢰는 일어나 철창 앞으로 왔다.
"고작 반년 남짓 되었지요."
"그렇군.그런데 그 사이에 그대는 소원성취하여 무공을 도로 다 
찾았는가?"
"물론이오,보시오."
 장문휴는 즉시 두 손으로 내공의 힘을 쏟아 감옥의 철창을 뜯어
내고 안으로 들어갔다.
 그러나 그 순간을 노리고 별안간 살뢰는 환영장법을 펼쳐 장문
휴의 중부와 견정,장문 혈을 한꺼번에 공격해왔다.
 장문휴는 어둠 속에서 바람 소리만 듣고 왼손을 칼처럼 휘둘러 
살뢰의 손바닥을 스쳤는데 살뢰의 손바닥 피부가 칼에 긁힌 것처
럼 갈라졌다.
 이어서 살뢰의 감탄하는 소리가 들려왔다.
"과연,그대의 무공은 상상을 초월하는군.이건 내력으로 칼을 휘
두르는 경지가 아닌가?"
"그것은 공수래거라는 초식인데 제법 쓸만 합니다.이제 내가 돌
아 왔으니 안심하시고 제 자리를 찾아야 겠지요?우리 같이 나가서 
살겁을 혼내줍시다."
 그러자 살뢰가 기지개를 펴고 창살 밖으로 먼저 나서며 앞장을 
섰다.
"그럼 대법당으로 먼저 가볼까?"
 살뢰는 다시 돌아서서 장문휴의 어깨를 툭툭 두드렸는데 자신이 
눈으로 직접 보기도 했지만 그래도 장문휴의 무공 경지가 생각보
다 높고 거의 신인에 가까워 대견하였던 것이다.

 두 사람은 이궁을 나와 소벽벽과 합류하여 대법당으로 향했다.
 시간이 야심하여 대법당에는 아무도 없었는데 살뢰가 먼저 들어
가 곳곳에 등불을 밝히자 불빛을 보고 라마 제자들이 이상한 일이
라 하나 둘씩 모여들었다.
 그러나 그들은 오자마자 모두 소벽벽이 내젓는 빙백신공을 맞고 
뼈가 에이는 한기를 느끼고 뒤로 물러나 웅성거리기만 할 뿐이지 
감히 아무도 대전 안으로 들어오지 못했다.
 라마궁 내부에 침입자를 알리는 경종이 울리고 살겁의 제자인 
부희가 겁 없이 내전으로 달려들었다.
 그는 대전 안에 살뢰가 다시 법왕좌를 차지하고 앉은 모습을 보
고 주춤하다가 침입자가 살뢰까지 고작 단 세 사람인 것을 보고 
안심하였다.
 소벽벽이 나서서 그를 향해 빙백신장을 펼치자 부희는 몸을 날
려 피하며 동시에 그에게 뒤를 돌리고 서 있는 장문휴의 뒤를 습
격하여 기합 소리와 함께 장문휴의 영대혈을 향해 번천장법으로 
일장을 내려쳤다.
 그러나 그의 번천장이 장문휴의 피부와 삼촌 거리에 이르러 쇠
종을 머리러 박을 때에 들리는 퉁 소리가 울려퍼지며 손목이 뒤로 
꺽이고 부희의 상완골 두개가 한꺼번에 다 부러졌다.
 장문휴는 원래도 피부가 단단했지만 백년 내공이 그의 몸을 보
호하여 호신강기가 생겨나 도검이 그의 몸에 닿는 것을 막아주고 
있었는데 호신강기를 때린 부희는 자기가 때린 힘만큼의 반탄력을 
받아 미처 손을 돌이키지 못하고 손목 뼈가 우두둑 부러지게 된 
것이다.
 부희는 기합소리를 내다 말고 비명을 지르며 손목이 아파서 내
전에서 데굴데굴 굴렀는데 하필이면 소벽벽의 발밑에 이르러 그녀
의 매서운 발길질에 옆구리 장문혈을 걷어차이고 그대로 큰 대자
로 널부러졌다.
 살겁의 수제자 축에 드는 부희가 힘도 못쓰고 제압당하자 나머
지 제자들은 감히 더 들어가지 못하고 사부인 법왕 살겁을 깨우러 
달려갔다.

 법왕 살겁은 이미 소란한 소리에 선잠이 깨어 있었는데 제자가 
허겁지겁 달려왔다.
"무슨 일이냐?"
"대법당에 낯선 외인이 침입해 들어왔읍니다."
"몇놈이나 되느냐?"
"전 법왕 살뢰와 일남일녀가 함께 왔읍니다."
 살겁은 살뢰가 이궁의 지하 감옥에서 나와 어디로 도망치지를 
않고 당당히 대법당에 들어왔다고 하자 불길하였다.
 그의 대사형인 살뢰의 성품에 어지간해서 경솔한 행동을 하지 
않으니 분명히 믿는 것이 있어 보였다.
 그러나 아무리 생각해봐도 당금 무림에 그자신 살겁과 감히 맞
설 수 있는 일남일녀는 없을 것이었다.
 살겁은 이미 오십년 내공을 쌓아 중원 무림 고수라도 달마대사
가 아닌바에야 모두 한수 밑으로 생각해오고 있었다.
 살겁은 빠른 걸음으로 모래바람 속에 신형을 날려 나는 듯이 달
려와 대법당에 도달했는데 저승길을 서두른 것이 되었다.
 살겁은 목소리에 내공을 실어 듣는 이들이 귀가 울리게 소리를 
쳤다.
"모두 비켜라."
 살겁이 대법당 안으로 들어서자 그 제자들도 따라서 대전 안에 
들어와 대전이 비좁았다.
 살뢰는 여전히 법왕좌에 앉아서 살겁을 내려 보았고 그 밑에 백
의 미부가 살겁을 바라보며 부희를 꿇어 앉히고 등에 한 발을 올
려놓고 있었다.
 그 앞에 태연하게 살겁에게 등을 보이고 서 있는 황의의 장부가 
보였는데 살겁을 안중에도 두지 않는 거만한 태도였다.
 살겁이 머리 끝까지 솟는 화를 누르며 호통을 쳤다.
"너는 웬놈이냐?"
 그러자 장문휴가 몸을 돌려 그의 앞에 얼굴을 드러내었다.
"나는 소타타라고 하오."
"소타타라고?이런 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니,요행히 
줄행랑을 한번 쳐놓고 겁도 없이 죽을 자리를 다시 찾아왔구나."
"긴 말이 무슨 필요가 있소?일전에 그대가 달마검법의 파해식을 
묻지 않았소?오늘 그 답을 해줄테니 잘 보시오."
 그러자 살겁이 어리둥졸하여 주춤하였다.
 살겁은 어쩐지 내공을 잃었다던 장문휴가 무슨 기연을 얻어 내
공을 되찾은 듯이 자신이 있어보이는데 고작해야 반년만에 다시 
본 것인데 사람이 이렇게 다를 수가 있을까 싶었다.
 그래봤자 소타타의 내공이 십년 공력 남짓할테니 살겁은 내공에
서는 겁이 나지 않았지만 그의 검법만은 달마대사를 굴복시킨 적
이 있다하니 위협적으로 생각되었다.

 그는 자신의 장기인 장법으로 오독공을 펼쳐 장문휴의 검법을 
정면으로 맞서지 않고 측면에서 상대하면 충분히 승산이 있고도 
남으리라 생각했다.
"좋다.노납은 맨손으로 너를 상대하여 너를 납작하게 만들어주겠
다."
 장문휴는 한번 웃음을 띄우고 되받아 말했다.
"나 역시 맨 손으로 상대하겠소."
 두 사람은 대법당에서 일장 간격을 두고 대치하여 서로의 숨소
리를 들을 수도 있고 엎어지면 코 닿을 거리였다.
 살겁은 비장의 무기인 오독공을 끌어올리며 두 손바닥을 한번 
마주치고 새까맣게 변한 두 손바닥을 내보이며 양 손을 어깨높이
로 세웠다.
 그러자 장문휴도 따라 흉내를 내고 두 손을 가슴에 모아 손바닥
을 세번 두드리고 두 손바닥을 보이며 어깨 높이로 세웠다.
 그런데 놀라운 것은 그의 손바닥이 검날처럼 푸르고 더우기 그
의 가슴 앞에 손바닥을 두드리던 자리에 반자 남짓한 얇은 파란 
기운이 허공에 떠서 가만히 머물러 있었다.
 살겁은 장문휴의 파란 두 손바닥이 괴이하긴 했으나 그의 오독
장으로 충분히 마주쳐볼 수 있을 것 같았는데 장문휴의 한 가슴 
앞에 홀로 떠있는 파란 기운에 대해서는 수수께끼처럼 의문을 풀
수가 없었다.
 장문휴가 한발 내딛자 그 파란 기운도 한발 앞으로 나왔다.살겁
이 문득 고개를 올려보니 장문휴의 양손바닥이 칼날처럼 모로 세
워져 곧 쏟아질 기세였다.
 이때 살겁은 깨닫는 바가 있었는데 장문휴의 가슴 앞에 파란 기
운은 단지 눈속임이고 실제로 거기에 눈을 뺏기면 장문휴의 두손
을 놓칠 것이라는 사실이었다.
 그 파란 기운이 설령 무슨 암기라고 해도 장문휴가 손을 갖다 
놀리지 않으면 암기는 발출 될수가 없으니 살겁은 장문휴의 두손
만 주의하여 보고 확실하게 제압하면 이긴다고 저 혼자 생각하기 
편한대로 착각한 것이다.
 살겁은 더 생각하지 않고 두 손바닥으로 오독공을 펼쳐나갔다.
 그러자 비릿한 냄새와 함께 회색장풍이 장문휴의 손바닥으로 향
했는데 살겁은 자신의 오독공이 능히 장문휴의 손바닥이 썩어 타
들도록 할것으로 믿었다.
 장문휴는 오독장풍이 밀려들자 가슴을 뒤로 젖히고 그의 두 손
도 뒤로 벌려 오독 장풍을 맞서지 않고 피하는 태도를 취해 살겁
으로 하여금 한번 웃을 수 있게 만들었다.
 그 순간 갑자기 장문휴의 가슴 앞에 떠 있던 파란 기운이 쏜살
같이 살겁의 몸을 향해 폭사되었다.
 살겁은 무의식중에 왼손을 내리쳐 그 파란 기운을 떨어뜨리려고 
했는데 고명한 금나수법의 하나인 만류귀종의 초식이었다.
 그러나 파란 기운이 그의 왼손에 스치자 불에 덴 것처럼 손이 
쓰라리고 파란 기운을 쓸어간  네 손가락이 예리한 보검의 칼날을  
맨손으로 내리친 것처럼 순간적으로 베어져 바닥에 떨어졌다.
"아차,보검이군"
 살겁이 후회하며 배를 움찔했으나 어느새 파란 기운은 그의 단
전 기해혈을 뚫고 들어가 요배부의 명문혈을 관통하고 나갔다.




[대발해] 20장. 긴 이별의 시작2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/13 11:21:59
수 정 일 : 97/11/13 11:22:37
크    기 : 13.0K
조회횟수 : 281

 살겁이 반만 남은 피투성이 왼손으로 바닥을 짚고 오른손으로 하복부를 움켜 잡았는데 그를 관통한 파란 기운은 다시 떠올라 장문휴의 가슴 앞으로 돌아갔다.
 장문휴는 다시 두 손바닥을 세번 마주쳤는데 그 파란 기운이 도
로 손바닥 속으로 숨어버리고 장문휴의 손바닥도 도로 살색으로 
변했다.
 그 파란 기운은 바로 장문휴가 개발한 공수래거 초식에서 발출
된 그의 마음의 검이었으니 곧 심검인데 아직 살겁이 본 적이 없
어 그저 입만 벌릴 뿐이었다.
 무엇보다도 살겁을 고통스럽게 하는 것은 상처의 쓰라림이 아니
라 그의 내공이 사라져가는 현상이었다.
 그의 내공 그릇이라 할 수있는 기해가 검상을 입어 그가 쌓은 
오십년 공력이 소리없이 새나가고 있는 중이었다.
 살겁은 눈을 부릅뜨고 장문휴를 바라보았다.
"이게 그 초식인가?당해보지 않고는 설명을 못하겠군.차라리 날 
죽이게."
"당신은 당신의 사형의 공력을 뺏고도 이십년이나 살려두지 않았
소?당신도 그만큼 고통을 받아야 감히 죽고 싶다고 사형께 청원할 
수 있을 것이오."
 법왕 살겁은 도저히 내공을 다 잃고 비참하게 살 수가 없다고 
생각되었다.
 그래서 아직 일푼의 내공이라도 남아 있을 때 스스로 죽음을 택
하기로 하였다.
 살겁은 마루바닥을 짚었던 왼손에 힘을 빼고 쓰러지면서 슬며시 
혀를 깨물어 자살하였다.

 살뢰는 법왕의 위엄을 다시 세우고 라마제자들에게 명령하여 살
겁을 치우도록 했다.
 그리고 살겁의 음모에 가담했던 자들을 색출하여 무공을 폐쇄시
키고 파문하여 토번국에서 영원히 추방하였다.

 장문휴는 살뢰와 약속한 라마궁의 일이 다 정리 되자 소벽벽이 
주문하였던 대로 파밀국으로 향했다.
 살뢰는 장문휴와 소벽벽을 곤륜산맥까지 전송하면서 검 한자루
를 선물하였다.
"장공에게 은혜를 입었는데 마땅히 보답할 길이 없구려.이 검은 
자홍검이라고 하는데 상고시대부터 이름을 날리던 검이오.내 이검
을 삼십년전에 중원에서 구하였는데 이제 검주인도 구하여 짝을 
찾아주게 되었구려."
 자홍검은 검신이 자홍색이라 드물게 보는 명검이었는데 검자루
도 가볍고 주홍색 주목이었다.
 다만 검집이 없었는데 장문휴는 자홍검을 소벽벽에게 넘겨주며 
말했다.
"당신이 이검을 쓰도록 하시오.검집도 역시 주홍색으로 맞추면 
좋겠소."
"장공도 당장 검이 없지 않아요?"
"나는 이제 검이 필요 없소.단지 마음 속에 검의 형상만 있어도 
내 손에 검이 잡힐듯 하다오."
 그러자 살뢰가 그 말을 듣고 생각난 듯이 말했다.
"장공은 공즉시색(空卽時色)을 아시오?"
"공즉시색이라면 무(無)가 곧 유(有)라는 것이지요."
 살뢰는 고개를 끄덕이며 설명을 하였다.
"바로 장공은 공수래거라는 초식을 쓸때 바로 무에서 유를 끌어
내는 것이 아니겠소.그러니 꼭 검을 차고 다닐 필요가 없을 것이
오."
"그럼 선물을 감사히 받고 떠나겠읍니다."
 그런데 다시 살뢰가 장문휴에게 선문답을 계속 하였다.
"좋소,그런데 장공은 색즉시공(色卽時空)도 아시오?"
"색즉시공이란 말도 마찬가지 말이지요.원래 어려서부터 절간에
서 자라나서 말입니다."
"그럼 색즉시공도 이루시오.마음의 검을 형상화 하되 도로 무형
화시킬 수 있다면 그 검은 사람의 눈에 뜨이지 않을 테니 아마도 
장공의 마음대로 상대방의 생사를 정할 수가 있을 것이오."
 장문휴는 그가 공수래거로 만드는 검의 형상과 색을 없애야 정
말 무서운 무기로 될 수 있다는 살뢰의 암시를 알아 들었다.
"그 말씀도 좋은 선물이군요."
 장문휴는 소벽벽과 곤륜 산먁을 타고 파밀국으로 떠나며 살뢰의 
암시를 곰곰히 생각하였다.
 그가 만일 무형 무색의 심검을 발출 할 수 있다면 세상 어느 고
수라도 보이지 않고 소리도 없이 달려드는 검을 피할 수가 없는 
것은 자명한 이치였다.
 그러나 그런 경지에 이르면 마음만으로 사람을 죽이는 심살(心
殺)의 경지에 이르는 것인데 장문휴로서도 아직 많은 시간과 깨달
음을 필요로 하였다.

 장문휴는 다시 소벽벽과 곤륜 산맥을 따라 산맥의 동쪽 끝 너머
에 있는 파밀국으로 향했다.
 파밀국은 바로 곤륜 산맥을 앞에 두고 뒤로는 총령산맥(히말라
야 산맥)에 싸여 있었고 그중 설산이 파밀국의 바로 뒤편에 어머
니의 모습으로 파밀국을 감싸고 있었다.
  파밀국에는 소벽벽과 소영영의 부친이자 현 파밀국왕의 숙부인  
소불로가 재상을 지내다가 은퇴하여 파밀성의 교외에 대저택을 짓
고 은거하여 살고 있었다.
 장문휴가 소불로의 저택에 이르니 이미 소영영이 다녀간 후라 
소불로가 그들의 이야기를 다 알고 있어서 환대하며 그를 극진히 
대접하였다.
 소불로 부부는 그의 딸이 몹쓸 병마를 쫓고 대신 신랑감을 구해 
온 것이 대견하였다.
 소불로는 장문휴와 소벽벽의 결혼잔치를 서둘렀는데 장문휴가 
처음에는 반대하였으나 그들의 뜻을 따르기로 하였다.
 장문휴는 그의 고향 신라에 돌아가 망아사태의 허가를 얻어 결
혼을 하겠다고 망아사태와 약속한 바가 있었다.
 그러나 신라에 다녀오자면 무려 반년 이상 족히 걸릴 것이라 소
벽벽의 부모들은 기간이 너무 멀다고 반대를 한것인데 혹시라도 
그 안에 소벽벽이 재발하여 결혼이 깨질 것을 염려한 때문이기도 
했다.

 잔치날이 사흘 앞으로 다가와 소불로가 초청한 손님들이 하나 
둘씩 모여들어 분위기가 무르익어가는데 소벽벽과 소영영의 사부
인 설산신녀가 설산에서 하산하여 찾아왔다.
 소불로는 설산신녀가 소영영과 함께 오기를 기대하고 초청한 것
인데 설산신녀는 혼자만 잔치를 보러온 것이었다.
 소불로는 소영영이 자기 언니의 결혼잔치에 오지않아 몹시 서운
했으나 그녀들 자매와 장문휴가 얽히고 섥힌 깊은 사정을 알지 못
하는 소불로는 단지 괘씸한 생각으로만 이어졌다.
 소불로가 설산신녀 앞에서 소영영에 대해서 자매간에 의리도 없
고 부모에게는 버릇도 없다고 크게 화를 내자 소벽벽은 우울해졌
다.
 장문휴 역시 소영영을 한번 더 만나볼것 같은 기대가 무너져 몹
시 서운하였지만 내색하지 않았다.
 잔치를 하루 앞두고 설산신녀는 장문휴를 한번 만나고자 소벽벽
을 통해 기별하였다.
 설산신녀는 정원의 누각에 서서 소불로와 함께 장문휴를 기다리
고 있었는데 서쪽으로 지는 태양을 등지고 서있었다.
 장문휴가 소벽벽과 누각에 이르자 희미한 웃음을 지었는데 본래 
웃을줄 모르는 그녀가 최선을 다한 것이었다.
 설산신녀는 장문휴라는 인물이 궁금하여 그의 내력을 먼저 물었
다.
"그대의 무공성취가 대단하다고 들었소.덕분에 소씨 자매들이 병
을 고치고 제각기 갈길을 찾게 되었소만 그대의 사문은 어찌되
오."
"저의 사문은 보잘 것이 없고 어려서부터 한분 사부님을 모셨는
데 신라국에 계시며 망아사태라고 하십니다."
 장문휴가 사부의 이름을 대자 그녀가 전에 들은 바가 없으나 이
만한 제자를 키운 사부는 결코 평범한 고인이 아니라고 설산신녀
는 생각하고 고개를 끄덕였다.
"그분의 내력이 상당하시리라 여겨지오만 소믄에 들으니 그대는 
발해국 사람이라 하던데---"
"저희 선친이 고구려의 장수를 지내셨고 또 사부님을 통하여 제
게 무공을 남겨주셨는데 고구려가 지금은 발해로 바뀌었으니 저는 
마땅히 발해국 사람이지요."
 설산신녀는 두 자매를 모두 자기 문하에서 길렀으므로 두 자매
의 어머니 이상으로 장문휴에게 궁금한 것이 많아 보였다.
"영영이 내게 말한 바에 따르면 그대는 상당한 무공성취를 이룬 
듯한데--- 이번에 토번국에 가신 일은 잘 되었소?"
"토번국에 아시는 분이 계십니까?"
"전대 법왕인 살뢰승은 나의 사부와 교분이 두터웠소.그가 억울
한 일을 당한 소문은 들었지만 우리 설궁이 라마궁과 정면 대결을 
할만한 처지가 아니라 불의를 보고도 참견하지 못했소."
"살뢰승은 다시 법왕좌에 올랐고 반도 살겁은 스스로 자결하였읍
니다."
 장문휴가 토번의 라마궁에서 있은 일을 상세하게 이야기하자 설
산신녀가 감탄하였다.
"그대의 재주가 놀랍구려.그대는 언제 본국으로 돌아갈 것이오?"
"잔치가 끝나면 바로 떠날 것입니다."
"혹시 설궁에 한번 들러볼 생각은 없으시오?"
 장문휴는 설산신녀가 초청을 하자 설궁에 따라가서 설궁을 구경
하고 또 소영영도 만나볼 수 있겠다는 희망을 가졌다.
 그러나 잠시후 소영영이 그를 피하여 일부러 언니의 잔치에도 
오지 않았는데 그가 두 자매를 모두 괴롭히며 찾아갈 필요가 없겠
다고 생각이 들어 자기의 희망을 버렸다.
"제가 사부와 작별한지 벌써 수년이 지났는데 이제까지는 몸이 
자유롭지 않아 돌아가지 못했으나 이제는 자유로우니 한시 바삐 
고국으로 돌아가 사부를 뵈어야 하겠읍니다."
"그것 참 아쉽구려."
 설산신녀는 이말 저말 물어보며 궁금한 것을 물었으나 뭔가 하
고 싶은 말이 있는데 하지 못하고 설궁에서 따로 만나고 싶은 눈
치였다.
 그러자 소벽벽이 설산신녀에게 물었다.
"영영이는 왜 오지 않았어요?"
"그애는 네 잔치 소식을 듣기 전에 이미 100일 폐관 수련에 들어
가서 여기에 올 수가 없었단다.그애는 아직 네 결혼 날자조차도  
모르고 있어."
 장문휴는 그의 물음을 소벽벽이 대신 해주어 더이상 설산신녀에
게 물어볼 것이 없었다.

 그날 밤 잔치가 크게 벌어져 장문휴는 술을 많이 마셨다.
 소벽벽은 장문휴가 소영영에게 어느 정도 마음을 두고 있으므로 
불안한 마음이 있었는데 막상 결혼 전날에 소벽벽은 더 불안하여 
초조한 빛을 감추지 못하고 장문휴와 마찬가지로 술을 많이 마셨
다.
 장문휴는 조용히 혼자 있고 싶어 장원 뒤쪽의 한적한 오솔길을 
오르며 달빛을 감상하고 산바람에 술이 깨기를 기다렸는데 소벽벽
이 약간 졸다가 그가 없어져 불안한 마음으로 찾아나섰다.
 장문휴가 오솔길을 내려오다가 설산신녀와 마주쳤다.
 설산신녀는 단 둘이 말을 할수 있는 좋은 기회라고 싶어 장문휴
를 세웠다.
"장공,장공은 지금 무슨 생각을 하고 계시오."
"이제 곧 고향에 돌아갈 생각을 하고 있읍니다.달을 보면 고향 
생각이 나거든요."

 장문휴는 설산신녀를 옆에 두고 망아사태를 회상하였다.
 그러다가 망아사태와 헤어지고 그가 곤경에 빠져 변황을 유랑하
다가 이제 다시 무공을 되찾아 진정한 자유의 몸이 되기까지 그동
안 지나간 세월이 얼마인가 따져 보았다.
 벌써 725년이 초여름이 되었으니 꼬박 5년이 흐른 것이었다.
 그가 집을 나올 때는 여드름 투성이인 이팔청춘 만 16세 였는데 
이제는 여드름도 없고 장가를 들게 된 것이다.

 설산신녀는 두 자매 제자 중에서 소영영을 더 사랑하고 있었다.
 본래 총명하기도 하고 심성도 착하여 극진히 언니를 간호하는 
모습이 설산신녀에게 더없이 애틋하였던 것이다.
 그런데 설산의 설궁으로 돌아온 소영영의 심기가 예전같지 않고 
어두움에 싸여있었다.
 언니가 병중이라 그녀가 희생을 할때도 의연하던 그녀 모습이 
깊은 시름에 잠긴 것으로 보이자 설산신녀는 이것저것 추측을 하
게 되었다.
 어느날부터인지 소영영은 음식을 제대로 먹지 못하고 야위어갔
는데 설산신녀가 눕혀놓고 진맥하니 엉뚱하게도 태맥이었다.
 소영영은 장문휴와 헤어지기 전에 마지막 석별의 정을 태우다가 
임신하게 된 것이다.
 그제서 소영영이 그간 장문휴와 있었던 일을 설산신녀에게 고백
하여 두 자매와 장문휴의 기막힌 사연을 알게 된 설산신녀는 소벽
벽도 물론 불쌍하지만 소영영이 더욱 애틋하여 안타까워하였다.
 그런데 소불로의 집에서 소벽벽의 결혼초청을 받자 설산신녀는 
소영영이 더 가슴 아플까봐 소영영에게 알리지도 않고 혼자 하산
한 것이었다.
"자네는 영영의 심사를 헤아릴 수가 있는가?"
 느닷없이 설산신녀가 물어오자 장문휴는 대답을 못하였다.
"자네도 물론 영영을 좋아했다는 말은 들었네.영영은 원래 누구
나 사랑할 수 있는 흠잡을데 없는 여자가 아닌가?"
 장문휴 역시도 그 사실을 모르는 것은 아니었으나 이제 와서 다
른 수도 없고 그저 안타깝기만 하였다.
"일이 이렇게 된 것은 모두 그녀의 뜻입니다.저는 영영으로부터 
하나 밖에 없는 생명을 구원 받은 처지인데 왜 영영에게 서운하게 
하겠읍니까?"
 설산신녀는 다 알고 있는 사실이지만 그래도 아쉬운 듯이 고개
를 끄덕였다.
"그래,역시 영영이니까 그렇게 일처리를 하였겠지.
 헌데 말일세,훗날 장상공의 후손이 있어 그대를 찾아가게 되면 
무슨 정표가 있어야 서로 알아볼 것이니 그대는 몸에 지닌 것중에 
기억될 만한 것을 하나 내놓도록 하게."
"그게 무슨 말씀이신지?"
"그대가 씨앗을 뿌렸으니 혹시 열매가 생길 수도 있지 않은가?"
 설산신녀의 이야기를 듣자 장문휴는 깜짝 놀랐다.
 활옥불산을 내려오기 전날 그녀와 관계하던 순간이 주마등 처럼 
장문휴의 머릿속에 스치고 지나갔다.
"그럼 영영이 임신을 하였읍니까?"
"그럴지도 모른다네.만일 그렇다면 나는 영영의 아이를 잘 길러
서 15세가 되기 전에 그대에게 보낼까 하네."
 장문휴는 신녀의 말이 고맙기도 하지만 이것이 좋은 소식인지 
나쁜 소식인지 얼른 판단할 수가 없어서 그저 땅이 꺼져라고 장탄
식을 하였다.

 소벽벽이나 소영영이나 신부감으로 둘다 빠질데가 없었느나 구
명지은을 입은 소영영에게 더 마음이 쓰이는 것은 어쩔 수가 없었
다.
 더우기 곁에 없는 사람이 항상 더욱 간절한 것이다.
 장문휴와 소영영의 인연은 하늘이 정해 놓은 것인지 아직도 끝
나지 않고 새로운 실가닥이 다시 그들 앞에 놓여 있었다.
 장문휴는 잔치를 위해 머리에 두르고 있던 영웅건을 풀러 설산
신녀에게 주었다.
 이 영웅건은 소불로가 준 것으로 황색 비단으로 짠 것인데 새신
랑을 위하여 봉황 무늬를 수놓은 것이었다.
"이 영웅건을 영영의 아이에게 전해주어 발해국으로 나를 찾아오
시게 하시면 필히 저는 그 아이를 받아들여 저의 장자로서 가업을 
있게 하겠읍니다."
 그의 목소리가 자못 결연하였는데 그바람에 목소리가 약간 크게 
들렸다.
 그렇지 않아도 밤에 주고 받는 소리는 생각보다 멀리 퍼지는 법
인데 장문휴를 찾아 나왔다가 바로 몇장 뒤의 숲 속에 숨어 엿듣
고 있던 소벽벽에게 지금 그 소리는 너무나 크게 들려 계속 귓속
에서 울었다.
 소벽벽은 술자리에서 사라진 장문휴를 찾아 오솔길까지 들어섰
다가 사부님과 장문휴가 주고 받는 소리를 들었는데 감히 가까이 
가기에는 사부와 장문휴의 공력이 높아서 들킬가봐 좀 떨어져 있
었다.
 그래서 두 사람이 이전에 주고 받는 소리는 한 마디도 알아듣지 
못했으나 맨끝에 장문휴가 영영의 아이를 말하면서 결연하게 선언
하는 소리는 확실히 알아들을 수가 있었다.

 소벽벽은 혼자 뛰어서 잔치 중인 술자리로 돌아오며 눈을 뒤집
고 괴성을 질렀다.
 그녀는 더이상 임신까지 한 동생을 모른척하고 자신이 장문휴와 
평생 살 수는 없다는 생각이 들었다.
 그녀는 눈물을 흘리며 연신 괴성을 질렀는데 잔치에 온 손님들
이 모두 그녀의 정신병이 다시 도진 줄로 알게 되었다.
 소벽벽은 그 길로 집을 뛰쳐나가 돌아오지 않았다.
 그녀는 자신이 사라지면 동생이 돌아와 장문휴와 가약을 맺을 
것으로 여기고 다시는 파밀국에 돌아올 뜻이 없었다.
 장문휴가 곤륜산으로 다시 그녀를 찾아나서고 설산신녀가 설궁
으로 가서 찾아 보았으나 소벽벽은 설궁으로 돌아오지도 않았었
다.
 소영영이 언니의 실종 사실을 알게 되어 혼자 소벽벽을 수소문
하여 역시 방랑길을 나섰는데 그녀는 설산을 넘어 남쪽으로 찾아
나섰다.
 그러나 소벽벽은 아무도 찾지 못하게 당나라의 태산에 올라 암
자를 찾아가 머리를 깍고 여승이 되어 숨어버렸다.

 두 달이 지나서 소불로는 파밀국내에서 소벽벽을 찾는 일을 포
기 하였는데 소영영이 역시 언니를 찾으러 설산 남쪽으로 떠나가 
쉬 돌아오지를 않으니 작별의 말도 못남기고 장문휴는 중원으로 
소벽벽을 찾아나서게 되었다.
 하지만 중원 천지 어디로 가서 소벽벽을 찾아야 할지 막막하였
다.




[대발해] 21장. 천장도의 비밀
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/14 13:21:49
수 정 일 : 
크    기 : 7.0K
조회횟수 : 265

 21.천장도의 비밀

 어느덧 725년 8월 하순이었다.
 쌀쌀한 가을 바람이 불기 시작하는 장안성은 겨울 준비로 시장
이 북적거렸다.
 그러나 아직 추수하지 못하여 사람들이 별로 돈 준비가 되지 않
아서인지 새 물건들이 많이 나와 있어 지나가는 사람들의 눈을 붙
들지만 구경꾼 수만큼 매매는 많지 않았다.
 먼길을 온듯 먼지를 뒤집어 쓰고  말도 사람도 남루한 나그네가 
장안성밖 시장터를 들어서고 있었다.
 나그네는 떠들썩한 객점에 들어 식사를 청했는데 말간 소면 한
접시를 먹고 창밖을 내다보며 한숨을 지었다.
 장문휴가 다시 5년만에 장안으로 들어선 것이다.

 그가 처음 장안에 올때는 구경삼아 한두해 중원을 다니다가 신
라로 돌아갈 생각에 꿈 많은 16세였는데 지금은 몇번의 죽을 고비
를 넘기며 더욱 더 무서운 고수는 되었지만 심신이 피곤하였으니 
마음 고생이 아직도 끝나지 않은 것이다.
 장문휴는 막연하게 정혼자를 찾아나서 발만 헛고생을 하고 눈동
자에는 아무 정기가 실려있지 않아 얼핏보기에 단지 세파에 찌든 
스무한살의 장정이었다.
 식사를 마치고 장문휴는 무심코 일어서다가 낯익은 얼굴을 보게 
되었다.
 바로 돌궐국의 무사 철쌍비가 두리번 거리며 식당 안에서 누구
를 찾고 있었다.
 장문휴는 철쌍비의 칠척이나 되는 거대한 여의봉을 먼저 보고 
그의 눈길을 피하여 한모퉁이로 비켜 섰는데 장문휴의 뒤쪽에서 
한 사람이 걸어나와 철쌍비를 맞이하고 함께 이층으로 올라갔다.
 철쌍비는 그의 철장 여의봉을 마루에 두드리며 올라갔는데 나무
계단이 흔들거렸다.
 장문휴는 그냥 지나치기에는 호기심이 너무나 커서 그들의 뒤를 
따라 올라가 그들이 앉아 있는 식탁 뒤에 자리 잡고 앉아 그들의 
이야기를 엿들었다.
 성미 급한 철쌍비가 자리에 앉으며 먼저 말했다.
"곽대인,가신 일은 어찌 되었소?"
"철장군이 말씀하신대로 되었읍니다."
 그러나 곽대인은 바로 대답하지 않고 주위를 한번 살핀 후에 목
소리를 죽여서 소근거리듯이 살살 말했다.
 장문휴는 무슨 일인지 몰라도 좋지 않은 음모가 진행되는 것을 
직감하고 이들의 뒤를 캐며 따라다니며 중원에서 시간을 보내다가  
도중에 소벽벽의 행방을 찾으면 다행히고 아니면 어쩔 수 없다는 
생각이 스쳤다.

 이즈음 철쌍비의 조국 돌궐국은 당나라에 8년전에 패하여 요서
땅을 잃고 묵철칸마저 전사하여 죽었고 비가가한이 즉위하였다.
 돌궐국은 서쪽으로부터 회홀국과 충돌이 빈번하게 있었고 또 동
남쪽에는 돌궐의 한 부족으로 속해 있던 거란족이 서압록하 서안
평의 서쪽 부근에서 소고왕을 세우고 은근히 돌궐국으로부터 독립
을 모색하였다.
 거란의 소고왕은 은밀히 당현종에게 사자를 보내어 당으로부터 
보호해주겠다는 약속을 받아내고 당의 속국을 자처하여 송막군왕
이라고 당나라의 책봉을 받기에 이르니 돌궐로부터 독립하기에 른
다.
 돌궐국의 비가가한은 거란마저 당나라로 떨어져 나가고 점점 쇠
잔해가는 국력을 다시 보충하기 위해 전기를 마련하고자 고구려가 
남긴 보물을 넘보고 천장도를 찾고 있었다.

 천장도로 말하면 고구려가 망할 때 막대한 보물을 숨겨 놓은 곳
을 찾을 수 있는 보물지도이다.
 그러나 불행히도 보물을 숨기고 자결한 장정한이 천장도를 네 
조각으로 찢어 각기 흩어 놓은지가 50년이 넘었는데 아직도 한군
데로 모이지 못했으니 고구려가 1000년간 모아둔 막대한 보물은 
아직 아무에게도 발견되지 않았다.
 그 네조각중 하나인 보장왕의 것은 당군의 대원수였던 이세적에
게 건네져 다시 당나라 고종황제에게 바쳐졌었다.
 또 한조각은 바로 보장왕의 아들인 고임무에게 있었는데 그는 
돌궐국의 묵철칸에게 망명하면서 그가 맡았던 천장도 한장을 묵철
칸에게 바쳤었다.
 이후에 고임무는 묵철칸의 사위가 되었지만 후에 돌궐국을 배반
하고 당나라로 다시 망명하여 요서 군왕으로 제수되었다.
 고임무는 그래서 요서군왕이라는 칭호로 요하(난하) 서쪽 평주
(노룡현)성에 머무르며 호의호식하였다.
 돌궐국은 묵철칸이 전사하고 그 세력이 눈에 띄게 많이 약화되
어 있었지만 그 뒤를 이은 비가가한이 지금 지푸라기라도 잡아서 
이 위기를 벗어나야 했으므로 그 천장도를 이용하여 고구려의 보
물을 발굴하여 가로채서 다시 옛날의 영화롭던 돌궐의 국세를 일
으키고 싶었던 것이었다.

 그래서 비가가한은 고임무가 묵철칸에게 바쳤던 천장도 한쪽을 
가지고 요서군왕 고임무가 당나라에 망명하면서 돌궐국에 남겨둔 
고임무의 아들 고서간을 인질로 하여 고임무를 이 보물찾기 일에 
끌어들였다.
 비가가한의 계획은 요서군왕 고임무를 통하여 발해국에 장멸한
이 남긴 천장도를 서로 바꿔보게 하고 한편으로는 고임무와 당나
라에 남겨진 지도를 바꿔보게 하였다.
 그리하면 당나라나 발해국은 단지 두장의 천장도를 맞춰 보는 
것이지만 고임무는 세 장을 보게 되므로 본래의 천장도 네장 중에 
세장의 지도만 합쳐보아도 대충 보물의 위치를 찾을 수가 있게 되
지 않을까 하고 계산한 것이다.
 그래서 비가가한은 이 일을 그가 신임하는 돌궐 장수 여의봉 철
쌍비에게 맡겨 추진하도록 했는데 철쌍비는 지시대로 먼저 평주성
의 고임무를 찾아갔다.
 요서군왕 고임무는 철쌍비를 만나 그가 찾아온 목적을 듣고는 
자신의 아들이 아직 돌궐국에 인질로 남아 있어서 철쌍비에게 협
조할 수 밖에 없는 듯이 연극을 했다.
 그러나 요서군왕 고임무가 이미 돌궐국을 배신할 때 그의 아들 
고서간은 버린 자식이나 다름 없었으니 이제 와서 그 아들에게 미
련을 두고 있을 고임무가 아니었다.
 요서군왕 고임무는 철쌍비에게 적극적으로 협력하는 척하면서 
사실은 자신 혼자서 보물을 가로채기를 계획하고 그 나름대로 궁
리하였다.

 요서군왕 고임무는 먼저 천장도가 거쳐간 사람들을 찾아보도록 
철쌍비에게 시켰는데 그 이유는 고임무도 묵철칸에게 천장도를 바
치기 전에 복사본을 하나 남겨 둔 적이 있었으니 다른 당나라 사
람이나 발해 사람이나 역시 복사본을 하나씩 남겨 두었을 가능성
이 많았기 때문이었다.
 고임무는 주도면밀하게 그의 심복부하 곽자충을 철쌍비에게 딸
려보내 이 작전의 주도권을 철쌍비에게 뺏기지 않게 하였다.
 곽자충은 평양을 함락시킬 당시에 당나라 도원수였던 이세적의 
5대 장손자 이봉헌과 접선이 되었는데 역시 그들이 예측한대로 이
세적이 죽기 전에 남긴 천장도 복사본을 몰래 숨겨 두고 있었다.
 곽자충은 철쌍비가 돌궐에서 가져온 천장도를 빌려 오늘밤에 다
시 이봉헌과 만나기로 약속하고 돌아와 철쌍비에게 보고하는 것이
다.
"그래,이봉헌은 뭐라고 합디까?"
"그도 원칙적으로는 좋다고 합니다.그런데 그 두 장의 지도를 맞
추어서 과연 위치를 알 수가 있을런지 의심스러워 하더군요."
 그러자 철쌍비가 너털 웃음을 터뜨렸다.
"물론 어림도 없지.하지만 그도 혹시나하여 단지 두장이라도 먼
저 맞춰 보기를 주저하지 않았겠지.그러면 제 돌머리 가지고 암호
를 풀수도 혹시 있지 않을까 꿈을 꾸면서 말이야.그래 어디서 다
시 만나기로 했소?"
"오늘 밤 그의 집에 지도를 갖고 찾아가서 다시 만나기로 했지
요."
"그래도 괜찮을까?"
 여의봉 철쌍비는 성격이 우직하여 그동안 많은 속임을 당해왔지
만 그런 경험을 바탕으로 다시 속는 일이 없도록 매사에 경계를 
게을리하지 않았다.
 곽자충이 여의봉 철쌍비를 안심시켜가면서 설명을 했다.
"그는 절대로 배반하지 못합니다.우리 둘중에 한 사람만 밖에 있
으면 언제든지 당나라 황상에게 고자질하여 그를 벌하게 할수가 
있으니까요."
"그래,그럼 오늘밤에는 그대와 나 둘중에 누가 이봉헌을 만나러 
가는 것이 좋겠소?"
"그들은 아직 철장군이 멀리서 오신 것을 모르는데 구태여 철장
군이 자신을 드러낼 필요가 없지 않겠읍니까?"
 철쌍비는 자신이 숨어 있고 싶지는 않았지만 곽자충이 딴 마음
을 먹고 서툰 짓을 하는 기미만 있으면 단숨에 죽여버릴 자신이 
있어 그의 계책을 따르기로 했다.
"그럼 좋소.내가 그대를 보내놓고 멀리서 지켜보겠소.일이 잘되
서 나중에 발해로 보물을 찾아 떠나게 되면 그때서부터 함께 행동
하도록 하지."
"그럼 철장군이 가진 지도를 제게 빌려 주시지요."
"객점에 두고 왔으니 가질러 갑시다."
 장문휴가 뒷자리에서 얼핏 듣기에 무슨 음모가 틀림 없었다.
 그래서 장문휴는 이들의 행동을 계속 지켜보며 며칠 더 장안에 
머무르기로 했다.
 장문휴가 지켜보는 줄 모르고 그들은 바깥으로 나가 다시 객점
에 들었다.




[대발해] 21장. 천장도 2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/14 13:22:48
수 정 일 : 
크    기 : 7.2K
조회횟수 : 250

 밤이 되어 곽자충은 객점을 나와 이세적의 장손자 이봉헌의 집으로 향했다.
 곽자충은 이봉헌을 만나러 그의 집으로 들어가고 철쌍비는 뒷담
을 넘어 지붕을 타고 이봉헌과 곽자충이 만나는 방 바로 앞에까지 
가서 그들의 대화를 엿들었다.
 이제 만리 약행술을 비롯하여 귀신 같은 신법을 갖춘 장문휴도 
망설이지 않고 철쌍비의 뒤를 따라 안으로 들어가 그들의 동태를 
살폈다.
 이봉헌은 육십이 지나 조정 대신으로 활약하고 있었는데 보물에 
욕심이 나서 고임무가 보내서 왔다는 곽자충을 거리낌 없이 만났
다.
 이봉헌은 곽자충에게 먼저 지도를 꺼내라고 했다.
 곽자충이 스스럼 없이 꺼내자 보료 밑에 숨겨 둔 그의 것도 꺼
내어 두 장을 서로 마추어 보았다.
 그러자 두 장의 천장도는 어떤 지형을 나타내는 것처럼 보였지
만 도저히 알 수가 없고 두 장의 지도 한 귀퉁이에 적힌 사언 절
구(四言 節句)가 짝이 되는 것 같았다.
 이봉헌의 지도에는 압영삼미(鴨迎三美)라고 가로로 쓰여 있고 
철쌍비의 지도에는 수귀월인(水龜月人)라고 적혀 있었는데 둘을 
합치니 鴨水( )( )迎龜( )( )三月( )( )美人( )( )라는 수수께끼
의 사언 절구가 되는 것이었다.
 이봉헌은 진작에 보물이 압록강 어디에 묻힌 줄은 압(鴨)자 하
나로 알았지만 두 장의 지도를 맞춰보고 나서는 압록강을 따라올
라가서 구모(龜某)라는 지형을 찾아보면 될것이라는 생각이  들었
다.
 그밖에 삼월이나 미인은 무슨 암호인지 아직은 알 수가 없었다.
 곽자충은 보물이 압록강가에 묻힌 것을 알게 된 것이 큰 수확이
었는데 이전까지는 평양성을 흐르는 패강에 묻혀 있을 것으로 추
측하고 있었기 때문이다.
 두 사람은 서로 상대방의 지도를 복사하기로 하고 이봉헌의 지
필묵을 빌려 지도를 복사하였다.

 곽자충이 이봉헌의 집을 나와 객점으로 돌아가자 그를 따라와 
감시하던 철쌍비도 객점으로 돌아갔다.
 장문휴는 그들이 완전히 사라지고 나서 자기 얼굴을 손수건으로 
가리고 이봉헌이 혼자 지도를 펴놓고 천장도의 수수께끼를 풀기 
위해 고심하고 있는 방안으로 뛰어들었다.
"이놈,살고 싶으면 조용히 해라."
 장문휴는 눈빛으로 이봉헌을 위협하였다.
 그러자 이봉헌은 겁을 먹고 앉은 채로 지도를 움키며 벽장 쪽으
로 물러섰다.
 더우기 장문휴의 손에 아무런 무기가 없는 것을 보고 이봉헌은 
벌떡 일어나 벽장 속의 칼을 꺼내려고 들었다.
 장문휴는 바호처럼 달려들어 단숨에 손가락 하나로 이봉헌의 목
뒤에서 영대혈을 제압하여 이봉헌의 전신을 마비시켰다.
"이놈이 살기 싫은 모양이구나."
 이봉헌은 온몸이 마비가 되어 꼼짝 못하고 상대가 그를 죽일지 
살릴지 몰라 전전긍긍 하며 진땀을 흘렸다.
 이봉헌의 머릿속에는 먼저 요서군왕 고임무가 지도를 맞춰 보자
하고 나서 목적을 이룬 뒤에 자신을 죽이러 보낸 자객이 아닌가 
생각이 들었다.
"이보시오,목숨만은 살려주시오."
"손에 든 것을 내놓아라."
 장문휴가 손을 뻗쳐 전신이 마비된 이봉헌의 손에서 지도 두장
을 뺏어들었다.
 장문휴가 잠시 들여다 보았지만 무엇인지 알 수가 없었다.
"이게 뭔지 사실대로 말해라."
 이봉헌은 그제야 상대가 요서군왕 고임무가 보낸 자객이 아닌 
줄로 짐작했다.
 그러나 사실대로 말해야 할지 말아야 할지 이봉헌은 망설였다.
"어서 말하라,그렇지 않으면 네가 돌궐국의 첩자와 만난 것을 황
제에게 고하여 네가 반역의 뜻을 품었다고 알릴 것이다."
 이봉헌은 그 말을 듣자 어차피 죽을 목숨이라 생각하였다.
 그러나 어차피 죽는다고는 해도 오늘밤만은 살아남고 싶은 것이 
육십이 넘어 세상에 새로운 애착을 가진 이봉헌의 심정이었다.

 이봉헌은 모든 것을 체념하고 당장 살아남기 위해서 모든 사실
을 털어놓았다.
"이게 바로 소문에 말하는 천장도요."
"이게 천장도라고?좀더 소상히 말해봐라."
 장문휴는 천장도에 대해 금시초문이었으나 뭔가 대단한 내력이 
있을 것으로 생각되었다.
"바른대로 말하면 나를 살려 주시겠소?"
"아직 네가 반역을 도모한 것이 아니라면 살려주겠다."
 장문휴는 상대방이 반역죄를 가장 무서워 하는 줄 짐작하고 협
박하였는데 이봉헌은 이제 그가 황실에서 파견된 어사대부쯤 되는 
것으로 착각하게 만들었다.
"이건 물론 반역이라고 까지 말할 수는 없읍니다.단지 고구려 유
물이 어디에 묻혀 있는지 탐문하는 것입니다.그래서 위치를 알게 
되면 황제께 고해서 포상을 받으려고 하였으니까요."
"그게 너 혼자의 생각이지,남들이 믿을 수가 있겠냐?"
 장문휴가 계속 추궁하자 이봉헌은 말을 많이 해서 그를 설득시
켜서 화를 모면하고저 애를 썼다.
"글쎄,제 말을 다 들어 보십시오.
 원래 천장도가 네 토막이 되어나서 아무도 보물을 찾지 못하고 
50년이나 지났지요.바로 50년전에 저의 고조부이신 이적 대원수가 
고구려를 멸망시키고 보장왕에게 이 지도를 뺏어서 압록강 유역을 
훑어 보고 돌아왔지만 역시 한토막만 가지고는 보물을 찾지 못했
읍니다.
 그때 대원수는 천장도를 황상께 바쳤지만 후에 이십년이나 지나 
돌아가시기 전에 옛기억을 더듬어 이렇게 필사본을 남겨주신 것뿐
인데 그게 꼭 반역죄라고 할 수가 있나요?"
 장문휴는 이제야 음모의 줄기를 캐내고 감을 잡기 시작했다.
 이들은 고구려를 멸망시키고도 모자라 고구려의 유물까지도 탐
을 내는 것이었다.
"그것도 반역이 될 수 있다."
"아무쪼록 대인께서 관용을 베풀어 주시어 눈감아 주시면 후사하
겠읍니다."
 이봉헌은 머리를 굴려 이 자에게 뇌물을 바쳐야 무사할텐데 얼
마쯤 내놓아야할지 골똘히 생각하였다.
"다 너 하기에 달렸다.그런데 돌궐국 사람은 왜 왔느냐?"
 장문휴는 철쌍비와 동행한 곽자충이 돌궐국 사람으로 알았으나 
그는 당나라 사람이었다.
"대인께서도 짐작하시겠지만 그 자는 원래 돌궐국 사람이었지만 
지금은 당나라에 귀순하여 요서군왕으로 책봉을 받은 고임무의 부
하이니 지금은 우리 동포입니다."
 동족을 배신한 고임무의 이야기가 이봉헌의 입에서 흘러 나오자 
장문휴는 잠시 입술을 깨물었다.
"귀순한 자들을 어찌 믿을 수가 있는가?그자가 찾아온 용건을 빨
리 말하라."
"그자는 고임무가 보내온 또다른 천장도를 가지고 온 것입니다.
서로 한 쪼각씩 가져봐야 소용 없으니 이번에 두 장을 맞춰 본 것
입니다."
 장문휴는 이봉헌이 혹시 더 숨기는 것이 없는지 눈치를 살피며 
거드름을 피웠다.
"그렇군.그래 바로 이 두장이 천장도란 말이지.그런데 이게 도대
체 어디냐?"
"압록하를 거슬러 올라가 귀모라는 지형을 찾아봐야 한다는 것 
말고는 알 수가 없읍니다.아니면 무슨 삼월이라는 마을을 찾아보
던지 어디 미인곡이 있는지도 알아보아야겠지요."

 장문휴는 이미 고구려를 멸망시키고도 다시 발해 땅을 기웃대며 
보물을 찾겠다고 나서는 욕심 많은 당나라 사람들에게 환멸을 느
꼈으나 내색하지 않고 물었다.
"압록하는 강아래는 당나라땅이고 강줄기는 대개 발해국에 속해 
있지 않는가?그런데도 남의 나라 깊숙히 보물을 찾으러 갈 생각을 
감히 하였어?"
"그건 고임무가 원래 고구려 사람인지라 무슨 수단이 있을 것으
로 알았읍니다."
 장문휴는 이봉헌의 말을 들으며 고개를 끄덕이고 생각에 잠겼는
데 이 이봉헌이라는 이세적의 장손을 살려두어야할지 말아야 할지 
얼른 결정을 할 수가 없었다.
"너는 이 보물이 누구 것이라고 생각하냐?"
"그야 물론 황제 폐하의 것이지요."
"너는 어느 황제를 말하는 것이냐?"
"당연히 현종 황제를 말씀드리는 것입니다."
 장문휴는 그가 고구려의 보물을 당연히 당나라 것으로 알고 있
자 분노가 타올랐다.
 그런데 이봉헌은 그가 화만 내고 말을 안하자 사죄를 하여야겠
다고 생각했다.
"이게 그러니까 일이 처음부터 잘못 되었지요.요서군왕 고임무가 
그런 제의를 해 왔을 때에 황제께 고하여 윤허를 받고 그리고 일
을 착수했어야 하는건데 그러지를 않았으니 제가 나쁜 마음을 넉
은 것으로 어사대부께서 오해를 하실 수도 있겠지요."
 장문휴는 갑자기 이봉헌의 대추혈을 살짝 짚어 온몸의 마비를 
풀어주었다.
 그리고 장문휴는 이봉헌에게 칼을 돌려 주고 말했다.
"네 죄가 심히 크도다.너는 조상 대대로 죄를 지은 것이다.그러
니 그 칼로 이자리서 스스로 목숨을 끊어라.그리하면 네 가문에 
누가 되지 않을 것이나 네가 궁중에 잡혀들어가 대역죄로 논죄를 
받으면 세상에 네 죄악이 다 밝혀져서 네 가문과 네 조상님께도 
누를 끼치는 것이니 차라리 네가 지금 자결하여 소문 없이 해결 
짓는 것이 낫지 않겠느냐? "
 그러자 이봉헌은 안색이 변했다.
 이봉헌 그가 이제까지 모든 사실을 고분고분 털어 놓은 이유는 
어떻게든 하루고 이틀이고 더 살아보겠다는 일념이었는데 이 자리
서 자결하라면 그의 입만 공연한 품을 들여 여지껏 헛소리를 했다
는 결론이었다.





[대발해] 21장 천장도3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/14 13:23:52
수 정 일 : 
크    기 : 12.1K
조회횟수 : 288

 이봉헌은 자결하는 척하고 그의 칼을 빼들었다가 기습을 하여 칼을 장문휴에게로 겨누고 쏜살같이 일도 필살의 기세로 몸을 날렸다.
 하지만 장문휴가 그를 죽이기 위해 이미 그의 그런 발악적 행동
을 기다리고 있었다는 것을 미처 몰랐다.
 장문휴는 두손바닥으로 날아오는 이봉헌의 칼을 끼워잡고는 그
대로 두 팔을 내밀었다.
 이봉헌은 칼자루를 꼭 쥔채로 몇발 뒤로 물러섰지만 뒤에는 벽
이 있었다.
 그래도 장문휴가 십성 공력을 끌어올려 계속 칼을 거꾸로 밀자 
이 봉헌은 두 손에 쥔 칼자루가 그의 가슴을 압박하게 되었다.
 비록 칼자루는 이봉헌이 잡고 있으되 칼날을 쥐고 밀어오는 장
문휴의 백년 내공이 실린 힘에 더 이상 저항할 수 없었다.
 이봉헌은 서서히 혀를 빼물고 죽어가고 있었다.
 갑자기 우두둑 소리가 나며 이봉헌의 갈비뼈를 뚫고 그의 심장 
속으로 이봉헌 자신의 칼자루가 들어가 박혔다.

 장문휴는 차후로 고구려의 유물을 노리는 도적떼는 만나는 족족 
다 죽여버리기로 마음을 굳혔다.






 장문휴는 다시 곽자충이 묵고 있는 객점으로 갔는데 곽자충은 
철쌍비를 불러내어 말을 타고 황급히 떠나가고 있었다.
 장문휴도 역시 그들을 따라 말을 몰았는데 곧 그들을 따라 잡을 
수가 있었다.
 그러나 그들이 얼마나 갈지도 모르는데 하루 이틀도 아니고 십
여일이나 마냥 그들을 따라다니게 된다면 당장 그들의 의심을 살
것이었다.
 그래서 그가 따라다녀도 의심 받지 않게 장문휴가 먼저 선수를 
쳐서 곽자충에게 물었다.
"형씨들은 이 밤중에 어디로 달리시는 것이오."
"우리는 급한 볼일이 있어 밤길을 떠나게 되었소만 그대는 우리
에게 무슨 볼일이 있소?"
"나 역시 급한 볼일이오.거기다가 멀리까지 가야 한다오.그래서 
그대들과 잠시 길동무하여 산적들을 피하려는 것 뿐이오."
"얼마나 멀리 가시오?"
 장문휴는 언뜻 발해를 떠올리고 그쪽으로 목적지를 대면 수십일
을 따라다녀도 괜찮게 생각되었다.
"서북쪽으로 나라 끝까지 간다오."
"우리 역시 서북쪽으로 가오."
 철쌍비와 곽자충은 역시 장안에서 일을 끝내고 난하의 끝에 있
는 평주성의 요서군왕 고임무에게 돌아가는 길이었다.
 그들은 장문휴를 경계하는 기색이 뚜렷하였다.
"그럼 혹시 요동의 고성(심양)땅을 아시오?나는 그곳이 초행인데 
말이오."
"우리는 고성(요양)으로 가지 않고 도중에 평주성(난주)까지 가
오.그렇지만 우리는 갈길이 급하여 그대와 동무할 수가 없으니 그
대는 천천히 오시오."
 곽자충은 낯선 사람과 동행하는 것을 싫어 하였다.
"그러시다면 나도 구태여 폐를 끼치지는 않겠소.사실 그 위에 평
주에서 산유관을 지나 고성까지 가는 길에 산적이 많다던데 어차
피 도움 받을 수도 없고 말이요.그럼 먼저 가시오."
 그러자 철쌍비가 한마디 하였다.
"거란이 당나라에 투항했으니 산유관 밖으로 나가봐도 길이 고생
스럽지는 않을 것이오."
 장문휴는 철쌍비가 그를 알아보지 못해 안심이 되었고 이만치 
말을 해두었으면 그가 계속 그들의 뒤를 쫒아가도 그들의 의심을 
사지 않을 것으로 기대하였다.

 십일 후에 그들은 요서땅 평주에 당도하였다.
 평주는 본래 단군 왕검이 처음 도읍했던 곳이고 그때부터 평양
이라고 불렀으며 왕검이 아사달로 도읍을 옮겨가자 변한 지방이 
되었었다.
 그러나 한무제 때에 낙랑군이 설치 되었었고 그후 고구려와 중
국이 밀고 당기며 서로 차지하기 위해 혈투를 벌였다.
 가장 먼저는 고구려의 산상왕이 수복했었고 그후 고구려의 동천
제 때에 위나라에 뺏겼다가 미천제가 수복하였으며 이후에는 광개
토호제 장수제를 거치며 계속 고구려 땅이었다.
 가장 최근에는 당태종이 친정으로 고구려에게서 뺏었다가 연개
소문이 다시 수복했고 당고종때에 고구려가 멸망하여 다시 당나라
에 속해 있었으니 발해가 앞으로 필히 수복해야만 하는 땅이다.
 그 바로 옆에 흐르는 강을 요하(현재의 난하.현재의 요하가 아
님.현재의 요하는 1300년대 요나라 성종이 고구려의 서압록하를 
가지고 요하라고 고쳤음)라고 하는데 고구려에서는 나라하라고도 
하였으니 낙랑의 물이라는 뜻이다.
 그 물을 경계로 동쪽은 요동이고 바로 그곳에 고구려의 요동성
(창려)이 있었고 서쪽은 요서로서 안시성(당산)과 북경 유주 땅이 
속한다.

 지금 요서땅에는 유주와 평주가 속해 있는데 발해와 돌궐을 차
례로 배반한 고임무가 당의 현종에게 요서군왕이라는 작위를 제수 
받아 평주(노룡현)성에서 실력자로 행세하며 살고 있었다.
 요서군왕 고임무는 나이 칠순을 넘어 아랫배에 기름기가 불룩하
였는데 얘기할 때는 아랫배를 쓸어내리는 버릇이 있었다.
 장문휴는 발해국의 원수이자 그의 삼촌인 장멸한의 원수를 갚기 
위해 오늘밤 고임무를 죽이려고 철쌍비와 곽자충의 뒤를 몰래 쫓
아와 이미 그의 집안에 잠입하여 고임무의 얼굴을 확인해 두고 이
들의 이야기를 엿듣고 있었다.
 고임무는 철쌍비와 곽자충이 다녀온 성과를 이야기하자 만족해 
했다.
"내일 발해국에서 또한 우리와 내응하여 귀한 손님이 오시기로 
했으니 그때가서 수수께끼가 거진 풀릴 것이다.
 그자가 장멸한이 남겼던 천장도를 구해오기로 약속하엿으니 우
리는 이제 하룻밤만 더 기다리면 된다.
 그러나 너희들은 나서지 말고 그냥 숨어 있어서 우리가 천장도 
세장을 맞춘다는 사실이 드러나지 않게 주의하렸다."
 곽자충과 여의봉 철쌍비는 고임무의 지시대로 각기 방으로 돌아
가 피로를 풀었다.
 잠시후 장문휴는 고임무의 방 지붕 위에서 지금 당장 고임무를 
해치울 것인가 아니면 조금 더 참고 며칠을 기다려 고임무에게 발
해에서 찾아올 조국의 배신자의 정체를 밝히고 그 후에 해치울 것
인가 망설였다.

 그때 검은 옷을 입은 작은 체구의 도둑이 훌쩍 담을 넘어 요서
군왕 고임무의 집안으로 침입하는 것이 장문휴의 눈에 띄었다.
 장문휴는 가만히 몸을 엎드려 그자를 세밀히 관찰하였다.
 야행인은 고임무의 방 밖에 이르러 복면을 하고 방안으로 뛰어
들었다.
 고임무가 깜짝 놀랬으나 야행인은 그를 진정시키기 위해 먼저 
요서군왕 고임무에게 말을 하였다.
"해치지 않을테니 아무 소리 내지 마시오.나는 당신과 약속을 지
키려고 발해에서 왔소.그런데 사정이 있어 하루 먼저 찾아오게 되
었소.어서 그대가 가진 천장도를 꺼내어 나의 천장도와 서로 비교
해 봅시다."
 요서군왕 고임무가 들으니 이자는 자객도 아니고 바로 그가 발
해에서 초청한 사람이기는 한데 신분을 드러내기 싫거나 혹시 고
임무가 암계를 준비하기 전에 미리 닥친 것을 알수 있었다.
 요서군왕 고임무는 순순히 자신의 천장도를 꺼내었다.
 복면인도 역시 천장도를 꺼내어 맞추어 보니 짝이 맞지를 않았
다.
 복면인의 천장도는 한쪽면이 매끈하여 한끝으로 보였고 고임무
의 것은 두번째인 것을 쉽게 알 수가 있었다.
 두 장을 맞추니 다음과 같은 글귀가 되었다.
( )水( )里
( )龜( )峰
( )月( )沼
( )人( )眉
 복면인은 즉시 자신의 천장도를 고임무에게 던져주고 다시 몸을 
날려 한마리 새처럼 바깥으로 나갔다.

 발해에서 왔다는 그 야행인은 머리가 비상하여 한번 보는 것으
로 네마디 시귀를 다 암기 하였기 때문에 구태여 옮겨 적어 가지
고 다닐 필요가 없었다.
 하지만 바꿔 보겠다는 고임무가 의심하고 자신의 천장도를 내놓
지 않을까봐 장멸한의 천장도 원본을 구해 오기는 하였지만 더 이
상 그에게 필요가 없어서 그냥 고임무에게 자신이 가져온 천장도 
마저 주어버린 것이다.
 그러나 장문휴는 고임무의 방 천정 위에서 귀로만 상황을 엿들
었으므로 무슨 시귀인지 그들이 입으로 말하지 않아 전혀 알 수가 
없었고 또한 이 새로 나타난 야행인도 종이에다 적어서 가지고 돌
아갔을 것이라고 오해를 하였다.
 어쨋든 장문휴는 이제 불구대천의 원수 고임무를 죽일 차례였는
데 고임무는 어차피 자기 집에서 도망가지 않을 것 같았고 새로 
나타난 발해의 배반자 야행인은 지금 종적을 놓쳐 버리면 영영 정
체를 밝히기 어려우리라고 생각이 되었다.
 죄가 워낙 많으면 조금 더 오래사는 모양인지 고임무의 수명은 
며칠 더 연장되게 되었고 장문휴는 부리나케 발해에서 온 야행인
의 뒤를 쫓아 몸을 날렸다.
 발해의 야행인은 제법 신법이 훌륭하여 추적하는데 장문휴가 애
를 먹을 정도였다.

 그직후 요서군왕 고임무는 혼자서 곽자충이 가져온 이세적의 천
장도를 꺼내어 세 장을 모두 맞추어 보았다.
 압수( )리 鴨水( )里
 영귀( )봉 迎龜( )峰
 삼월( )소 三月( )沼
 미인( )미 美人( )眉
 고임무가 추측하여 보니 압록강을 백리든 천리든 거슬러 올라가
면 귀뭐라는 봉우리가 보이는데 그 봉우리 아래에 삼월소라는 연
못이나 여울이 있고 그 안에 미인암 비슷한 것이 있는데 그 미인
의 눈썹자리 밑에 보물이 숨겨져 있을 것으로 추정하였다.
 그는 바로 여의봉 철쌍비와 곽자충을 불러 내일 압록하로 떠날 
차비를 하라고 일렀다.
 요서군왕 고임무 자신은 발해와 관계가 좋지 못해 같이 동행하
지 못한다고 하고 대신 심복 곽자충 말고도 둘째아들 고대간과 무
술이 뛰어난 네째 아들 고욕간을 이들과 동행시키고 거기에 더하
여 시종들 십여명을 딸려 보내기로 하였다.
 그러나 이는 다 철쌍비에게 자신이 직접 나서지 않는다는 것을 
보이기 위한 고임무의 연극이었다.

 고임무의 집을 나온 복면인은 평주성밖으로 나가 강가에 있는 
객점으로 돌아갔다.
 그러자 객점 안에서 건장한 남자가 마중하여 안으로 들어갔다.
 장문휴가 엿들으니 마중한 남자가 급하게 물었다.
"그래,성과는 있었으냐?"
"잘 들어 보십시오.그의 것과 우리 것을 합치니 ( )水( )里  ( )
龜( )峰  ( )月( )沼 ( )人( )眉 라는 문구가 되는데 추정하면 무
슨 물길을 따라 얼마간 올라가면 귀무슨 봉이 있고 그 밑에 월소
가 있고 그 안에 사람의 눈썹을 닮은 바위가 있는데 그 바위를 들
추면 보물이 있을 것 같읍니다."
"무슨 물인지는 내가 안다.흔히들 패수(대동강)로 알고 있지만 
장멸한이 우리 집에와서 부친과 밀담을 나누실 때  얘기하기를 압
수라고 했다.그러니 우리가 먼저 압수로 떠나자."
 그들은 서두러 객점을 나와 밤길을 마다 않고 말을 달려 압수
(동압록하)로 향했다.
 장문휴는 장안에서 이봉헌을 죽일 때와 마찬가지로 이들을 이 
자리에서 죽일 수도 있었으나 발해인들이기에 그들 당나라 사람 
보다는 덜 미워서 기회를 봐서 그들의 죄를 한번 깨우쳐주고 그리
고도 뉘우치지 못하면 그때가서 죽이기로 마음을 먹었다.
 물론 장문휴가 그들의 뒤를 끝까지 쫓아가느니 만큼 그들이 사
리사욕대로 발해의 보물을 가로챌 수는 없었다.
 장문휴도 그들에 뒤질세라 그들 뒤를 바싹 추격하여 부지런히 
압수로 향했다.

 그날밤과 다음날 하루를 종일 쉬지 않고 꼬박 말을 달려 저녁 
무렵에 장문휴는 안동도호부가 있는 고성(심양)에 이르렀다.
 그러나 장문휴는 고성에 들어서자마자 앞서가던 발해의 배반자 
두 사람을 놓쳐버렸다.

 고성(심양)은 3000년전에 왕검이 조선을 세우고 삼한으로 나누
어 통치할 때에 마한을 두었던 지방도읍 장당경이었고 후에는  대
부여와 옥저국의 수도였으며 근래에는 고구려의 명장 을지 문덕이 
고성 북쪽의 큰둑을 터뜨려 강을 건너 퇴각하는 삼십만 당군을 몰
살시켰던 바로 그 살수 대첩으로 더욱 유명하였다.
 그러나 지금은 살수라 하지 않고 혼강(渾江)이라 했는데 이세적
이 고구려를 멸망시키고 돌아오다가 살수가에 이르러 살수에 수장
되었던 그들 당군의 원혼을 위로하기 위해 혼강이라고 이름을 바
꾸었다.
 혼(渾)이라는 글자는 물(水)속에 그들의 군인(軍)이 잠들어 있
다는 뜻이었다.
 또한 당나라의 안동도호부가 평양에서 물러나 지금 바로 이곳 
고성에 있었는데 현재 안동도호부의 도독은 설인귀의 손자인 설초
옥이었다.
 고구려의 뒤를 이은 발해인으로서는 고성에 아직도 안동도호부
가 있다는 것이 커다란 수치였다.

 장문휴는 발해의 배반자들이 고성의 어디선가 휴식을 하리라 생
각하고 그들을 고성에서 찾는 것보다는 먼저 압수 어귀에 가서 기
다리는 것이 낫겠다고 생각되었다.
 장문휴는 다시 쉬지 않고 말을 달려 다음날 아침 압수 어귀에 
이르렀다.

 압록강 어구는 지금은 당나라 수역이지만 본래 고구려의 땅이었
고 보물이 압수 어디쯤 있는지 지금 알 수 없으니 보물을 찾자면 
당연히 당나라 수역의 압록강부터 차례로 거슬러 올라가며 찾아보
아야  했다.
 그는 먼저 압록하 어귀의 당나라 사공에게 귀무슨 봉을 아느냐
고 물었는데 도무지 모른다고 했다.
 그는 혼자 배를 빌려 사공을 시켜 강을 거슬러 올라가려다가 차
라리 배를 한척 사서 사공으로 위장하고 보물을 찾으러 오는 다른 
일행을 기다리기로 했다.

 한나절 후에 키작은 남자가 나타나 사공들에게 귀무슨 봉을 아
느냐고 묻고 다녔다.
 장문휴가 그 키작은 남자가 바로 고임무의 집에 나타났던 사내
임을 직감하고 어제밤에 고성에서 놓쳤는데 고성에서 잠자고나서 
아침에 출발하여 이제 오후 늦게 압수 어귀에 이른 것이었다.
 장문휴는 자신이 귀무슨 봉을 안다하고 그자를 배에 태우고 강
을 오르기 시작했다.
 그자가 먼저 사공으로 위장한 장문휴에게 물었다.
"사공은 귀무슨봉을 아시오?"
"예서 좀 멀지요.아마 백두산 아래 어디서 보았던 것 같은데---
하지만 그곳은 발해 관내라서---"
 장문휴가 압수를 생전 처음 거슬러 올라가면서 귀무슨 봉을 알
수가 없었다.
 하지만 압록강의 맨끝인 백두산까지 가다보면 어디 거북이처럼 
생긴 그 어떤 봉우리나 바위가 있을 것이고 그때 가서 저거다 가
르쳐주면 되리라고 생각했다.
"그럼 나를 압록책성까지만 데려다 주시오."
"그곳도 발해가 아닙니까?"
 당나라의 사공이 발해 관내로 들어가자면 별문제는 없지만 그래
도 요금을 더 받아야할 것이었다.
"내가 후사할 것이오."
 그자는 약간의 금덩어리를 꺼내어 장문휴에게 던져주었다.

 장문휴가 그를 밝은 태양 아래서 자세히 살피니 체격이 왜소하
면서도 고임무의 집에서 보인 다부진 무공을 고려할 때 어딘지 모
르게 혹시 여자가 아닌가하는 느낌이 들었다.
 여자가 먼길을 홀로 다니자니 귀찮은 일이 많이 생길까봐 미리 
방비하여 남장한 것으로 짐작이 되었다.
 장문휴는 마침 이 자가 혼자이므로 기회를 봐서 조용한 곳에서 
취조하기로 마음 먹었다.
 얼마 가지 않아서 당나라 군선이 나타났다.
 당나라 군선은 발해와 당나라의 경계 수역에서 초계를 서는 것
이 임무였다.
 하지만 당나라의 군선을 상대할 발해의 군선이 없으니 그들은 
당나라와 발해의 무역선이 압록책성의 무역시장에 오갈때 검열한
답시고 무역선을 세워서 약간씩 금품을 받아내는 일이 주된 일과
였다.
 당나라 군선은 그들을 정지 시키고 한번 훑어 보고는 그냥 가게 
두었다.




[대발해] 22장. 적과 동지의 악연
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/15 17:20:26
수 정 일 : 
크    기 : 10.5K
조회횟수 : 252

 22.적과 동지의 악연

 저녘 무렵 그들은 당과 발해의 국경을 지났다.
 그런데 강의 북안을 따라 올라가다 보니 여울목이 있어서 나룻
배는 그곳을 돌아가야 했고 그러다가 강 복판으로 나가게 되어 얼
마후에는 강의 남안으로 배가 밀려나 있었다.
 장문휴가 배를 저어본 적이 없어서 일이 우습게 된 것이었다.
 그자가 이상하여 장문휴에게 물었다.
"사공은 어디로 가는 것이오?"
"압록성으로 가오."
"그런데 왜 압록강을 건넜소?"
"내 맘이오.좌우지간 모로 가든 압록성만 가면 그만이 아니오?"
 그가 보아도 장문휴가 노젓는 것이 서툴러 배가 여울을 잘못 만
나 떠내려온 것을 쉽게 알 수 있었다.
 그러나 그자는 빨리 압록성에 가야했는지 마음이 급하여 안달하
고 있었다.
"급한데---빨리 가야 하는데---"
"뭐 어차피 귀무슨봉에 간다고 하지 않았소?내가 그곳까지 데려
다 주면 되지 않소?"
"그럼 되지만 중간에 신주성(집안,고구려 국내성)에 들릴 일도 
있어서---"
"마음대로 하시구려.나는 홀몸이라 집에 기다리는 사람도 없으니 
며칠이고 모셔다 드리리다.그런데 신주성에 일행이 있소?"
 장문휴는 그와 평주성에서 고성까지 동행했다가 지금은 보이지 
않는 한명의 배반자가 궁금했던 것이다.
"신주성에 오라버---울아버지가 있어요.하지만 노젓는 실력이 딸
리는 것 같으니 나를 압록성까지만 데려다 주시오."
 장문휴는 그녀가 방금 오라버니라고 말했다가 울아버지로 고치
는 것을 듣고 과연 이자가 여자였구나 하는 것을 눈치챘고 그녀와 
헤어진 발해인이 오라버니로서 신주성에 육로로 따로 말을 타고 
먼저 갔을 것을 짐작했다.

 강 북쪽으로 발해의 압록책성이 저녁 노을에 물들어 있었다.
 압록책성은 당나라와 발해의 무역이 이루어지는 곳이라 상업적
으로 성황을 이루었지만 무역시장 개설 허가를 내준 당나라의 요
구로 발해가 군사를 주둔시킬 수가 없어서 군사적으로는 이용하지 
못했다.

 금방 어둑해져서 장문휴는 배를 압록성 반대쪽 강안 갈대 숲을 
따라 나가게 부지런히 노를 저었다.
 이제부터는 발해땅이라 장문휴는 가슴이 벅차오른 기분을 느꼈
다.
 장문휴는 처음 밟는 곳이지만 그래도 마음속으로 간직해온 조국 
땅이었기 때문이었다.
 함께온 남장 여자도 안도의 한숨을 내쉬고 배에 편히 앉았는데 
발해인이 발해국내로 들어와 긴장이 풀리는 모양이었다.
 그 자가 먼저 물었다.
"사공은 압록성에 데려 달라고 했는데 왜 반대쪽 강안으로 계속 
노를 저어가는 것이오?"
"강물살이 세어서 그렇소.이렇게 한참 올라가서 저 위에서 강을 
건너야만 하지 않겠소?"

 그때 장문휴는 강 복판으로 힘차게 거슬러 올라가는 범선을 보
게 되었다.
 저녁의 어둑하여 그 안에 사람들을 자세히 볼수는 없지만 철쌍
비의 독문무기인 철장 여의봉이 눈에 띄었다.
 철쌍비와 곽자충 그리고 고임무의 두 아들이 나룻배가 아니라 
더 빠른 범선을 빌려 그들보다 먼저 앞질러 가고 있는 것이었다.
 장문휴는 속으로 이를 악물며 그자를 쏘아 보았다.
 그자가 고임무에게 지도를 갖다 주었으니 저들이 이렇게 빨리 
발해의 내지로 침투해 온것이 아니겠는가?
 장문휴는 그녀를 약을 올려 놓기로 했다.
 아무리 그녀가 꾀를 부리고 천장도의 보물에 눈독을 들여봤자  
철쌍비를 못당하고 보물을 뺏길 것이라는 암시를 주어 그녀로 하
여금 안달에 떨게 할 생각이었다.
"저기도 굉장한 사람들이 탄 모양이군."
"예?저 배에요?저 안에 사람들이 보여요?"
"글쎄,오늘 낮에 들으니 고모라는 사람이 빠른 범선을 미리 예약
하였다던데 저 배인 것 같소."
 그러자 그녀는 그 말을 듣고 가슴이 철렁 내려 앉는 것을 느꼈
다.
"고뭐라고 하던가요?"
"그 사람은 내가 잘 모르고 기억나기는 무슨 철장비라는 괴물이 
있다고 하던데.뭐 자기들 마음에 안들면 철장으로 배 밑창에 구멍
을 낸다나 어짼다나"
 그녀는 다시 한번 가슴이 덜렁 내려 앉았다.
 사공이 말한 사람은 혹시 철장을 쓰는 돌궐의 맹장 철쌍비가 아
닌가 의심이 들었던 것이다.
"저기 저 배 앞에 철장 같은 것을 들은 털복숭이가 하나 있구만.
거 사내가 아주 먹음직하게 생겼는데---"
 그녀는 가슴이 둥둥둥둥 뛰기 시작했다.
"내 눈에는 안 보이는데 사공은 철쌍비가 보여요?"
"우리야 맨날 배만 타고 다니니 눈이 밝지요.
 그런데 저자 이름이 철장비가 아니라 철쌍비요? 그사람 인간도 
아니라던데---호랑이도 두 손으로 때려잡는다 하고 발해 나라 연
충린인가를 허리를 분질러 놨다는 그 자식이 철쌍비 아니요?
 그 못된 자식이 발해에는 왜 왔을까?발해 여자가 예쁘다고 소문 
나서 미녀 사냥을 하러 왔나?애꿎은 발해 총각놈들만 또 허리 부
러지게 생겼네."
 그녀는 범선에 타고 있는 철쌍비가 보이지는 않았으나 어렴풋이 
철장 여의봉 같이 생긴 것을 보았다.
 그녀가 말로만 듣던 여의봉을 직접 눈으로 보기는 처음이었는데 
거의 돛대 길이 만큼 컸고 그 정도를 휘두르는 철쌍비라면 걱정이 
안될 수가 없었다.
 사공이 너무 유식해서 5년전에 장안성의 대안사에서 발해 장수 
연충린이 철쌍비한테 허리를 다친 것까지 들추어내니 그녀는 더욱 
불안해졌다.
 더우기 그녀의 오빠가 먼저 신주성에서 기다리다가 철쌍비를 만
나면 오빠는 물불 가리지 않고 도전하는 성미라서 철쌍비와 싸우
지 않을 수 없고 그럼 실력이 한참 못미치는 오빠가 크게 다칠까
봐 염려 되었다.
 그런데 그녀는 하도 걱정이 깊어서 장문휴가 천장도의 싯귀중에 
나오는 미인을 데릴러 왔다고 언급한 대목은 잊고 있었다.

 자정까지 장문휴는 노를 저어 거슬러 올라가다가 강 한가운데 
갈대가 우거진 모래섬을 발견하여 그리로 배를 저었다.
 장문휴가 땅을 찾아 배를 대자 남장여인은 물었다.
"무슨 일이오?"
"좀 쉬었다가 가야하지 않겠소.나는 팔에 힘이 달려서 더 못가겠
소."
"그럼 내가 노를 저을 테니 사공은 쉬시오."
 장문휴는 그녀가 다가와 노를 잡는 순간 그녀의 겨드랑이에 견
정혈을 눌러 혈도를 제압하였다.
 그러자 그녀는 두팔이 마비되었음에도 반사신경이 날카로와 번
개같이 발을 뒤로 차올려 태극권법으로 장문휴의 턱을 걷어찼다.
 장문휴는 느닷 없이 방심한 상태에서 한대 맞고 상대가 고수인 
것을 깨닫고 벌떡 일어나 다시 그녀의 발길질을 기다렸다.
 하지만 그녀는 두 팔이 마비되어서 발길질 밖에 못하는데 그것
도 양팔이 균형을 잡아주지 못해 부자연스러운 지경이었다.
 그러나 그녀는  사공으로 위장한 웬만한 수상 강도 쯤은 어렵지 
않게 물속으로 날려 버릴 것으로 자신하고 있었다.
 사공을 빨리 날려 버리고 그녀는 스스로 혈도를 풀려고 생각하
여 급한 마음에 한번 쓴 초식을 다시 써서 다시 장문휴의 턱을 노
리고 발길질을 했다.
 그러나 장문휴는 두번씩 방심하지는 않았다.
 그는 여유 있게 피하며 다시 그녀 허벅지에 있는 풍시혈을 손가
락으로 가벼게 눌러 제압하여 그녀를 쓰러뜨렸다.
 그녀는 예기치 못한 봉변을 당하여 소리를 질렀다.
"이런 더러운 자식 ,악적 강도 같으니 내 너를 가만두지 않겠
다."
 장문휴는 모래밭에 쓰러진 그녀에게 다가가 호주머니를 뒤졌다.
 그러자 몇개의 금덩어리가 나왔다.
 그녀는 장문휴가 금을 가져가는 것은 개의치 않았지만 그녀의 
몸을 마구 더듬자 소름이 끼쳤다.
"이놈 강도야,그 금덩이를 다 줄테니 너는 그것을 가지고 사라져
라.그러면 내가 너를 쫓지 않겠다."
 그러나 장문휴는 그녀가 가졌을 또 하나의 천장도를 찾는 중이
라 여기서 멈출 수가 없었다.
"그만 입을 꽉 다무시오.아니면 입마저 못벌리게 할지도 모르니
까."
 장문휴는 그녀를 협박하며 그자의 머리를 묶은 영웅건 속을 더
듬었다.
 그러자 그녀의 묶은 머리가 풀러지며 삼단 같은 머리가 어깨위
로 흘러내렸다.
 이미 짐작한 일이라 장문휴는 그저 하던 일을 계속했다.
"어라,이런 계집이었구만.오늘 횡재했는걸"
 그녀는 기가 막혀 말이 나오지를 않았다.
 이럴때 쓰려고 그토록 오랜 세월을 무예 수련을 해왔는데 잠시 
방심하여 사공에게 암습을 당해 꼼짝 못하리라고는 전혀 생각하지 
못한 것이다.
 그러나 그녀는 단지 사공을 단순한 수상 강도로만 생각하여 그
녀가 방심하지 않았으면 이런 수치는 당하지 않았으리라고 생각했
는데 그것은 상대가 장문휴인 것을 모르고 착각한 것이었다.
 장문휴가 그녀의 머리속을 뒤졌지만 감춰둔 것이 없었다.
 다시 그는 그녀의 다리 아래부터 더듬어 올라갔다.
 그러자 장단지에서 작은 칼이 나왔다.
 장문휴가 칼을 물빛에 비춰보니 단심검이라고 쓰여 있었다.
"좋은 칼이군,그대는 여인이면서도 부엌칼도 아닌 이런 칼을 쓰
시오?"
 그녀는 사내가 청백한 자신의 몸을 더듬어 노기가 하늘 끝까지 
치솟았다.
"이놈,너는 이제 죽은 목숨이다."
"누가 죽을지는 아직 모르는 일이 아니냐?"
 그가 큰 소리를 치자 그녀는 움찔하였다.
 그녀는 누운 채로 말을 말고 대신에 운기 행공하여 막힌 혈도를 
스스로 풀려고 애를 썼다.
 그녀가 보기에 이자의 무공이 별것 아닌것 같은데 어떻게 혈도
를 쳤는지 그녀 힘으로 잘 풀리지를 않았다.
 장문휴는 한숨을 한번 쉬고 그녀의 가슴밑 옷속에 불쑥 손을 넣
었다.
"당신은 보통 여자가 아니고 무림인인 것 같으니 남녀 예의를 차
릴 필요가 없겠지?"
 그녀는 사내 손이 무작정 그녀의 가슴 속으로 더듬고 들어오자 
다시 질겁을 하였다.
"이봐요,나는 더 가진게 없어요.그러니 이제 풀어주기만 하면 그
만이에요.만일 돈을 원한다면 나를 신주성(국내성)에 데려가세요.
그럼 내 친척이 더 많은 돈을 줄거에요."
 그러나 장문휴는 아무런 대꾸를 하지 않고 무덤덤하게 하던 일
을 계속 했고 그녀는 얼굴이 새빨게 지면서 앓는 소리를 내었다.
 그녀로서 이런 모욕은 일생일대 최대의 치욕이었다.
 그녀는 장문휴가 그녀의 유방 밑을 조심스레 더듬자 간간히 한
숨을 지으며 말을 끊었다가 다시 이었다.
 장문휴는 그녀의 한숨 소리에 온몸이 불끈하고 뜨거운 기운이 
치솟았으나 가까스로 자제하며 천천히 조심스레 더듬는 것이 더 
나쁠 것 같아 차라리 재빨리 손을 놀려 하던 일을 계속했다.
 장문휴는 그녀의 가슴 밑 상복부 부근을 더듬었지만 여전히 아
무것도 없었다.
 결국 장문휴는 그녀의 하복부까지 손을 쑤셔 넣었다.
 그래도 그가 찾는 천장도는 나오지 않았으니 그녀는 애초에 천
장도를 머릿속에 기억해 두었을 뿐이지 종이에 적어서 갖고 다니
지 않았던 것이다.
 장문휴는 혹시 천장도를 그녀의 다른 일행이 가지지 않았을까 
추리하였다.
 그렇다고 여기서 몸수색을 중단하여 포기하기는 또 이제까지 그
녀에게 욕을 먹어가며 그녀를 수색한 것이 너무나 헛되었다.
 그래서 장문휴는 일단 말로 해보고 안되면 그녀를 홀딱 벗겨서 
뒤져보기로 마음을 바꾸었다.
"내놔."
 그러자 그녀는 무슨 소리인가 하면서 언뜻 천장도에 대한 의심
이 들었는데 그녀가 지금 하는 일이 오직 천장도를 찾는 일이라 
무슨 일에든 천장도가 연상될 수 밖에 없었다.
 그러자 그녀는 자신이 욕을 보는 것보다 더 큰일이 벌어졌다는 
걱정이 들기 시작해 점점 더 일을 수습하기가 어려워지는 것을 느
꼈다.
 상대가 단순히 노상 강도가 아닐 수도 있다는 불길한 예감이 언
뜻 스쳤지만 다시보니 장문휴가 나이가 어려 보여 꼭 천장도를 노
리는 것은 아니라고 생각이 들었다.
"도대체 뭘 내놓으라는지 알아야죠?"
"네가 훔쳐온 것."
"난 아무것도 훔치지 않았어요.난 도둑이 아니라구요."
"물론 좀도둑이 아니겠지.어쨋든 그 물건은 네것이 아니니까 내
놔.나야말로 그 물건의 주인이란 말이야."
 장문휴는 그의 삼촌 장멸한이 가졌던 보물지도인데 그와 가장 
가까운 혈족으로서 그렇게 말했다.
 그러나 그녀가 장문휴가 누군지 모르는데 도대체가 무슨 소리를 
하는 것인지 알아들을 리 만무했다.
 단지 장문휴야말로 아무 연고도 없이 천장도를 노리는 도적으로 
그녀는 생각하게 되었다.
"내 몸에는 아무 물건도 없어요.이제껏 뒤져 보셨잖어요?"
"아직 안 뒤진 곳이 남아 있어."
 그러자 그녀는 놀라서 진저리를 쳤는데 그가 뒤져 보지 않은 곳
이란 오직 한군데 그녀의 국부였다.
"정말 가진게 없어요."
"그럼 머릿속에 들어 있겠군.지금부터 셋을 셀 동안에 네 마디만 
해봐.단 네마디야.그 네 마디가 내 마음에 들면 더 이상 욕을 보
이지 않겠지만 내 마음에 들지 않는다면 껍데기를 홀랑 벗겨 버리
겠어."
 그녀는 이 수상강도가 요구하는 것이 바로 천장도의 네 마디의 
싯구절이라는 것을 알나들었다.
 도대체 이게 어찌된 일인지 귀신이 곡할 노릇이었다.
 하지만 그녀는 죽으면 죽었지 국가의 기밀을 누설할 생각은 없
었다.
"난--몰--라--요."
 그녀는 분명 네 마디를 했지만 장문휴의 마음에 들리가 없었다.




[대발해] 22장. 적과 동지2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/15 17:21:43
수 정 일 : 
크    기 : 8.9K
조회횟수 : 237

 장문휴는 그녀의 옷을 하나씩 벗기기 시작했다.
 그러나 그녀는 눈을 감고 마치 순교자가 죽음을 기다리듯이 저
항하지 않으며 가만히 있었다.
 그녀는 고향에 두고온 애인을 생각하였다.
 그를 위해 순결을 지켜 왔는데 이렇게 허망하게 무너진다는 것
이 가슴이 아프기는 하였다.
 아니 가슴이 많이 아팠다.

 장문휴는 그냥 옷을 벗긴 것이 아니라 옷속에 혹시 숨겨 두지 
않았는지 이잡듯이 뒤집어 보느라고 옷을 다 벗기는데 시간이 꽤 
걸렸다.
 그녀는 저항하지는 않았지만 마지막 남은 한꺼풀이 벗겨지는 순
간에는 몸을 부르르 덜고 눈물을 한방울 흘렸다.
 하지만 그녀의 마지막 보루 속에도 천장도는 없었다.

 새벽이 가까와 그믐달이 떠올라서 그녀를 비쳐주는데 병미인처
럼 파리하게 비치는 그녀의 외로운 몸체가 강물결 위에 일렁거리
는 것 같았다.
 장문휴는 순간적으로 그녀를 범하고 싶은 충동이 일었으나 잘 
참아내고 있었다.
"정말 없군.그럼 여기서 더 큰 욕을 당하기 전에 이실직고를 해.
단 네 마디만 잘 해보라 이 말이야."
"도대체 그게 뭔지 알아야 말을 하죠."
 그녀는 정말 모르겠다고 장문휴에게 애원하다시피 하였다.
 하지만 그녀가 알면서 숨기는 것이 분명하여 한층 더 가증스러
웠다.
 또 한편으로는 단순한 여자 도둑 나부랑이가 왜 이렇게 비밀을 
죽어라고 지키는지 장문휴는 잘 이해할 수가 없었다.
 하지만 장문휴는 장안의 이봉헌이 그에게 단칼에 죽은 것에 비
하면 그녀는 그래도 한고향 발해 사람이라고 잘 대우해 주고 있다
고 생각이 들었다.
"고 임무에게 주었던 것 말이야."
"고 임무가 누군지도 몰라요."
 그녀는 철저하게 모든 것을 부인하였다.
"네가 며칠 전 밤에 평주에서 복면 쓰고 고임무를 만나서 전해 
주는 것을 내가 다 봤는데 거짓말을 해?"
 그러자 그녀는 온 몸이 추워졌다.
 몸에 옷이 벗겨진 것도 물론이지만 뱃속까지 다 발가벗겨진 기
분이었다.

 그녀는 수상강도라고 생각했던 이자가 수상강도가 아니었다는 
것을 이제 확실히 알았다.
"그래도 그것만은 말할 수 없어요."
"철쌍비가 먼저 다 알고 배를 타고 압록강을 거슬러 올라갔는데
도 내게는 말할 수가 없다는 말이야?"
"그럼 철쌍비한테 가서 물어보세요.빨리 철쌍비를 따라 가세요.
나는 내 입으로는 절대로 말 못해요."
"이런 독종!"
 장문휴는 그가 장중방이나 해위나 살겁에게 아무리 협박을 당해
도 굴하지 않고 당당한 모습을 보였지만 여기서 이렇게 그 못지 
않은 여자 장부를 만날 줄은 몰랐다.
 장문휴는 그녀의 몸에 슬쩍 손을 대었다.
 그녀는 전혀 저항하지 않을 모양이었다.
 그러다가 장문휴가 좀더 나아가 그녀의 두 다리를 쓰다듬자 그
녀가 움찔 하더니 처연하게 말했다.
"아, 생각 났어요."
"그게 뭔데?"
"네 자에요.잘 들으세요.수,구,월,인, 물수자,거북구자,달월자,
사람인자 네자에요."
 그녀는 최후의 순간이 닥쳤다고 여기고 비장의 카드를 꺼낸 것
인데 장멸한의 천장도가 아니라 고임무의 천장도에 적혀 있던 네
자를 가르쳐 준 것이었다.
 장문휴는 이미 이봉헌에게 다 알아낸 사실이라 그녀가 다시 연
극을 하고 처연한 목소리로 그를 기만하자 화가 머리끝까지 나서 
견딜 수가 없었다.
 그는 그녀의 뺨을 사정 없이 갈겼다.
 그리고 나서 장문휴는 다시 물었다.
"그게 장멸한의 천장도라면 고임무의 천장도는 뭐란 말야?"
 그녀는 이 수상 강도가 고임무의 천장도 내용을 벌써 다 알고 
있을 줄은 미처 몰랐어서 자기의 얕은 꾀가 드러나자 다시 절망의 
구렁텅이로 떨어졌다.
"난 더이상 몰라요.마음대로 하세요.마음대로 하라구요."

 장문휴는 무공이 조금 앞선다고 여자를 강제로 끝까지 욕보일 
생각은 애초에 없었다.
 하지만 그렇다고 그녀의 자백을 받지 않고 이대로 물러날 수 없
는 없으니 장문휴의 오기가 하늘 끝까지 치솟았다.
 그는 생각다 못해 모래땅을 파고 그녀를 묻어두기로 했다.
 이를테면 그녀를 생매장을 시키는 것이었다.
 그녀가 옷을 홀랑 벗겨진 채로 땅속에 파묻히니 그대로 묘지라
고 할 수 있었다.

 그때 새벽이 동터오면서 압록강 복판에 이상한 배들이 여러척 
나타났다.
 장문휴는 그녀를 땅구덩이속에 파묻다가 말고 깜짝 놀라서 서둘
러서 대충 그녀의 목부위까지만 모래 흙을 덮고 수상한 선단들을 
지켜보았다.
 그 선단들은 바로 당나라의 군선들로서 발해의 국경을 침범하여 
발해의 내지로 깊숙히 들어온 것인데 장문휴는 언뜻 고임무의 수
작이라는 생각이 머릿속에 스쳤다.
 장문휴는 그녀를 여기에 이대로 놔두고 먼저 당나라 군선을 격
퇴시키지 않을 수 없었다.
"마지막으로 한번 더 묻겠다.장멸한의 천장도에 쓰여 있는 내용
을 말해 봐."
"몰라요."
"그럼 널 이대로 두고 나혼자 가버리겠다.이 거짓말장이야."
 그녀는 그래도 고개를 저었는데 도대체가 아무런 협박도 소용이 
없었다.
 장문휴는 마냥 그녀와 실갱이하고 있을 수가 없어서 그의 나룻
배로 돌아가 당나라 군선을 어떻게 물리칠지 궁리하였다.

 장문휴가 훌쩍 떠나자 그녀는 정말 그가 가버릴줄 몰랐는데 이
제 큰일 났다고 생각했다.
 생각지도 않은 장문휴같은 치사한 도둑을 만나 모래섬에 묻혀서 
굶어 죽게 되었으니 이게 무슨 고생인가 하고 하염없이 울기 시작
했다.
 그녀는 그가 떠나기 전에 진작 모든 사실을 솔직히 털어놓을 것
을 하고 후회도 했다.
 하지만 그가 정말 가버리지 않고 꼭 돌아올 것 같은 희망이 없
지는 않았다.

 그런데 그녀에게 더 큰 일이 닥쳤으니 그녀가 울어서 눈물 때문
은 아니겠지만 모래 바닥에서 물기가 슬슬 올라와 그녀 발밑에 흙
을 부서뜨리고 그녀의 몸을 가라 앉히고 있었다.
 어느새 턱밑까지 모래가 저절로 차오르고 있는 것이다.
 그녀는 이제 장문휴가 빨리 돌아오지 않으면 그대로 모래 속에 
파묻혀 죽을 운명이었다.
 그녀는 죽음을 앞에 두고 가슴이 뛰기 시작했다.
"살려줘요."
 그녀가 가냘프게 소리쳤으나 장문휴는 이미 거기에 없었다.


 한편 요서군왕 고임무는 철쌍비 일행이 떠나자마자 그들과 반나
절의 거리를 두고 바로 채비를 하여 고성(심양)에 있는 안동도호
부의 장중방을 찾아가 함께 발해로 가자고 하였다.
 안동도호부의 도독 설초옥에게 이 일을 사실대로 말하면 나중에 
보물을 찾은 후에 서로 끼리끼리 보물을 나누기보다 몽땅 그대로 
당나라 황실에 바치자고 설초옥이 고지식하게 말할까봐 고임무는 
설초옥을 만나지 않고 뇌물을 좋아하는 장중방을 선택한 것인데 
역시 장중방은 그와 뜻이 맞았다.
 요서군왕 고임무는 요서지방의 백성들과 별로 좋은 관계가 아니
라서 안동도호부의 장수들과 미리미리 친하게 지내며 신변의 안전
을 도모하였는데 수년전에 이곳에 온 구룡편자 장중방과도 뇌물을 
충분히 풀어 긴밀하게 지내왔기에 그 덕을 본것이었다.
 요서군왕 고임무로서는 돌궐의 여의봉 철쌍비를 대적할 인물이 
필요했는데 장중방이 날로 무공이 진보되어 안성마춤이었다.
 구룡편자 장중방은 고임무에게 천장도에 대한 설명을 듣고 함께 
보물을 거두어 나누자고 하니 쾌히 응낙하며 따라나섰다.

 고성(심양)은 요동지방의 최전방 요충인데 옛날 마한의 수도였
고 그후로도 마한의 뒤를이은 대부여와 옥저국의 수도였고 남으로
는 요동반도 끝에 당나라 수군 기지인 해성이 있고 동으로는 압록
강에 가까웠다.
 그래서 요서군왕 고임무는 다시 남으로 향했는데 육로로 발해에 
가는 것보다 보물을 쉽게 나를 수 있는 배편을 이용하는 것이 여
러모로 편리하고 좋을 것으로 생각되어 전부터 알고 지낸 해성의 
실력자 공손강을 찾아갔다.
 고임무는 그날 오후 늦게 장중방과 해성에 이르렀는데 해성에는 
당나라 수군의 전진기지가 있었다.
 고임무는 수군 도독부의 공손강 부장을 만나 군선을 동원하기를 
청했는데 공손강은 구룡편자 장중방도 함께 가니 별 어려움이 없
을 것으로 생각하고 쾌히 응낙하며 수군들의 훈련을 겸하여 군선 
열척을 발진 시켰다.
 공손강 역시 장중방이나 마찬가지로 한밑천 잡아볼 생각이었다.

 그래서 요서군왕 고임무는 하루 반나절의 거리를 두고 자신이 
먼저 보낸 곽자충과 철쌍비를 따라가게 되었다.
 돌궐국의 장군인 철쌍비 앞에서는 자신이 가지 않는 것처럼 말
하여 철쌍비를 안심시켜 단신으로 곽자충과 자신의 두 아들과 동
행을 시키고 자신은 그 보물을 가로채기 위해서 철쌍비가 떠나자
마자 고성 안동도호부의 실력자 장중방,해성의 실력자 공손강과 
함께 발해의 압록강으로 향하는 지휘선에 승선한 것이다.
 그러나 그 사실을 모르는 철쌍비는 이제 설령 보물을 찾아낸다 
하여도 고임무의 당나라 군선에게 도로 다 뺏기고 닭쫓던 개가 될 
것이 분명했다.
 물론 철쌍비가 억울하여 세상에 대고 떠들고 여러 사람 입에 나
게 되면 당나라 현종황제까지 소식을 듣고 천장도의 보물을 추궁
해 올 것까지도 노회한 고임무는 생각하고 있었다.
 고임무는 그가 욕심부리지 않고 미리 발굴한 보물의 절반을 당
나라에 바치고 나머지를 저들끼리 나누면 될 것이고 그것만으로도 
그들은 상당한 부자가 될 수 있고 거기에 더하여 당나라 황실에서 
자신에게 포상을 내릴 것이라고 생각하며 모든 각본을 완벽하게 
갖추고 있었다.
 요서군왕 고임무는 이번의 장도가 아무런 막힘이 없이 술술 풀
려나가자 크게 기분이 고양 되었는데 그의 저승길이 되리라고는 
미처 깨닫지 못했다.

 그래서 이날 새벽이 좀 지나 당나라 군선이 장문휴가 있는 모래
섬을 지나게 된 것인데 장문휴는 혼자서 다 상대할 수는 없어서 
지휘선을 노리고 기다렸다.
 드디어 당나라 수군 도독부의 황룡기가 보이는 군선이 나타나자 
장문휴는 나룻배를 뒤집고 그 밑에 숨어서 배를 띄웠다.
 그가 갈대섬에 숨었다가 뒤집어진 배를 끌고 강복판으로 헤엄쳐 
나가 물살을 타고 흘러내리자 군선들은 의심하지 않고 뒤집어진 
배를 바라보았다.
 장문휴는 배 밑에 구멍을 내놓고 바깥을 바라보다가 지휘선과 
가장 가까와진 지점에서 배위로 올라섰다.
 그리고 지휘선까지 십장여 되는 거리를 한번 도약하여 지휘선 
선미에 올라설 수 있었다.
 장문휴의 내공이 오행신기가 보태져 이제 다시 일백년을 상회하
므로 제자리서 뛰어도 십장의 거리를 건너 뛰기는 어려운 일이 아
니었다.

 장문휴가 군선 위에 서자 당나라 수병들이 창을 들고 달려들었
는데 장문휴가 보기에는 조잡한 창법이었다.
 장문휴는 기선을 제압하기 위해 양손으로 두자루의 창을 움켜쥐
고 팔을 들어 수병들을 배 밖으로 던져 버렸다.
 두 수병이 고함을 지르며 물속에 첨벙 빠지자 뱃전에 있던 수군 
부장 공손강이 고임무와 함께 달려왔다.
 갑판 위에는 십여명의 수병이 있었는데 그들은 어느새 장문휴가 
창을 뺏어서 산화공덕 초식으로 밀어 붙이자 창을 놓치면서 한사
람을 당하지 못하여  점점 뒤로 밀리고 있었다.




[대발해] 22장. 적과 동지3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/15 17:23:09
수 정 일 : 
크    기 : 12.0K
조회횟수 : 270


 배 갑판 밑에서도 수십명의 수병들이 모두 올라오고 그 앞에 공
손강이 칼을 들고 나타나 장문휴에게 말했다.
"웬놈이냐?"
 장문휴가 공손강을 바라보니 안면이 있었다.
 바로 장문휴가 신라에서 당나라 배를 타고 올 때 진모의 사주를 
받고 나타나 장문휴 앞에서 큰 소리치다가 어사검이자 가전지보인 
청양검을 뺏겼던 해성의 수군 부장 공손강 그자였다.
"그대는 공손강이 아니오?"
"나를 알면서도 감히 소란을 피우다니---"
 공손강은 상대가 아직 스무살 남짓한데 자신을 알아보자 공손강
도 그가 누군가 곰곰히 생각하였다.
 상대가 상당한 내력을 지니고 수병들을 다 물리치므로 이름 없
는 무명소졸은 아닐텐데 도대체 기억이 나지 않았다.
"그대는 전날에 내게 청양검을 바치지 않았소?"
 그러자 공손강은 아픈 상처를 찔린듯 얼굴이 붉어지며 화가 솟
았다.
 그는 예전에 장문휴에게 잘렸던 상투와 수염을 무심코 다시 만
졌다.
"무엇이?네가 바로 그 꼬마란 말이냐?"
"꼬마도 이기지 못하던 공손강 나리 앞에 있는 사람은 이제 꼬마
가 아니오.그러니 섣부른 수작을 하지 마시오."
 공손강은 더 이상 화를 낼 수 없었는데 곰곰히 생각해보니 예전
의 장문휴 꼬마 소년이 아닌 것이다.
 그 때도 상대가 될 수 없던 자신인데 그후 이 소년의 내력이 얼
마나 정진 되었을지 짐작도 할 수 없어 막연히 두려운 생각만 들
었다.

 하지만 부하들이 옆에 수두룩하게 있으니 공손강은 다시 체면을 
살려 큰 소리를 쳤다.
"내 청양검은 어디 있느냐?"
"그 검은 제법 쓸만했소.내 오년전에 그 청양검으로 달마대사의 
한팔을 베었는데 소식 듣지 못했소?
 당신 청양검은 내 수중에서 그렇게 큰 공을 세웠으니 당신도 섭
섭하지는 않을 것이오.다만 칼은 그때 도적들에게 주고 말았소."
 공손강은 즉시 이 소년이 그 유명한 장안 비무대회서 달마대사
와 맞선 발해 소년이라는 것을 알아차렸다.
 그것이 벌써 5년전에 눈 앞에 서 있는 이 소년이 단신으로 이룬 
일이라니 그로서는 경외심이 들었다.
 그러자 공손강의 옆에 있던 요서군왕 고임무가 장중방에게 들은 
장문휴를 떠올리고 앞으로 나섰다.
 구룡편자 장중방은 장문휴를 별 대수롭지는 않은 인물로 얘기해 
왔고 또 장중방 자신이 이 배를 지키고 있으니 고임무는 장문휴가 
전혀 걱정 되지 않았다.
 거기다가 요서군왕 고임무는 무술에는 한 수 뒤지지만 고구려 
왕실에서 왕자로 자랐고 돌궐국의 부마도 지냈고 지금도 당나라의 
요서군왕이라는 직책을 가져 권력 놀음에 빠져 있는 상태라서 안
하무인이라 할 수 있었다.
"너는 발해인이냐?"
 요서군왕 고임무가 물어오자 장문휴는 전에 얼핏 고임무의 집에
서 그를 본 적이 있어 역시 아는 체를 하였다.
"아,당신도 발해인이었지.동향 사람을 만나 반갑구려."
"아하,어린 놈이 나를 알아모시는구나."
 요서군왕 고임무가 대견해 하자 공손강이 고임무에게 물었다.
"당신은 저자가 누군지 아시오?"
"오년전에 달마대사를 꺾었다면 바로 그자가 아니오?장모라든
가?"
 장문휴가 그 소리를 듣고 뱃전이 울리게 껄껄 웃었다.
"당나라 사람들 중에 나를 앙모하는 자들이 상당히 있다고 들었
소만 고대인도 역시 그랬구려."
 공손강도 당시 안동도호부에서 출전한 원소철이 얘기하던 발해
의 소년을 떠올렸다.
 오년전이면 자신이 그를 처음 만나서 칼을 빼앗긴 그때인데 그
때는 소문을 듣고도 그자는 발해인이 아니고 신라인이었다고 알고 
있었기 때문에 바로 자신이 한번 혼났던 그 소년이라고는 생각하
지 못했었다.
"너는 신라인인줄 알고 살려두었는데 발해놈이었구나.그런 줄 알
았으면 끝까지 추적하여 목숨을 취했을 것이다."
 장문휴는 세상을 오시하는 웃음을 터뜨리고 공손강에게 타이르
듯이 말하였다.
"하하하,당신 말고도 나를 죽이려는 자들은 많았소.그러나 어느 
누가 내 털끝 하나 건드릴 수가 있었겠소?"

 공손강이 장문휴의 웃음 소리를 들으며 고개를 젓고 힘겨운 표
정을 지었으나 요서군왕 고임무는 여유롭게 웃어넘겼는데 이따금
씩 술자리에서 장중방으로부터 들어온 장문휴는 어리고 미련하기
만한 괴물딱지 이상은 아니었던 것이다.
"이놈,큰소리 치지 마라.바로 이 배안에 네놈의 임자가 있는 줄
을 모르고 까부는구나."
 요서군왕 고임무는 한껏 장문휴 앞에서 위엄을 부려 장문휴가 
오히려 이상한 생각이 들었다.
 그러자 수병들 뒷편에서 채찍을 든 장한이 나타났다.
"이놈 장문휴야,너는 내 앞에서도 큰 소리를 칠 수가 있느냐?다
시 구룡편의 화끈한 채찍맛을 보고 싶으냐?"
 그는 십장 밖에서 채찍으로 위풍을 보이고 있었는데 바로 삼년
전에 안동도호부로 옮겨온 구룡편자 장중방이었다.
 장중방은 한때 폐인이었던 장문휴를 광산에 잡아두고 구룡편으
로 고문하며 무공 구결을 알아내려 한 적이 있었는데 이제 원수는 
외나무 다리에서 다시 만난 격이었다.
 구룡편자 장중방은 저항하지 못하는 장문휴를 실컷 괴롭힌 적이 
있어서인지 장문휴에 대해서 그렇게 무서워하지 않았다.

 장문휴는 그가 죽여야할 구룡편자 장중방을 알아보자마자 몸에
서 저절로 살기가 일었다.
 더우기 장중방이 오래 살아서 그를 우습게 알고 계속 입을 나불
거리는 것을 보고 싶지 않았다.
 그러나 구룡편자 장중방은 장문휴의 덕으로 설씨검법과 파뢰검
식에 조예가 생겨나 장문휴의 검식을 다 깨우쳤다는 망상에 사로
잡혀 있었다.
 마치 제자가 사부에게 겁 없이 달려 드는 격이니 기사멸조가 아
닐 수 없고 어떤 제자도 그를 키워온 사부를 쉽게 이길 수가 없다
는 것을 몰랐다.
"네 이놈,감히 사부에게 덤벼들다니---"
 장문휴가 소리를 치자 장중방도 맞서 고함을 쳤다.
"너는 장공명이 칠종칠금하는 것을 보아라."
 그는 제갈 공명인 척을 하며 자신있게 채찍을 휘두르고 장문휴
의 요소 요소를 노리고 있었는데 제법 장문휴가 설씨검법으로 나
아갈 만한 자리를 미리 채찍으로 차단하고 있었다.
 그러나 장문휴의 머릿속에 설씨검법은 별 대수로운 것이 아니었
고 그는 관음검법을 준비하였다.
 장문휴는 몸을 솟구쳐 장중방의 앞에 떨어져 내리며 창끝으로 
장중방이 펼치는 채찍을 휘감고 그대로 관음축수 초식으로 장중방
의 목을 찔러갔다.
"관음축수"
 어찌보면 상당히 느린 동작 같아서 장중방이 쉽게 피할 것 같았
는데 장중방은 호기롭게 소리칠 때와는 딴판으로 장중방의 눈은 
장문휴의 눈에서 쏘아져 나오는 섬뜩한 살기와 마주치고 온몸이 
얼음같이 굳어져 있었다.
 살기.
 장문휴의 눈에 나타난 살기만으로 일순간에 구룡편자 장중방은 
고양이 앞에 쥐처럼 겁을 집어먹고 우두커니 섰다가 장문휴의 창
에 그대로 목젖을 관통 당하였다.
 평소 장문휴에게 자신 있던 장중방의 호기는 단 일순간에 공포
로 바뀌었는데 그 자신이 생각해도 어처구니 없었다.
 이미 목을 관통 당하고 장중방은 눈을 부릅떴는데 보는 이들이 
전율에 떨었다.
"어어---이게---"
 장중방은 말을 맺지 못하고 죽었다.
 그는 자신이 무슨 초식에 죽게 되었는지 지옥에 가서도 궁금증
을 풀기 어려운 상태로 죽어가느라 눈을 감지 못했다.

 그러자 이 배안에서 가장 무술 실력이 좋은 당나라 장수가 즉사
하고 말았고 수군 부장 공손강도 이미 겁을 먹은 상태로 두 눈을 
크게 뜨고 장문휴의 칼끝을 피하기 바쁘게 되었다.
 장문휴가 그들의 머리위를 뛰어넘어 선수쪽으로 가 있었기에 공
손강이 배 뒤편으로 두어발 물러나자 수병들도 따라서 일시 뒤로 
물러났다.
 노회한 요서군왕 고임무가 다시 앞으로 나섰다.
 그 딴에는 자신의 이름으로 상대방을 은근히 겁을 주어 함부로 
무술을 쓰지 못하게 하고 수병들에게 자신이 여기 있으니 용기를 
내라고 하고 싶었다.
 그리고 어린 소년이니만큼 약간의 재물로 회유하여 잘 구워 삶
으면 자신의 심복으로 삼을만하게 여겨진 것이다.
 또한 요서군왕 고임무에게는 죽은 구룡편자 장중방 대신에 여의
봉 철쌍비를 상대시킬 무술고인이 필요하기도 했다.
 마침 장문휴의 실력이 장중방보다도 몇수 위이니 더 없이 좋다
고 고임무는 생각했다.
"그대는 우리와 무슨 할말이 있소?나는 대 당나라 요서군왕 고임
무요.그대가 무엇을 원하는지 내가 알고 나면 도와줄 수도 있소.
나는 그대를 평생 호의호식 시켜줄 수도 있으니 싸움을 멈추고 말
로 타협을 보는 것이 어떻소?"
 장문휴는 잠깐 웃다가 웃음을 지우고 간적 고임무의 뻔뻔스러운 
얼굴을 다시 똑바로 노려보았다.

 고임무가 그 눈빛에 웬지 불길한 예감이 스쳤으나 침을 한번 삼
키고 장문휴를 다시 위엄있게 쳐다보았다.
"내 이름은 장문휴라고 하는데 바로 당신 손에 죽은 장멸한 장군
의 조카로소이다.
 그런데 당신이 겁도 없이 발해국을 침범해 왔으니 고향에 묻히
기를 소원하여 온것이 아니겠소?나는 이 기회에 그대의 소원을 풀
어주며 내 원수를 갚지 않을 수 없소.그대는 자결하든지 아니면 
내 창에 죽든지 하시오."
 그러자 요서군왕 고임무가 깜짝 놀라서 수병들 뒤로 숨었다.
 그는 상대가 장모라는 애송이 무인으로만 알았지 피의 원한을 
고임무 자신과 가진 것을 미처 몰랐던 것이다.
 그러니 이제껏 자신의 목숨이 위태한 것은 생각도 못한 채 좋은 
말로서 그를 꾀어보려던 그의 계획은 산산조각이 나고 이 귀신같
은 자객으로부터 자신의 목숨을 돌보아야 했다.
 장문휴는 잠시 배안의 당나라 수병들에게 말을 붙였다.
"당나라 병사들은 들으시오.나는 구태여 여러사람을 죽이고 싶지 
않소.내가 죽이려고만 들면 그대들 기십명은 한칼에 고기밥이 될 
것이오.그러나 저자 고려인의 간적 고임무만 내놓으면 당나라 병
사들을 굳이 죽이지 않겠소."
 그제서 창을 떨어뜨렸다가 줏어든 당의 수병들은 슬며시 뒤로 
물러서려 들었다.

 그러나 열척의 군선을 지휘하는 수군부장 공손강이 체면도 없이 
쉽게 물러날 수는 없었다.
 비록 전에는 혼자라서 장문휴를 당해낼 수 없었지만 지금은 그
의 병사들이 수두룩하게 있으니 한번 해볼만 하다고 생각했다.
"얘들아,겨우 한놈이 아니냐?모두 한꺼번에 달려들어라."
 공손강이 평소에 조련하던 대로 날카롭게 몰아붙이자 그에게 조
련받은 병사들은 한꺼번에 칼과 창을 휘두르며 달려들었는데 선실 
복도가 좁아서 한줄에 서너명 이상은 장문휴와 대적할 수 없었다.
 장문휴는 어차피 살수를 써야하므로 천수 관음 초식을 휘두르며 
앞으로 나갔는데 그의 한 손에서 열두 개의 검영이 한꺼번에 생겨
나 그 검영들이 각각 수병들을 찔러갔다.
 그러자 그 앞에 서 있던 수병 십여명이 졸지에 목 윗부분이 떨
어져 주인 잃은 머리가 공중으로 떠올라 강물 위로 날아갔다.
 그리고 머리 없는 몸체만 갑판 위에 남아 차례로 주저앉기 시작
하자 그꼴을 보고 뒤에 있던 수병들은 겁에 질려 스스로 살길을 
찾아 그들 스스로 고임무를 잡아 앞으로 내밀었다.
 그러자 공손강도 그 틈에 장문휴의 칼바람에서 벗어나 참았던 
숨을 겨우 돌릴 수 있었다.
 공손강은 장문휴의 천수관음 초식을 보고 그 엄청난 검영앞에 
기가 질려 있었다.

 장문휴가 다시 공손강을 노려보며 나서지 못하게 하고 수병들이 
그의 앞에다 잡아 바친 발해의 간적 고임무에게 말했다.
"그대들은 역시 현명하군.자,네놈 고임무는 내칼에 죽겠는가,아
니면 강으로 뛰어들 것인가?"
 그러자 요서군왕 고임무는 그를 배반한 당나라의 수병들과 장문
휴를 차례대로 원망하는 눈빛으로 바라보다가 장문휴의 칼이 그의 
눈 앞에 다가들자 눈을 감고 차가운 강물 속으로 뛰어들었다.
 고임무는 몸속에 많은 금붙이가 있고 화복을 입어서 몸이 부자
연스러워 수영하기도 불편하지만 원래도 헤엄칠 줄을 몰랐다.
 그는 다른 군선이 그를 구해 주기만 바라다가 서너번 물속에서 
오르락 내리락 하더니 다시 떠오르지를 못하고 익사하였다.

 요서군왕 고임무가 완전히 물속에 가라앉는 동안 공손강이 멀거
니 바라보기만 하는 시간이 꽤 흘러갔는데 공손강은 이 난관을 풀
기 위해 고심을 무척했으나 별로 뾰족한 수가 없었다.
 그때 장문휴가 다시 공손강을 불렀다.
"공대인,저자는 고향에 뼈를 묻게 된 것이니 다행한 일이오.하지
만 그대들의 고향은 이곳이 아닌데 이 타향에서 그대들 수병들을 
몰살시킬 필요가 있겠소?"
 공손강이 아무런 말을 못하자 장문휴가 계속 훈시하듯 말을 이
었다.
"지금 내가 여기까지 와서 경고하는 것은 어차피 그대들이 강 상
류로 올라가 봐야 발해 군사들과 일전을 벌이고 군령도 없는데 개
죽음을 당하는 것을 내가 미리 알고 말리러 온것이라오.
 그대들은 군령도 없이 두 나라의 전쟁을 일으켜봐야 상부에서 
포상할 리도 없고 단지 헛된 죽음을 자초할 뿐인 것을 왜 모르시
오.
 어서 배를 돌려 당나라로 돌아가면 살것이고 아니면 당장 내손
에서 죽을 것이오."
 공손강이 가만히 생각해보니 그가 수병들을 이끌고 출진한 목적
은 단지 훈련을 겸해서 나온 것이므로해서 기습적으로 발해 압록
강 상류로 들어가 보물을 실어 나오는 소기의 목적을 달성하고 돌
아오는데 있었지 이미 만반의 대비를 갖추고  지키고 있는 발해군
과 한바탕 일전을 벌려 전쟁같은 큰일을 내서는 안될 것이었다.
 비록 발해군이 수군을 갖추지 않았어도 기병들이 우수하므로 강
폭이 좁은 곳에서 매복하고 화공을 해오거나 강심이 얕은 곳에서 
기마로 접근해오면 수백명의 당나라 수병들이 공손강과 함께 발해
땅에서 몰살 당할 우려도 없지 않았다.
 더우기 공손강 앞에 버티고선 귀신 같은 인물 장문휴 앞에서 장
문휴와 싸워 이길 자신도 없으니 그가 달리 선택할 것은 아무것도 
없었다.
 수군 부장 공손강은 목이 아직 붙어 있는 것을 다행으로 알고 
장문휴와 타협을 해서 배를 돌리라고 신호를 했다.
 그러자 공손강의 호령에 따라 호각이 울리고 앞서가던 군선들이 
회항을 하였다.
 장문휴는 지휘선에서 모든 군선들이 철수하기를 기다렸다.
 군선들이 모두 국경을 넘어 당나라 수역으로 돌아오자 장문휴는 
배를 강안에 대게 하여 훌쩍 뛰어내렸다.
"공대인은 역시 현명했소.그러나 공대인은 나를 다시 만나는 일
이 없어야 끝까지 현명했다는 소리를 들을 것이오."
 장문휴가 떠나고 공손강은 장중방의 시체를 한번 훑어보았다.
 그로서는 어째서 장중방이 단한번도 채찍을 날려 반격을 펴지 
못하고 장문휴의 일초식에 죽어갔는지 수수께끼에 싸였다.
 장문휴는 천리약행의 경신술로 어느새 공손강의 시야에서 사라
졌는데 공손강은 그냥 물러서자니 앞에 떠난 고서간 일행이 걱정
되기는 하지만 그렇다고 귀신같은 장문휴를 거스르고 다시 맞서다
가는 그자신이 살아남을 자신도 없었기에 그냥 해성의 당나라 수
군기지로 돌아가고 말았다.




[대발해] 23장 돌아온 풍운아
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/18 10:54:31
수 정 일 : 
크    기 : 8.2K
조회횟수 : 239

 23.조국에 돌아온 풍운아

 장문휴는 다시 나룻배를 구하여 여도적을 묻어둔 갈대섬으로  
돌아왔다.
 그런데 그가 떠날때는 별 생각 없이 여도적을 모래 구덩이속에 
목위로만 남기고 대충 파묻어 두었지만 그가 예상치 않은 큰일이 
벌어졌다.
 모래 바닥에서 물이 자꾸 올라와 구덩이가 점점 밑으로 꺼져 어
느새 여섯치 가량 거의 한뼘이나 땅 속으로 더 파묻혀 들어가 그
녀의 눈 주위에까지 모래흙이 차오른 것이다.
 그녀는 코가 모래 속에 파묻혀 숨을 못쉬고 있었다.
 장문휴는 당황하여 발해의 귀여운 여도적을 살리기 위해 서둘러 
구덩이에서 꺼내었다.
 그러나 그녀는 이미 숨이 멎어 있었다.

 장문휴는 그녀를 죽일 생각이 없었으므로 그녀의 가슴에 귀를 
대고 심장의 고동을 살폈다.
 그러나 고동 소리도 들리지 않았다.
 장문휴는 그의 손바닥으로 그녀의 심장 부위를 콱콱 눌렀다.
 그러자 그녀의 심장이 약간 움직였다.
 장문휴는 계속 그녀의 젖가슴 위에 손바닥을 얹어 쿡쿡 누르며 
한편으로는 그녀의 입에 자신의 입을 대고 진기를 불어 넣었다.
 그는 강제로 그녀의 심장이 피를 내뿜게 하여 피가 다시 돌게 
하고 허파속에도 바람을 강제로 집어넣어 흉곽이 벌렁벌렁하게 인
공호흡을 시켰다.
 그렇게 약 삼분쯤 지나서 그녀가 스스로 크게 숨을 몰아 쉬었
다.
 그러나 그녀는 그 후에도 숨이 고르지 못했다.
 장문휴는 그녀의 명문에 손을 대고 내공을 밀어 넣었다.
 이윽고 그녀가 겨우 눈을 뜨기는 했지만 아직도 그녀는 비몽사
몽이었다.
 더우기 그녀는 헛것을 보고 있었다.
"수발 오라버니---"
 그녀는 평소 그녀가 마음 속에 그리던 애인 이름을 불렀는데 장
문휴는 그녀를 안심시키기 위해 그녀 애인처럼 그녀를 끌어 안았
다.
 그러자 그녀의 온 몸이 강물처럼 차갑다는 것을 깨닫고 그녀의 
몸을 군데군데 추궁과혈로 열이 퍼지게 해주고 그녀의 옷과 자신
의 옷으로 잘 싸주었다.
"수발 오라버니---"
 그녀는 정말로 그녀 앞에 수발오라버니가 나타났다고 생각했는
지 장문휴를 힘주어 끌어 안았다.
 장문휴는 그녀를 포근하게 안아주어 몸을 녹여 주려하였는데 그
녀가 두 팔,두 다리로 그를 세게 감아 조여오자 그의 몸도 뜨거워
지는 것을 느꼈다.
 장문휴는 그녀를 살리기 위한 것이라고 생각하고 다시 그녀의 
뺨을 때렸다.

 그녀는 더 이상 수발 오라버니를 부르지 않고 비명을 질렀다.
 장문휴는 그녀에게 옷을 다시 제대로 입혀주고 그의 침으로 그
녀의 입술 주위에 발라 타들어가는 그녀 입술을 적셔 주었다.
 그녀가 이제 충격으로 약간의 기력을 차린 것 같았으나 정신은 
여전히 멍청하였다.
 그녀는 겨우 정신이 들어 그녀가 살아났다는 것을 알 수가 있었
으나 한편으로 그가 자신의 소중한 입술이며 그밖에 더한 곳을 다 
건드린 것을 직감적으로 알았다.
 그녀는 그래서 더 이상 아무 생각을 할수가 없어 그냥 멍청해진 
것인데 잠시 혼이 빠진 것이었다.

 장문휴는 나룻배에 그녀를 눕혀 놓고 막힌 혈도를 풀어주고 그
의 옷을 벗어 바람막이로 덮어주며 막연히 강 상류로 배를 저어갔
다.
 그가 배를 저으며 신주성을 향해 가는 동안 그녀는 단 한마디도 
하지 않았다.
 장문휴는 하룻밤을 꼬박 노를 저어 강을 거슬러 올라갔는데 이
미 이틀 밤을 새웠지만 피곤하지 않았으니 그의 오행신공이 가져
다 준 백년 내공의 덕이다.

 장문휴는 어떻게 하면 그녀가 정신이 다시 나서 말을 하게할까 
궁리하다가 잔인하지만 다시 천장도의 이야기를 꺼냈다.
"아참,그대는 천장도의 한구절을 알고 있지?"
 그러자 그녀가 갑자기 눈을 번쩍였는데 장문휴에 대한 증오가 
서려 있었다.
 장문휴는 그녀에게 더 이상 고문할 생각이 없었고 이제 마침 좋
은 생각을 떠올려 그녀와 거래를 제안하였다.
"혹시 그대는 당나라 장안성에 보관되어 있는 천장도의 네 구절
에 관해 들어보았소?"
 그러자 그녀의 눈이 번쩍 뜨였다.
"혹시 당신이 아는가요?"
 그녀가 구덩이에서 살아나서 처음으로 하룻만에 다시 입을 열자 
장문휴는 속으로 무척 반가왔다.
"아,이제야 서로 말이 통하는군.우리 서로 자기가 아는 것과 자
기가 모르는 것을 바꾸는게 어떻소?"
 그녀는 고개를 푹 숙이더니 그제서 고집을 꺽고 말을 했다.
"제가 아는 것은 리,봉,소,미 네자에요.마을리,봉우리봉,연못소,
눈썹미자 모두 네자에요."
"내가 아는 것은 압영삼미요.기러기압,맞을영,석삼,아름다울미, 
그렇소."
 장문휴는 진작 교환을 하자고 하였으면 쉬웠던 일을 너무 어렵
게 했다고 생각했다.
 하지만 그녀 때문에 갈대섬에서 지체하는 바람에 당나라 수군을 
만나 발해의 간적이자 삼촌의 원수인 고임무를 죽이고 또한 천방
지축 날뛰는 5인방중에 장중방을 죽인 일이나 공손강을 돌려보낸 
것은 잘된 일이었다.
 또한 그녀가 역시 도둑인데 그정도 징계는 받을만 했으니 그가 
이제껏 천장도를 훔치거나 빼앗은 이봉헌,고임무를 죽여 없앤 것
과 연속선 상에서 그녀에게 벌을 주었다고 생각했다.
 하지만 그는 다시는 이렇게 독종인 여자를 절대로 안보았으면 
하고 바랬으나 그게 장문휴의 뜻대로 될일이 아니었다.

 장문휴는 그녀의 천장도로 네구절을 더 알게 되고 다시 먼저 알
던 여덟 글자와 머릿속으로 맞추어 보았다.
 그러자 압수( )리,영귀( )봉,삼월( )소,미인( )미----- 鴨水( )
里,迎龜( )峰,三月( )沼,美人( )眉 가 되었다.
 압록강을 거슬러 올라가다보면 귀무슨봉이 나타나고 거기에 삼
월소밑에 미인암이 있는데 그 눈썹을 파보면 보물이 있을 것으로 
생각되었다.
 장문휴가 다시 초조해하는 그녀에게 물었다.
"한가지만 물어보겠소.그대는 이 천장도를 어떻게 구했소?"
"그건 저희 집안 가보에요."
 그녀는 다시 거짓말을 하였다.
 장문휴는 의심스러웠지만 그냥 계속 물어보았다.
"그럼 나머지 지도 한장은 대체 어디에 있소?"
 그녀는 장문휴가 다 아는 것 같으면서도 또 천장도에 대해서 잘 
모르는 듯이 얘기하여 그녀가 아는대로 설명을 해주었다.
"본래 두 쪼가리는 당나라에 있었고 나머지 두 쪼가리는 발해에 
있었어요.당나라 것은 이제 다 찾았고--- 발해 것은 장멸한 형제
가 하나씩 가지고 있었어요."
"장멸한 형제라고?그들은 어디 있지?"
"둘 다 죽었어요."
"좀더 소상하게 그들이 어떻게 죽었는지 밝혀 보시오."
"장멸한은 내가 가진 이 지도를 발해 황실에 바치고 요서군왕 고
임무를 찾아가 지도를 내놓으라고 요구하다가 고임무에게 살해되
었어요."
 장문휴는 전에 연충린에게 이 사실을 들은 적이 있었지만 요서
군왕 고임무가 왜 장멸한을 죽였는지 이제 알았다.
"그는 그렇고 또 한사람은 ?"
"그는 장벌한이라고 하는데 지도를 가지고 실종되었어요.
 후에 장벌한이 다시 나타나기는 했지만 지도의 행방을 말 안하
고 설인귀와 결투하다가 패해서 즉사했어요.그래서 그 한장의 지
도는 지금 어디 있는지 아무도 알지 못해요."
 장문휴는 아버지 장벌한의 이름을 듣자 몸에 전기가 흐르는 것
을 느꼈다.
 그는 어째서 당금 세상에 보물지도가 아직까지 석장 밖에 안나
타났는지 짐작할 수 있었다.
 아마도 그의 아버지 장벌한은 나머지 한장의 지도를 오대산에 
남겨 두었을 것으로 추측 되었다.

 장문휴는 점차로 이 여자의 내력이 궁금해졌다.
"당신도 장씨요?"
"아니,나는 양소청이에요."
"그럼 이 지도가 당신네 가보일 수가 없지 않소?"
 장문휴는 다시 그녀를 노려보았는데 본래 장씨가 남긴 것을 훔
치지 않았느냐는 의미였다.
"이 지도는 장멸한이 저희 아버지에게 준것이에요."
"흥,당신은 금방 장멸한이 당신 나라 발해 황실에 지도를 바쳤다
고 했소.당신 아버지가 바로 도적 괴수로구만."
 사실 그녀 아버지는 발해 무황제의 시위대장 양무성 장군이었는
데 그가 대무예 무황제의 지시를 받고 천장도를 꺼내온 것은 물론 
아니고 그녀 스스로 궁궐에서 꺼내온 것이었다.
 고임무가 은밀히 장멸한의 행적을 찾아서 장멸한이 생전에 양무
성 장군의 부친과 친근했던 것을 알고 양무성의 사가로 사람을 보
냈는데 그녀가 고임무의 사자를 우연히 직접 만나고 혼자서 나라
에 공을 세울 욕심으로 궁궐에서 천장도를 훔쳐낸 것이었다.
"우리 아버지는 전혀 모르는 일이에요."
"그럼 당신 배후를 밝히시오.이 일을 당신 혼자서 꾸미지는 않았
겠지?그 왜 평주성에서 함께 있던 남자는 누구요?"
 그녀는 더 이상 아무것도 숨길 필요가 없었다.
"그래요.사실은 저희 오라비도 같이 나섰어요.그런데 믿어줄 수 
있을지 모르지만 우리는 우리 일신을 위해 보물을 찾는 것이 아니
고 나라에 도로 찾아주기 위해서 일을 꾸민거에요."
 장문휴는 그녀가 순전히 순수한 마음으로 이 일에 뛰어 들었다
는 것을 바로서 눈치채고 그가 공연히 그녀를 괴롭혔다는 후회가 
깊어지기 시작했다.
 그녀가 기회주의적인 고임무나 이봉원 같은 잡도적의 무리였다
면 절대로 천장도의 비밀을 지키기 위해 목숨을 걸지 않았을 것인
데 그녀가 애국심으로 나선 일이기 때문에 국가의 기밀을 지킨다
고 그토록 고집을 피웠던 것을 이해할 수 있었던 것이다.
"흠,그거 정말 믿기 어려운데."
"이봐요,정말이에요.우리 가친은 대무예황제의 경호장군을 지내
시는데 무슨 보물이 또 필요하겠어요.
 우리의 조국에 대한 충성심은 황제가 믿어주고 황제가 어사검 
단심검을 내려주실 정도로 틀림이 없어요.
 하지만 우리나라는 땅이 척박하여 곡물 생산이 적고 세금을 많
이 거둘 수가 없어서 그 고구려 보물이 아니면 군자금도 부족한 
형편이에요.그래서 나라에 공을 세우려고 목숨 걸고 나선 것 뿐이
에요."
"그럼 아버지 이름과 오라비 이름을 대봐."
 장문휴는 배 위에 누워 있는 그녀의 어깨에 찬 바람이 들지 않
도록 흘러내린 그의 옷을 다시 잘 덮어 주었다.
 그리고는 그녀에게서 빼앗은 단심검 마저 그녀에게 도로 주었는
데 그녀가 알량한 무공을 믿고 간악하게 뒤에서 그에게 덤벼온다
면 그 기회를 빌어 이봉헌에게 했던 것처럼 이 여자의 목숨을 끊
어 놓을 수도 물론 있었다.




[대발해] 23장 돌아온 풍운아 2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/18 10:55:24
수 정 일 : 
크    기 : 9.7K
조회횟수 : 239

 몸이 좀 풀리고 칼마저 손에 든 양소청은 잠시 갈등이 일었다.
 그녀가 직접 단심검을 들고 비장의 검술을 펼쳐 이 괴한을 없애
는데는 엄청난 착각이지만 그녀 생각에 승산이 칠할 정도는 되어 
보였다.
 장문휴는 등을 보이고 노를 저으며 서 있었는데 양소청은 그 기
회를 틈타 그를 공격할수도 있었지만 그녀가 그럴만큼 간악할 수
는 없었다.
 양소청은 단심검을 자신의 장단지 속에 다시 갈무리를 했다.
"우리 아버지는 경호대장 양무성 장군이고 오라비는 부여 수비군
의 위관인데 양호청이라고 해요."
 장문휴는 그녀의 말을 등뒤로 들으며 다시 물었다.
"그래,당신 오라비는 지금 어디서 당신을 기다리나?"
"원래 당나라 평주성까지 같이 갔다가 신주성에서 다시 만나기로 
하고 헤어졌어요.아마도 가신들을 모셔와야 할 것 같아서요.
 아니 저기 보이는 곳이 신주성 같은데요?"
 그들은 어느새 신주성까지 거슬러 올라와 있었는데 장문휴가 물
살을 이용해 노를 젓는 법을 빨리 깨우친데다가 그의 백년 내공을 
실어서 노를 저어서 생각보다 빨리 도착한 것이다.
 양소청은 몸이 슬슬 풀리고 거기에다 단심검을 돌려 받아서 이
제는 신주성으로 자유로히 떠나갈 수 있다고 여기고 있었다.

 양소청은 누웠던 자세에서 일어나 뱃전에 섰는데 약간 어지러웠
다.
 그녀가 떠나려고 하자 장문휴가 자기 입장을 변명하기 위해 먼
저 말을 걸었다.
"당신은 그 간적 고임무와 거래한 것을 어떻게 생각하나?"
"무슨 뜻이죠?"
 장문휴가 그녀의 약간 놀란 듯한 얼굴은 보지도 않고 밤물결을 
바라보며 다시 물었다.
"간적 고임무가 이미 장안성 이봉헌의 집에서 다른 천장도를 구
해서 맞춰본 사실을 짐작이나 했었나?"
"아뇨, 헌데 그게 사실이에요?"
 양소청은 더 이상 놀랄 일이 없었다.
 벌써 그녀도 이봉헌의 네 구절을 알게 되었던 것인데 그것이 어
떻게 이 자의 손에까지 들어왔었는지 생각해보면 뻔한 노릇이었
다.
 이봉헌도 아마 그 앞에서 술술 다 불었을 것이라고 그녀는 생각
했는데 틀리지 않았고 다만 이봉헌이 벌써 그에게 죽임을 당한 것
은 미처 생각하지 못했다.
 어쨋든 지난 이틀 동안 장문휴에게 당한 엄청난 일들을 생각한
면 그녀는 더 이상 아무리 큰일이 닥쳐도 놀래지 않을 자신이 있
었다.
 도대체 이제 어떤 일이 죽음에 직면하여 놀랄대로 놀라서 바닥
까지 없어져버린 그녀의 공포를 되살릴 수 있을까 싶었다.
"장안성의 이봉헌이 다른 한장을 가지고 있다가 이미 고임무와 
맞춰보았지.그러나 이봉헌이나 당신이나 고임무에게 이용만 당했
다구.당신들은 어리석게도 그들의 계략에 말려든 것이야."
 그러자 양소청이 부끄러워져 아무 말도 못했다.
 또한 천장도에 대한 내력을 이미 알고 추적해온 이자가 그녀 앞
에서 시치미를 뚝 떼고 그녀에게 취조하여 천장도의 내력을 물어
본 것이 괘씸하기 짝이 없었다.

 장문휴가 계속 침묵을 지키자 그녀는 가까스로 생각을 정리하여 
나름대로 약간의 항변을 하였다.
"하지만 보세요,어쨋든 보물만 찾으면 되지 않아요?보물은 우리 
발해에 있어요.우리가 지키는데 저들이 찾아내고 또 가져갈 수가 
있겠어요?"
"보물은 강 복판에 있소.아니 강안일지도 모르지만 좌우지간 당
나라 수군이 군선을 끌고 압록강을 따라 거슬러 올라가면 누가 막
을 것이오?우리 발해에 당나라 수군을 막을 만한 발해 수군이 과
연 있소?"
 양소청이 그의 지적을 받자 별 자신이 없이 대답을 했다.
"발해 수군은 아직 창설되지 못했어요.하지만 그들이 수군이나 
군선을 동원해서 발해땅을 감히 침범할 수 있을까요?"
 양소청은 이미 어제 새벽에 장문휴가 혼자서 당나라 수군 열척
을 돌려보낸 사실을 모르고 있었다.
 그때 그녀는 모래 바닥에 파묻히고 있었기 때문이고 갈대가 시
야를 가려 당나라 군선을 전혀 볼수가 없었다.
 곧이어 장문휴가 먼저 당나라 군선을 발견하자 그녀를 구덩이 
속에 납작하게 파묻었던 것이다.
 장문휴는 천진난만하게 편할 대로만 생각하는 양소청을 힐책하
였다.
"그들이 여기까지 쳐들어 와서도 무서울 것이 뭐가 있겠소?잠시 
왔다가 재빨리 돌아가면 그만인데 설령 당신들이 한발 앞서 보물
을 찾아내도 당나라 군선이 지키고 있다가 빼앗으려 들것이오."
 양소청은 그의 말에 기가 한풀 꺽였지만 그래도 의기만은 확실
했다.
"우리가 목숨을 걸고 우리 것을 지켜야죠."
 장문휴는 웃으며 그녀에게 말했다.
"사실은 어제 새벽에 당나라 군선 열척이 우리 발해에 침범하였
소.그래서 내가 갈대섬에서 먼저 보고 당신을 파묻고 그들을 마중
가게 되었소.그리고는 그 안에 타고 있던 간적이자 집안의 원수 
고임무를 죽였다오."
"그럼 나머지 당나라 수군 군선 열척은 그냥 돌아갔어요?"
"그 안에 당나라 수군 부장이 공손강이라는 친구가 타고 있었는
데 전에 나하고 안면이 좀 있어서 내가 잘 타이르자 그냥 돌아갔
다오."
 양소청은 그의 말을 반절은 믿을수 있었지만 전부다는 믿지 못
했다.
"방금 우리 발해라고 말하셨어요?당신이 발해 사람이에요?"
"그렇다오.오랜 중원 유랑생활을 청산하고 이제 막 돌아왔소."
"이름이 뭔데요?아버지는 누구고요?"
 양소청은 이제 갑자기 장문휴에 대한 내력이 참을 수 없이 궁금
해졌다.
 그녀를 세상에 나서 처음으로 가장 심하게 다룬 이 남자가 도데
체 어떤 인물인지 궁금했다.
"나는 이봉헌이나 고임무처럼 당신도 보물에 눈이 어두워 조국을 
배신한 줄로 알고 좀 심하게 대했소."
 양소청은 그가 자신의 정체를 드러내지 않자 그녀의 자존심이 
몹시 상했다.
"나의 결례를 용서하시구려.서로 동지인 줄을 모르고 적인줄 알
고 그랬소.그리고 차후에 그대 마음 속에 내가 용서 되면 선인검 
연충린의 집으로 찾아와 그의 사제(師弟)를 찾으시오."
 양소청은 그의 말을 믿을 수가 없었다.
 연충린은 바로 그녀의 외숙부였는데 그녀의 명석한 기억 속에는 
연충린에게 이런 망나니 사제가 없었다.

"그대는 보물을 찾으러 가지 않으실 것인가요?"
"당신이 직접 찾으시오.나는 그대가 보물을 찾았다는 소식만 기
다리겠소.
 하지만 보물을 보고 그자리에서 보물에 눈이 어두워지지는 마시
오.만일 고구려의 보물을 빼돌리는 사람은 내가 용서하지 않을 것
이오.
 내가 장안의 이봉헌을 죽인 것도 마찬가지 이유였고 고임무를 
죽인 것도 마찬가지고 장중방을 죽인 것도 다 그때문이지 꼭 그들
과의 개인적 원수 때문만은 아니었소."
 양소청은 그의 말을 듣고 나서 자신이 대살성 살인마를 만났고 
요행히 목숨을 건졌다는 것을 알았다.
"정말 요서군왕 고임무를 죽였나요?안동도호부의 구룡편자 장중
방도 죽이고요?"
 장문휴는 똑 같은 말을 다시 하지 않았고 침묵으로 시인하였다.
 그녀는 신주성으로 들어갔고 장문휴는 그녀를 배에서 내려주자
마자 얼마간 더 강을 거슬러 올라가게 되었다.




 신주성(집안)은 장수제가 평양으로 천도하기 전에는 고구려의 
500년 도읍이었고 광개토대왕비가 아직 남아 있는 곳으로 오래된 
도시였다.
 장문휴는 신주를 지나 얼마 거슬러 올라가지 않아서 먼저 올라
간 철쌍비 일행을 다시 만나게 되었다.
 그들은 남성의 상징인 귀두처럼 생겨난  삼십장 높이로 솟은 커
다란 바위가 내려보는 강가에 배를 정박하고 있었는데 자세히 보
니 귀두봉위에도 한무리의 사람들이 있었는데 발해인 일행으로 보
였다.
 철쌍비와 곽자청,고대간, 고욕간 일행은 강 위에 범선을 타고 
있으면서 귀두봉 주위에 보물이 숨겨 있을만한 곳을 찾고 있었고 
귀두봉 위에서는 발해국 양소청의 오라비인 양호청과 그밖의 여러 
사람들이 망연히 강과 하늘을 바라보고 있었다.
 양호청이 파란 물빛을 들여다보며 말했다.
"부성주님,혹시 저기 물속에 잠긴 바위가 미인이 아닐까요?"
 양호청은 귀두봉에서 물밑을 굽어보는데 물속에 흰 바위가 드러
누워 있는 것이 사람의 형상으로 볼수도 있겠다는 생각이 들어 그
와 함께 수색을 나온 신주성의 부성주 오시몽에게 물은 것이다.
"그럴 수도 있겠다.암호속에 연못 소(沼)자가 있었으니 소안에 
미인을 담가 두었을 수도 있지."
"그럼 미인 눈썹이 어디쯤 일까요?"
"글쎄,저것이 미인 바위라면 머리가 저기 아니냐?그 밑을 파보
자."
 부성주 오시몽과 양호청이 드디어 미인 바위를 찾아내었다.
 그러나 문제는 그들이 도로 귀두봉을 쉽게 내려갈 수가 없었다.
 그들이 한발 먼저와 귀두봉을 점령하기는 하였지만 그후 당나라 
범선이 도착하여 그들의 퇴로를 막고 있었다.
 이쪽에는 고수라야 오시몽과 양호청 둘뿐이고 나머지 가노들은 
무공이 없었다.
 그러나 상대편은 적어도 네명의 무예 실력이 제법될 것으로 생
각되었는데 바로 곽자충 ,철쌍비,고대간,고욕간 형제로 서로 호형
호제 하는 것이 아무도 서로 하수라고 생각하지 않는 것으로 들렸
다.
 반면에 당나라 일당도 고수가 네명밖에 되지 않으니 귀두봉위로 
올라갈 수가 없었다.
 그들이 보기에 귀로봉이 깍아지른 봉우리라 위에서 공격하면 올
라가다가 떨어지기 쉽상이었다.
 그래서 양쪽은 어느새 한나절을 그상태로 귀두봉의 위 아래에서 
각각 대치하고 있었다.
"그런데 저 부근에 저자들이 득실대니 먼저 일전을 치르게 되지 
않겠어요?"
"어차피 한번은 부딪쳐야 할것이다.이럴줄 알았으면 신주성에서 
수비군을 많이 데려올 것을 그랬구나."
"저들이 보물을 찾자면 시간이 걸릴텐데 지금이라도 응원군을 데
리러 가는 것이 좋겠어요.이 자리는 제가 혼자서도 저들이 올라오
는 것을 막을 수가 있으니까요"
"그럼 네가 신주성에 갔다 오렴.신주성에 가서  성병 기백명만 
더 데려오너라."
"하지만 그게 쉽지는 않겠어요.저들이 쉽사리 보내주지는 않겠어
요."
"그럼 불을 피울까?봉화를 올려서 신주성에서 누가 알고 마중 나
오도록 말이야."
"그렇지만 태울 것이 없어서 그것도 안되겠어요.차라리 저들과 
협상을 하는 것이 좋겠어요.
 저들더러 강복판으로 물러나라 하고서 우리가 내려서 신주성에 
다녀오도록 해요.그들은 보물을 찾자면 반드시 이위로 올라와야 
하니까 협상에 응할 수도 있어요."
"그것이 좋은 생각이구나.그럼 내가 저들과 얘기를 해보아야겠
다."
 양호청은 어차피 당장 보물을 꺼내봐야 저들의 손을 벗어날 수
가 없어서 일시 후퇴하기로 한 것이다.
 오시몽이 큰 소리로 저들에게 물었다.
"이보시오,당신들은 누구요?"
 그러자 범선 위에서 고욕간이 응답하였다.
"우리는 지나가는 상인들이오만 당신들은 누구요?"
"우리는 유람나온 백성들이오,그런데 당신들이 그렇게 무섭게 버
티고 서있으니 돌아갈 수가 없구려.우리가 고향으로 돌아가게 길
에서 좀 비켜주시오."
"우리는 상인들이니 걱정 말고 내려오시오."
 그들은 서로 신분을 감추고 응답하였는데 양호청이 본색을 드러
내었다.
"당신들이 비키지 않겠다면 우리도 내려가지 않겠소.당신들이 여
기 올라오고 싶으면 모두 배를 타고 강 복판으로 물러가시오.
 그렇지 않으면 우리도 삼일이고 사일이고 여기서 비켜주지 않을 
것이오."
 그러자 고욕간과 철쌍비가 눈짓을 주고 받았다.
 차라리 비켜났다가 저들이 물러간 뒤에 귀두봉에 올라가 빨리 
미인암을 찾고 보물을 발굴해서 떠나가는 것이 한결 나을 듯 싶었
다.
 철쌍비가 양호청을 떠보기 위해 넌즈시 물었다.
"그대들은 미인암을 아시오?"
"당신들이 여기 올라와서 찾아보시오."
"그럼 우리가 길을 내줄테니 내려오시오."
"그래서는 우리가 겁이 나서 내려갈 수가 없소.당신들 모두 배에 
다시 올라 강복판으로 물러나기 전에는 결코 우리는 내려가지 않
을 것이오."
 그러자 철쌍비가 할수 없이 뒤로 물러나 배에 올랐다.
 잠시후 그들이 노를 저어 강복판에 머무르자 양호청과 부성주 
오시몽 일행들이 귀두봉을 내려와 강안을 따라 내려갔다.
 그들은 신주성 건너편의 나룻터를 찾아가는 것이었다.




[대발해] 23장 돌아온 풍운아3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/18 10:56:23
수 정 일 : 
크    기 : 9.5K
조회횟수 : 232

 본래 철쌍비 일행은 사흘전에 이곳을 지나갔다.
 그러나 그들이 이 귀두봉 위에 올라서서 아무리 미인 바위를 찾
아보아도 근처에서는 찾아낼 수가 없었다.
 그래서 그들은 이 귀두봉이 천장도에 적힌 귀무슨봉이 아닌지 
모른다고 생각하여 압록강을 더 거슬러 백두산 근처까지 올라갔다
가 이제 다시 거꾸로 내려와 되돌아온 것이었다.
 한편 양호청은 고성에서 그의 동생 양소청과 작별하고 미리 신
주성에 다다라 있었는데 양소청이 수이 돌아오지도 않아 갑갑해 
하였다.
 또 마침 부성주 오시몽이 귀두봉을 자기가 안다고 하고 신주성
에서 가까운 곳에 있다고 하자 양호청이 그와 함께 잠깐 다니러 
온 것인데 백두산까지 가서 헛탕치고 돌아온 철쌍비 일행에게 포
위되었던 것이다.

 장문휴가 귀두봉 아래에 이르렀을 때 귀두봉 위에서 곽자충이 
소리를 질렀다.
"바로 저기다.저기 소(沼)에 물 밑에 바위가 사람처럼 생기지 않
았어?"
"그래,맞다.어서 저 속을 파보자구."
 곧이어 철쌍비 일행들이 귀두봉에서 우루루 내려왔는데 장문휴
는 한옆에 숨었다가 그들이 다 내려오자 귀두봉 위로 올라갔다.
 철쌍비가 먼저 물속에 뛰어들어 물밑에 있는 미인바위를 더듬으
며 흠집을 찾았다.
 장문휴가 귀두봉 위에서 내려보니 과연 미인 바위같은 것이 고
여 있는 조용한 강물속에 있었지만 하필이면 눈썹이라 이름한 곳
을 찾아낼 수는 없었다.
 고욕간이 미인 바위위에 올라서서 다리를 물에 잠긴채로 벽력장
을 물속의 미인 머리에 때렸으나 물만 퍼져 나가고 바위는 끄덕이 
없었다.
 철쌍비가 물속에서 눈을 크게 뜨고 미인의 머리를 더듬어 보아
도 도대체 보물을 숨길만한 곳이 없었다.
 곽자충이 미인소를 한번 다 돌아보고 말했다.
"어쩌면 이 바위 전체가 움직일지도 모르니 그 기관장치를 찾아
보자.무슨 눈썹 모양일지도 모르고 ---정 안되면 우리 모두 달려
들어서 이 바위를 옮겨보자구."
 그들은 반시간 동안 기관장치를 찾다가 실패하고 십여명이 빙 
둘러서 바위를 들어도 보았으나 바위는 꿈쩍하지 않았다.
 미인 바위는 길이가 오장에 너비가 삼장 정도 되었는데 그 뿌리
가 없다면 몰라도 뿌리가 아래 수면 속에 드러난 것보다 수배 크
기로 달려 있다면 인력으로 들어올릴 수는 없는 일이었다.
 그들은 힘을 쓰다가 지쳐서 다시 기관 장치를 찾아보다가 시간
만 보내고 다시 모여서 바위를 들어보다가 되지 않으니 어느덧 해
가 저물어 저녘이 되었다.
 곽자충이 진득하지 못하게 이곳을 버려두고 백두산까지 갔다온 
쓴 경험을 되살려 이번에는 진득하자고 말했다.
"우리 검으로 바위 뿌리를 잘라 봅시다.여기 미인의 머리를 우리 
내력으로 한번씩 검으로 친다면 오늘 밤중안에 미인의 머리를 날
려버릴 수가 있을 것이오."
 철쌍비가 호응하였다.
"그게 좋겠군.그럼 고욕간 대인이 먼저 해보시오."
 그들은 돌아가면서 내력을 다하여 검을 바위에 내리쳤다.
 고욕간과 고대간이 차례로 바위에 칼질을 하여 칼날을 무디게 
만들고 이어서 철쌍비가 여의봉으로 바위를 내려치는데 그 미련스
러움이 가관이었다.
 그들이 번차례로 한동안 그렇게 무모한 짓을 벌려 기운을 다 빼
니 얼마 못가 기력이 금방 소진하였다.




 그때 원병을 청하러 신주성으로 돌아갔던 양호청이 신주성에 돌
아온 양소청과 다시 만났다.
 양소청이 오빠를 만나보고 갑자기 눈물이 핑 돌았으나 양호청은 
미인바위를 발견해내고 마음이 급하여 그녀에게 관심이 없어 그녀
에게 도대체 무슨 일이 있었는지 눈치채지 못했다.
 양호청 남매는 신주성 성주 하진경과 부성주 오시몽이 이끄는 
성병 백명을 나룻배 수척에 싣고 다시 강을 건너왔다.
 신주성은 원래 큰 도시지만 당나라가 압록강 하구를 차지하였으
므로 당나라가 압록강을 거슬러 침공해올 것에 대비하여 발해의 
수비 병력이 오천명이 상주하였다.
 그러나 불행히도 강 건너 이쪽으로 군사들을 옮길 수 있는 배가 
많지를 않아 우선 급한대로 정병 백명을 선발하려 나룻배로 건너
온 것이었다.
 성주 하진경은 부성주 오시몽으로  하여금 성병들을 지휘하여 
당나라 사람들을 체포하라고  명령하였다.
 오시몽이 뒤에 데리고온 성병 백명의 힘을 믿고 아까와는 달리 
당당하게 나서서 아직도 우악스럽게도 한창 바위깨기에 열심인 곽
자충의 일행 앞으로 나갔다.
"당신들은 누구이며 무슨 일로 이곳에서 소란을 피우고 있소."
 그러자 고욕간이 고구려말로 대답하였다.
"우리는 단지 홀한성에서 내려온 상인들이오."
"그런데 당신들이 지금 하는 짓거리는 무엇이오?"
"별것 아니오.그저 칼을 바위에 갈고 있소."
 고욕간이 아무렇게나 둘러대며 돌아보니 고대간이 위험을 느끼
고 뒤로 물러섰다.
 그러자 부성주 오시몽이 다시 말했다.
"그대들은 순순히 우리를 따라서 성중으로 갑시다.가서 조사해보
고 당신들이 정말 홀한성의 상인들이면 풀어주겠소."
 그러자 곽자충은 양호청 일행을 고이 돌려 보낸 것을 후회하면
서 일전을 벌여 퇴로를 찾아 도망갈 수 밖에 없다고 판단하였다.
 그때 여의봉 철쌍비가 대뜸 앞으로 나섰다.
 그는 미련한 짓을 하다가 지치기도 했지만 제풀에 화가 머리끝
까지 솟아 어디로 분출할 구멍을 찾고 있었다.
 이미 철쌍비는 그의 여의봉을 하늘 높이 치켜 들었다.
"이놈들.나는 홀한성에서 온 것이 아니고 돌궐국에서 온 철쌍비 
장군이다.
 전에 발해가 나라를 세울 때 우리 돌궐국왕 묵철칸이 뒤를 보아
주었는데도 너희 발해는 당나라와 손잡고 돌궐국을 배신하고 협공
을 했지.
 당장 이 철장군의 눈 밖으로  썩 물러나지 않으면 이 여의봉으
로 다 쓸어버리겠다."
 그러자 부성주 오시몽이 철쌍비의 소문을 들어 그가 제법 대단
하다고는 알고 있었지만 한번 도전해보겠다고 그의 무기인 청룡 
언월도를 치켜들고 그와 마주섰다.
 청룡 언월도는 자루가 길고 끝에 갈코리 모양의 도신을 달은 것
으로 길이는 철쌍비의 철장과 같이 칠척이 되었다.
"철장군이 멀리 돌궐에서 발해땅에 오셨구려.기왕 오신 김에 한 
십년 쉬었다가 가시오."
"이런 발칙한 놈.감히 뉘 앞이라고 입을 놀리고 게다가 칼을 들
고 나서느냐?"
 여의봉 철쌍비가 그의 완력으로 백근의 무쇠로 만든 철장 여의
봉을 휘두르고 나오는데 오시몽은 그를 가볍게 보았다가 언월도가 
철장에  서너번 부딪치자 언월도를 쥔 오시몽의 두 손아귀에서 피
가 나게 되었다.
 그리고 다섯번째 무기가 서로 부딪치자 오시몽의 손가락 하나가 
부러지며 오시몽은 언월도를 놓치고 말았다.
 그 순간 철쌍비의 여의봉이 오시몽의 정수리로 떨어져 내렸는데 
오시몽이 피한다고 피했으나 철장에 머리를 빗껴 맞고 머리뼈가 
깨져 즉사하였다.

 철쌍비가 버럭 고함을 질렀다.
"또 덤빌 놈이 있느냐?이 여의봉으로 먼저 대가리 터질 놈 있으
면 어서 나오너라."
 그의 고함 소리와 오시몽의 시체에서 흐르는 뇌수로 해서 양소
청의 진영은 숙연해지고 성주 하진경은 어쩔줄을 모르고 양호청 
남매를 돌아보았다.
 양호청은 당나라 사람들이 고수들을 동원하기는 했으리라 추측
하긴 했어도 오시몽 장군을 즉사시킬 철쌍비같은 쟁쟁한 인물이 
있을 줄은 미처 몰라서 대비하지 않고 온 것이 후회가 되었다.
 양소청 또한 수상 강도 장문휴에게 들어 철쌍비가 온 줄을 알고
는 있었지만 그동안 정신이 없었고 미처 오라비에게 얘기할 시간
이 없어 아무 대책이 없이 따라온 것이었다.
 그녀는 은근히 양호청에게 다시 철수하자는 안타까운 시선을 보
냈다.
 그러자 양호청이 평소의 성미대로 검을 꺼내들고 철쌍비 앞으로 
나섰다.
"철대인의 고명은 익히 들었소.나 양호청이 그대에게 도전하오."
 사실 양호청의 실력도 철쌍비에게는 몇수 아래이라 단 몇초식도 
당할 수가 없었다.
 그러나 양호청이 체면이나 명분상 앞서 죽은 부성주 오시몽의 
복수를 하기 위해 철쌍비 앞에 도전할 수 밖에 없었으니 그것이 
고려인의 기질이었고 그의 기질로 하여 그의 생명은 바람 앞에 촛
불 신세가 되었다.

 그러나 곽자충과 같이온 고씨 형제 역시 철쌍비의 신력에 기가 
질렸다.
 만일 철쌍비 혼자 발해의 수비 성병들을 다 물리치게 되면 그들
이 보물을 찾고 난 후에 철쌍비가 고대간 형제들을 얕보고 보물을 
혼자 갖겠다고 여의봉을 고씨 형제에게 휘둘러 올지도 몰랐다.
 그래서 고욕간은 그의 얕지 않은 무술을 철쌍비 앞에 선보여 철
쌍비가 그들 모두를 얕보지 않게 하려고 철쌍비를 막았다.
"철장군님은 이제 좀 쉬시오.저 정도 애송이의 검법은 내가 한번 
받아 보고 싶소."
 철쌍비가 순진하게 생각하여 고욕간이 단순히 그의 수고를 덜어 
주는 것으로 알고 고욕간에게 양보하며 뒤로 물러났다.
 양호청이 속으로 안도의 한숨을 쉬며 물었다.
"그대는 이름이 무엇이오?"
"나는 고욕간이라 하오."
"그대는 성씨가 고씨면 고구려의 후손이 아니오?"
"지금 세상에 고구려가 어디 있소?나는 당나라 평주성에서 왔
소."
 고욕간이 자기 집을 밝히자 얼마전에 평주성에 다녀온 양호청이 
짐작가는 바가 있었다.
"그렇다면 요서군왕 고임무의 혈족인가?"
"바로 그렇다.자, 긴 말은 그만 두고 내 칼을 받아 보아라."
 양호청은 천지검법을 개량한 선인검법으로 좌우를 경계하며 공
격보다는 방어초식으로 고욕간을 맞아 싸웠다.
 고욕간도 적진에서 싸우다보니 조심하지 않을 수 없어 역시 방
어초식을 주로 하였는데 그러다보니 십여초식이 교환 되어도 쉽게 
우열이 드러나지 않았다.
 그러자 양소청이 혼자 속을 태웠다.
 상대는 또다른 고수 철쌍비가 버티고 있는데 그는 우습다는 듯
이 두 사람의 결전을 보다말고 귀두봉 위만 흘낏흘낏 보고 있었
다.
 양소청도 철쌍비의 눈치가 수상하여 그의 눈길을 따라서 귀두봉
을 바라보니 또 한 남자가 귀두봉 위에 올라 저녁 강의 수면을 응
시하고 있었다.
 그녀 생각에 귀두봉 위의 작자가 철쌍비의 일행이라 그들의 또
다른 적이라면 양소청으로서는 오늘의 결전은 끝난 것이나 다름 
없었다.
 양소청 일행은 차라리 일찍 후퇴하여 뒷날을 기약하는 것이 공
연한 피를 보지 않고 좋았다.
 다행히도 당나라에서 온 고욕간 일행이 바위나 깨고 있던 것으
로 봐서 보물이 숨겨진 곳은 아직 드러나지 않았으니 촌각을 다투
며 목숨을 던져 그들을 이 자리서 저지하지 않아도 천장도의 보물
은 얼마간 더 안전하게 남아 있을 성 싶었다.
 그러나 혹시 자칭 연장군의 사제라는 그 수상강도가 아직 보물 
찾기를 포기하지 않고 이곳에 다시 나타나지 않았을까하는 희망도 
없지 않았다.
 양소청은 귀두봉 위의 사내의 정체를 밝히고 싶었다.
"봉우리 위에 고인은 누구신지 정체를 밝히시오?"
 장문휴는 양소청이 그를 부르자 망설이다가 대답했다.
"나는 압록강의 백구요.까마귀들이 부리 터지게 서로 쪼면서  노
는데 낄 생각이 없소."
 철쌍비가 그 소리를 듣고 공력을 실어 버럭 소리를 질렀다.
"이놈,감히 누구 보고 까마귀라고?네놈 얼굴을 정말로 하얗게 만
들어 버리겠다."
 양소청은 갑자기 안도의 한숨을 쉬었다.
 귀두봉에 있는 자는 철쌍비와 한편이 아닌 것이 확인 되었고 어
쩌면 철쌍비를 상대할 능력이 있어 자신만만하게 말하고 있었다.
 또한 그의 목소리가 그녀의 귀에 익어 분명 그 수상강도라고 단
정할 수 있었는데 다만 끝까지 그자가 양소청과 한편일지 아니면 
본색을 숨긴 또다른 보물 강도일지를 판단할 수가 없었다.
 저녘이 깊어 초승달이 떠오르는데 귀두봉 위에서 내려보던 그자
는 어슴푸레하여 얼굴을 알 수 없었으나 결코 범상한 기태가 아니
었다.





[대발해] 23장 돌아온 풍운아 4
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/18 10:58:14
수 정 일 : 
크    기 : 11.2K
조회횟수 : 234

 귀두봉 위에서 장문휴가 내력을 실어 아래 사람들 귀가 쩌렁 쩌렁 울리게 말했다.
"까마귀중에도 큰 까마귀가 있는 모양인데 까마귀가 커봤자지 백
구가 될 수 있겠소?"
 그러자 철쌍비가 자신에게 약올리며 하는 소리인줄 알고 모욕을 
참지 못해 당장 나섰다.
"네 이놈 ,거기 꼼짝 말고 있거라.내가 올라간다."
 철쌍비는 육중한 몸이지만 철장을 한 손에 들고 좁은 바위 틈새
를 타고 귀두봉으로 훨훨 날아 올랐다.
 그 사이에 장문휴가 위에서 공격을 하면 철쌍비가 미처 수비를 
갖추지 못해 큰 손해를 보겠지만 장문휴는 비겁한 짓은 하지 않았
다.
 철쌍비가 귀두봉 한가운데로 나서자 그때까지도 강물만 바라보
던 장문휴가 고개를 돌렸다.
"철장군을 다시 보게 되어 반갑소."
 철쌍비가 고개를 갸웃거리며 누구길래 아는 척을 해오나 기억을 
더듬었지만 상대가 누구인지 알수가 없었다.
"나는 네놈을 본 적이 없다."
"5년전 장안성 대안사에서 비무대회를 갖지 않았소?"
"그랬지.그때 네가 먼발치서 나를 보았느냐?"
"처음에는 그랬소.
 하지만 비겁하게 철장군이 날렵한 철판교 신법으로 옆구리 위에 
연액혈을 찔리고도 물러서지 않고 감히 뒤돌아선 연충린 장군에게 
암습을 하시길래 철장군의 곡지혈에 가벼운 가르침을 내려주지 않
았소?"
 철쌍비가 듣고보니 바로 그때의 발해국 연충린을 허리조르기로 
눕힐 때 참견하고 철쌍비에게 암습을 가한 장본인이자 연충린이 
끝내 부상으로 출전할 수 없는 지경에 이르자 연충린을 대신해 나
서서 달마대사의 팔을 베었던 소년 무사 장문휴였다.
"네놈이 그때 내가 당한 혈자리를 정확히 얘기 하는 것을 보니 
바로 그놈이 틀림 없구나.
 그렇다면 너는 그때 나를 암습하여 내게 큰 죄를 지은 것인데 
이번에야 목숨을 바쳐 사죄를 하겠구나."
 철쌍비가 그때 달마대사의 제지로 암습을 당하고도 장문휴를 죽
이지 못하고 분통해 하였는데 이제 다시 외나무 다리에서 다시 만
나 살기를 내뿜었다.
 그러나 장문휴는 그의 살기를 아랑곳하지 않았다.
"나는 철장군에게 가르침을 주었지 득죄까지는 하지 않았소.그때 
철장군을 그냥 두었으면 아마 나처럼 당인들의 해침을 입어 철장
군이 내 대신에 몇년간 고생을 하였을 것이오."
"으흠,네놈이 그때 죽지 않고 입만 살게 되었다는 소문은 내가 
들었었다.과연 소문대로구나.
 하지만 너는 그때 죽는 것이 차라리 좋았을 것이다.이제 나를 
만나 그때의 사죄를 하자면 목이 열두개라도 모자를 것이다.
 이제 너는 내손에 잡혀 목뼈 일곱개가 차례대로 뿌러지는 고통
을 맛볼 것이다."
 사람의 목뼈는 일곱개라 해도 그중에 하나만 부러져도 죽을텐데 
철쌍비는 일곱개를 다 부러뜨려야 속이 풀린다는 것이었다.

 철쌍비는 본래 달변이 아니라 싸움전에 많은 말을 하지 않았으
나 상대인 장문휴가 달마대사와도 당당히 맞서던 인물이라 보통 
범상치 않은 적수가 아닌데 그가 한번 잃었던 무공을 어느 정도 
회복하였는지 아직 알 수가 없어 미리 조심하고 있었다.
 장문휴가 무공이 예전같기만 하여도 철쌍비로서는 극도로 긴장
하고 일전을 벌여야만 막상막하를 아룰 것이었다.
 장문휴는 그가 스스로 깨닫게 내버려두며 씩 웃었다.
"철장군은 소문에 어둡구려.그 뒷소문에 의하면 철장군이 믿는 
요서군왕 고임무가 철장군의 목을 취하러 해성의 수군기지에서 당
나라 군선을 열척이나 빌려 발해로 들어 왔다오."
"무엇이?그게 무슨 말이냐?"
 철쌍비는 갑자기 무슨 뚱딴지 같은 이야기인가 싶으면서 혹시 
하며 뒤를 한번 돌아보며 강 위에 군선들이 정말 있는가 살피고 
장문휴에게 다시 물었는데 장문휴의 언질은 고임무가 자신을 배반
하였다는 것이었다.
"요서군왕 고임무는 사람 배신을 밥 먹듯 하는 자가 아니겠소?그
는 이미 해성 수군 부대장 공손강과 고성 안동도호부의 구룡편자 
장중방을 데리고 철쌍비 장군을 허수아비로 만들어 보물을 가로채
자고 했다오."
"그게 사실이냐?"
 철쌍비는 장문휴와의 일전과는 상관 없는 얘기지만 요서군왕 고
임무등에게 자신이 속았다는 것이 분통이 터졌다.

 철쌍비는 화를 내다 말고 공연히 장문휴가 없는 얘기를 지어내
어 자신을 놀려 화를 돋구는 심계를 쓰는 것이려니 치부하고 정신
을 가다듬는데 장문휴가 계속 말을 해주었다.
"돌아가다보면 철장군이 스스로도 알일이 아니겠소?하지만 미리 
알려달라면 알려 줄 수도 있소.
 고임무가 철장군을 상대하기 위해 골라서 데려온 구룡편자 장중
방은 철장군도 아다시피 내게도 한차례 빚을 졌던 까닭에 벌써 내 
칼을 맞고 압록강의 고기밥이 된지 사흘이 지났소.
 그리고 고려의 간적 고임무는 스스로 창피함을 반성하여 자진하
여 강물로 뛰어들어 자신을 고국의 강역에 수장하였다오.
 그리고 당나라 수군 부장 공손강은 내가 몇마디 말로 타이르자 
현명하게 군선 열척을 도로 돌려 당나라로 돌아가 목숨을 보전하
였다오."
 철쌍비는 장문휴 같은 인물이 구룡편자 장중방 같은 쟁쟁한 사
람을 죽이지도 않고 허튼 거짓말로 죽였다고 하지 않는다는 것을 
그의 살아온 경험으로 익히 잘 알고 있었다.
 그래서 그가 고임무에게 속지 않았을 거라는 일말의 헛된 자위
도 허물어지고 게다가 보물찾기는 이미 수포로 돌아갔으니 기존의  
천장도 세 장만으로 보물을 찾는 일은 앞으로 몇년이 걸려도 어렵
다고 철쌍비는 생각이 들었다.
 철쌍비의 가슴속에 이럭저럭 그동안 쌓였던 온갖 화가 또한 장
문휴에게로 다 쏠렸다.
"네가 돌궐의 배신자 고임무랑 안동도호부의 장중방이랑 이미 다 
처치했다면 부득불 나의 끓는 노기는 네가 대신 몸 바쳐서 풀어주
어야 하겠다."
 장문휴가 다시 꾸짖으며 말했다.
"내가 그토록 상세하게 다시 가르침을 드렸건만 그래도 철장군은 
그만 뉘우치고 고향으로 물러서실 의향이 없소?"
 장문휴는 그때 다시 강물 위를 보고 있었는데 철쌍비는 그의 무
시하는 태도에 자존심이 너무나 구겨졌다고 생각이 들었다.

 객관적으로 철쌍비는 더이상 천장도의 보물에 미련을 둔것도 아
니고 요서군왕 고임무의 자식들을 위해서도 결코 아니고 장문휴와 
생사를 결할 이유가 아무것도 없었다.
 다만 철쌍비의 자존심이 그냥 이대로 장문휴의 말 한마디에 굴
복하고 물러서도록 용서하지 않았다.
 그래서 철쌍비는 앞뒤 재지 않고 여의봉을 쳐들어 도끼로 내리
찍듯이 그의 모든 신력을 실어 뒤돌아 서있는 장문휴의 정수리 위
로 내리쳤다.
 그 순간 장문휴는 뒤돌아서며 한 손을 내어 떨어지는 여의봉을 
잡아갔다.
 철쌍비가 그의 타고난 신력을 의심하게 만들며 장문휴는 단지 
한 손으로 하늘에서 수직으로 떨어지는 백근짜리 철쌍비의 여의봉
을 받쳐 들었다.
 순간 잘못된 것을 깨닫고 철쌍비는 두 손에 다시 힘을 주어 여
의봉을 잡아당겼지만 장문휴는 한 손으로 손아귀에 다 들어오지도 
않는 굵은 여의봉을 거머 쥐고 놔주지를 않았다.
 철쌍비는 설마하니 양팔의 힘에서 어린 장문휴에게 밀릴까 반신
반의하면서 온몸에 진땀을 흘리며 여의봉을 두 손에 쥐고 사력을 
다했지만 장문휴는 백년 공력이 몸속에 들어 있어 힘들이지 않고 
맞섰다.

 그러다가 철쌍비는 문득 장문휴의 손목이 빨갛게 타오르는 느낌
을 받았는데 잠시후 묵한철로 만든 검은 빛의 여의봉이 새빨갛게 
달아올랐다.
 장문휴는 회홀에서 해위가 준 책으로 배운 태양신공을 끌어올린 
것이다.
 철쌍비는 두 손바닥이 뜨거워졌으나 아차하는 순간에 두 손바닥
이 여의봉에서 떨어지지를 않게 되었다.
 철쌍비는 양손에 화상을 입어 살껍질이 타들어도 여의봉에 달라
붙은 두 손을 빼내지 못하고 단지 고통스런 신음을 흘렸다.
 장문휴는 고개를 끄덕이며 여의봉을 밀어 그를 벼랑으로 몰더니 
다시 귀두봉 가운데로 끌어들였다.
 이 순간에 철쌍비의 심장은 장문휴가 보낸 태양신공에 늘어져 
허덕거리고 있었고 더 이상 아무런 소리도 입 밖에 낼 수가 없었
다.
 철쌍비는 두손이 여의봉에 달라 붙어 있어 장문휴가 끌고 가도 
피할 수 없었는데  장문휴가 오른손에 붉은 태양신공을 끌어올린
채로 다시 왼손에 빙백신공을 끌어올리자 그 한기가 여의봉을 타
고 철쌍비의 두 손에 전해졌다.
 기이하게도 철쌍비의 까만 여의봉은 반은 벌겋고 반은 하얗게 
변했다.
 잠시후에는 철쌍비의 몸이 마저 세로로 절반 나누어져 왼쪽 절
반은 붉어지고 오른쪽 절반은 하얗게 얼음이 끼었다.
 철쌍비는 무릎을 꿇고 고통스러워 하다가 고개를 푹 꺽었는데 
그의 혈관이 뜨거운 태양신공에 팽창되어 늘어졌다가 빙백신공에 
얼어붙어 피마저 차갑게 굳어 엉기고 몸속에 피가 통하지 못하니 
심장이 차츰 멈추고 얼어 죽게 되었다.
 장문휴는 눈을 부릅뜨고 죽은 철쌍비를 여의봉째 강물 속으로 
던져 버렸다.

 여의봉 철쌍비가 단숨에 오시몽 장군을 때려 죽이고 그 기세로 
귀두봉으로 호기롭게 올라갔지만 되려 엉거주춤하게 여의봉을 움
켜잡고 강물속으로 거꾸로 처박히는 것을 보고 중인들이 모두 놀
라워했다.
 철쌍비의 죽은 몸은 강바닥에 잠겨서도 손바닥 살점이 백근이 
넘는 여의봉에 달라붙어 있어 물 위로 쉽게 떠오를 수가 없었다.
 철쌍비가 한번 물속에 처박히더니 다시 떠오르지를 않아 아무리 
기다려도 강물 밖으로 나오지 못하므로 그가 결국 죽은 것을 사람
들이 알게 되었다.
 그들은 모두 대관절 귀두봉 위에 어떤 고수가 나타나 철쌍비를 
날려버리는지 궁금한 한편으로 양소청 일행은 안도의 숨을 쉬며 
포위한 고욕간 일행을 득의만만하게 바라보게 되었다.
 반면에  숫적으로도 불리한데다가 최고 고수인 철쌍비마저 황천
으로 가자 그를 철석 같이 믿었던 고욕간 형제와 곽자충은 상대편
에 철쌍비보다 무공이 높은 고수가 응원하고 있다고 생각하며 몸
이 떨리고 얼굴은 사색이 되었다.
 고욕간이 다시 죽기 살기로 양호청을 향해 검을 빼들고 달려 들
었다.
 그는 양호청을 죽여 철쌍비처럼 아무도 감히 나서서 막지 못하
게 하고 달아날 심산이었다.
 그러나 양호청도 철쌍비가 쫓겨가자 사기가 올라 아까와는 다르
게 자신 있게 검법을 펼쳐 고욕간을 능히 상대하였다.
 고욕간과 양호청이 약 이십합을 겨루자  곽자충도 고욕간과 같
은 생각으로 양소청에게 칼을 들고 달려들었다.
 아무래도 여자가 상대하기 쉽고 잘 되면 그녀를 인질로 호구에
서 무사히 빠져나가리라는 약삭빠른 계산을 한 것이다.
 그러나 그의 계산은 고욕간보다는 한 수 높았으나 싸움은 항상 
상대적인 것이라 양소청을 과소평가 하고 그녀의 무공을 잘못 안 
것이 실수였다.
 장문휴에게 암습을 당한 적이 있는 양소청은 이미 긴장하고 잇
다가 곽자충이 달려들자 재빨리 반격하여 곽자충의 다리를 걷어찼
다.
 그러자 그녀의 검집만 바라보고 달려들던 곽자충은 양소청의 발
길질에 넘어져 바닥에 굴렀고 순식간에 여러명의 성병들에게 에워
싸여 난도질을 당하였다.
 곽자충이 아스라한 비명을 남기고 숨이 끊어지자 고대간이 고욕
간을 도와 양호청을 협공하였다.
 고대간은 특별한 고수는 아니었지만 양호청이 그를 고수인 줄 
알고 경계하다보니 그렇잖아도 팽팽하던 고욕간과의 대결이 갑자
기 균형을 잃었다.
 고욕간은 기회를 놓치지 않고 양호청의 오른 팔에 일검을 그어 
양호청이 칼을 떨어뜨리게 하였다.
 그러자 성주 하진경이 직접 칼을 빼고 성병들을 독려하여 고욕
간 형제를 포위하고 공격하였다.
 그 덕분에 양호청은 목숨을 구하고 몸을 피할 수 있었다.
 잠시후 양소청마저도 칼을 꺼내 고욕간 형제들을 공격하자 고욕
간 형제들은 순식간에 양소청이 휘두르는 일검을 각기 한차례씩 
당했다.
 양소청은 외숙부인 연충린에게 파뢰검식을 다 배우고 능숙하게 
펼칠 수가 있어서 어죽잖은 설씨 뇌전검으로 나오는 고욕간 형제
들을 능히 기습할 수가 있었던 것이다.
 뒤를 이어 신주성의 수비병들도 기합을 넣으며 양소청에게 일검
을 당한 고욕간 형제들을 무참하게 찌르니 일검이 삼검이 되고 삼
검이 수십검이 되면서 그들은 그 자리서 목숨을 잃어 고구려의 배
반자 후예다운 최후를 맞고 말았다.

 양소청은 장내가 정돈이 되자 귀두봉 위로 올라가 철쌍비를 물
리친 고인을 찾아 보았다.
 장문휴는 양소청을 다시 보고 싶지는 않았으나 다시 보게 되었
다.
 이즈음에 장문휴는 여자라면 부담을 느끼는 상태였는데 소벽벽 
자매와의 인연이 너무 힘겨웠던 까닭이었다.
 그러나 양소청은 반대로 장문휴를 다시 보자 얼굴에 홍조가 피
었다.
 그녀로서는 장문휴가 다시보기 거북한 기억들이 있었으나 자신
도 모르게 장문휴를 다시 만나자 반가워 했다.
 전날 갈대섬에서 그녀에게 무례하였던 장문휴의 영상을 지우지 
못했지만 오늘 철쌍비를 물리치는 것을 보고 다시 한번 장문휴를 
새롭게 보게 되었다.
 그녀는 이제 이자가 죽음으로써 그녀에게 지은 전비(前非)를 용
서받기에는 너무 큰 나무라고 생각하였고 그녀 힘으로 그를 벨 수 
없다면 그의 한 쪽 나뭇가지에 자신의 둥지를 틀어야 한다고 마음
을 고쳐 먹었다.
"아,역시 그대가 도와 주셨군요."
"별로 도운 것도 아니오.그런데 보물은 찾을 수 있겠소?"
"아직은요---하지만 꼭 찾아내겠어요."
"행운을 빌겠소.철쌍비도 죽었고--- 이제부터 그대는 외적들을 
염려할 필요가 없이 안심하고 보물을 찾을 수 있을 것이오."
 양소청은 이자가 짧은 시간 동안에 철쌍비를 죽이는 것을 보고 
그가 고임무나 장중방 등을 먼저 죽였다고 했던 말이 결코 빈말이 
아닌 것을 깨달았다.

 장문휴는 인사를 마치자 몸을 날려 그 자리서 멀어져갔다.
 양소청은 처음 경험하는 이유 없이 아쉬운 감정을 남겨 받고 그 
자리서 움직일 줄 몰랐다.
 결국 그녀는 아주아주 오래도록 그 자리를 수이 떠나지 못했다.




[대발해] 24장. 삼월의 미인
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/18 10:59:52
수 정 일 : 
크    기 : 7.5K
조회횟수 : 295

 24.삼월의 미인 그리고 눈썹

 때는 서기 725년,발해 무왕 치세 인안 6년이었다.
 장문휴는 압록하에서 고구려의 보물을 찾지 못하고 바로 고향길
을 재촉했다.
 나머지 한장의 천장도는 아버지 장벌한이 가졌던 것이 확인 되
었으니 혹시 오대산에 남긴 아버지의 유품이 없는지도 확인해보고 
싶었고 고향 떠난지도 벌써 5년이 지나 꽤 오래 되었던 것이다.
 연어도 고향을 떠나면 수년 동안 태평양을 떠돌다가 다시 고향
을 잊지 않고 돌아온다는데 장문휴는 무려 5년 동안 중원 곳곳을 
헤매고 나서 그만큼 성숙해져서 그가 태어난 신라의 오대산으로 
돌아오게 된 것이다.

 수로 부인은 망아사태로 변신하여 이십여년째 속세로 돌아가지 
않고 오대산 정련암에서 수도하고 있었다.
 장문휴가 돌아와 고요한 암자에 산새들만의 적막을 깨뜨리고 지
난 몇년간 혼자 겪어나간 일들을 이야기하자 망아사태는 넋을 잃
고 들었다.
 망아사태는 7일밤을 꼬박 그와 밤을 나누며 이야기를 들었는데 
그가 겪은 고초가 범상치 않으나 전화위복이 되어 장문휴 스스로 
거의 천하무적이 되었으니 인제는 혼자 돌아다녀도 그녀가 마음을 
놓을 수가 있었다.
 망아사태는 이제 그가 다 자라서 어느새 성인이 되었지만 아직 
짝을 맺지 못한 것을 염려하였다.
 장문휴는 그러나 망아사태의 생각과는 달리  다시 떠나 돌아다
니고 싶었으니 젊은 나이에 한 곳에 머무르기에는 더운 피가 용서
치 않는 것이었다.
 그가 다시 떠나겠다는 말을 아직 못하고 미적거리자 망아사태가 
눈치를 채고 신경질을 부렸다.
 망아사태는 오년만에 돌아와 벌써 떠날 궁리를 하는 장문휴를 
쉽게 받아들일 수가 없었다.
 그녀는 삼일 밤낮을 신경질을 부렸고 장문휴가 참지 못하여 드
디어 떠나가겠다고 선언을 하였다.
 장문휴가 발해국에 유람을 떠나겠다고 하자 그제서 망아사태는
차라리 마음이 편해졌는데 별수 없이 푀글 하였던 것이다.
 그를 떠나 보내면서 사태 혼자서 엉뚱한 궁리를 하였다.
 그것은 망아사태 자신이 그에게 맞는 배필을 신라땅에서 구하여 
제자로 삼아 가르치다가 그가 다시 오면 성혼을 시킬 계획이었다.

 장문휴가 다시 떠나기 전날 망아사태는 그녀가 고이 간직해 두
었던 장벌한의 유품을 꺼내었다.
 장벌한이 신라를 떠나기 전에 그녀에게 남긴 것으로 적룡기라고 
하는 붉은 바탕에 주홍으로 용을 수 놓은 고구려 발해수군 부대의 
깃발이었다.
"문휴야,이것이 바로 적룡기다.
 전란에 군데군데 찢어졌지만 이 깃발은 너희 조부 장보기 장군 
때부터 발해 수군을 지휘하는 지휘함선에 걸렸던 수군 깃발이다.
 너희 일가가 거의 전란에 목숨을 잃고 너희 부친 마저도 이 깃
발을 지키지 못하고 설인귀의 손에 쓰러지셨으나 언젠가 발해국이 
다시 흥성하면 수군 부대를 앞세우게 될 것인데 그 때 네가 부친
의 뒤를 이어 발해 수군의 선두에 서서 이 깃발을 세우기를 너희 
부친은 원하셨을 것이다."
 장문휴는 적룡 깃발을 두손으로 안았는데 깃발에서 마치 부친의 
냄새가 풍겨 나오는 것 같았다.
"제자가 명심하고 깃발을 항상 몸에 간직하겠읍니다."
"그리고 혹시 너희 일가가 발해국에 아직 살아 있을지도 모르는 
일이니 한번 찾아보도록 해라.
 네 부친이 그 깃발 속에 너에게 전하는 편지와 일가의 이름을 
남겨 놓으셨을 것이다."
 장문휴가 그 말을 듣고 적룡기의 한끝에 봉한 부분을 찾아 뜯으
니 편지 한장과 한쪼가리의 지도가 떨어져 나왔다.
 장문휴는 먼저 편지를 읽었다.
 편지에는 장문휴의 일가에 대한 소개가 있어 장문휴의 신분과 
위치를 알려주었으나 이미 장문휴가 다 수소문하였던 사실이었다.
 그리고 네장의 흩어진 천장도에 대한 설명이 있고 천장도를 다 
찾아서 발해 수군을 다시 부활시키는 자금으로 사용하라는 장벌한
의 유언이 있었다.
 마지막 한장의 천장도가 없어서 이제까지 여러사람들이 헛고생 
한것을 생각하면 웃음이 나오는 일이었다.
 더우기 장문휴로서는 바로 자기 집에 천장도를 간직해 두고도 
몰랐던 것이다.
 그러나 네번째의 천장도를 보는 순간 장문휴는 다시 쓸쓸한 웃
음을 짓고 말았는데 네 장의 천장도를 다 맞추었어도 뚜렷하게 어
느 지점에 보물이 숨겨있는지가 밝혀지지 않는 것이었다.
 장벌한이 남긴 천장도에는 천두조백 네자가 적혀 있었다.
 네번째의 천장도를 그의 머릿속에 있는 나머지 세장과 맞춘 사
언 절구의 싯귀는 이렇다.
 압수천리(鴨水千里)
 영귀두봉(迎龜頭峰)
 삼월조소(三月照沼)
 미인백미(美人白眉)
 압수로 천리를 거슬러 올라가면 귀두봉이 마중하는데 삼월이 비
치는 못에 미인의 아미가 있다는 내용이지만 이제껏 압록강가 귀
두봉밑에서 미인소를 찾아 헤매었어도 보물은 없었으니 네번째의 
천장도가 별 도움이 되는 것이 아니었다.
 다만 한가지,앞으로 천장도에 대한  단서는 더 이상 없고 이제 
끝이라는 것이 뚜렷해진 상태에서 오로지 삼월이라는 싯구의 구절
이 의미하는 수수께끼를 풀면 보물의 위치를 찾지 않을까 추측 되
었다.

 다음날 아침 장문휴는 당나라에서 망아사태가 가져온 장벌한의 
유해가 모셔져 있는 월정사에 가서 분향을 하고 망아사태와 마지
막 저녁을 맞았다.
 망아사태는 장문휴를 위하여 하나의 검은 피리를 내주었다.
 그것은 검은 대나무로 만들어진 것인데 신라 왕실에 전설적으로 
전해 내려오는 만파식적과 같은 크기로 특별히 검은 대나무로 만
들어진 것을 효성대왕에게서 선물 받은 것이었는데 망아사태가 애
지중지 아끼고 지녀온 것으로 이름은 소식적(消息笛)이라고 했다.
 장문휴는 굳이 검이 아니라도 자신의 맨손 무공으로 남을 제압
할 수 있으니 소식적 하나만 지니고 있어도 웬만한 싸움을 피를 
안보며 치룰 수가 있어 적당하였다.
 게다가 쓸쓸할 때에 음률을 언제나 다시 접할 수 있는 것이 더
욱 좋았다.
 장문휴는 망아사태의 분신이나 다름없는 소식적을 소매속에 갈
무리하고 다음날 아침 정련암을 떠났다.

 장문휴는 떠나는 길에 다시 적멸보궁에 들려 예전에 이곳에서 
귀신들과 문수보살을 만나본 것을 회상하였다.
 그는 한밤이 되어 맑은 공기 속에 불심을 되살렸다.
 그는 그동안 살상한 사람들을 회상해 보고 지금 보다 더 정교한 
검술로 살상을 줄이고 목적을 이루어야겠다고 생각했다.
 장문휴는 다시 동굴을 찾아갔다.
 전에 왔을 때는 미처 몰랐지만 그곳이 바로 그의 부친이 백일간 
머물다간 곳이라는 생각에 더욱 정이 들었다.
 그는 동굴 밖에 다시 나와 한 밤의 정기를 받으며 다시금 명상
에 빠져 들었다.

 자연은 변한 것이 없는데 사람들은 변해가야 하고 덧 없기 짝이 
없었다.
 그러나 알고 보면 자연도 꾸준히 변화하여 아무런 변화가 없는 
것처럼 보이는 것이고 실제로 변화하지 않는 자연은 죽은 자연이
었다.
 그도 자연을 따라서 끊임 없이 변화하지 못하면 죽은 목숨이나 
다름 없었다.
 우주 만물의 왕상휴수사(旺相休囚死)를 생각하며 그는 끝없는 
명상의 여행을 떠났다.
 태초에 일시무시(一始無始)로 무에서 유가 시작되어 한 점이 폭
발하여 석삼극(析三極) 셋으로 나누어지고 우주의 원을 이루는 세 
평면의 극점이 되고----
 계절이 순환하며 음양오행에 따라 오묘한 질서가 자리잡는데 어
느덧 일종무종(一終無終)을 맞는데 무로 돌아가는 것이니 무와 유
는 별반 다른 것이 아니었다.

 그는 눈을 다시 뜨고 아침 태양을 바라 보며 문득 새로운 검식
을 떠올렸다.
 그것은 무위검법(無僞劍法)이라 이름지으면 좋을 것 같았다.
 거기에는 구체적으로 도비상도(道非常道)나 면면약존(綿綿若
存),무용지용(無用之用),무위자연(無僞自然) 같은 4단계의 초식을 
상상할 수 있었는데 그 각론은 앞으로 몇년간 두고 두고 연구하여 
완성시키기로 하였다.
 장문휴는 태백산맥을 따라 올라가 백두산에 이르러 비룡폭포를 
둘러 보고 다시 압록강을 따라 내려가 신주성으로 향했다.

 장문휴가 차가와지는 압록하를 거슬러 천장도의 비밀을 간직한 
귀두봉에 다시 도착해보니 귀두봉 위에 한 소녀가 앉아서 망연히 
수면을 바라보고 있었다.
 그녀는 바로 양소청이었는데 예전과 달리 수척해 있었다.
 보물을 찾겠다고 소동을 벌려 보물은 찾지도 못하고 오빠인 양
호청만 부상을 입었는데 그녀로서는 오기가 나서 혼자 남아 보물
을 찾겠다고 무려 한달보름을 여기 귀두봉 위에서 보낸 것이다.
 귀두봉 위를 매일 같이 오르내리며 때로는 식사를 거르고 풀리
지 않는 수수께끼와 씨름하느라 생각의 병에 빠진 그녀가 살이 마
르지 않을 수가 없었다.
 장문휴는 그녀를 먼발치서 바라보며 안타깝고 가상한 생각이 들
었다.
 그러나 그녀와 장문휴 사이에는 미묘한 감정이 거북스럽게 자리
하고 있기 때문에 장문휴는 그녀 앞에 선뜻 나설 수가 없었다.
 그녀가 언제까지 귀두봉 위에 있는지 장문휴가 몰래 숨어서 바
라보는데 어느덧 가을의 짧아진 해가 수면 아래로 떨어지고 노을
이 지었다.
 그녀가 떠오르는 초승달을 보고 힘 없이 다시 신주성으로 돌아
가자 장문휴가 그자리 위에 올라가 아직도 그녀의 온기가 남아있
는 그 자리에 장벌한이 남긴 천장도를 두고 바람에 날아가지 않게 
돌로 눌러 놓았다.




[대발해] 24장. 삼월의 미인2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/18 11:00:54
수 정 일 : 
크    기 : 6.2K
조회횟수 : 270

 양소청은 다음날 오후 늦게 다시 귀두봉 위에 올랐다.
 그녀는 그곳의 그녀의 자리에 누가 갔다 놓았는지 모르지만 마
지막 천장도 원본이 놓여 있는 것을 알았다.
 양소청은 나머지 한장의 천장도를 찾아다가 그녀에게 가져다 준 
사람이 바로 연충린의 사제를 사칭한 그일 것이라고 생각했다.
 그가 아니면 이미 죽은 장벌한의 종적을 캐어 그의 천장도를 찾
아올 수 있는 능력이 아무도 없을 것이라고 단정하였다.
 양소청은 어디선가 그 귀신같은 수상강도가 그녀를 지켜보지 않
을까 생각했는데 과연 장문휴는 멀지 않은 곳에서 그녀의 동태를 
살피고 있었다.
 그녀는 이제야 짝이 다 맞은 천장도의 네 귀절을 되뇌이며 수수
께기를 풀기 위해 고심을 하였다.
 압수천리(鴨水千里)
 영귀두봉(迎龜頭峰)
 삼월조소(三月照沼)
 미인백미(美人白眉)
 압수를 천리 거슬러 오르면 귀두봉이 마중하는데 삼월이 비치는 
곳에 미인의 눈썹이 있다.
 오직 삼월이 비치는 연못이 풀리지 않는 수수께끼라고 할 수 있
었다.
 왜 하필이면 삼월이 비쳐야 할까?
 삼월은 또 무엇일까?
 근처에 삼월산이 있어서 그 그림자가 강 위에 드리는 연못에 새
로운 미인암이 있는것일까?

 양소청은 저녁 노을을 바라보다가 문득 수면에 빠진 태양의 자
리 아래에 보물을 숨긴다면 하는 가정을 하게 되었다.
 궁하면 통하고 백번 생각하면 풀리지 않는 수수께끼가 없다고 
양소청은 스스로 해답에 접근한 것이다.
 미인백미는 바로 초승달 모양이고 바로 초승달이 비치는 수면 
아래에 보물이 있을 것이라는 생각이 들었다.
 초승달의 그림자는 보는 각도에 따라서 그 위치가 변할 것이나 
바로 여기 귀두봉 위에서 바라본 초승달의 물 그림자 밑에 보물이 
숨겨져 있으리라는 추측이었다.
 그러자 일사천리로 양소청의 머릿속에서 모든 수수께끼가 풀렸
다.
 초승달은 항상 초저녁에 잠깐 뜨고 사라진다.
 그러니 달그림자가 시간 따라 크게 바뀌지도 않을 것이었다.
 마침 오늘은 음력 초사흘이었다.
 초사흘밤의 달,바로 그것이 마지막 수수께끼였던 싯귀 속의 삼
월일 것이다.
 양소청은 이제 막 떠올라 수면 위에 그림자를 드리는 초승달의 
위치를 노려보다시피 하면서 누군가 나타나 자신이 가르키는 위치
에 가주었으면 하는 생각이 들었다.

 그녀는 무턱대고 소리를 질렀다.
"누구 없어요?아무도 없어요?도와줘요."
 그녀는 사실 누군가 아무나 그녀 앞에 나타나리라고 기대하지 
않았다.
 바로 그가 아직 그녀를 지켜보고 있다가 가지 않았으면 나타나
리라고 기대했는데 아직 그의 이름을 몰라 누구 없소하고 불렀던 
것이다.
 그러나 장문휴는 그녀가 생각의 병이 깊어져 발작을 했던지 주
화입마를 한 것이 아닌가 싶어 얼른 귀두봉 위로 올라갔다.
"양소저, 무슨 일이오?"
 그녀는 장문휴가 나타나자 일순 기쁜 빛을 띄웠지만 머뭇거릴 
시간이 없었다.
"저기를 보세요.초승달의 그림자 밑에 보물이 숨겨져 있을 거예
요.바로 오늘이 초삼일이니 삼월의 수수께끼가 풀렸다고요."
 그녀의 말이 두서가 없기는 했지만 같은 문제로 골머리를 썩였
던 장문휴는 쉽게 알아들을 수가 있었다.
 장문휴는 그녀가 아프지 않은 것을 보고 안심하면서 귀두봉에서 
강심으로 몸을 날렸다.
 장문휴가 어느 정도 헤엄쳐 들어가서 양소청을 바라보니 양소청
이 다시 소리를 질렀다.
"조금 더요!"
 장문휴는 시키는 지점까지 가서 강물 속으로 잠수했다.
 강물은 삼장 정도 깊이로 흘러 잠수하기 어렵지 않았으나 밤이
라 물속이 잘보이지를 않았다.
 장문휴는 바닥을 샅샅이 손으로 짚어서 훑어 다니기 시작했는데 
물 위에 떠올라 숨을 쉬고 다시 내려가고 세번 이상 반복하였다.
 초승달마저 사라진 뒤에 장문휴는 오래된 궤짝 꾸러미가 널려 
있는 곳에 이를 수 있었다.
 보물궤짝은 모두 네개였다.
 장정한은 아마 귀두봉 위에서 지시하고 그의 수하들이 이곳까지 
배를 저어와서 강아래로 궤짝을 떨어뜨린 것이 분명하였다.
 장문휴는 곧바로 수면 위로 떠올라 전후 좌우의 지형을 살폈다.
 귀두봉과 건너편 모래톱이 만나는 선과 건너편 고목나무와 귀두
봉편의 물굽이가 보이는 선을 머릿속에 그리고 두 선이 대각선으
로 만나는 곳에 보물이 잠겨 있는 것을 확인해 두고서 귀두봉 쪽
으로 다시 헤엄쳐 나왔다.
 장문휴는 그가 풀지 못한 수수께끼를 드디어 양소청이 풀어내자 
그녀가 대견하였다.
 장문휴는 귀두봉 아래 강안에 나와 서서 기다리고 있는 양소청
에게 말했다.
"드디어 보물을 찾았소.모두 양소저의 공이오.
 보물은 바로 귀두봉과 모래톱을 잇는 직선과 저쪽 고목나무와 
이쪽 물굽이를 잇는 직선이 서로 만나는 지점에 궤짝으로 네개가 
묻혀 있소.
 양소저가 내일 신주성에 가시거든 사람들을 불러다가 찾아내도
록 하시오."
 양소청은 보물을 찾은 것이 너무 기뻐서 아무 말도 하지 못했
다.
 장문휴도 더이상 아무말 하지 않고 뒤로 돌아서서 조용한 수면
만 바라보았다.
 양소청은 한숨을 길게 내쉬다가 장문휴의 옷이 다 젖은 것을 보
고 장문휴의 팔을 끌며 말했다.
"상공의 옷이 다 젖었어요.저와 신주성으로 지금 가서 하성주에
게 사실을 알리고 오늘밤은 성내에 머무르시지요."
"그러도록 하겠소."

 신주성주 하진경은 두 사람을 반갑게 맞았다.
 하성주는 양소청이 떠나지 않고 귀두봉에서 혼자 보물 찾기하느
라 진력이 다 빠지는 줄 알면서 안타까워하던 참이었는데 결국은 
보물을 찾아냈다고 하자 더없이 반가웠다.
"이제 발해의 국운이 활짝 뻗어나갈 것이오.양소저가 정말 큰 일
을 해내셨구려."
 하성주는 양소저를 치하하며 장문휴를 궁금하게 생각하였다.
 그러자 양소청이 그를 소개하였다.
"이분은 지난번에 철쌍비가 당인들과 내지로 들어와서 소란을 필 
때 귀두봉 위에서 계시다가 철쌍비를 물리치신 분인데 그때 하성
주님은 멀리 계셔서 얼굴을 보지 못하셨었지요.그는 연충린 장군
의 집안 사람이라고 해요."
"아,내가 미처 고인을 몰라뵈었군요.그런데 성함이 어떻게 되시
지요?"
"내 이름은 연소타라고 하오."
 장문휴는 아직도 그의 본명을 밝히고 싶지 않아서 그녀가 소개
한 연씨 성에다가 소타타를 붙여서 이름을 만들어 내었다.
"얼른 입을 만한 옷을 내오도록 하겠읍니다.그런데 두분이 아직 
식사도 못하셨을터인데 식사를 같이 하시겠읍니까?"
 그러자 양소청이 시장기를 더욱 느끼고 서둘러 달라고 했다.

 다음날 양소청은 성주와 성병들을 데리고 귀두봉으로 가서 보물
들을 끌어올렸다.
 보물은 고구려가 근 천년 동안 나라를 다스려오며 쌓인 것이라 
상당한 분량이었다.
 양소청은 소원을 이루어 기쁘기 한량 없었는데 아무리 그녀가 
밝은 표정을 지어도 장문휴는 한구석에서 쓸쓸히 피리나 꺼내 처
량한 곡조를 불고 있으니 양소청에게는 작은 불만이었다.
 장문휴는 유리황조가나 서역의 파밀국에서 배운 민요를 불었는
데 한이 깊은 음조였고 그럴 수록 양소청은 장문휴에게 동정과 깊
은 연민을 느끼게 되었다.
 그래서 양소청은 장문휴의 시름 많은 음률로 해서 장문휴가 정
인이 따로 있는 줄로 짐작하게 되었고 정인이 있는 남자에게 끌려
가는 자신의 처지 때문에도 장문휴가 흘리는 곡조에 스스로도 쓸
쓸하게 파묻히게 되었다.
 양소청은 성주 하진경이 올린 표문과 성주가 보낸 성병들에게 
보물을 수레 네 대에 실어서 호위하게 하면서 장문휴와 함께 국도
인 홀한성(길림성 돈화시)으로 향했다.
 북국의 황량한 겨울은 어느새 눈보라를 휘날리며 앞길의 험난한 
길을 예고하고 있었다.




[대발해] 24장  삼월의 미인3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/18 11:01:51
수 정 일 : 
크    기 : 12.3K
조회횟수 : 294

 발해국에는 이때 건국이래 최대의 국가 존망의 위기가 닥쳐 있었다.
 일의 시작은 당나라의 원교근공에 의한 발해의 포위 전략으로 
해서 발해의 북쪽에 있는 흑수부와 당나라가 조공관계를 맺으며 
직접 소통하기 시작한데에 있었다.
 발해로서는 발해의 속국이던 흑수부가 몰래 당나라의 속국으로
변절하여  배후에서 발해의 등에 칼을 겨누는 것을 용납할 수 없
었다.
 과거에 고구려가 신라를 소홀히 하여서 신라가 당나라와 연합하
여 침공해오니 고구려가 망국의 한을 씹게 된 것을 발해국은 잊을 
수 없었다.

 대무예황제는 동생인 대문예왕자에게 보병 삼만명과 기병 이만 
명 병력을 주어 흑수부 정벌의 명을 내렸다.
 이때 오만의 병력은 발해가 가진 정규 전투군의 절반에 해당하
였다.
 대문예왕자는 황제에게 복명하고 원정군 도원수로 제수 되어 임
아상을 부원수로 하여 홀한성(돈화)을 떠나 계림성(길림)과 부여
성,말갈성(치치하얼)을 지나  흑룡강 흑수(흑하시)부로 향하게 되
었는데 오만명의 병력을 앞세워 위용도 당당하게 출진하였다.

 예로부터 나라가 망할 위기는 외부에서 오는 것이 아니라 내부
의 소요에서 비롯되었다.
 고구려가 망한 것도 바로 연개소문의 후예들이 분열하여 연남생
이 조국을 팔아먹은 때문이었고 그 전에는 고구려 산상제의 형 발
기가 한나라 낙랑군의 공손탁과 합작하여 조국 고구려로 쳐들어와 
나라를 도탄에 빠뜨린 일도 있었는데 자고로 한나라의 왕자들이 
적전에서 분열하는 것이야말로 국가의 흥망에 크나큰 영향을 주는 
것이다.
 대문예는 대조영의 2왕자로 대조영의 치세에는 발해의 인질로서 
당나라 장안에서 숙위를 선 적이 있었는데 대무예가 보위에 오르
자 대무예의 세째 동생인  대호아와 대낭아가 차례로 숙위로 보내
지고 대문예는 귀국하게 되었다.
 대문예는 2왕자로서 1왕자인 대무예와는 공식적으로 여러가지 
차별이 있었다.
 그 스스로는 황제위를 이을 수도 없고 또한 인질로 당나라에 숙
위로 보내졌으며 귀국하여서는 대무예와 왕과 신하의 사이로 된 
것이었다.
 대문예는 아무리 권력의 노른자 위치에 있어도 제왕 자리와는 
현격한 차이가 있다는 것을 누구보다도 잘 알았다.
 그것이 다만 태자가 아닌 모든 왕자들의 숙명이어서 어쩔 수 없
이 받아들이고는 있었지만 내심은 불만 투성이였다.
 그런 그에게 그의 가신인 고수림이 야망의 불을 지피기 시작했
다.
 고수림은 어려서부터 대문예를 보필하고 당나라 장안에도 따라
가 동고동락한 처지였는데 당나라 체류중에 당나라 왕실의 어지러
운 정치 흐름 속에서 세를 타고 부침하는 관리들의 정략정치를 많
이 배워온 셈이었다.
 고수림은 자신 스스로도 일인지하 만인지상의 재상에 오르고 싶
었고 왕제의 가신으로 생을 마무리하고 싶지 않았다.
 아니 거기서 한발 나아가 기회를 잡아 다시 고씨 천하를 이룰 
수 있다면 꿈꾸고 있었다.
 그래서 이제까지 살아오면서 호시탐탐 기회만 엿보고 있었다고 
해도 과언이 아닌데 그가 보기에 확실한 기회가 저절로 찾아온 것
이었다.

 고수림은 홀한성에서 출정한 다음날 군진에서 은밀히 대문예를 
만나기를 청하고 제 장수들을 물리치고 대문예에게 단독으로 간언
을 하였다.
"왕자님,이제 때가 왔읍니다."
 대문예는 한 눈을 지그시 감은채로 말을 들었다.
"무슨 때가 왔는가?"
"왕자님,왕자님 일생중에 한번 오기 어려운 호기입니다."
"어떤 호기란 말인가?"
 대문예 역시 고수림이 하는 말뜻을 쉽게 알았지만 고수림이 계
속 가려운데를 긁어주기를 기다리고 있었다.
 대문예 역시 병력이나 외교면에서 이때가 스스로 발해국왕이 될 
수 있는 절호의 기회라고 판단하였다.
 다만 고수림 등이 앞장서서 일을 꾸며주기를 기다리고 있었다.
 고수림 또한 대문예왕자와 십여년을 지내온 터라 대문예의 심중
을 짐작하기 어렵지 않았으니 두사람은 이심전심으로 통하고 있는 
것이었다.
"우리 발해국의 흑수부 정벌은 무모하기 짝이 없는 일입니다."
"어째서 무모하지?발해국의 5만병력이 흑수부의 2만 병력을 치는
데 무슨 무모한 일이라는 것이야?"
"얼핏 생각하면 가벼운 전쟁이지만 그것은 일개 장수의 머리로 
볼때 그러하고 일국의 왕의 입장에서 볼때는 그렇게 간단하지 않
습니다."
 고수림의 말 그대로의 뜻은 대무예황제가 황제의 눈으로 대국을 
보지 못하고 일개 장수의 눈으로 사태를 보았으니 실정(失政)이라
는 뜻이었다.
 즉 대무예는 황제의 재목이 안된다는 뜻과도 일맥상통하였다.
 하긴 대무예황제로서는 중요한 정벌전에 그와 전혀 딴 마음을 
가진 대문예를 앞세웠으니 그보다 더 큰 실정은 그의 치세기간에 
따로 없었다.
 대무예황제는 대조영을 보필하던 개국공신들의 득세로부터 왕권
을 강화하기 위해서 왕실의 친제를 앞세운 것이었는데 그것이 무
황제의 예측을 완전히 벗어난 것이다.

"그래?"
 대문예가 고수림에게 의미 심장하게 물었다.
"어찌 당나라가 발해국이 흑수부를 치는 것을 방관하겠읍니까?이
미 흑수부가 당나라에 조공을 하는 이상 당나라가 묵과하지 않을 
것이고 신라와 다시 연합하여 우리 발해국을 공략해올 것은 정한 
이치입니다."
"정말 그래?"
 대문예는 고수림의 정세 판단에 대하여 두번 세번 확인하여 물
어보았다.
 고수림은 자기 말에 힘을 주어 대문예를 완전히 설득하려고 들
었다.
"꼭 정말 그렇다고 할 수는 없겠지만 그것이 바로 우리의 명분이
니 정말 그렇다고 해야겠지요.
 당나라가 흑수부를 돕는다고 해도 우리와 혈전을 벌이자면 그쪽
도 국운을 걸어야 할 터인데 그나라 재상들이 지금은 태평성대라
고 생각하고 쉽게 국운을 몽땅 걸고 전쟁에 동의하지는 않을 것입
니다."
"하지만 당나라는 썩어가고 있어."
 대문예는 다시 곰곰히 생각해보았다.
 발해국의 흑수부 정벌이 과연 발해와 당과의 전쟁을 초래할 것
인지는 중요한 문제였다.
 그러나 그가 이자리에서 짧게 생각하기에 앞서 이미 황제인 대
무예가 심사숙고하고 당나라와의 전쟁은 아직 시기 상조지만 이쪽
에서 개전하지 않는데 당나라가 먼저 개전할 것은 아니라는 자체 
정세 판단이 이루어져서 흑수부 정벌전이 시작되었던 것이다.
 그렇지만 소수의 조정대신은 평지풍파를 염려하여 여전히 흑수
부 정벌을 만류하였고 그것이 바로 고수림이 가진 구실이 될 수 
있었다.
"하지만 우리가 그렇다고 하면 그런 겁니다.
 그래서 이번 흑수부 정벌은 나라가 다시 외침을 초래할 수 있는 
국가의 존망이 걸린 문제이니만큼 커다란 실정이니 우리가 외국의 
침략을 미연에 방지하여 백성들을 도탄에서 구해낸다는 명분을 십
분 내세우고 당나라에 우리의 입장을 전하면 당나라에서도 우리편
을 들어주리라는 것은 명약관화한 일입니다."
 고수림의 궤변은 충분히 대문예를 만족시켜 주었다.
 그러나 문제는 가정이 아니고 실제에 있어서 친형인 대무예와 
자웅을 가리는 일전을 벌였을 때 자신이 무난히 극복하고 대신 황
제가 될 수 있는가 하는 점이었다.
"명분만 있으면 되나?승산이 있어야지? 부원수 임아상을 들라해
라."
 고수림은 대문예가 임아상과 거사를 의논하려하자 일이 무르익
은 줄을 짐작하였다.

 잠시후 부원수 임아상이 부름을 받고 왔는데 그는 대문예의 외
삼촌이었다.
 부원수 임아상은 고수림이 먼저 반란 게획을 설명하자 눈이 휘
둥그레졌다.
"대문예왕자님,이는 무모한 일입니다."
"그래서?"
 대문예가 그를 노려보자 임아상 부원수는 잠시 할말을 잊었다.
그가 생각나는 대로 의견을 내세우다가는 그의 목숨이 하루도 넘
기지 못할 것으로 생각되었기 때문이었다.
 그때 고수림이 군사적 문제에 일반론을 폈다.
"지금 발해국의 정병은 정확히 절반으로 나눠져 대무예황제와 문
예왕자님께서 5만씩 갖고 계시니 승산은 5할이 아닙니까?
 거기에 외교적 노력을 더하여 흑수부로부터 말갈병 1만하고 당
나라로부터 3만의 병력만 지원 받는다면 우리쪽의 승산이 7할이 
넘습니다.
 문제는 오직 왕자님께서 결단을 얼마나 빨리 내려서 기습적으로 
일을 처리할 수 있느냐하는 시간 문제인 것입니다."
 고수림의 판단은 거의 옳았다.
 그리고 그가 지적한 문제점도 정확히 핵심을 짚었다.
 대문예는 국가경영이나 무슨 큰일을 치뤄본 적이 없어서 일을 
처리하는데 미숙하고 대신에 까다로왔으며 또  느렸다.
 대문예는 불평불만이 많아서 말은 그럭저럭 잘했지만 행동은 떨
어지고 말을 뒷받침하기에 역부족이었다.
 대문예는 다시 한번 임아상 장군에게 의견을 물었다.
"임장군의 의견은 어떠하오?"
"고수림의 말이 그럴 듯하니 한번 결전을 치뤄볼 수도 있겠읍니
다.그런데 당나라에서 과연 원군을 보낼지요?"
"그럼 승산이 있다는 말이지?당나라에서는 입에다 떡을 물려주는 
격인데 왜 오지를 않겠어?"
 임아상은 아무 생각 없이 대답만 하였다.
"물론 당나라가 원군을 보내 온다면 승산이 높아지겠지요.
 하지만 어쩐지 당나라에 도움을 청하는게 순리가 아닌 것 같아
서요.승부는 당나라의 도움이 있건 없건 상관 없이 단지 시운이 
어느편에 있느냐가 좌우할 것이고 우리는 다만 진인사 대천명입지
요."
 임아상은 과거 역적으로 역사에 남은 산상제때의 발기나 보장제 
때의 연남생이 생각나서 당나라에 도움을 청하는 것을 반대하였
다.
 그러나 대문예는 일단 일을 저질러 놓고 보기로 했다.
"당나라의 도움을 받아서 안될게 무어요?임장군 말로도 당군이 
오면 승산이 높아진다고 하지 않았소?
 그렇게라도 우리의 승산을 몇푼 올려야 우리 목숨이 더 안전하
다면 우리는 그렇게 할 수 밖에 없소.
 자 ,그럼 어디서부터 시작할까?"
 고수림은 이제껏 가슴에 품어 왔던 복안들을 하나씩 내놓았다.
"우선 계림성과 부여성을 지나 말갈성까지 진격해서 거기서 거사
하는 것이 좋겠읍니다."
"임장군도 같은 생각인가?"
"저도 그렇습니다.하지만 앞으로의 전략은 제게 맡기시는 편이 
낫겠읍니다."
 임아상은 자신이 반란을 일으켰을 때 가문에 누가 되고 국가에
도 큰 환란이 되리라 생각할 수 있었다.
 그러나 가족을 도성에 두고 오기는 세 사람이 다 마찬가지였다.
 그리고 임아상 자신에게는 국가의 안위보다도 당장 자신의 생명
이 더 위급하고 더 소중하게 생각되었다.
 그래서 어차피 반란에 가담해야만 한다면 병법을 모르는 고수림 
등에게 끌려 다니다가 패전하여 개죽음을 할 수는 없다고 생각이 
되어 그에게 병권을 달라고 한 것이었다.
 대문예는 임아상이 적극적으로 가담하자 한결 일이 쉽게 풀린다
고 생각이 들어 그에게 병권을 맡기기로 했다.
"그야 여부가 있나.그대는 오늘부터 나의 군사(軍師) 공명이야."

 대문예는 부여성을 지나 말갈성(치치하얼)에 도착하자 무력으로 
그곳 성주를 포박하고  성청 사무실을 접수하였다.
 말갈성에서는 북쪽으로 송화강 상류를 따라 거슬러 올라가 소흥
한령 산맥을 넘으면 바로 흑룡강이 나오고 그 옆에 흑수부가 있었
는데 그들은 소흥안령 산맥을 넘지 않고 원정 군사들을 반란군으
로 만든 것이다.

 대문예는 우선 당나라에 사신을 보내어 연락을 취하였다.
 자신이 장안성에서 숙위로 있을 당시의 재상인 요숭을 통하여 
당금 발해국의 대무예황제는 당나라에 반역하여 흑수부를 치려했
다고 고하고 자신이 새로 황제가 되어 당나라와 친교를 맺고 싶다
는 전갈을 보냈다.
 당나라로서야 발해가 내분을 일으켜 고구려처럼 자멸의 길로 들
어서는 것이니 쌍수를 들어 환영하였다.
 현종은 즉시 대문예를 발해국왕으로 봉한다는 칙서를 대문예의 
군중으로 보내고 지원군을 보낼 채비를 하였다.
 말이 지원군이지 정황에 따라서는 발해를 집어 삼킬 수 있는 정
병 오만을 당장 보내주겠다고 약조하여 단지 이만이나 삼만의 지
원군을 기대하던 대문예에게 배전의 용기를 주었다.
 대문예는 또한 흑수부와 휴전을 맺고 흑수부의  기마병 오천을 
지원 받기까지 하였다.
 임아상은 회신이 오기를 기다리면서 그제까지 함께 출정 나온 
장수들을 회유하고 회유되지 않는 장수들은 연금하여 5만의 전투
병력의 체제를 반란군에 맞게 다시 편제하였다.
 고수림은 연합군을 운용하여 발해국 국도로 진격할 채비를 부지
런히 갖추었다.

 믿는 도끼에 발등을 찍힌 대무예황제는 놀라움과 슬픔으로 한때 
망연자실 하였으나 곧 냉정을 되찾았다.
 우선 대문예가 연합한 당나라로부터 발해의 사직을 보전하기 위
해 급격한 전투를 피하고 사신을 문예의 군중으로 보내 회유하면
서 황제 자신의 직속 오만 정병을 안정시키고 공격보다는 수비 위
주로 병력을 배치하였다.
 그래서 대문예의 반란군이 거쳐간 부여성과 계림성(길림)의 수
비를 강화하고 더러는 매복을 시켜 놓았다.
 한편 대무예는 황제 칙서를 보내 대문예의 반란은 성공할 수 없
고 단지 당나라의 앞잡이가 되어 당나라에 발해국을 넘겨주는 결
과만 초래할 것이며 발기나 연남생 같은 영원한 민족의 죄인으로 
남게 될 것으로서 당장 대오각성하고 스스로는 살길을 찾아 왜국
이나 돌궐국으로 망명하면 추적하지 않겠다고 전갈하였다.
 대문예는 칙서를 보고 약간 겁이 나기는 했으나 고수림이 옆에
서 그를 계속 부추켜주었다.
"왕자 전하,대무예는 공격할 때 기습을 능사로 하였는데 이런 서
한을 보낸 것은 아직 병력을 정비하지 못하여 시간을 끌려는 수작
으로 한번 왕자의 심기를 어지럽혀보려는 것 뿐입니다.
 지금 대무예는 갑자기 당황하여 감히 우리에게 쳐들어오지 못하
고 어떻게 해서든 우리의 예봉을 피해보려고 수비 위주로 군사를 
재편성 하였다는 소문입니다.
 왕자 전하는 지금 바로 서둘러 도성 홀한성으로 군사를 몰아 바
로 대무예와 맞서 천지 쟁탈을 위한 대회전을 치르시는 것이 상책
입니다."
 그러나 대문예는 웬일인지 서두르고 싶지 않았다.
 그 자신이 항상 느껴온 형에 대한 열등감인지는 모르고 당장 결
전하는 것을 미루었다.
 기실 그의 형이자 현 황제인 대무예는 개국 직후 영토확장 전쟁
에서 혁혁한 공을 세워  발해국의 동쪽 영토를 태평양까지 확장시
켰으므로 보통 이상의 천재적인 군략가인 것을 누구나 인정하였
다.
 대문예는 시간을 벌어 완벽한 준비를 갖추고 기다리는 전법을 
채택하고 싶었다.
"이제 곧 흑수부의 기마병도 오천이 온다하고 당나라의 오만 병
력도 출전해올텐데 그때까지 기다리는 것이 좋소.
 다만 그때가서 저들 당나라 우군이 나를 얕잡아보고 병권 다툼
을 해서는 안될 것이니 내가 빨리 당황의 책봉서를 공개하고 발해
국왕의 지위에 등극하는 것이 순서가 아닐까 하오."
 그러자 임아상도 대문예의 전략에 동조하였다.
 고수림은 문예 왕자의 비위를 맞추어 말갈성에서 동짓달 초하루
에 그를 새로운 발해국왕으로 등극시키며 당나라 현종의 책봉서를 
공개하고 반란군에게 잔치를 베풀면서 무예 황제가 보낸 칙사를 
참수하였다.
 대문예가 스스로 황제의 보위에 올라 버리자 이미 쏟아진 물이 
되고 발해국은 골육상잔으로 인하여 누란의 위기에 처해 버렸다.




[대발해] 25장 왕자의 반란
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/20 12:02:55
수 정 일 : 
크    기 : 10.9K
조회횟수 : 233

대문예 왕자의 반란

 말갈성에 진을 친 반란군들은 대문예를 새로운 황제로 옹립하고 
전열을 가다듬고 있었다.
 대문에는 고수림을 대내상(수상)으로 봉하고 임아상을 좌상으로 
봉했다.
 하루 아침에 반란군의 재상이 된 고수림은 하루 빨리 결전을 하
도록 대문예에게 촉구했다.
 그 이유는 자신들의 거사에 명분이 부족하므로 해서 오래 시간
을 끌면 평소 친화력이 강한 대무예황제쪽으로 각성부의 사람들이 
몰려들어 세(勢)와 여론이 자신에게 더욱 불리하게 될까봐 미리 
그런 상태를 막기 위해 남들이 미처 모르는 사이에 해치우는 것이 
최선이라고 생각해왔던 것이다.
 이제도 시간은 자꾸 지나가고 있으나 그래도 하루라도 빨리 도
성을 점령하고 각성부에서 반란이 일지 않도록 선무하지 않으면 
대문예가 진정한 발해국왕이 쉽게 되지 못할 것으로 보였다.
 고수림은 지리한 내전보다는 급격한 꾸데타를 원하는 것이엇다.
 고수림에게는 당군 오만도 뒷날에 감당하기 어려운 화근이라 미
리미리 그들이 닥치기 전에 가부간 두 왕자가 결정을 보는 것이 
민족을 위해서도 도움이 될 것으로 보았다.

 그렇지만 말갈성에 둥지를 튼 대문예는 쉽사리 발해의 도성 공
략에 나서지는 않았다.
 고수림의 주장은 단지 내정이나 외교적인 면에서 문신들이 현재
의 군사적 정황을 잘 모르고 할 수 있는 이야기고 대문예의 무장
들은 군사 임아상이나 마찬가지로 도성 공략에 반대하였다.
 도성을 공략하자면 수비군 오만보다 세배는 많은 병력이라야 성
공하기 쉬운데 당나라군이 지원해와야 두배 정도 되어 공략을 시
도할 수 있는 것이다.
 거기다가 대무예황제는 워낙 전투에 강해서 수많은 전투를 승리
로 이끌었던 명장이기도 해서 섣불리 대문예가 대무예를 상대로 
도성 공략에 나설 수가 없는 것이었다.
 더우기 이미 도성에서는 대무예황제가 수비에 치중하여 군사를 
다시 편제하였다는 정보를 듣게 된 대문예로서는 당장 당병도 오
지 않은 상태라 도성 공략은 어림 없다고 판단하고 대신 말갈성에
서 성벽을 다시 고쳐 쌓고 수비 전략으로 바꾸었다.
 임아상도 역시 대무예황제가 다행히 급한 마음으로 서둘러 말갈
성까지 공격해온다면 아무래도 앉아서 기다리는 쪽이 적은 군사로 
많은 군사를 당해낼 수 있으니만큼 대문예의 반란군은 당병의 지
원이 없어도 능히 대무예황제군과 겨루어볼 만하다고 생각하였다.
 당병 오만을 더해도 대무예가 지키는 도성공략은 오할의 승산이 
될것같지 않지만 당병 오만이 없다 하더라도 대무예를 철리성에서 
맞아 싸운다면 최소한 오할의 승산이 보였다.
 요행히 대무예가 말갈성을 공격하는 동안 당나라군이 도착하여
당나라 오만 병력이 도성 밖에 나와있는 대무예를 포위하여 배후
에서 공격해 준다면 그때에는 반란군이 십중팔구 승전하리라고 나
름대로 꿈꾸는 것이다.
 그런데다가 만일 대무예가 직접 오지 않고 다른 발해국의 장수
가 대신 말갈성을 공략하러 온다면 그것은 대문예쪽에서 더욱 마
음 편한 일이었다.
 그때는 대무예의 선봉을 깨면서 동시에 껍질만 남게되는 대무예
의 도성 홀한성으로 바로 쳐들어가기로 전략을 세워두었다.
 임아상은 되도록이면 대문예가 기분에 휩싸여 일을 그르치지 않
도록 조언하였는데 고수림과 반대 의견이라 고수림으로부터 미움
을 받았다.

 대문예가 반란을 일으키고 말갈성 성중에서 효웅처럼 둥지를 차
리는 동안 대무예황제는 생가슴을 앓았다.
 무황제는 그의 아들 대도리행을 황태자로 세웠고 그래서 입지가 
좁아진 동생 대문예를 위해 원정군 사령관 자리를 준 것인데 대문
예는 자신이 황태자가 아닌 것이 불만이어서 이렇게 노골적으로 
반란을 일으키리라고는 꿈에도 생각지 않았던 것이다.
 아무리 귀여운 동생이라해도 이제는 역적이고 죽여야만 했다.
 그런데 이 귀엽지도 못한 동생은 꾀가 있어서 만반의 수비를 갖
춘 도성으로 진격해오지를 않고 산속으로 들어간 호랑이처럼 도성
쪽으로 나오지를 않으니 단번에 깨뜨릴 계책이 없었다.
 설상가상으로 당군의 오만 병력이 고성(심양)에서 편성되어 출
정을 기다린다는 소문이 더욱 대무예황제의 가슴을 압박하게 하였
다.

 대무예황제는 육부대신과 삼상들을 모아놓고 숙의를 하였다.
"반란군들의 동태는 어떠하오?"
 그러자 지부대신 조굉이 현황 정보를 상주하였다.
"반란군들은 말갈성에서 여전히 농성 준비를 갖추고 당나라 원군
을 기다리고 있읍니다만 당나라에서 출병 준비를 마치고 고성 지
방에 군사를 집결 시켰다는 보고가 있읍니다."
"당나라 군사는 얼마나 되겠소?"
"병력수는 오만이나 모두 정병이옵고 안동도호부와 가까운 유주
(북경), 평주(노룡), 영주(조양)의 병사들이라 하고 그 장수로는 
안동도호부 도독 설초옥이 내정된 것으로 알려졌읍니다."
"설초옥이 누구요?"
"설초옥은 전에 고구려를 괴롭힌 설인귀의 손자이온데 현재 당 
현종의 신임을 받는 자이고 그의 검법은 가전의 무공인 설씨검의 
진전을 이어받아 고명한 것으로 알려져 있으나 그의 병법에 대하
여는 아직 알려진 바가 없읍니다."
 대무예황제는 애송이 설초옥이 쳐들어오는 것쯤은 자신이 맞서
나가면 별 문제가 되지 않으리라고 생각했다.
 그들은 원정군인데다가 지리상의 군사적 요충을 잘아는 발해국
의 입장이 유리한 때문이었다.
 다만 그들이 반란군과 합쳐서 한꺼번에 쳐들어온다면 발해국의 
지리상의 잇점이 적에게 노출되고 커다란 위기가 아닐 수 없었다.
 무황제는 다시 그들의 동태를 물었다.
"그들은 언제쯤 어느길로 발해국을 침략해올 것 같소?"
 그러자 이번에는 대내상 유수하가 대답을 했다.
"그들은 현재 말갈성에 농성중인 반란군을 속히 지원하여 합류하
자면 당나라의 고성(심양)을 출발하여 우리의 장춘성으로 들어와 
부여성을 통과하여 거기서 말갈성에 이르러 반군과 합세할 가능성
이 있고
 만일 그들의 속셈이 우리 도성을 치는데 있다면 고성을 출발하
여 장춘성에서 우리의 길림성을 지나 홀한성을 목표로 진격하던지 
아니면 바로 천문령을 넘어 길림을 지나 도성으로 진격해올 것입
니다."
"서쪽에서는 당군이, 북쪽에서는 반란군이 내려올 태세고 혹시 
남쪽의 신라는 이 기회를 틈타서 우리 훈춘(두만강 남쪽)으로 쳐
올라올 기미라도 없소?"
"신라가 독자적으로 출병하여 참여할 태세는 아니오나 이 상황이 
오래가면 당과 신라 사이에 연합이 다시 아루어져 신라군도 올라
올 수 있읍니다.하지만 아직 거기까지는 시간적으로 준비되지 못
했을 것입니다."

"자, 대신들은 모두 머리를 짜내어 각기 좋은 대책을 말해 보시
오."
 무황제가 하문을 하자 대내상을 제외한 좌우상과 충,인,의,예,
지,신부 대신들이 한마디씩 하였는데 더 이상 시간을 끌지 말고 
속전속결을 펴자는 주장이 우세하였다.
 결국 이제까지의 기다리는 전법을 바꾸어 대무예황제가 말갈성
으로 직접 출정하기로 하였다.
"경들은 들으시오.이번 일의 사단은 내가 인선을 잘못하여 문예
를 원정시켜 일어났으니 내가 직접 말갈성에 가서 대문예 일당을 
소탕하고 돌아오겠소.경들은 그동안 도성 수비에 전력하여 당군으
로부터 침공을 저지하시오."
 대무예는 도성에 있는 오만의 병력을 다 동원해도 충분하지 못
하지만 그나마 병력을 둘로 쪼개지 않을 수가 없었다.
 대무예황제가 북정을 하는 동안 당나라의 군대가 도성을 쳐들어
올 것에 미리 대비해야 했던 것이다.
 그래서 황제 자신은 삼만의 기마병을 데리고 시위대장 양무성장
군과 부여성을 거쳐 말갈성으로 북진하기로 하고 도성 수비는 지
부대신 조굉과 상경성 용원부 수비대장 연충린 장군에게 이만의 
보병을 주어 맡겼다.

 장문휴가 양소청과 수도 홀한성에 들어온 것은 대무예황제와 양
무성장군이 모두 출정나가고 도성이 텅텅 빈 상태였다.
 양소청이 신주성서 도성으로 오는 길에서 들은 바로 부친 양무
성 장군이 출정한 것을 알고 보물을 가친에게 전달하려던 계획을 
바꾸어 외숙부 연충린 장군에게 전달하기로 하였다.
 민심도 당나라의 침공 소식으로 수런수런한 차에 양소청등에 의
해 고구려 보물이 발굴되어 도성에 들여왔다는 소식은 도성 성민
들에게 모처럼 들려온 낭보였다.
 도성 수비대장 연충린이 만면에 웃음을 감추지 못하고 직접 양
소청 일행을 영접하였다.
 연충린의 집무실로 양소청과 장문휴가 들어서자 연충린은 바로 
장문휴를 알아보지 못했다.
 연충린은 먼저 양소청에게 치하를 했다.
"질녀가 이번에 나라에 커다란 공훈을 세웠군.
 이번에 질녀가 가져온 보물들로 군자금을 삼아 전국에 산재해 
있는 용병들을 모병을 하면 일만명쯤은 족히 모일 것이야.그러면 
당군을 대비하는데 크나큰 힘이 되지를 않겠나?"
 양소청은 조금 쑥스러워 화제를 돌렸다.
"저희 부친이 원정가신 말갈성의 소식은 아직 없읍니까?"
"그야 황제를 직접 모시고 간 길이니 별 문제 없지 않을까?이제 
떠난지 사흘 밖에 안되었으니 질녀는 가만히 집에서 기다리지 그
러나?"

 연충린 장군은 양소청에게 푹 쉬라고 권고하며 흘깃흘깃 장문휴
의 신색을 살폈다.
 어디서 한번 보았던 인물인지 아닌지 기억이 가물가물하였다.
 양소청은 이때 장문휴가 전에 연충린을 안다고 했던 말들을 기
억하지 못하였다.
"저는 당장 말갈성으로 가고 싶은데요.하지만 부여성에 나가 있
는 오라비도 걱정이 되요.당군들이 그리로 진격해 올지 모른다는 
소문이 있던데요."
"아.네 오래비 양호청이 부여성에 있었지.하지만 온 나라가 전쟁
에 휘말렸는데 어쩔 수 없는 일이구나.네 오래비도 너만 못지 않
은데 자기 몸하나는 충실히 지킬 것이다."
 연충린은 양소청의 조바심을 걱정했다.
"하지만 얼마전에 입은 부상에서 아직 완쾌나 되었는지 모르겠어
요."
"양호청이가 부상을 입은 줄은 몰랐는데 어쩌다가 그랬지?"
"보물을 찾으려다가 내지에 침투한 당나라 사람들한테 해침을 입
었어요.그때 여기 계신 연소타 상공이 없었다면 양씨 가문은 대가 
끊일 뻔 했지요."
"연소타?"
 연충린 장군이 이제야 함께 들어온 장한에 대한 궁금증을 풀 때
가 되어서 양소청에게 물었다.
"이 젊은 사람이 연상공인가?"
"그래요.이분은 당나라 장안성에서 천장도 한쪽을 뺏어왔고 또 
신주성 압록강가에서는 하늘 높은 줄 모르고 날뛰며 신주성 부성
주 오시몽 장군을 살해한 철쌍비를 물리쳐서 우리 모두에게 구명
지은을 끼쳤지요.
 알고보면 이번 보물 발굴에는 장공의 공덕이 가장 컸어요."
 연충린은 양소청의 설명을 들으며 장문휴를 뚫어지게 보았는데 
예전의 대안사 비무대회에서 자신을 철쌍비의 독수에서 구한 15세 
밖에 되지 않았던 16세의 어린 장문휴가 아니고 이후 5년 동안 산
전수전을 겪고 21세의 건장한 성인으로 체격마저 바뀐 장문휴인지
라 얼른 알아볼수 없었다.
 그러나 연충린이 양소청에게 바로 철쌍비의 이름을 듣는 순간 
바로 그때의 장문휴와 얼굴 윤곽이 같은 것을 깨달았다.
"혹시--- 장공이 아니십니까?"
"그렇소.내가 바로 그때 한번 보았던 장문휴인데 하도 변해서 알
아보기 힘들 것이오."
 그러자 이번에는 양소청이 장문휴라는 이름자를 듣고 왜 이름이 
바뀌었나 하다가 장문휴가 들어본 이름 같아서 누군가 생각하였는
데 과거에 당나라 대안사에서 무용을 날렸던 사람의 이름인 것을 
깨닫고 어리벙벙해졌다.
 양소청은 연장군의 사제로만 알고 있었지 그녀가 연충린에게 들
은 바 있던 전설 속의 무림 고수 장문휴가 바로 자기 뒤에 있었을 
줄은 미처 몰랐던 것이다.

 아무말 없이 가만히 두 사람의 말을 듣고만 있던 장문휴가 싱긋 
웃으며 입을 열었다.
"연장군님이 다시 건강을 찾으셔서 반갑습니다."
 연충린은 장문휴의 달라진 모습을 다시 바라보았다.
"장공께서 그때 당인들에게 변을 당했다는 소식을 듣고 무척이나 
가슴 아팠는데 백방으로 손을 썼으나 구할 길이 없어 대호아 왕자
님도 무던히 애를 썼으나 한갖 헛수고만 하였지요.
 그런데 이제 장공께서 다시 건강하게 그것도 악랄하게 폐쇄 당
한 무공을 다시 원상으로 회복하고 돌아오다니 기적입니다."
"그때 그일은 교훈으로 새겨두고 있읍니다만 모든게 새옹지마고 
전화위복이되었지요."
 장문휴의 대답을 들으며 연충린은 장문휴의 늠름한 기태에 감격
하였다.
"대호아 왕자님도 장공의 소식을 무척 기다리셨지요.지금 그분은 
부여성주로 나가 계십니다만."
"대호아 왕자님의 무공 진전은 있었읍니까?"
"물론이지요.그후 상당한 기간을 각고의 노력을 경주하셨는데 지
금은 나보다 검술이 뛰어나시지요."
 장문휴가 잠시 대호아의 회상에 빠졌는데 연충린이 말을 이었
다.
"아무튼 그때 내가 장공께 구명지은의 대은덕을 입고 보답하지 
못했는데 이제라도 보답할 길이 있었으면 좋겠읍니다.오늘 저녁 
내 집에 가서 회포를 풀었으면 좋겠는데 장공께서는 달리 홀한성
에 묵을 데를 정하셨읍니까?"
"아직 정하지 않았는데 연장군께서 배려를 해주시면 고맙겠읍니
다."
"그야 여부가 있읍니까?장공께서는 이곳 도성을 내집으로 알고 
돌아다녀도 좋을 것입니다.장상공의 뒷일은 하나에서 열까지 내가 
책임을 다해 돌봐드리겠읍니다."
 양소청은 나이 많은 연충린이 장문휴에게 깍듯이 공대를 하자 
조금 이상하게 생각되었으나 대호아나 연충린은 아직도 장문휴를 
마음 속에 사부로 생각하고 있었다.




[대발해] 25장. 왕자의 반란2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/20 12:06:44
수 정 일 : 
크    기 : 9.2K
조회횟수 : 225


 양소청도 함께 연충린 집으로 초대 되어 저녁을 먹으며 장문휴
는 연충린에게서 작금의 정황을 상세하게 들었다.
 양소청은 장문휴에게서 중원 유랑 때의 무용담을 듣고 싶었으나 
장문휴는 일체 그런 언급하지를 않고 겨우 연충린 장군이 지나가
는 말로 물어보는 당나라 설숭 등의 무공에 대해 간략히 말하고 
다시금  연충린에게 당군에 대한 대비책을 물었다.
"그래,연장군께서는 당나라군이 고성 안동도호부에서 출진하여 
내지에 들어오도록 내버려 두었다가 도성에서 당군에 포위되어 농
성을 하면서 황제군이 말갈성에서 승전하고 돌아오기를 기다릴 작
정입니까?"

"국경인 부여성의 수비군이 솔빈성의 지원을 받으면 일만의 병력
은 될터인데 그들이 장춘성에서 수비를 하여 당군을 얼마간 막아
주기를 기대하고 있읍니다. 사실 어려운 일이지만 부여성주 대호
아 왕자님을 믿어보는 중입니다."
 국경은 넓고도 긴데 부여성을 구원하기 위해 도성의 이만 병력
을 움직일 수 없었으니 그것은 대무예황제의 엄명이기도 했다.
 그러자 장문휴가 다시 물었다.
"그들이 만일 천문령을 넘어 계림(길림)성으로 먼저 공격해오면 
어쩌지요?그렇게 하면 수비가 엄중한 장춘을 피하여 계림을 통해 
홀한성으로 올 수도 있지 않습니까? "
 천문령도 산성진에 신주성에서 지원하여 병력 오천을 갖추고 당
군에 대비하고는 있었지만 아무래도 역부족인데 도성에서 더 내려
보낼 증원군이 있을 리가 없었다.
"본래는 도성 수비에만 진력하여 장춘성을 거치든 천문령의 산성
을 거치든 도성으로 그들이 진격해 오려면 꼭 거쳐야 하는 계림성
에서 일만의 도성 수비군을 내보내 이차 저지선을 치려고 했읍니
다.
 그리고 도성은 일만의 수비군으로 삼차로 막는 것입니다.
 장공께서는 다른 좋은 수가 있으십니까?"

 연충린은 혹시 장문휴에게 뾰족한 다른 수가 있나 물어보았지만 
장문휴에게 아직 준비된 것은 없었다.
"그 방법은 일차로 장춘성이나 천문령 산성진에서 에서 각기 일
만의 성병과 오천의 성병으로 오만의 당군을 따로 막아야 하는 것
인데 두 성중의 하나는 틀림 없이 당군에게 유린 될 수 밖에 없군
요.
 저로서도 특별한 수는 없지만 다름 아니라 보물 자금으로 병력 
오천만 모아 주시면 제가 신주성주 하진경 장군을 도와 산성진에 
합세하여 천문령으로 오는 당군의 공격은 막아보겠읍니다."
 연충린은 장문휴의 신기를 익히 알기 때문에 장문휴에게 당장 
병력을 내주고 앞에 나가 막아달라고 부탁을 하고 싶었다.
 그러나 그에게는 지금 도성을 겨우 지킬 수 있는 군사만 있고 
장문휴에게 쉽게 내줄 수 있는 여분의 군사가 없었다.
"하지만 병력 오천은 당장 낼 수가 없고 차후 모병하여 보내 줄 
수는 있읍니다."
"보병보다 기동력이 있는 기마병 일천기만 주어도 제가 당장 당
나라 고성의 안동도호부를 휘저어 당군이 감히 내지로 들어오지 
못하게 막아보고 싶습니다."
"그 정도는 천문령 산성진에 가서 보급 받을 수 있는데 내가 하
진경성주에게 그리 조처하도록 하지요."
 그러자 양소청이 이제까지 조용히 듣기만 하다가 고개를 저으며 
말했다.
"장상공 혼자 당나라 땅에 침투하여 전투를 벌리는 것은 무리이
고 또 장춘성이나 산성진이 당군에게 유린 되도록 놔두어서도 안
됩니다.
 그보다는 미리 당군의 진격로를 알아내어 빨리 장춘의 대호아 
수비군과 산성진의 신주성 수비군이 하나로 합쳐서 대응이 될 수 
있으면 좋겠어요.
 그러니까 이차 저지선을 길림성에 치지 말고 더빨리 대응하여 
양쪽 수비군을 한 성으로 몰아 당군을 협공하여 물리치자는 것입
니다.
 만일 장춘의 수비군이 장춘에 있지 않고 사평으로 한발 나아가 
있으면 서로 호응하기가 훨씬 좋겠읍니다.
 제가 다시 고성으로 가서 미리 그들의 진격로를 염탐하고 양쪽 
수비군에게 연락을 할 수 있다면 좋겠어요."
 장문휴도 그녀의 주장이 좀 무리는 있지만 어느 한쪽의 성도 포
기하지 않고 양쪽 성민들을 보호할 수 있다는 점에서 매우 긍정적
으로 생각이 되었다.
 아무래도 빠른 정보를 가질 수 있으면 미리 대비하는데 도움이 
될 것이었다.
"과연 좋은 생각이오.그럼 나와 양소저는 다시 고성으로 갔다가 
그들의 정보를 얻어낸 연후에 각각 하진경의 산성진 수비부와 사
평에 대호아 수비부로 연락을 취해서 두 수비군을 빨리 한 곳으로 
결집하여 당군의 진격로에 배치합시다."
"그럼 나는 일마의 도성 수비병을 이끌고 계림을 나가 상황을 보
겠소."
 연충린 장군도 양소청의 생각이 좋다고 생각되어 두 사람을 다
음날 아침 계림성과 산성진을 통해 당군들의 전초기지인 고성으로 
출발시켰다.

 고성(심양)은 서압록하(요하) 동쪽 지방의 심장부로서 본래 대부여의 수도이었는데 그후 남옥저에 속했다가 고구려가 대무신열제 이후 칠백년간 지켜온 강역이었다.
 그러나 고구려가 망한 후 현재는 당나라 영토로 발해국으로서는 
마땅히 다시 수복하여야 하는 고토이다.
 현재 고성에는 처음에 평양에 설치하였다가 후퇴한 당나라의 안
동도호부가 있었고 거기에 더하여 발해국의 대문예를 돕기 위해 
유주 평주 영주에서 증원한 오만 병력이 진주해 있었다.
 그들 5만대군은 당나라 발해 원정군이라는 이름으로 출진해와 
안동도호부 도독 설초옥의 지휘하에 개전을 서두르고 있었다.

 또한 당나라의 5인방으로 당나라의 권력 심장부를 드나드는 인
물들이 이때 모두 고성에 모여 회동하고 있었다.
 안동도호부의 부장이던 구룡편자 장중방은 비록 5인방 중에 제
일 먼저 장문휴의 손에 죽었지만 그 후에 다시 안동도호부 부장으
로 원소철이 부임해 왔다.
 한편 어림군 부통령 흑설귀 설숭이 원정군 도원수가 된 설초옥
의 둘째아들로서 황제에게 원정군 선봉장을 자청하여 허락을 받고 
함께 참전하려고 찾아온 것이다.
 거기에다 당시 하남도 지방장관으로서 등주자사로 있던 섬전검 
안록산이 그의 부장 위준을 데리고 설숭을 전송하러 안동도호부에
까지 나와 있었다.
 섬전검 안록산은 원래 한인(漢人)이 아니어서 당나라에 충성심
이 겉보기보다 약했다.
 지금은 안록산이 오를 수 있는 가장 높은 자리인 지방장관으로
서 하남도 도성인 등주자사로 있지만 언젠가 반란을 일으킬 요량
으로 호시탐탐 기회를 엿보고 있었다.
 섬전검 안록산은 설숭보다 경력이 앞서므로 벌써 지방장관으로 
출세해 있기는 하지만 뒤에 가면 가문 좋은 설숭은 안록산보다 더 
좋은 자리에 오를 것이라고 생각해 오고 있었다.
 이번에 멀리 요동의 고성까지 하남도 등주자사 안록산이 설숭을 
전송나온 배경도 기실은 언젠가 자신도 이런 원정군 사령관을 맡
을 수 있을것이라 보면서 발해국에서 흑수부 원정군 사령관이 반
란을 일으켰다는 소식을 듣고 타산지석을 삼아 얻을 게 있을까하
여 나와 본 것이었다.

 4인방이 모두 모여 안동도호부 도독 설초옥의 거처에서 발해와
의 전쟁을 치루는데 좋은 계책을 숙의하게 되었다.
 먼저 흑설귀 설숭이 현종황제로부터 원정군 도원수로서 부여도
행군도총관(扶餘道行軍都總官)을 제수받은 부친 설초옥을 대신해
서 인사말을 했다.
"여러분이 모두 모여 저의 부친의 발해 원정을 밀어주시니 고맙
습니다.이번에 기필코 발해국의 수도인 홀한성에 가서 발해국을 
쓸어버리고 돌아오려 합니다."
 섬전검 안록산은 이제까지 4인방의 수뇌자리에서 은연중에 가문
이 좋은 설숭에게 밀려난 것이 아니꼬왔다.
 그러나 안록산은 내색하지 않고 대신 설숭이 큰 소리로 발해 수
도인 상경성을 치겠다고 하자 초를 치기 위해 그가 할 수 없는 일
을 주문하였다.
"거기에다 발해에 가는 길에 그 장문휴라는 작자를 꼭 잡아다가 
우리 장중방 형의 복수를 할 수 있기를 바라오."
 발해 원정군의 선봉군 대장으로 내정된 흑설귀 설숭과 함께  원
정군 후군 대장으로 된 안동도호부의 부장 원소철이 거들었다.
"도대체 그놈이 어떻게 살아난 것인지 모르겠소.그놈은 바로 장
중방이 죽이기로 하였는데 대체 어떤 일로 살아남아 다시 무공까
지 회복하였는지 알 수가 없소."
 설숭과 안록산도 그점에 의문을 품었으나 장중방이 이미 죽었으
니 물어볼 수도 없고 막연하게 장중방이 5인방을 배신하였을 것이
라는 추측을 하고 있었다.
 흑설귀 설숭이 그의 견해를 말했다.
"장문휴 그놈이 필시 처음부터 무공 상실이 되지 않고 무거운 부
상만 입었는데 연극을 한것이오.게다가 그놈은 죽은 척을 잘해서 
구룡편자 장중방이 그놈을 죽인 줄 알고 돌아섰다가 속은 것이리
라 짐작되오."
"어찌 되었건 그놈을 잡아 숨통을 끊어놓지 않으면 우리 체면이 
말이 아닌 것이오."
 섬전검 안록산이 다시 한번 설숭에게 짐을 지웠다.
 그러자 설숭이 항변을 하였다.
"제 집 산속으로 한번 돌아간 호랑이를 잡기란 쉬운 일이 아니지
요.더구나 장문휴 그놈의 무공은 깊이를 짐작할 수 없으니 우리 
중에 누가 일대일로 맞설 것이 아니라 우리가 협공을 하지않고는 
제압하기 어렵소."
 여기 모인 모두가 개별적으로는 장문휴를 맞서서 이길 수 없다
는 그의 말에 숙연해졌다.

 그러자 삼지선 위준이 말을 받았다.
"나도 동감이오.헌데 우리 5인방이 4인방이 되었다고 날개 꺽인 
줄 알고 조정 대신들이 우리를 슬슬 기만해올가 염려되오.그러니 
적당한 사람을 다시 우리 방에 영입하면 좋겠소."
 섬전검 안록산이 위준에게 다시 물었다.
"누구 좋은 사람이 있소?"
"역시 대안사의 비무대회에서 이름을 날린 달마제자 허죽공 광영
을 다시 불러내는 것이 어떻겠소?"
 달마제자 광영은 바로 흥덕사의 비무대회에서 1조 수위까지 올
랐다가 신라국의 김윤중에게 패하기는 했지만 광덕이 파문당한 이
후 가장 강력한 달마의 제자였다.
"허죽공 광영이라,그자가 흥덕사에서 신라의 김윤중에게 한번 패
하기는 했어도 그의 검법이 고명하기는 했지만 달마대사가 제자들
을 엄히 다스리지를 않소?
 광덕을 파문하고 광영도 속세일에 끼어들지 못하게 엄명을 내려
서 지난 날 우리 방에 초빙을 했어도 가입을 못하지 않았소?"
 안록산이 다시 묻자 위준이 대답했다.
"그때는 그랬지만 지금 달마대사는 세상을 잊고 오직 면벽만 한
지 5년이나 되었는데 광영이 갑갑해서 사부 몰래 우리와 결합하여 
세상일에 참견하고 싶어 안달이라오."
 안록산과 위준이 말을 주고 받는데 설숭이 광영의 심중을 간파
하고 참견하였다.
"그도 스승을 따라 나라의 국사가 되어보고 싶겠지.그러자면 무
공으로 국가에 공훈을 세워둘 필요가 있겠구만."
"설숭 형께서 바로 잘 맞추셨읍니다.허죽공 광영의 심정이 바로 
그러하여 지금 발해원정에 백의종군 하고 싶다고 고성에 와 있읍
니다."
 그러자 설숭이 의기양양하여 무릎을 쳤다.
"그것 참 반가운 소리로군.그럼 허죽공 광영을 우리 5인방의재건
에 참여시키는데 반대하는 사람이 있는지 물어봐야겠소."
 그러나 어느 누구도 반대하지 않고 박수를 치며 허죽공 광영의 
5인방 가입을 환영하였다.
 설숭은 자신의 원정에 광영이 큰 힘이 되리라고 기대하였다.
"그럼 광영을 이자리에 불러 오시오."
"여러분 모두 찬성 하실 줄 알고 광영을 근처 객점에 기다리라고 
했는데 곧 도착하도록 하지요."
 위준이 잠시 밖으로 나가 연락을 취하였다.




[대발해] 26장. 살수의 배수진
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/20 12:08:25
수 정 일 : 
크    기 : 11.5K
조회횟수 : 236

 그런데 흑설귀 설숭이 새로운 고민이 있는 듯이 신중하게 다음 이야기를 이었다.
"그런데 우리가 진격로를 어디로 잡아야할지 모르겠소."
 설숭이 고민거리를 꺼내자 부장인 원소철이 말했다.
"황제 폐하의 뜻은 대문예를 도우라 하셨으니 사평,장춘을 지나 
부여성을 치고 말갈성에 가는게 마땅하오만---"
 그러자 안록산이 간단하게 받았다.
"그게 바로 부여도행군도총관 설초옥 도독님의 직무이니 당연히 
그리 하시지요."
 원소철이 안록산에게 작금의 상황을 설명하였다.
"첩보에 의하면 대무예는 이미 북쪽 말갈성으로 반란을 진압하러 
도성을 비우고 떠났다는데 황제는 빨리 대문예를 구원하라시지만 
그것은 대무예가 도성을 비우기 전에 내린 군령이고 ---"
 그제야 안록산이 설숭의 심중을 짐작하였다.
"그렇다면 주인 없는 발해의 홀한성을 먼저 공략하겠다는 것이
오?"
 그것은 설숭의 복안이었는데 당나라 입장에서야 대무예든 대문
예든 상관 없고 발해국만 점령하면 후환을 없애는 길이었고 길이 
후세에 빛날 공을 세우는 길이었다.
 설숭이 결연하게 말하자 중인들이 모두 고개를 끄덕였다.
"우리가 도성을 먼저 점령하고 나서 대문예든 대무예든 두 마리 
호랑이가 싸우고나서 지쳐서 내려올 때 그때서 우리가 쳐버리면 
일거양득이 아니겠소?"
 섬전검 안록산이 생각하기에도 설숭의 복안이 훨씬 실제적이었
다.
"장춘의 대호아 왕자가 지키는 수비군을 피하여 막바로 천문령을 
넘어 발해의 산성진을 돌파하고 계림으로 쳐내려가자는 말씀이 아
니시오?"
 흑설귀 설숭이 고개를 끄덕였다.
 그러나 대무예가 도성을 아무 방비 없이 비워 두었을까 하는 의
문이 안록산의 머릿속에 스쳤다.
"아무리 그렇다해도 도성을 지키는 장수가 있을텐데?"
 설숭이 이미 알고 있다는 듯이 대답을 했다.
"지금 발해 도성은 연충린이라는 장수가 지키고 있소.선인검 연
충린은 여러분도 알다시피 바로 장안에 숙위 왕자를 따라 왔다가 
대안사에서 철쌍비와 겨루었던 무장이오."
 연충린 정도라면 능히 물리칠 수 있을거라는 5인방의 자신감이 
있었다.
 안록산은 안록산대로 설숭을 따라가 발해를 점령하고 후에 발해
쪽에서 당나라에 반란을 일으켜 스스로 황제가 되고픈 야망이 남
몰래 꿈틀 거렸다.
 물론 아직은 시기상조라는 것을 잘알았기에 생각을 돌렸다.
 그는 점잖게 토를 달았다.
"군령을 어기고도 성공하면 괜찮지만 만일 연충린에게 패하기라
도 하면 큰일인데----"
 그러자 설숭이 안록산의 야망을 모르고 안록산을 부추켰다.
"등주자사 섬전검 안록산형께서 몰래 나를 도와준다면 절대 실수
가 없지 않겠소?"
"그럼 광영이나 마찬가지로 나도 백의종군을 해서 발해땅에 들어
가 재미를 볼까?"
 그러자 그의 부장인 위준도 함께 가기를 원했고 결국은 5인방이 
모두 발해로 가기로 하였다.

 그들은 힘을 한데로 모은 이상 군령을 어기고 발해의 홀한성을 
먼저 치기 위해 발해의 천문령 산성진을 첫번째 목표로 삼아 진군
하기로 하고 모의를 마쳤다.
 그때 허죽공 광영이 도착했다는 전갈이 있고 이어서 광영이 장
내로 들어섰다.
 광영은 머리가 짧아 별로 나이들어 보이지 않았으나 흑설귀 설
숭보다도 나이가 많았다.
"광영대사께서 우리와 힘을 합치고 싶어 하신다니 환영합시다."
 설숭이 먼저 말을 거내자 안록산이 광영에게 물었다.
"그래,허죽공 광영 대사께서는 그동안 속세를 잊고 살았으니 무
공 진전이 상당하시었겠소?"
"아무래도 속세 일을 잊고 오로지 한길로 무공연마를 하였으니 
큰 진전이 있어야 마땅하겠지오.그러나 소승은 선천적으로 재질이 
부족하여 여러분 같이 큰 진전을 보지는 못했을 것입니다."
 뒤에 덧붙인 허죽공 광영의 말은 겸양을 부린 것이고 기실은 이 
자리에 있는 누구보다 낫다는 자부심이 들어 있었다.
 그러자 안록산이 아니꼬움을 참지 못하고 광영을 괴롭히는 의미
로 숙제를 내었다.
"알다시피 본방에는 구룡편자 장중방형이 있었는데 그만 노적 장
문휴에게 죽고 말았소.광영대사는 우리 방에 장중방의 뒤를 이어 
가입하시는 것이니만큼 장중방의 복수를 마치고 나서 가입하는 것
이 순서일 것이오."
 안록산은 단지 시비를 붙여 본 것이나 무공 성취에 대한 자부심
이 하늘을 찌르는 광영은 참지 못하고 안록산을 앞질러 나갔다.
"장문휴에 대한 복수계획이라도 서 있읍니까?"
"아직 없소."
"그럼 소승이 직접 해결을 짓지요.오늘부터 백일 이내에 장문휴
를 추살하고 돌아오겠읍니다."
"그것 참 가상한 결의요.우리 형제들은 오늘부터 광영대사를 형
제처럼 생각하고 광영대사가 소임을 다할 수 있도록 음양으로 도
울 것이오."
 안록산이 선수를 쳐서 허죽공 광영을 함정으로 몰아넣자 설숭은 
내심 불만이었으나 중인들이 따로 반대 하지 않으므로 어쩔 수가 
없었다.
 그러나 광영은 응당 자신의 실력을 형제들에게 선 보일 기회를 
찾고 있었으므로 자신에게 걸맞는 소임으로 알고 만족한 빛을 띄
웠다.
 그들 5인방은 늦도록 호형호제하며 술을 마셨다.
 도중에 설숭이 자리를 나와 그의 부친 도원수 설초옥을 찾아가 
그간의 5인방의 회동에서 결정된 일들을 이야기하자 설초옥은 만
족해하며 그들의 논의를 채택하고 다음날 아침에는 5만 당나라군
을 신성(무순)으로 출발시켜 발해의 천문령으로 진격시키는 군령
을 내렸다.
 허죽공 광영은 따로 장문휴를 추살해야하는 할일이 있었지만 발
해의 상경성까지는 5인방이 모두 설초옥 도독과 동행하기로 하였
다.


 26.살수의 배수진

 한편 장문휴는 양소청과 함께 하루전에 고성에 도착하여 당나라
군의 채비하는 모습을 유심히 관찰하였다.
 양소청은 장문휴와 모피를 파는 부부 상인으로 위장하고 함께 
객점에 묵었는데 장문휴와 함께 온 것이 후회될 정도로 양소청의 
바람에 비해 장문휴의 그녀에 대한 관심을 전혀 받지 못했다.

 장문휴는 저녁을 마치고 밤이 되자 바람같이 사라져버렸다.
 그러나 장문휴는 멀리 간 것이 아니고 뒷산에 올라 검은 피리를 
꺼내어 부는 것이었다.
 양소청은 장문휴의 피리 소리를 듣고 그 가락이 장문휴가 늘상 
불던 파밀국의 가락이므로 오늘은 그 연유를 밝히고자 해서 피리 
소리를 따라 장문휴의 곁으로 찾아나섰다.
 양소청은 아직 진정한 사랑을 경험해 본 적이 없었다.
 딱 한사람 대수발이라는 왕자가 그녀를 사모하여 구애하여 온적
이 있었다.
 그러나 대수발 왕자는 무공수련중에 주화 입마하였고 근자에는 
폣병을 얻어 병마에 시달리는 중이라 그녀를 실망시켰다.
 하지만 그래도 그녀는 대수발 왕자를 꿈 속에 가끔씩 만났는데 
꿈속에서 그는 아주 늠름하고 건장하였다.
 그녀가 압록강가에서 장문휴에게 생매장을 당하여 사경을 헤매
게 되었을 때 부른 이름은 바로 그 꿈속의 왕자였다.
 하지만 양소청이 멀정히 눈을 뜨고 있을 때에는 실제로는 병약
하고 볼품 없는 대수발 왕자는 안중에도 두지 않았다.

 양소청은 그외 모든 남자를 자신의 발 아래로 보았기에 별로 그
런 사랑이라던가 하는 감정을 가져보지도 못했다.
 그런데 이 사람 장문휴는 다른 여자에게 깊이 빠져서 헤어나오
지 못하는 모습이 역력하였다.
 그래서 자신의 모든 것에 대단한 자부심을 가졌던 양소청으로서
는 그가 여느 남자처럼 그녀 뒤만 졸졸 따라다니며 그녀를 주의 
깊게 돌보지 않는 것이 그렇게 자존심이 상할 수가 없었다.
 도대체 어떤 여자가 그를 이토록 지독하게 사로잡았는지 한번 
만나보고도 싶었다.
 양소청은 한편으로 자신이 자신만의 모습으로 장문휴의 머리속
을 씻어내어 장문휴가 오직 그녀 자신만을 원하게 만들어 놓지 못
하면 미칠 것만 같았다.

 장문휴는 달빛을 받으며 서쪽 하늘을 향해 처량하게 피리만 불
고 있었다.
 양소청의 그의 옆자리에 슬며시 앉자 장문휴는 그의 비밀의 세
계를 그녀에게 열어둘 수 없다는 듯이 피리를 멈추고 그녀를 바라
보았다.
 그러나 그녀를 바라보는 그의 눈의 촛점은 양소청에게 맺혀 있
다는 생각이 들지 않아서 양소청은 괴로왔다.
 고개를 떨어뜨린 양소청은 그의 관심을 한번 받아보려는 그녀 
자신이 우습게 생각되기도 했다.
"바람이 몹시 찬데 왜 나왔소?"
"장 상공은 제가 감히 홀로 있는 시간을 뺏어서 귀찮으신가봐
요."
 장문휴는 잠시 할말을 잊었다.
"도대체 어느 여자가 장상공을 이렇게 바보같은 남자로 만들었대
요?"
"바보같다고?"
"그래요,바보같애요."
 양소청은 그녀 자신이야말로 바보라고 생각이 들었다.
"어째서 바보요?"
"사내 대장부가 되어가지고 오직 한 여자에게만 목을 길게 빼고 
처량하게 있으니 그게 바보가 아니면 무엇이에요?"
"그대도 사랑을 하면 그 남자가 오직 그대만을 생각하기를 소원
하지 않겠소?"
"그건 꿈이죠.쓸만한 남자라면 어디 한 여자만 보고 살겠다고 하
겠어요?"
 그녀는 스스로 별 소리를 다해서 사내를 유혹한다는 생각이 들
었다.
 그녀가 누군가를 사랑하는데 그 남자가 따로 한눈을 판다면 그
녀는 돌아보지 않고 그 남자를 버릴 자신이 있었다.
 적어도 얼마전까지 그녀는 그렇게 살아왔다.
 그런데 지금은 다른 여자를 못 잊어하는 바보를 데리고 스스로
도 똑 같은 바보가 되어 어죽잖은 바보 놀음을 하고 있었다.
 이게 사랑이라면 사랑은 악마의 시련이라고 밖에 그녀는 생각할 
수 없었다.
 그런데 장무휴는 한술 더 더서 그녀의 가슴에 얼음물을 끼얹는 
소리만 하였다.
"그녀는 지금쯤 산고(産苦)를 겪고 있을 것이오."
 그렇다.
 산고.지금이 바로 소영영이 장문휴와 마지막 석별을 불태운 죄
값을 치르기 위해 그의 아이를 막 낳고 있을 때였다.
 장문휴는 지금 바로 서역의 파밀국으로 가면 소영영을 쉽게 다
시 만나고 행복하게 살것으로 기대 되었다.
 그러나 조국이 전쟁의 소용돌이에 빠져 있는데 조국을 버리고 
저혼자 멀리 파밀국까지 찾아갈 수는 없고 안타깝게도 단지 피리 
소리만 바람에 실어 보내고 있을 뿐이었다.
 장문휴는 파밀국을 떠나올 때만 해도 소벽벽을 반드시 찾겠다는 
마음이 앞섰지만 시간이 갈수록 소벽벽에 대한 생각은 지워지고 
오직 가여운 소영영의 쓸쓸한 미소만 가슴속에 점점 크게 자라고 
있었다.

 정말이지 양소청은 악마의 시련 속에 더 깊이 빠져드는 것을 느
꼈다.
 왜 하필이면 이런 남자를 지금 그녀는 사랑하려고 하는 것인지 
그녀 자신도 알 수 없었다.
 왜 신은 이 남자에게 그녀를 먼저 보내주지 않고 또 다른 여자
를 먼저 보낸 것일까?
 왜 신은 이 남자를 딴 여자에게 먼저 보내 놓고 다시 또 양소청 
그녀 자신에게 보낸 것일까?
 양소청은 자신을 위해서,또 그가 사랑에 빠진 여자와 장문휴를 
위해서 이 자리를 박차고 돌아가야 한다는 댱위감이 있었지만 오
히려 장문휴의 머리를 그녀의 두 팔로 감싸고 그녀의 가슴 속에 
끌어들였다.
"장 상공이 번뇌하는 모습은 볼 수가 없어요.그냥 아무 생각 말
고 이렇게 있어요."
 장문휴는 그녀의 가슴에 묻힌 뒤로 양소청의 체향이 코끝에 밀
려드는 것을 느꼈다.
 장문휴가 그의 코를 다른 곳으로 움직이려 들자 양소청은 완강
히 거부하였고 양소청의 심장은 박동이 빨라지고 있었다.
 장문휴는 눈을 감은 채로 젖먹이가 배고프면 어미 젖이 아니라
도 달려들듯이 그녀의 가슴 속 깊이 파고드는 자신을 느꼈다.
 그녀는 도망간 자식이 다시 돌아온 것처럼 그의 몸을 꽉 잡고 
놓지 않았다.
 점차로 그녀는 점점 온 몸이 떨려오는 것을 느꼈다.
 그녀 자신이 낯선 우주로 여행을 떠나는 것이라 생각했지만 미
지의 어둠으로 이어지는 두려움이 있었다.
 미처 준비되지 않은 급작한 우주 여행이 그녀를 어딘지 모르게 
아프게 하는 고통을 동반하여 그녀의 온몸위에 씌워져 왔다.
 달빛을 먹은 대지가 반짝이는 서리를 토해내는데 두 사람은 편
평하지 않은 야산에서 두 가슴을 마주 붙이고 어려운 사랑의 길로 
굴러 떨어졌다.

 다음날 아침 객점에서 눈을 뜬 두 사람은 서로 바로 보지 못했
다.
 양소청은 자존심이 너무나 상해 있었는데 그가 이후로 그녀를 
우습게 볼까봐 미리 겁먹었다.
 그때가서 그녀의 자존심이 마저 뭉게지면 살아남기도 힘겨울까
봐 선수쳐서 일부러 그에게 냉랭한 모습을 보이려고 애를 썼는데 
그녀의 가슴은 길게 찢어진 듯 아팠다.
 장문휴는 길 잃은 사슴처럼 안절부절 하며 그녀에게 죄를 진 듯 
역시 그녀를 바로보지 못했는데 그것이 그녀를 더욱 아프게 한 것
이다.
 양소청은 벌거벗은 장문휴의 몸에서 자신을 빼내며 이런 손해나
는 바보같은 짓은 마지막이라고 다짐했지만 자신도 모르게 그의 
탐스런 육체를 한번 더 훔쳐보았다.
"아무런 말도 하지 말아요."
 그녀는 겨우 그말을 할 수 있었고 그리고 아무런 말을 들을 수 
없게 스스로 상황을 마감지었다.

 장문휴와 양소청은 시장 거리를 한차례 돌아보며 당나라 군대가 
동쪽으로 향하여 발해의 천문령 산성진으로 진군하기 시작한 것을 
알았다.
 양소청은 홀한성을 떠나올 때 연충린 장군으로 부터 두 장의 서
찰을 간직하였다.
 한 장은 당나라군이 말갈성으로 가기 위해 사평,장춘,부여성으
로 진격할 때 산성진의 신주성주에게 전달할 것으로 신주 수비군
을 빨리 사평으로 응원을 보내라는 연충린의 군령이 담긴 편지였
는데 이제는 소용이 없었다.
 또 한장은 당군이 발해 홀한성으로 가기 위해 산성진으로 진격
할 때 사평에 부여성주 대호아 왕자에게  전달할 것으로 빨리 병
력을 산성진으로 보내 협공하라는 명령서였다.
 본래 그들 성주들이 받은 명령서에는 둘 중의 어느 성이 공략을 
받는다는 소식이 있으면 서둘러 길림성으로 모여 이차전을 준비하
라는 것이었는데 그 명령서보다 한 걸음 빨리 행동하여 서로를 지
원하라는 것이었다.

 양소청은 두 번째 편지를 갖고 고성의 북쪽에 있는 사평으로 떠
나기로 하고 산성진으로 가서 결전을 대비해야하는 장문휴는 양소
청과 헤어져 살수를 거슬러 천문령으로 올라가야 했다.
 두 사람은 마상에서 작별을 고하고 다시 산성진에서 만나기로는 
되어 있지만 영원한 이별을 맞는 듯한 애틋한 마음으로 각자의 말
에 채찍을 주었다.




[대발해] 26장 살수의 배수진2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/20 12:10:17
수 정 일 : 
크    기 : 7.2K
조회횟수 : 231

 장문휴는 산성진에 도착하여 하진경 신주성주에게 당나라군이 천문령으로 진격해옴을 알리고  전략회의에 참여하였다.
 하성주는 우선 성 안팎의 주민들을 전부 성안으로 불러들이고 
옥쇄할 각오로 싸우겠다고 했다.
 산성진은 전에 발해의 시조 대조영고황제가 당나라에 추격을 당
하여 당군 원수 이해고를 격파하고(698년) 비로서 당의 방해를 뿌
리쳐서 안심하고 동모산에 나아가 발해국을 세우는 계기가 되었던 
곳이다.
 산성진의 성민은 고작 삼천 정도도 되지 않지만 그들은 원래 산
악을 잘타서 산악전에 동원할 수 있었다.
 하성주는 지난날 양만춘 안시성주가 당태종의 삼십만 대군을 맞
아 당당히 싸워 이겨낸 것을 상기 시키고 오만 당병으로는 일만의 
신주,산성진 수비병과 삼천의 성주민이 대동단결하여 지키는 산성
진을 털끝 하나 해치지 못하리라고 군민들 앞에서 호언장담하였
다.
 그러자 주민들은 동요에서 벗어나 한번 멋지고 끈질기게 싸워보
겠다는 결의를 보였다.
 지난번 고구려 멸망때에는 싸워보지도 못하고 평양성이 함락되
어 산성진도 잠시 당나라 수중에 들어갔지만 그후 대조영의 발해
국이 건국되면서 유명한 천문령 전투를 치르어 성민들 스스로 이 
나라의 초석이라는 자부심이 있었다.

 장문휴는 앉아서 적을 기다리지 않고 천기의 기마병을 이끌고 
성밖에서 당나라군의 군진을 향해 유격전을 벌여 당나라군을 괴롭
히겠다고 하성주에게 주청하였다.
 하성주는 전력의 분산을 원하지 않았지만 어차피 성문을 굳게 
지키고 농성하는 데에는 기마병이 필요가 없어서 장문휴를 신임하
는 연충린 장군의 서신 한통과 철쌍비를 죽였던 그의 무공을 믿고 
장문휴에게 천기의 기마병을 맡겼다.

 장문휴는 아버지 장벌한이 남긴 고구려의 상징인 적룡기를 휘날
리며 천기의 기마병과 함께 국경을 넘어 살수(혼하)를 따라 내려
가 당군을 마중나갔다.
 당군은 살수의 수보(水堡)에 이르러 있었는데 그 수보는 을지문
덕이 전쟁중에 터뜨려서 살수의 하류를 건너 퇴각하던 당군을 몰
살시켜 유명한 살수대첩을 거둔 곳이기도 했다.

 장문휴는 수보의 훨씬 위쪽이며 천문령의 바로 아래 초시에서 
병사들을 산길에 감추고 당군을 기다리고 있었다.
 그러나 적의 선봉과 맞서기 보다는 방심하고 있는 후진을 먼저 
치기로 하고 당나라 군사들이 행진하여 발해 기마병들이 매복한 
지점을 지나가도록 내버려 두었다.
 당나라군의 설숭의 선봉군과 설초옥의 중군이 지나가고 원소철
의 후군도 거의 초시를 지나갈 때 장문휴의 기마병들이 함성을 지
르고 후군의 보병을 공격하였다.
 그러다가 당나라의 기마병이 소식을 듣고 나타날 때에 장문휴 
군은 재빠르게 산 아래로 후퇴를 하였다.
 산 아래가 당나라 지역이지만 살수의 계곡이지만 당군이 거꾸로 
추격해오면 그만큼 당군의 행보를 늦추는 의미가 있었다.
 그동안에 사평의 대호아군이 도착해주면 그것으로 장문휴의 임
무는 달성되는 것이기도 했다.
 다만 그들이 당나라 내지로 당군에게 몰려서도 살아남는다는 대
전제하에 그렇다.
 발해의 기마병들은 원래 조련이 잘되어 있어 한번 치고 빠지는
데 한점의 실수도 없었다.
 비록 기마들이 산악지역에서는 별로 돋보이지 않지만 그래도 당
군의 기마보다는 잘 적응이 되어있었다.
 장문휴군은 이때의 기습으로 단지 천여명의 당군 보병을 살상하
였을 뿐이나 아군의 피해는 경미하여 그의 기마병들의 사기를 드
높일 수 있었다.

 다음날도 장문휴는 마찬가지로 적의 후군을 공략하여 소기의 성
과를 거두었다.
 이때 설숭이 이끄는 당나라 선봉은 벌써 천문령을 넘어 미리 예
정했던 대로 산성진 앞에 이르러 있었다.
 선봉장 설숭은 선봉장으로서 산성진 앞에 군진을 벌려놓고 중군
이 당도하기를 기다렸다.
 중군에는 도원수 설초옥과 안록산,위준,광영등이 함께 있었는데 
처음에는 후군이 당한 기습에 대해 피해가 경미하다고 생각되어 
무시했지만 발해 유격군의 지휘관이 장문휴라는 것을 알게 되자 
생각이 달라졌다.
 도원수 설초옥은 빨리 전공을 세우기 위해 산성진도 깨지 말고 
그냥 지나쳐 계속 계림성으로 향하고 싶었지만 안록산등은 계림성 
공략은 차후이고 장문휴 사냥이 먼저라고 주장하였다.
 그래서 도원수 설초옥은 5인방의 뜻에 따라 무심코 군사를 나누
어 중군까지 3만오천 병력만 홀한성의 목덜미인 계림성으로 곧장 
공격해 가고 안록산과 광영,위준 등은 원소철의 만오천의 후군을 
데리고 산성진 앞에 게속 진을 쳐서 산성진도 공략하고 장문휴를 
기다려 잡기로 계획을 바꾸었다.
 설초옥은 그래도 성병 일만 밖에 없는 계림성 정도는 설숭과 함
께 부자가 합동으로 능히 공략할 것으로 자신하였는데 연충린을 
모르고 그의 발해군을 아직 당해보지 않고 호기만 앞세운 크나큰 
착각이었다.

 섬전검 안록산은 일부러 원소철의 후군의 행보를 늦추고 산성진 
위에 따로 진을 쳐서 장문휴가 공격해 오기를 기다렸다.
 그는 제갈공명처럼 꾀를 내어 주간에는 군진을 한일자로 배치하
여 산성진을 공략하다가 야간이 되자 군진을 열십자로 배치하고 
장문휴군이 어느쪽으로 기습하여 쳐들어오던 막지 말고 물러서서 
장문휴의 기마병들을 덫을 친 열십자의 중앙으로 몰아 넣도록 군
령을 내렸다.
 장문휴는 이날 밤도 천문령을 되넘어 산성진 앞의 당나라 진지
를 기습을 하여 한 귀퉁의 군진을 유린하였다.
 그러나 안록산의 계책인 줄 모르고 발해의 기마병들은 상대방이 
쉽게 허물어지자 그만 너무 적진 깊숙히 말을 달려 쓸고 들어갔
다.
 장문휴가 수상한 점을 깨닫고 후퇴 호각을 불었을 때는 이미 그
의 기마병들이 모두 포위 되어 있었다.
 사방에서 활이 비오듯 중앙으로 쏟아지니 얼마 안되는 장문휴군
은 아비규환에 빠졌다.
 장문휴로서는 처음 맞이하는 패전이지만 어떻게든 장문휴 외에 
많은 그의 기마병들이 사지에서 살아나가야만 한다는 생각을 할 
수 있었다.
 장문휴는 다시 서남쪽으로 천문령을 다시 넘어 당나라의 살수 
쪽으로 활로를 뚫기로 하고 두어시간의 사투끝에 그의 기마병을 
끌고 가까스로 탈출했는데 천기의 기마부대가 채 삼백기가 남지 
않았다.
 그러나 안록산은 장문휴를 놓칠 수가 없어 친히 삼천기의 기마
병을 이끌고 끝까지 장문휴의 패잔병들을 추격하였다.
 허죽공 광영도 안록산에게 질세라 그의 사냥감인 장문휴를 부지
런히 추적하였다.
 쫓겨가는 삼백기와 쫓아가는 삼천기의 기마 말굽 소리가 밤새도
록 천문령의 계곡을 두드려댔다.

 해뜰 무렵 장문휴는 지친 기마병들을 버릴 수도 없고 혼자 도망
칠 수도 없는 막다른 길에 처했다.
 그래서 그는 옥쇄 작전을 택하고 살수의 수보 앞에서 배수의 진
을 쳤다.
 어느새 그의 기마병들은 모두 수보앞에 이르러 더 내려가 당나
라의 신성으로 갈 수도 없고 살아남자면 쫓아온 당나라 기병들을 
일당 십으로 물리치고 다시 천문령을 넘어 산성진에 합류하여야 
했다.

 장문휴는 해도 떠올랐고 그의 기마병들에게 쉴 틈을 주기 위해 
혼자 말을 돌려 당나라 기마병들쪽으로 나아갔다.
 그러자 쫓아오던 당나라 기마대 중에서 한명의 장수가 장문휴를 
상대하러 앞으로 나왔다.
 그는 갑옷 대신에 붉은 가사를 걸치고 투구도 쓰지 않았는데 머
리칼은 하나도 없어 푸른 빛을 띄고 앞 머리쪽에 검은 여덟개의 
계인만 보였다.
 바로 장문휴를 잡겠다고 호언 장담한 바 있는 허죽공 광영이었
다.
 광영은 어차피 독안에 든 장문휴군을 가볍게 보고 장문휴와 일
대일로 상대하여 그의 공적을 쌓으려 들었다.
 광영은 말에서 내려 그의 달마검을 가슴 앞에 모으고 허식뿐인 
합장을 했다.
 장문휴도 그에 맞서 검을 빼려다가 말등에서 검은 피리 소식적
을 꺼내 들었다.
 그러자 광영이 의아해 할 순간도 없이 장문휴는 유유하게 피리
를 불었는데 고구려 유리황조가였다.
 장문휴는 광영에게 이길 자신은 있었지만 밤새도록 쫓겨 지친 
그의 기마병사들에게 될 수록 긴 쉴 시간을 주기 위해서 시간을 
끄는 것이었다.
 일찍 두 사람의 싸움을 끝내봐야 당나라 기마병들이 몰아치면 
장문휴 자신은 살아나간다해도 그의 기마부대 삼백명이 전멸할 것
은 명약관화하였기 때문이다.

 쌍쌍이 종달새는
 암수 서로 기대는데
 나만 오직 홀로이니
 뉘와 함께 돌아갈꼬
 편편황조 翩翩黃鳥
 자웅상의 雌雄相依
 염아지독 念我之獨
 수기여귀 誰其與歸

 쓸쓸한 유리황조가 가락에 장문휴의 기마대가 먼저 한스러운 눈
물을 흘렸다.
 마치 항우 장군이 해하에서 한신에게 포위되어 사면초가를 부르
짖던 그 순간과 같은 심정이 된 것이었다.
 그러나 시간이 지나자 당나라군 중에서도 눈물을 훌쩍이는 사람
이 생겼다.
 고향을 떠나온 당나라군사 중에도 쓸쓸한 가락에 마음이 흔들리
는 장병들이 나오는 것이었다.




[대발해] 26장 살수의 배수진2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/20 12:11:03
수 정 일 : 97/11/20 12:11:24
크    기 : 8.2K
조회횟수 : 271

 그제서 방심했다가 아차 싶어진 광영이 달마검법 중에 신검합일 초식인 '복마검'을 외치며 칼과 혼연일체가 되어 신검 합일로 장문휴의 피리부는 입을 노리고 쏜살같이 날아 덮쳐왔다.
"복--마--검!"
 장문휴는 뒤늦게 관음축수의 초식을 펼쳐 피리를 두손에 모아 
정확히 광영의 달마검 끝에 맞추어 뻗어냈다.
 그러자 십장여를 날아온 광영의 검끝이 날아오던 기세를 휘몰아 
피리와 부딪치면 대나무로 만들어진 피리를 두쪽으로 갈라놓으리
라 누구나 생각했다.
 그러나 그 순간에 장문휴는 피리끝과 검끝이 만나는 순간 도인 
(導引)수법으로 바꾸어 정면으로 기를 맞부딪지 않고 피리 끝을 
오른쪽 땅끝으로 유도했는데 광영의 달마검끝이 자석에 붙듯이 피
리끝을 따라가고 말아 광영은 달마검과 함께 땅바닥에 내동댕이 
쳐졌다.
 장문휴의 두 번째 초식은 일종의 평범한 접인술이라 할 수 있었
지만 광영의 신검합일의 경지에서 직선으로 뻗어오는 삼십년 내력
이 충만한 검기의 방향을 그렇게 엉뚱한 곳으로 바꾸는데는 아무
도 흉내낼 수 없는 장문휴만의 오행신공에 의한 백년 내공이 뒷받
침 되어 가능한 것이었다.

 허죽공 광영이 잠시 잃었던 정신을 차리고 눈을 다시 뜨니 그의 
검은 땅속에 박혀 있었고 장문휴는 광영을 버려두고 십장쯤 걸어
가 처음에 광영이 서 있던 자리에 서서 다시 피리를 불고 있었는
데 이번에는 을지문덕이 수 양제가 침공해 올때 수나라 장수 우문
술에게 주었던 노래였다.

 그대의 신책은 하늘에 닿았고
 그대의 묘산은 땅을 덮었다
 그대의 이름이 이미 높으니
 그대 만족하고 길을 멈추라
 神策究天文
 妙算窮地理
 戰勝功旣高
 知足願云止

 이 노래의 가사는 을지문덕이 우문술에게 그만 물러가라는 호령
이었는데 자못 준엄하였고 발해군에게는 비장한 각오를 새로 심어
준데 반하여 당나라군에게는 뭔가 불길한 예감을 안겨주었다.
 그 옛날 을지문덕은 이 노래를 준 후에 삼십만 수나라 대군을 
바로 여기에서 수보를 터뜨려 강물을 쏟아지게 하여 살수의 하류
에서 몰살 시킨 바가 있었다.

 허죽공 광영은 한번 실수하여 크나큰 모멸감을 느끼고 벌떡 일
어나 땅에 박힌 칼을 빼들었다.
 그리고는 자세를 바꾸어 그자리에 결가부좌하고 앉았는데 장문
휴가 짐작하기에 장문휴가 오대산에서 이기어검술을 처음 깨달을 
때의 그 자세라 광영이 이기어검술을 이미 깨우쳐 곧 시전해올 것
을 미리 알았다.
 허죽공 광영은 모든 정신을 두 손과 가슴에 모았다가 다시 검안
에 자신의 모든 내공을 실기 위해 정신통일을 하느라 애를 쓰고 
있었다.
 광영은 그의 이기어검술이면 장문휴 정도는 문제 없다고 자신하
며 빨리 앞서 당한 수치를 털어버리고 일정 수준의 정신 통일이 
이루어지도록 서두른 것이다.
 탈--
 명--
 검-----
 광영의 달마검법 최후의 초식인 탈명검 기합과 함께 그의 달마
검이 하늘 높이 치솟아 올랐다.
 그러더니 광영의 눈빛이 폭사하는 곳 바로 장문휴의 양미간을 
향해 그의 달마검이 무서운 기세로 폭사하였는데 장문휴가 설령 
그자리서 도망쳐도 지옥까지 쫓아가 배웅할 기세였다.

 그러나 장문휴는 당황하지 않고 피리를 입에 문채로 천천히 두 
손을 내어 두 손바닥을 붙이고 합장한 자세로 두 팔을 허공에 내
밀었다.
 그러자 장문휴의 두 손 사이에 모락모락 검은 연기가 피더니 어
느새 두 손은 보이지 않고 차차로 하나의 연꽃만한  붉은 불꽃이 
피었다.
 장문휴의 두 손이 난데 없는 불꽃 속에 가리워진 것이었다.
 바로 그때 허죽공 광영의 이기어검에 의한 달마검이 장문휴의 
두 손안에 만들어진 바로 그 불꽃 속에 뛰어들었는데 쉬익---하는 
소리가 나며 달마검이 불꽃을 통과하며 검의 형체가 순식간에 없
어졌다.
 잠시후 큰 불꽃이 사라지고 장문휴의 합장한 두 손이 붉게 드러
났는데 장문휴가 다시 두 손을 벌려 손바닥을 내보이니 누런 물이 
손바닥 사이에 고여 있다가 떨어지는데 바로 광영의 달마검이 순
간적으로 녹아내린 쇳물이었다.
 그뿐 아니라 두 손바닥이 열릴 때 하나의 작은 불꽃이 쏘아져 
나와  가부좌한 허죽공 광영의 이마로 날아갔는데 광영이 놀라서 
피하려다가 임기응변으로 앉은 채로 엎드렸다.
 그런데 불꽃은  마치 눈이 달려 날아온 것처럼 광영이 앉은 채
로 엎드린 바람에 고개를 굽혀 솟아나올 수 밖에 없었던 그의 목
등에 사뿐하게 내려 앉았고그 자리는 바로 사혈인 일곱번째 경추 
밑인 대추혈이었다.
 장문휴는 다시 피리를 쥐고 노래를 불렀는데 이번에는 신라 향
가인 제망매가였다.

 생사의 갈림길이 여기 있으매
 이제건 나는 가내다 말도
 못다하곤 가나니이까?
 어느 가을 이른 바람에
 여기저기 떠가는 낙엽이여
 우리는 한가지서 나와
 서로 가는 곳 모르어라.
 生死路隱 此矣 有阿米
 次兮伊遣 吾隱去內如 辭叱都
 毛多云遣 去內尼叱古
 於內 秋察 早隱 風未
 此矣彼矣 浮良落尸葉如
 一等隱 枝良出古
 去奴隱處毛冬乎丁

 장문휴가 부르는 제망매가는 사람이 죽었을 때 부르는 노래인지
라 한 없이 구슬픈 가락인데 장문휴의 내공이 실린 피리소리이다 
보니 마치 귀신이 부르는 호곡소리와 다를 바가 없었다.

 허죽공 광영이 그자리에서 즉사하자 섬전검 안록산이 말을 타고 
달려와 광영의 시체를 내려 보았는데 광영의 목 위에 앉은 불꽃은 
꺼지고 목 위에는 바로 광영의 달마검 검자루가 새까맣게 숯처럼 
되어서 꽂혀 있었다.
 광영의 달마검은 이기어검으로 장문휴의 두 손안에 날아들어 갔
다가 쇠로 된 검날은 녹아버리고 나무로 된 검자루는 불이 붙어 
붉은 숯이 되도록 타올랐는데 그후에 장문휴의 공력에 의해 숱처
럼 된 검자루만 다시 검의 주인에게 날아와 주인인 광영의 목에 
꽂혀 생명을 끊은 것이었다.
 안록산이 말에서 내려서 광영의 목등에 세워져 있는 검은 칼자
루를 만지니 칼자루는 그자리에서 바스라져 고운 숯가루가 되어 
바람에 날렸고 앉아서 죽은 광영의 목등에는 단지 동전만한 검은 
점이 남아 있었다.
 섬전검 안록산이 놀라움을 진정시키며 냉정을 찾고 전군 공격을 
부르짖었다.
 그러나 안록산처럼 가까이서 광영의 죽은 모습을 보지 못한 당
나라 기마병들이었지만 광영이 보통 사람이 평생에 한번 구경하기
도 어려운 이기어검술을 완벽하게 펼쳤는데도 맥 없이 단 일격에 
장문휴에게 패한 것은 분명히 알았다.
 허죽공 광영이 천신만고 끝에 깨달음을 얻어 펼쳐보인 이기어검
은 장문휴의 손에 들어가 재가 되었고 광영이 오히려 죽었다.
 그것도 중인들이 알지 못하는 고명한 수법으로  장문휴가 광영
의 숨통을 끊어 놓는 것을 보고 당나라 병사들은 본래의 전의를 
상실했다.
"귀신의 장난이다."
"검귀(劍鬼)가 나타났다."
 때마침 안록산의 절규에 찬 전군 공격 명령은 오히려 발해의 삼
백 기마병들에게 오히려 분전을 촉발하는 발해군 공격 명령으로 
들렸다.
 발해의 삼백 기마병은 사기가 충천하여 하늘을 찌르는 기합을 
지르며 뒤를 보이며 도망치려는 당나라 기마대를 향해 쏜살 같이
돌진하였다.
 안록산은 비명을 내지르듯 공격을 부르짖다가 망연하여 당나라 
기마병의 도망치는 모습을 바라보았다.
 그는 맥 없이 장문휴를 문득 돌아보고 저승사자를 만난듯 전신
을 부르르 떨고 오줌을 싸고 말았다.
 섬전검 안록산은 자신이 이지경인데 다른 당나라 기마병들이야 
어떻게 정신을 차릴지 기대할 수 없어 혼자라도 살겠다고 말의 배
를 힘껏 조여 말이 놀라 뛰어나가게 했다.

 안록산이 죽기살기로 혼자 살아 돌아간 산성진의 후군 부대 본
부진지 자리에는 원소철의 당나라 후군이 아니라 엉뚱하게도 발해
군의 적기가 휘날리고 있었다.
 안록산은 눈을 의심하다가 하늘이 노래지는 것을 느꼈다.
 원소철의 1만2천 후군이 이토록 무참히 궤멸 되었다고 생각하니 
정신을 차릴 수가 없었던 것이다.
 안록산은 설숭과 설초옥의 본군이 있는 계림성으로 향하여 단기
로 말을 몰았다.




 안록산과 광영이 하루밤과 아침 나절 동안 자리를 비운 사이에  
양소청이 불러온 부여성 수비부의 응원군 일만이 사평에서 산능선
을 타고 천문령에 이르러 산성진에 진을 친 원소철의 후군을 포위
하게 되었다.
 대호아는 그대로 당군의 후군을 향해 돌격 명령을 내렸고 그러
자 산성진 안에서 문을 걸고 농성하던 하진경의 신주성군이 호응
하여 나와 졸지에 원소철의 후군은 독안에 든 쥐가 되고 말았다.
 그래서 대호아와 하진경은 합심하여 한바탕 격전을 치르고 원소
철의 당군 후군을 패퇴시킨 것이었다.
 양소청은 포로들에게 그 자리서 간밤에 발해군 장문휴의 기마병
들이 당군을 기습했다가 패퇴하였다는 소식을 듣고 더 이상 진군
을 멈추고 척후병을 풀어 장문휴의 뒷소식을 기다리고 있었다.
 그런데 살수가에서 혼이 빠진 당나라 기마병들이 그 자리에 발
해군이 들어선 줄 모르고 정신 없이 달려들어 맥 없이 사로잡히고 
발해군의 포로가 되었다.
 당나라의 기마병 포로들은 장문휴가 안록산의 삼천 기마대를 궤
멸 시킨 것을 알려주었다.

 장문휴가 다시 양소청이 있는 산성진으로 돌아온 때는 정오가 
안되어서였다.
 장문휴는 난생 처음으로 패전과 승전을 하룻밤 사이에 겪으며 
격전을 치르고 지쳐 있었지만 삼백 기마병이 이백오십기로 줄었어
도 그 자리에 남아 있을 당나라 보병 후군을 끝까지 괴롭히기 위
해 목숨을 걸고 다시 추격해 온 것이었다.
 그러나 그의 앞에 더 이상 당군은 없었고 발해군만 즐비하였다.
 장문휴는 생각지 않은 발해군을 산성진 밖에서 만나자 처음에는 
영문을 몰랐으나 성문 앞에 나와 서있는 양소청을 보고 그녀가 청
해온 부여성의 증원군인 것을 알게 되었다.
 장문휴는 이제야 사지에서 벗어난듯 갑자기 맥이 풀려 한숨을 
쉬었다.
 양소청은 그의 정인인 장문휴가 패퇴했다가 다시 승전을 하여 
살아오자 남몰래 안도의 가슴을 쓸어내렸는데 장문휴에게 요기를 
시켜주며 이번 전쟁이 끝나면 그의 과거가 어찌 되었든 장문휴를 
붙들어 매는 것이 소원이 되었다.




[대발해]27장 계림성의 피리소리
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/24 10:33:22
수 정 일 : 
크    기 : 11.7K
조회횟수 : 292

 27.계림성의 피리 소리

 사평에서 온 발해군의 대장은 부여성주인 대호아였다.
 대호아는 대조영의 세째 왕자이고 현재 대무예황제의 동생이었
다.
 그는 부여성에서 말갈성의 반란군에 대비하다가 무황제가 친정
을 나오자 임무를 바꾸어 장춘에 나아가 당군을 대비하게 되었다.
 그는 당나라군이 침공한다는 소식을 듣고 부여성과 솔빈성의 성
병들을 모아  당나라와의 결전을 대비 중이었는데 연충린의 지시
로 사평까지 옮겨가 있다가 양소청을 만나 당나라군이 천문령으로  
듣자마자 그들의 배후를 치기 위해 산맥을 따라 남진해 온 것이었
다.
 대호아는 한때 당나라에 숙위로 간일이 있었는데 지금은 4왕자
인 대낭아가 대신 숙위하고 있었다.
 그런데 바로 그가 숙위하던 5년전에 대안사 비무대회에서 바람 
같이 나타나 나라의 체면을 세워 주었던 바로 그 장문휴를 다시 
만나게 되자 한 없이 반가워 하였다.
 대호아는 장문휴가 단 일천기로 당나라 후군을 괴롭히다가 살수
에서 당나라의 삼천 기마대를 몰살 시킨 것을 장문휴의 무공에 비
추어 당연하게 생각하면서도 부하들 앞에서 높히 치하하고 장문휴
가 다시 발해로 돌아온 것을 발해군이 당나라군을 모조리 격퇴할 
수 있는 길조로 보았다.

 대호아는 아직도 장문휴에게 사부로 의지하였다.
"사부님이 돌아오셔서 정말 든든합니다.아마 이제는 당군들이 맥
을 못추고 쫓겨갈 것이 명약관화 아니겠읍니까?"
"하지만 전쟁이란 생사를 거는 것인데 한치도 방심할 수는 없지
요."
 아직 당군은 삼만 오천의 병력으로 계림성을 포위하고 있었고 
대호아의 응원군 일만과 신주성의 수비군 일만을 합쳐봐야 발해군
은 채 이만 밖에 안되어 아직은 승리를 장담할 수 없었다.
"기병부대를 더 보충해서 선봉으로 내세울까요?"
 장문휴는 단지 빙그레 미소를 지었다.
 대호아는 장문휴의 기마병 부대를 다시 삼천기로 충원시켜 주고 
장문휴군을 선봉을 세워 계림성으로 진격했다.

 안동도호부 도독 설초옥은 후군을 거의 잃고 패전하고 쫓아온 
원소철과 삼천 기마병을 다 잃고 거의 단신으로 살아온 안록산에
게 실망하고 당나라 병사들을 분산시킨데 대한 후회가 컸다.
 일이 잘못되면 게림성도 공략하지 못하고 발해땅에서 고아가 되
어 떠돌게 될지도 모른다는 두려움이 일어 초조해지기도 했다.
 설초옥은 당나라 원정군 도원수로서 이번 발해 원정의 모든 책
임을 지고 있었다.
 그런데 그의 배후에 산성진의 수비군 말고 또다른 발해군이 나
타나 당나라 후군을 쳤다는 소식을 듣자 마지막으로 계림성 공격
을 명령했다.
 이날의 공격이 역시 실패로 돌아가면 양면에서 적을 맞을 수 없
으니 안전한 길을 택하여 삼만오천의 원정군을 이끌고 북상하여 
장춘을 지나 부여성을 거쳐 말갈성에 이르러 대문예의 반란군과 
조우할 계획이었다.
 그런데 계림성의 수비를 지휘하고 있는 발해 장수는 바로 연충
린이었고 결코 만만한 장수가 아니었다.
 더구나 당나라 장병들에게 나쁜 소식인 삼천 기마대의 궤멸 소
식은 순식간에 예상 밖으로 빨리 퍼졌다.
 거기다가 수 미상의 발해 응원군이 부여성에서 남진해와 그들의 
배후 산성진에 있다는 소식은 그들의 사기를 여지 없이 꺾어 놓았
다.
 설초옥의 원정군은 계림성 공략을 반토막 뿐인 사기로 성의 없
이 하다가 또 날이 저물게 되었는데 그때 마침 저녁 노을을 등지
고 장문휴군이 나타났다.
 장문휴는 노을빛에 맞추어 마상에 앉아 다시 피리를 꺼내 불었
다.
 장문휴는 이번에는 공무도하가를 불렀는데 원래는 고구려 노래
지만 고구려 유민들에 의해 당나라에도 전해져 있는 가락이었다.
 특히 이무렵에는 당나라의 약관 천재시인인 이태백이 살을 붙여
서 개사한 뒤라 근자에 당나라 장안에서도 제법 유행하고 있었다.

 공이여 물건너지 마소이다
 공이여 기어이 물건너시오
 공이 결국 물에 빠져 죽으면
 공이여 나는 당체 어쩌리오
 公無渡河
 公境渡河
 墮河而死
 當柰公何

 물을 건너지 말라고 했거늘 끝내 물을 건너 빠져죽겠다니 내가 
어찌하랴는 뜻으로 장문휴가 피리를 부니 살수를 지나 천문령을 
넘어 멀리 발해 깊숙히 송화강가 계림성에 이른 당군들은 숙연해
졌다.
 장문휴가 이전의 살수 전투에서 꺾은 당나라군은 숫자상으로는 
삼천의 기마대일 뿐이지만 그 전투를 통해서 알려진 그의 이기어
검술을 능가하는 무공이 이미 당병들에게 장문휴를 마치 귀신처럼 
무서워하게 하여 당군의 사기를 꺾어 놓은 것이 이번 결전에서도 
크게 작용하였다.
 당나라 군병들은 장문휴가 나타나서 피리부는 소리만 듣고도 겁
을 먹고 동요하기 시작하였다.
"저기 발해 검귀(渤海 劍鬼)가 나타났다."
"저자가 어검술을 하는 광영대사를 고양이 쥐다루듯 했다며?"
"전에 광영의 스승인 달마대사도 물리쳤대---"
"얼마전에 5인방인 구룡편자 장중방이도 한칼에 죽였다더라."
"철쌍비도 죽였다는 소문이던데 괜히 물 건너 왔어."
 대충 그런 이야기들을 주고 받으며 당나라 군병들은 얼굴빛이 
무거워졌다.
 당나라 군병들 사이에 통하는 발해 검귀라는 이름은 장문휴가 
압록하의 결전에서 당나라 기마병들에게 새로 얻은 별명이었다.

 그러자 후군을 잃어버린 후군대장 관우검 원소철이 자청하고 장
문휴를 상대하러 나섰다.
 그는 장문휴를 잡으러간 안록산 일행을 기다리다가 발해의 대호
아군을 만나 일단 패퇴하고 돌아왔지만 장문휴 한명을 상대하는 
일은 그보다 쉬울 것으로 여기고 그의 첫 패전의 허물을 이 기회
에 만회하려고 들었다.
 안록산이 장문휴에게 패전하고 돌아와 설초옥이나 설숭에게 창
피하여 광영이 단순히 장문휴의 손에 죽었다고만 하고 차마 회군
하여 돌아가자는 말은 못하고 입을 닫았다.
 그러니 설숭이나 원소철은 살수의 결전에서 구사일생으로 살아 
돌아온 당나라 패잔병이 섞여 적나나하게 장문휴의 소문을 들은 
일반 당나라 병사들만큼도 장문휴의 귀신 같은 무공에 대해 알지 
못하고 원소철을 그냥 장문휴 앞으로 대책 없이 나가게 한 것이었
다.

 관우검 원소철은 그전의 대안사 비무대회에서 자신이 신라의 김
윤문에게 패한 것을 별로 대수롭게 생각하지 않았고 그 자리서 장
문휴가 이름을 얻은 것도 우습게만 여겼다.
 그 이유는 그때는 단지 동그랗고 조그만 비무대에서 어린애 장
난 삼아 싸운 것이라 진정한 무공의 깊이를 잴 수 없었다고 생각
한 때문이었다.
 전장에서 말을 타고 진짜 생과 사를 가르는 무공 실력 만큼은 
그자신보다 더 나을 사람이 없다고 원소철은 자부해오고 있었다.
 관우검 원소철은 나이 오십이 다 되어가는 백전 노장답게 장문
휴가 아직 어리므로 경험이나 임기응변에서 자신보다 한 수 아래
라고 치부하였다.
 거기다가 자신의 주무기인  청룡언월도가 칠척이나 되어 길이에
서 상대방의 무기보다 월등히 앞서고 또한 그가 갈고 닦아온 마상
전(馬上戰)을 벌이면 장문휴가 아니라 그의 스승 할애비라도 이길 
수 있다고 자신하였다.
 관우검 원소철은 긴장하고 있는 당병들의 앞으로 말을 몰아 언
덕바지에 있는 장문휴에게 향해 달렸다.
 그러자 안록산이 원소철이 걱정 되어 부장 삼지선 위준을 불러 
함께 나가 협공을 해보도록 지시했다.
 그들이 고상에서 떠나오기 전에 이미 장문휴는 협공을 해서 물
리치기로 의견을 모은 바도 있었다.
 당나라 병사들은 그래도 자신들의 장군들이 해결사처럼 나서자 
다소 안도하며 일말의 기대를 걸었는데 제발 피리부는 저 재수 없
는 발해장수를 격퇴시켜 그들 마음 속에 둥둥 떠다니는 불안을 해
소시켜 주기를 바랬다.

 삼지선 위준이 뒤에 따라오자 원소철은 더욱 자신감이 붙었다.
 그래서 그는 위준이 쫓아올 시간을 주지 않고 혼자서만 앞으로 
더 빨리 달렸다.
"장문휴,장난감 피리로 귀신 놀음은 그만두고 나랑 한번 생사를 
겨뤄보자."
 그러자 벌판을 지나 원소철과 위준이 기세좋게 말을 몰아오는 
것을 본 장문휴가 여전히 피리를 불면서도 말을 부려 언덕바지에
서 마주 내려와 역시 앞서 오는 원소철을 향해 말을 달렸다.
 관우검 원소철이 자신의 칠척 길이 청룡언월도를 수평으로 세우
고 자신있게 마상에서 장문휴를 공격해 들어갔다.
 장문휴는 한손으로만 피리를 불면서 다른 한손으로는 말등에서 
검을 빼어 달려오는 원소철을 겨누었다.
 관우검 원소철은 당연히 그의 청룡언월도가 길므로 해서 장문휴
의 석자 길이의 검이 닿기 전에 그의 도신이 장문휴를 밀어 말에
서 떨어뜨리거나 장문휴가 먼저 피해 말에서 뛰어내릴 것으로 생
각했다.
 그러나 장문휴는 원소철의 말이 일장 가까이에 이르도록 자세를 
바꾸지 않았는데 원소철의 청룡언월도는 이미 장문휴의 가슴과 다
섯자의 간격으로 진입해있었다.
 관우검 원소철은 무언가 이상하다는 생각이 스쳤지만 이미 탄력
이 붙은  두 마리의  말이 방향을 바꿀리가 없었다.
 당나라병사들은 멀리서 보고 장문휴가 피리만 불다가 아차 실수
하여 몸을 피할 기회를 실기한 것으로 보고 주먹을 불끈 쥐며 원
소철이 마저 한발짝 더 나아가 청룡언월도로 장문휴의 가슴을 꿰
뚫어버릴 것을 기대하였다.
 그러나 무공고수인 섬전검 안록산과 설초옥,설숭 부자는 순간적
으로 입술을 깨물며 안타까워하고 있었다.
 그들은 원소철처럼 나가 싸우는 당사자가 아니어서 대개의 훈수
꾼이 그러하듯이 대국을 훨씬 더 지혜롭게 볼 수 있었는데 다름 
아니라 대안사에서 장문휴가 달마대사와 겨룰 때 정순한 내공으로 
검강을 뻗쳐내던 것을 기억한 것이다.
 지금처럼 무모한 관우검 원소철의 돌진은 장문휴의 검강에 대한 
아무런 대비가 없어보였다.

 바로 그때 장문휴의 검끝에서 관음축수 초식에 의한 검강이 길
게 뻗어나왔다.
 장문휴는 16세때에 십년 공력으로 이미 두자 남짓한 검강을 뻗
게 할 수 있었는데 지금은 백년 공력을 쌓아 보통 사람의 상상을 
뛰어넘는 열자 거리까지 검강을 뻗어내는 것이 어려운 일이 아니
었다.
 장문휴의 검강은 순식간에 푸른 빛을 띄우며 관우검 원소철의 
양미간에 이르렀고 그때 원소철의 청룡언월도의 도신은 장문휴의 
코 앞 석자 거리에 있었다.
 관우검 원소철이 시퍼런 검강을 보자 아차하고 눈깜작하는 사이
에 이미 장문휴의 검강은 그의 양미간 사이로 뚫고 들어가 두개골
을 관통하여 석자 거리나 더 공중으로 뻗어나갔다.
 동시에 의식을 잃은 원소철의 청룡언월도는 맥없이 장문휴의 다
른 손에 들린 피리에 퉁겨져 나갔다.

 원소철의 머리 뒤로 푸른 빛이 화살처럼 꽂혀 있는 모습은 경이
로왔다.
 마치 어부가 길다란 작살로 연어의 머리를 꿰고 있는 것처럼도 
보였다.
 당병들은 그것이 장창이 아닌가 생각하고 언제 장문휴가 창을 
빼서 쳐들었는지 궁금해했다.
 삼지선 위준은 뒤에서 원소철을 쫓아가다 말고 한줄기 푸른 빛
이 원소철의 뒤통수를 통과해 나오자 말을 멈추었다.
 그는 병사들보다 훨씬 가까이 다가 갔으므로 원소철의 머리 뒤
에 석자 남짓 솟은 푸른 것이 그 무시무시한 검강인 것을 직감적
으로 알았다.
 잠시후 장문휴는 그의 검을 아래 위로 휘저었는데 그의 검놀림
을 따라서 원소철의 머릿속에 들어 있던 시퍼런 검강이 원소철의 
머리를 수박 썰듯이 사등분하여 차례로 말발굽 밑으로 떨어 뜨렸
다.
 검강을 뻗어내기도 어렵지만 검강을 그 오랜시간 계속해서 뻗어
내고 있는 것 자체도 기적이었다.
 당병들은 그제서 장문휴의 푸른 빛에 싸인 기다란 무기가 옆날
이 검과 같이 날카로운 것을 알고 바로 저것이 창이 아니라 말로
만 듣던 검강이라는 것을 짐작하였다.
 잠시후 그 푸른 빛이 사라지고 장문휴의 손에 석자 정도의 평범
한 검이 들려 있는것이 확연하게 당병들에게 보이자 그들은 짐작
이 맞은 것을 알았다.
"검귀가 아니라 검신(劍神)이다."
 그런 깨달음은 다시금 공포로 통했다.
 아무튼 당병들보다 앞에 나와 있던 삼지선 위준도 할일이라고는 
군중으로 도망치는 일 밖에 남지 않아 위준은 잽싸게 말을 돌려 
목을 움추리고 말고삐를 흔들며 박차를 가했다.

 당나라 병사들은 그들의 후군대장 원소철의 머리가 수박처럼 흩
어지는 것을 보고 전율했다.
 마침 날이 어둑해오자 당병들의 심리적 불안은 가중되었다.
 그런 차에 장문휴는 다시 장송곡 같은 곡조로 공무도하가와 제
망매가를 피리로 계속 불어대며 당나라 병사들의 가슴 속에 후회
와 절망감을 뭉클뭉클하게 불어 넣었다.
 당병들의 마음 속에 강을 왜 건넜던가 하는 의문이 후회로 번져
갈 때 도원수 설초옥 역시 원소철의 죽음 앞에 긴 한숨을 내쉬고 
호흡을 가다듬은 후에 병사들을 바라보았다.
 설초옥은 병사들의 사기가 땅에 떨어져 장문휴를 두려워 하는 
빛이 역력하므로 이대로는 안되겠다 싶어 용단을 내려 후퇴를 결
심하고 북쪽으로 대열을 몰았다.
 도원수 설초옥은 적어도 그들이 후퇴하는데 있어서 질서만 잘 
지키면 발해군의 병력수가 얼마 되지 않으므로 발해군이 공격해와
도 그 자리에서 막으면 그 뿐이리라고 생각하고 별 피해 없이 물
러날 수 있다고 여겼다.
 전쟁을 장수 혼자 하는 것도 아닌데 장문휴가 날고 기어봤자 삼
만 오천 대군을 당장 어쩌지 못할 것이나 어제 오늘은 단 이틀 동
안에 일만 오천 병력과 허죽공 광영,관우검 원소철등을 잃었으니 
병사들의 사기가 않좋아서 다음에 냉정을 찾아서 정신 무장을 새
로 하고 싸워보자는 심산이었다.
 도원수 설초옥은 결코 아직은 패전을 인정할 태세가 아니었던 
것이다.
 그러나 그의 삼만 오천 부하 당병들은 설초옥도 겁을 먹었다고 
생각하고 수근대며 우왕좌왕 하였다.
 더구나 그때쯤에 대호아와 하성주의 신주성군은 날도 이슥하게 
저물고 분위기가 무르익자 횃불을 올리며 장문휴의 기마부대를 앞
세워 총공격을 감행하였다.
 때맞춰 설초옥의 당나라 삼만 오천 대군이 북쪽으로 방향을 돌
리기는 했지만 그것은 어둠 속에서 공룡이 머리만 돌린 것처럼 둔
하기 짝이 없었다.
 그러자 계림성에서도 당나라군이 도망치는 것을 알고 연충린이 
성문을 열고 호응하여 당군들을 몰아치니 양쪽에서 협공하는 그 
기세에 눌려 당군들은 우왕좌왕 하다가 하나 둘씩 따로 따로 흩어
져 도망치기 바빴다.
 어차피 어둠이 닥친 뒤라 당군들은 더러는 그 자리에 누워 죽은 
척하며 기회를 보아 도망치는 것이 살길로 보였다.




[대발해] 27장 계림성 2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/24 10:34:23
수 정 일 : 
크    기 : 12.0K
조회횟수 : 230

 도원수 설초옥과 설숭 부자는 예상 밖으로 피비린내 나는 악전고투를 치르며 목이 쉬도록 북쪽을 외치고 흩어지는 군사들을 억지로 한무리로 모아 북쪽으로만 정신 없이 달렸다.
 서쪽에는 대호아군이,동쪽에는 연충린군이 밀려들고 남쪽은 기
껏 나가봐야 홀한성인데 남쪽으로 가는 길은 독안에 든 쥐가 되는 
길이라 당나라 병사들이 행여 남쪽으로 피할까봐 굳이 북쪽을 외
치고 설숭은 대오를 수습하기 위해 목청을 아끼지 않았다.
 발해군은 병력이 모자라 북쪽을 열어둘 수 밖에 없었는데 그것
이 오히려 당나라군에게 도망치면 살 수 있다는 희망을 주어 당나
라군이 결사적으로 발해군과 맞서 싸우지 않고 도망갔으므로 추격
하는 발해군의 피해가 더욱 경미하였다.
 장문휴의 기마대는 이번에는 안심하고 뒤쫓아 한명도 살려두지 
않을 생각으로 본대와 떨어지는 것을 두려워 않고 밤새 추격하였
다.
 설초옥의 한번 흩어진 당나라 군대가 다시 쉽게 합치지 못하게 
하고 아직 대오를 이루고 있는 설초옥의 부대는 마저 흩어버리기 
위한 것이었다.
 그러나 아무래도 도망치는 선두는 빠르고 쫓아가면서 하나 둘씩 
당병을 찌르며 전진하는 추격대는 더디었다.
 그래서 장문휴 자신은 장춘성까지 설초옥 부자의 뒤를 쫓다가 
돌아왔다.

 설초옥 부자가 밤새도록 말을 달려 도망치다가 아침녘에야 말을 
멈추고 그를 따라온 당군들을 점검해보니 출발할때의 오만의 병력
이 이제는 일만 이천정도 병력으로 줄어 있었다.
 설숭은 그대로 장춘에서 사평으로 군사들을 돌려 당나라로 돌아
가자고 부친에게 말하고 싶은 마음이 간절했다.
 하지만 도원수 설초옥은 그냥 아무런 소득도 없이 돌아갔다가는 
현종에게 책임 추궁을 받아 사형을 면할 수나 있을지 의심스러워 
돌아가지 못하고 계속 차가운 땅 북쪽으로 가야만 했다.




 그날밤 자정부터 계림성에서는 승전에 대한 잔치가 벌어졌다.
 장문휴의 기마대가 속속 추격을 멈추고 장춘성까지만 추격하다
가 돌아와 피로를 풀며 잔치에 참여하였다.
 그러나 아직 말갈성에 올라가 있는 대무예 황제군이 대문예 반
란군을 진압하지 못해 완전한 승리라고는 볼 수 없었다.
 대호아는 장문휴를 불러 한바탕 취하며 옛날 장안에서 지낸 일
을 이야기하며 그때 비무대회에서 장문휴에게 감탄했다는 이야기
를 했다.
"그때 내가 힘이 없어 장공이 해를 당하는 것을 보고만 있었지
요.그 뒤로 나는 더욱 당나라 놈들에게 이를 갈게 되었소."
"그때는 아무도 저를 도울 수가 없었지요.
 비록 적이지만 달마대사도 나를 도우려 했어도 돕지 못했는데 
그것이 다 운명이라고 해야겠지요.
 덕분에 나는 여러나라를 둘러보며 새로 더 무서운 무공을 쌓게 
되었으니 전화위복이었지요."
 장문휴는 밝게 웃으며 대수롭지 않게 이야기 했다.

 잠시후 양소청이 연충린과 하성주를 대동해서 찾아왔다.
 하진경은 대호아 왕자를 모시고 술을 기울이며 다시금 전쟁 얘
기를 꺼냈다.
"5만 당군이 5천도 안남고 궤멸되어 북으로 쫓겨 갔으니 커다란 
우환을 덜게 되었읍니다.이제 우리 도성도 안전할 것이고 대황제
군도 당나라군은 걱정 할 필요가 없이 반란군만 상대하면 될 것이
니 일이 한결 쉬어졌구요."
 대호아가 그 이야기를 듣고 술김에 한마디 했다.
"그러나 기왕이면 우리가 여기서 잔치를 벌일 것이 아니라 이 기
회에 안동도호부의 근거인 고성(古城,심양)에 쳐들어가 거기서 술
잔치를 벌리고 서압록하까지 우리 수중에 넣으면 좋을 것 같소."
 요동 땅은 요하(난하)의 동쪽에서 동압록하까지 넓은 곳인데 고
구려의 멸망으로 빼앗긴 고려족의 심장부위였다.
 하지만 이제 그 요동의 한가운데를 흐르는 서압록하(요하) 동쪽
의 고성은 과거 대부여국과 옥저국이 있던 곳으로 전략상의 요충
이니 그 밑에 요동반도와 반도의 아래에 있는 해성까지도 자연히 
발해의 수중에 들어오게 되는 것이다.
 또한 서압록하를 경계로 발해가 당나라를 상대하기로 한다면 당
나라로부터 수비하기도 좋고 당나라를 공격하기도 훨씬 나아지는 
것이었다.
 고성을 발해가 공취한다는 것은 발해가 처음으로 서쪽으로 영토
를 확장하고 중원도모에 한 걸음 내디디는 것이면서 차후에 당나
라와의 수 차례 전면전을 자초하는 위험한 일이기도 했다.
 그래서 모두들 가만히 듣고만 있을 뿐 선뜻 찬동하지 못했다.

 대호아가 말을 꺼내 놓고 답답한지 전부터 믿고 싶던 장문휴를 
돌아보며 말했다.
"장상공은 어떻게 생각하십니까?"
 장문휴는 대호아의 뜻이 가상하고 또 자신의 포부에 맞았다.
"지금이 아직 당나라에서 패전 소식을 모르고 방심하고 있을테니 
쳐들어가기 좋은 때입니다.
 일단 고성을 점령하고 소위 저들의 안동도호부를 폐지시키면 당
나라에서도 쉽게 재도전하기는 어려울 것입니다."
 그러자 대호아가 책상을 치며 하성주에게 말했다.
"그래,맞아.지금이 절호의 기회야.당왕 이융기도 아차하고 땅을 
쳐봐야 때는 늦은 것이야."
 그러자 도성 수비대장 연충린이 말을 열었다.
"설마 농담이 아니십니까?"
"농담이라니---앞으로는 내 집에서 적과 싸우지 말고 집 밖에서 
싸우자는 얘기야.따지고 보면 고성도 내집인데 내 집을 도로 찾자
는 얘기야."
 대호아가 큰 소리를 치자 연충린이 어쩔 줄을 모르고 양소청에
게 눈짓하며 도움을 청했다.
"하지만 우리 군사의 수가 지금 별로 되지를 않습니다.더우기 북
쪽에는 반란군이 있고 엊그제 쫓겨간 당나라군이 합세하면 아군이 
위험해 지지 않겠읍니까?"
 하성주가 연충린의 걱정을 꿰뚫고 대호아를 달래자 대호아는 더
욱 성을 내었다.
"현재 여기 모인 군사 수가 이만이오 산성진에 남아 잇는 부여성
군이 일만이 아닌가?그러니 도성 수비군 일만만 도로 여기 남기고 
신주군은 도로 산성진으로 향하고 산성진에서 쉬고 있는 나의 부
여군 일만이면 충분하지.
 당나라 고성에 수비병이 지금 일만이나 있을까말까하니 어렵지 
않을 것이야."
 이번 계림성 전투에는 대호아의 부여군은 참여하지 않고 산성진
에 대기 중이었다.
 부여군은 사평에서 산을 타고 산성진까지 행진해와서 피로하였
으므로 그들에게 산성진을 맡기고 신주성군을 하여금 계림성에 진
격시켜왔던 것인데 대호아는 산성진에 쉬고 있는 부여군을 가지고 
천문령을 넘어 고성으로 가겠다는 것이었다.
 연충린이 고개를 가로 저었다.
"고성에 이르기 전에 먼저 당나라의 신성(新城,현재의 무순)은 
어쩌구요?그리고 북쪽 말갈성의 황제군은 그냥 두고 보자구요?"
 대호아는 조금도 황제군을 걱정하지 않았다.
"그곳에는 우리 무황제께서 친히 주관하고 계시지를 않나?아무런 
걱정을 말라고.
 무황제는 내게 반란군은 걱정 말고 부여성을 나가 아무데서고 
당군만 격퇴하면 내 소임은 그만이다 라고 하셨거든.
 게다가 쫓겨간 당군이 꼭 말갈성에 갈 필요가 없으니 장춘에서 
길을 바꿔 당나라로 돌아갈지도 모르지."
 그러자 양소청이 사태가 무모하게 벌어지는 것을 막기 위해 하
성주를 도와 말하려다가 장문휴의 눈치를 살폈는데 장문휴가 조용
히 술을 마시고 있을 뿐이었다.
 그녀는 무엇보다도 장문휴의 비위를 상하고 싶지 않아서 장문휴
가 이미 좋다고 말한 것이 있으니 그쪽의 의견에 장단을 맞추기로 
작정하고 생각을 고쳤다.
"만일 고성 공략을 수일안에 마칠 수만 있다면 가능하겠지요.당
나라군이 비록 말갈성으로 갔으나 그들이 이미 수천도 안 남아 위
협적인 수준은 되지 못하니 고성을 탈환한 연후에 북쪽 황제군을 
지원해도 늦지 않을 것입니다."
 그러자 대호아가 맞장구를 쳤다.
"그렇지.먼저 고성을 기습적으로 장악하고 그 다음에 거기서 사
평,장춘으로 올라가 북쪽을 지원하여도 늦지는 않아."
 다시 양소청이 연충린에게 말했다.
"당군의 포로가 사오천은 족히 되는데 그들의 옷을 벗겨서 우리
가 당군으로 위장하고 신성을 멀리 돌아 고성으로 바로 가면 저들
이 안심하고 성문을 열어주지 않을까요?"
 대호아가 양소청의 생각해낸 계략을 듣고 책상을 쳤다.
"옳지.바로 그거야.그들은 최전방인 신성이 별일이 없는데 그보
다 서쪽에 있는 고성을 우리가 먼저 도모할 줄은 꿈에도 모르고 
있을테니 당군으로 위장한 발해군을 전혀 의심하지 않을거야."
 그러자 양소청이 한 술 더 떴다.
"그래서 고성을 점령하는 즉시 동쪽 신성으로 다시 당군으로 위
장한 발해군을 보내어 설초옥군의 증원군인양 행동하면서 성문을 
열어달라하면 신성도 속아 넘어가지 않겠읍니까?"
 장문휴도 그녀의 계책에 탄복하여 고개를 끄덕이고 그녀의 편을 
들었는데 패퇴한 당나라 군대가 별로 위협적이 아니라고 쉽게만 
생각하고 황제군이 고립될 것에 대해서는 전혀 염려하지 않았다.
"우리는 준비가 별로 없으니 당나라 땅에 가서 장기전을 펼 수도 
없고 그렇게 기습하면 좋을 것입니다.
 오늘밤에 준비를 마치고 내일 새벽에 출발하지요."
 다시 양소청도 부창부수하듯이 장문휴를 도우니 연충린 도성수
비대장과 하진경 신주성주만 애를 태웠다.
 장문휴가 쐐기를 박듯이 말했다.
"그리고 고성에는 밤에 도착하여 들어가면 고성에서 우리를 쉽게 
알아보지 못할 것입니다."
"하성주.들은대로 내일 아침 병사들을 출동시킬 준비를 하시오."
 대호아가 단호하게 결정을 내려버렸다.

 그러자 연충린 도성 수비대장도 중인들의 뜻에 따라 동의할 수 
밖에 없었다.
 연충린과 하성주로서는 회의 참석자들이 모두 젊은 사람들이라 
끓는 혈기대로 하는 것이 아닌가 걱정이 되었는데 그 대안으로 홀
한성의 지부상서 조굉에게 기별하여 지시를 받고 싶었다.
"오늘 밤에 도성으로 기별하여 지부대신 조굉의 군령을 따르지
요."
"그건 너무 늦어.하지만 발해 장수가 군령을 안받을 수도 없으니 
일단 기별은 해.
 어쨋든 우리는 말나온 김에 쇠뿔도 단김에 빼랬다고 오늘밤에 
준비를 마치고 새벽에 산성진으로 다시 떠날테니까 연장군은 군령
을 받아보는 즉시 우리에게 기별을 해주도록 하지."
 대호아 생각에 상부에서는 군령을 내리기까지 상당한 심사숙고
를 할테니 군령을 기다리다 보면 호기를 놓치겠고 차라리 먼저 일
을 저질러 볼 요량으로 연충린에게 그렇게 말했다.
 연충린은 곧바로 도성인 홀한성으로 파발마를 보냈다.
 연충린은 도성의 지부상서 조굉에게 당군 오만이 궤멸되어 수천
의 병력만 남아 북쪽으로 도주했다는 사실과 대호아군이 안동도호
부의 근거인 고성을 공략하러 급히 떠나게 되었다는 전갈을 보낸 
것이다.
 대호아는 현재 자신의 상급자로서 군령을 내릴 사람이 도성 홀
한성에 지부대신 조굉이 하나 남아 있는데 혹시라도 그가 즉각적
으로 공격을 중지시키면 군령 계통상 그 지시를 따를 수 밖에 없
었다.
 그래서 오늘밤 전령이 홀한성에 가면 내일 아침이면 전령이 돌
아 올텐데 미리 대비하여 군령이 도달하기 전에 새벽 일찍 앞질러
서 장문휴와 양소청,하진경 세 사람만 떠나기로 하였다.
 후에 만일 군령도 없이 산성진의 부여 수비군들을 요동으로 움
직였다고 대호아에게 대무예황제가 책임을 묻더라도 연충린이 알
아서 처리해 주기를 기대했다.
 그 이유는 대호아가 당나라 장안성에서 볼모로서 숙위노릇을 할
때 연충린과 같이 가서 동고동락한 인연이 있고 또 그때 연충린을 
구한 장문휴를 데려가면 장문휴 때문이라도 연충린이 감싸줄 것으
로 기대했다.
 어쨌거나 대호아는 승전잔치에 들떠 있는 신주성과 계림성 병사
들에게 밤새워 당나라 포로병사들의 옷을 벗기게 하고 당군 복장 
이천장을 열필의 말에 실어 장문휴와 함께 산성진으로 떠났다.

 대호아와 장문휴는 그날 저녁에 산성진에 도착하여 밤을 도와 
천문령을 넘었고 다음날 살수를 내려가 낮에 신성(무순)에 도착하
였다.
 장문휴는 무순성의 당군 수비병이 모르게 지나가기 위해 거기서 
병사들을 한잠 자게 하고 밤이 되기를 기다렸다.
 그리고  밤이 되자 무순성에서 십리 밖으로 돌아 고성까지 전진
하였는데 막 그믐달이 떠오르는 새벽이었다.
 그들은 충분히 어둡다고 생각하고 미리 작전을 세워둔 대로 당
군으로 위장한 이천명의 발해군을 고성 성문으로 보냈다.
 고성의 도독 설초옥을 대리한 부성주 이원국은 얼마간 시간이 
지나야 당군의 주력이 돌아올 것을 기대하고 있었다.
 그런데 갑자기 성문의 위병들이 당나라군이 돌아온다하여 망루
에 올라 내려보니 어둠 속이지만 당병들의 꼴이 말이 아니었다.
 부성주 이원국이 직접 당군의 깃발을 들고 있는 기수에게 물었
다.
"그대들은 누구인가?"
 깃발을 든 기수는 바로 장문휴였다.
"우리는 원정군의 설초옥 도독 휘하의 중군입니다."
"그런데 어떻게 돌아왔는가?"
"우리는 계림성 앞에서 진지를 치고 있다가 발해군의 응원군이 
기습해오는 바람에 대오가 무너지고 허리가 잘려서 선봉군과 갈라
져 먼저 돌아왔읍니다."
 부성주 이원국이 들으니 좀 황당한 이야기가 아니었다.
"어떻게 그럴 수가 있는가?"
"중군 이만 중에 삼천도 안남고 겨우 살아왔읍니다."
"그럼 패전을 했단 말인가?설초옥 도원수는 어찌 되었나?"
"도원수는 선봉군과 함께 계림성 수비군에 밀려 북상했는데 아직 
살아계시면 역시 얼마 안 있어 돌아오실 것입니다."
 장문휴는 오랜동안 당나라를 떠돌았기 때문에 당나라 말이 전혀 
어색하지 않았다.
 그 뿐아니라 장문휴는 일부러 위장한 병사들에게 대오를 맞추어 
서 있지 말고 지친 표정으로 아무렇게나 주저 앉거나 드러누워 완
전히 전의를 잃은 패잔병처럼 행동하게 지시하였다.
"우리는 지난 사흘간 물과 음식도 제대로 먹지를 못했읍니다.빨
리 문을 열고 우리를 먹고 쉬게 해주십시요."
 고성의 부성주 이원국이 성루에서 내려보니 과연 패잔병들이라 
먼지를 뒤집어쓰고 일부는 쓰러지고 일부는 쓰러질듯 말듯하는 자
세가 목불인견이었다.
 일전에 고성 북쪽 살수에서 장문휴가 삼천 당나라 기마대를 격
파한 것이 먼저 부성주 이원국의 귀에 전해졌었다.
 그러더니 얼마 안 있어 산성진에서 당군 후군이 대호아군을 만
나 패전하여 그때의 당나라 패잔병들도 일부 고성으로 달려와 있
었다.
 그런데 이제 중군마저 패해서 돌아왔다고 하자 이원국은 그대로 
당나라 패잔병으로 알고 속아 넘어갔다.
 고성의 부원수 이원국은 성문을 열어 그들을 빨리 들어오게 하
였다.
 성문이 열리자 처음에는 패잔병들이 천천히 들어갔는데 절반쯤 
들어서자 그후로는 행동이 빨라졌다.
 이원국은 패잔병들이 들어오는 것을 보다 말고 침소로 돌아갔는
데 갑자기 성내 여기저기서 고함소리가 들렸다.
"발해군이다."
 고성은 삽시간에 아수라장이 되었다.
 반시간도 안되어 대호아의 나머지 팔천 병력이 뒤를 이어 고성
에 입성하였고 고성에 남아 있던 당나라 수비병 일만은 졸지에 궤
멸되었다.




[대발해] 27장. 계림성3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/24 10:40:29
수 정 일 : 
크    기 : 2.1K
조회횟수 : 244


 고성(심양)은  55년만에 고려인의 수중으로 되돌아왔다.
 대호아와 장문휴,양소청은 그들이 이틀전에 소원한대로 고성을 
손에 넣고 발해 군사를 나누어 오천은 대호아에게 맡겨 고성을 지
키게 하고 장문휴와 양소청은 나머지 오천의 발해군을 이끌고 한
나절 거리도 채 되지 않는 바로 동쪽의 신성으로 향했다.
 다음날 이른 새벽 장문휴는 위장군을 앞세워 당나라 지원군인양 
행진하여 신성(무순)의 성주 우성화를 역시 속이고 입성하여서는 
신성의 당나라 수비병 삼천을 포로로 잡고 신성마저 공취하였다.

 장문휴는 대호아에게 신성을 탈환하였다고 기별하고 양소청과 
오붓하게 술을 마시다가 피리를 꺼내 불었는데 취흥을 살리기 위
해 신라 향가인 도솔가와 풍요를 불었다.
 양소청은 그의 피리 소리를 듣고 잠시나마 살벌한 전장의 풍경
을 지울 수 있었다.
 대신에 양소청은 장문휴를 가슴속에 점점 크게 받아들였고 그의 
피리 소리도 더 이상 애닯게 듣지 않았다.
 양소청은 고성에서 장문휴의 피리소리를 들으며 그와 열정을 태
운지 불과 열흘만에 다시 신성에서 장문휴와 단 둘만의 시간 속으
로 되돌아온 것인데 먼저 고성의 야산에서 장문휴에게 매달리고 
또 후회하던 때와는 달리 별로 번민을 하지 않았다.

 그녀는 가벼운 걸음으로 장문휴의 침실로 먼저 들어가 잠을 청
했다.
 그녀는 자신이 장문휴에게 빠져드는데 대하여 더 이상 저항하지
도 않았으며  다음날 아침에는 눈부신 태양이 그들의 방에 찾아 
들어와 두 사람의 눈을 맑게 씻어줄 것으로 꿈을 꾸었다.

                                   <2부 끝>


알림) 발해가 심양을 되찾은 것은 소설속의 726년 경이 아니라 그보다 10년 빠른
 713년경으로 고증됩니다. 이때 당나라 안동도호부가 해체되었습니다.만리장성 안으로 도망갔죠.
 심양은 고구려의 1,2,3번째 평양성과 가까운 곳입니다.
바로 동쪽 50리에 위치한 무순시 고려산성이 장수왕 시대 평양성으로 비정됩니다.
또한 심양 북쪽 70리에 위치한 철령시 최진보산성이 동천왕의 평양성으로 비정됩니다.
평원왕의 장안성은 아직 논란의 여지가 많으나 무순시 동남쪽 100리 정도에 있는
신빈현(청나라 흥경) 영릉진의 노성으로 추정됩니다. 청나라 누루하치의 최초 수도이기도 합니다.
  대동강 평양은 단지 고구려로서는 남평양이며 보장왕이 파천했던 곳입니다. 대동강 평양은 광개토왕 이전에 백제의 근초고왕 이래의 수도 한성이었습니다.
[한국고대역사지리연구]라는 책을 보시면 도움이 됩니다.




[대발해] 3부 28장 발해검귀
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/26 19:42:52
수 정 일 : 
크    기 : 8.9K
조회횟수 : 273

 28.발해 검귀의 출현

 계림성에서 패퇴하여 북으로 쫓겨간 설초옥의 당나라 원정군은 
발해측에서 어둠 속에 관찰하고 예측한대로 고작 수천만 남은 것
이 아니었으니 일만 이천 정도의 병력이었다.
 비록 당군이 오만에서 일만 이천으로 줄긴 했어도 역경을 딛고 
오직 정예군만 남은 상태라 아직은 상당한 전투력을 가진 대군이
라 할 수 있었다.
 그러나 이미 철리부와 용천부에서 지원을 와서 각기 오천 병력
으로 지키고 있는 장춘성과 부여성을 감히 공격하지 못하고 그 성
들을 돌아서 말갈성으로만 향했다.

  이때 말갈성에서 황제군에 포위 된 대문예는 계속 농성만 할 뿐
으로 맞서 나와 싸우지를 않으니 대무예황제군은 말갈성을 용이하
게 공략하지 못하고 말갈성과 가까운 벌판에서 포진하고 말갈성 
성문 앞에서 소득 없는 소모전을 거듭하고 있었다.
  이미 북국의 겨울 날씨는 기승을 부리기 시작했고 아무래도 말
갈성안의 반란군 보다는 성 밖의 황제군이 더 추위에 떨고 사기가 
떨어질 수 밖에 없었다.
           고수림은 황제군의 사기가 떨어진 지금에 공격을 하자며 이제나
         저제나 승부를 내러 성문을 열고 황제군을 공략해 내려가야 한다
         고 했지만 임아상은 들은 척도 안했고 대문예는 고수림에게 당나
         라 구원군이 올 때까지 기다리도록 달랬다.
           반란군의 군사 임아상은 일단 겨울을 이대로 보내어도 승리라고
         생각하고 있었다.
           삼만의 대무예황제군은 별 수없이 철군을 생각하고 있었는데 내
         년 봄으로 반란군과의 결전을 미루자는 것이었다.
  막연히 대문예가 나오기를 기다리기에는 날씨가 허락하지 않고
그러다가 지칠대로 지친 상태에서 반란군 오만의 기습적인 대 공
세를 당하면 여지 없이 황제군이 패퇴할 위험이 도사리고 있었다.

           그런데 이 고비의 순간에 설초옥의 당나라군이 북상하여 황제군
         의 배후를 치고 들어왔다.
           당나라군은 우선 춥고 배고픈 상태이지만 발해 황제군을 뚫어야
따뜻한 말갈성으로 들어갈 수 있다는 희망과 각오가 새로워 결  
사적으로 황제군의 대오를 갈라 들어왔다.
           또한 당나라의 용장이라 할수 있는 설숭 ,안록산,위준 등이 체
         면을 세우려고 전장 한복판에 뛰어들어 발해군을 유린하였다.
  그러자 말갈성에서 전장을 바라보던 대문예가 학수고대하고 기
다리던 당군이 드디어 말갈성을 구원하러 온 것을 알았다.
  또한 그들 당군이 황제군의 진영를 가로지르며 황제군을 어지럽
히자 대문예는 성루 위에서 고함을 쳤다.
 "자,때는 바로 이때다.전 병사들은 앞으로 나가라"
  대문예는 말갈성내에 있던 오만 반란군을 모두 성밖으로 진격을 
시켜 임아상을 선두로 나아가 황제군을 공격하도록 하였다.
 바햐흐로 당나라와 반란군의 양면 공격을 받게 된 대무예황제군
은 최선을 다해 버티었지만 점차 사상자가 늘어나 패퇴하지 않을 
수 없었다.
 양무성 장군은 패전을 앞에 두고 실의에 빠진 무황제 대신 퇴각 
명령을 내려 황제군을 사십리 밖으로 물리고 군사들을 겨우 다시 
수습하였다.
 황제군의 손실이 무려 일만의 병력에 이르고 보니 이제 이만 군
사가 남아 더이상은 당나라군까지 합세한 말갈성 공략이 도저히 
불가능했다.
 애시당초 임아상과 대문예를 쉽게 보고 원정을 온것을 후회하던 
대무예황제는 힘 없이 부여성으로 철군 명령을 내렸다.

  황제군이 대오를 다시 찾아 서서히 남하하는 동안 말갈성에서는 
군략회의가 벌어졌다.
  대문예가 설초옥, 설숭,안록산 등 당나라 장수와 임아상,고수림 
등을 모두 불러 모아 차후의 계획을 물었다.
 "당나라에서 먼길을 오시느라 수고가 많았소이다.안동도호부 도
독 설초옥 도원수는 우리를 때마침 구원하시었소이다.
  헌데 지금이 바로 패퇴한 황제군을 뒤쫓아 도성 홀한성까지 쳐
들어갈 최적의 시기가 아닐지요."
  섬잔감 안록산이 먼저 말했다.
 "우리가 이곳에 온지 얼마 안되어 아직 적들의 준비 상태를 옳게 
알 수 없으니 잠시 기다리는 것이 좋겠소.
  그동안 당나라 정예들을 모처럼 쉬게 하며 사기를 재충전시킬 
수도 있을 것이오."
  섬전검 안록산은 발해의 장문휴에게 한번 되게 혼나서 황제군에
게 이미 장문휴가 합류해 있다면 차라리 모든 전투를 피하고 싶었
다.
  흑설귀 설숭도 역시 발해 도성 홀한성은 그만두고 대무예 황제
가 지금 물러나 쉬고 있다는 부여성도 당장의 공격을 피하고 싶었
다.
  설숭은 단지 말갈성의 대문예를 구원하였으니 그를 데리고 당나
라로 향하여 하루빨리 발해국을 떠나고 싶었다.
  그러자면 그들은 발해의 말갈성에서 굳이 부여성으로 쫓아갈 필
요가 없이 거란 지역인 백성(白城)으로 바로 넘어갈 수가 있었는
데 거란의 소고왕은 당나라와 화친 중이어서 그들을 막지 않을테
니까 안심하고 거기 백성에서 거란지역을 따라 계속 남진하면 당
나라의 고성에 이를 수가 있었다.
  임아상이 안록산의 말에 찬동하였으나 그 의미는 달랐다.
 "우리는 처음부터 수성(守成)을 하기로 하였는데 마침 수성을 잘
해 위기를 넘긴 것이오.
  그런데 조금 이겼다고 섣불리 홀한성으로 공격을 갔다가 대무예
의 반격을 자초할 필요가 없소.
  다시 여기서 버티다 보면 대무예가 참지 못하고 명년 봄에 다시 
공격해 올 터인데 그때 다시 현재의 유리한 위치를 고수하며 맞서 
싸우고 다시 격파할 수도 있을 것이오."
  임아상은 여전히 수성을 하다가 기회를 보아 진격하자고 했지만 
고수림이 판단해 보기에는 언제까지 설초옥의 당나라 구원군이 말
갈성에 남아있을 지도 알수 없어 당장 대무예황제군을 추격하여부
여성 공략에 나서자고 주장했다.
 "도대체 임장군 말대로 하면 우리는 언제가서나 발해 도성을 차
지할 수 있단 말이오?지금이야말로 당나라 정예의 도움을 받아 우
리 병사들의 사기가 하늘까지 올라있는데 이 기회를 놓쳐서는 절
대로 안되오."
  그러자 당나라 원정군 도원수 설초옥이 이 기회에 한번 승세를 
타고 병사들의 사기가 올랐을 때에 그 여세를 몰아 큰 전공을 세
워보려 하였다.
  싸움이란 백번을 지더라도 마지막에 한번만 이기면 되는 것인데 
지금 대무예군을 격파한 발해의 대문예 반란군과 당군의 사기가 
그를 용기백배하게 해주었다.
 "우리가 당나라에서 멀리 이곳에 온 것은 쉬러 온것도 아니고 현
종 황제의 뜻에 따라 빨리 사태를 평정하고 발해국의 대통을 대문
예왕자에게 넘겨주러 온 것이오.
  그러니 지금 이 기회를 놓치면 언제 또 좋은 기회가 다시 올 지 
알 수 없소.
  우리가 지금 부여성을 공략하여 대무예를 사로잡고 나면 발해 
도성을 도모할 필요도 없이 발해 왕을 바꿀 수가 있는 것이 아니
겠소?
  당장 대무예를 쫓아 남진하여 부여성을 포위하고 공격하는 편이 
나을듯 싶소."
  고수림 역시 고개를 끄덕이며 그 의견에 찬동하였고 안록산을 
제외한 당나라의 장수들은 도원수 설초옥과 의견이 같았다.
  흑설귀 설숭도 역시 안록산처럼 장문휴를 꺼려하였지만 안록산
과는 반대로 생각하였다.
  설숭은 공연히 이 외진 곳에 머물며 지체하고 있다가 장문휴가 
다시 나타나 돌아갈 길이 막혀 낭패를 보기 전에 미리 몸을 움직
여 부여성도 치고 그러다가 공략이 여의하지 않으면 부여성에서 
빨리 발길을 돌려 거란지역으로 내빼려는데 뜻이 있었다.
  대문예는 중인들의 뜻에 따라 대망의 상경 용천부로 진격 결정
을 내렸다.
 "그럼 설초옥 도원수의 의견을 따르는 것이 좋겠소.내일 아침 일
찍 대무예군을 추격하여 상경성으로 진격하도록 하겠소."
  대문에의 반란군과 당나라 연합군은 보무 당당하게 말갈성을 출
발하여 대무예 황제군을 추격하여 부여성으로 나섰다.

  말갈성에서 패전한지 만 하루도 채 안되어 대무예황제군은 부여
성에 머무르고 있다가 단 하루의 시차를 두고 말갈성에서 추격해
온 반란군과 당나라 연합군에 의해  갇혀 포위 되었다.
  대무예황제는 그래도 역전의 맹장이라 반란군의 공격 소식을 미
리 듣고도 여기서 꼬리를 감추고 장춘,계림,홀한성으로 후퇴하지
는 않았으니 그의 자존심이 허락하지를 않았다.
  다행히 부여성에는 솔빈에서 지원나온 수비군 오천이 있어 양호
청의 지휘를 받고 있었는데 말갈성 원정에서 돌아온 이만 황제군
과 합류하니 도합 이만 오천 병력이었다.
  반면에 부여성을 포위한 반란군과 당나라의 연합군은 모두 육만 
대군에 이르렀다.
  대무예황제는 자꾸만 반복되는 나쁜 역사의 전철을 다시 밟아 
사직을 잃어버리지 않을까 노심초사하며 부여성에서 겨울 내내 농
성하며 버티어 보기로 했다.
  당나라군은 대군의 수를 믿고 서둘러 부여성 공략에 나섰지만은 
부여성은 그렇게 호락호락하지 않았다.
  부여성주 대호아가 그동안 거란의 침공에 대비하여 단단히 안팎
으로 잘 다져놓은 부여성이기 때문에 육만 당군이 둘러싸도 별로 
헛점이 드러나지를 않은 것이다.

  더우기 북국의 매서운 추위 아래 당나라군대의 사기도 단 며칠 
사이에 얼어붙기 시작했다.
  당병들은 당나라 장수나 마찬가지로 발해검귀 장문휴에 대한 두
려움이 컸는데 장문휴가 다시 나타나기 전에 당나라로 빨리 돌아
가지 않고 부여성으로 와서 추위에 떨고 있는 것이 불만이었다.
  부여성 공략도 여의치 않고 당병들의 사기도 떨어져가자 안록산
은 시기가 좋지 않으니 도원수 설초옥에게 이쯤에서 당나라로 철
군할 것을 종용하였다.
  그러나 이번에는 도원수 설초옥이 그의 말을 듣지 않았다.
  지난번에 안록산의 뜻에 따라 군대를 나누었다가 군대를 거진 
잃어버린 상처도 남아 있고 또 그 실책을 복구하자면 이 기회를 
놓쳐서는 안되었다.
  마침 모험을 택하여 부여성에서 도망 안가고 남아 있는 대무예
를 잡아 전과를 올려 당나라에 돌아가 전공을 자랑하고 싶은 설초
옥이었다.
  비록 전공을 못올려도 대문예가 설초옥을 따라 당나라로 따라가
면 그를 구원해 왔다는 명분이 설 수 있지만 대문예가 아직 강병 
오만을 거느린 상태에서 선뜻 설초옥을 따라 당나라로 갈지도 의
문이었다.
  임아상 역시 말갈성으로 일단 회군하였다가 내년에 새로 기회를 
보자고 대문예에게 주청하였다.
  그러나 대문예는 자신들이 다시 말갈성으로 돌아가면 당군도 당
나라로 돌아갈테고 그러면 다시 반란군이 홀로 말갈성에 남아 고
립될 위험이 있어 선뜻 회군할 수가 없었다.
  고수림은 계속 빨리 결전을 내야 한다고 설숭의 당나라 선봉군
과 연합하여 끊임 없이 부여성 성벽을 공격했는데 부여성의 무황
제와 양무성장군 부자가 선전을 하고 부하들을 독려하여 호락호락 
연합군이 성벽을 깨도록 놔두지 않았다.
  거기에 더하여 눈보라가 거칠게 쏟아져 부여성중의 황제군을 음
으로 돕고 있으니 서설이라고 불렀다.




[대발해] 28장 발해검귀2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/26 19:43:31
수 정 일 : 
크    기 : 6.8K
조회횟수 : 215


  대문예의 반란군이 부여성을 포위한지 닷새째 이른 자정부터 서
서히 내리던 눈은 그날 아침부터 거의 폭설로 변하였다.
  대문예는 반란군 연합군에게 공격을 중지하여 부여성의 포위를 
풀고 야전 군막 속에서 휴식을 하도록 명령하였다.
  그런 참에 남쪽에서 눈보라를 뚫고 적기를 휘날리는 장문휴의 
모습이 나타났다.
  장문휴는 외로이 단기로 나타나서는 피리를 꺼내 불었다.
  그의 피리 소리는 공력이 실려 부여의 벌판에 멀리멀리 퍼져나
갔고 유별나게 처량하여 듣는 사람의 애간장을 끊었다.

 생사의 갈림길이 여기 있으매
 이제건 나는 가내다 말도
 못다하곤 가나니이까?
 어느 가을 이른 바람에
 여기저기 떠가는 낙엽이여
 우리는 한가지서 나와
 서로 가는 곳 모르어라.
 生死路隱 此矣 有阿米
 次兮伊遣 吾隱去內如 辭叱都
 毛多云遣 去內尼叱古
 於內 秋察 早隱 風未
 此矣彼矣 浮良落尸葉如
 一等隱 枝良出古
 去奴隱處毛冬乎丁

  장문휴는 먼저 눈보라속에 정인을 죽음으로 떠나 보내는 듯한 
제망매가를 불었는데 듣는 사람의 눈에 눈물이 흘러 추운 날씨 때
문에 눈가에 고드름이 달리게 할 정도로 구슬펐다.
  어쩌면 언젠가 그의 사랑하는 애인을 하얀 눈속에 영원히 작별
해야 하는 그의 예정된 운명을 장문휴는 이때 벌써 예감하였는지
도 모른다.
  또한 그의 공무도하가 역시도 무정하게 물을 건느고 또 건너 사
랑하는 사람을 멀리 설산에 두고 혼자 떠나온 자신을 책망하는 듯 
하였으니 사람이란 대저 자신을 책망할 때야말로 가정 절실한 감
정을 노래할수 있었다.

 공이여 물건너지 마소이다
 공이여 기어이 물건너시오
 공이 결국 물에 빠져 죽으면
 공이여 나는 당체 어쩌리오
 公無渡河
 公境渡河
 墮河而死
 當柰公何

  장문휴의 계속된 공무도하가는 계림성에서의 끔찍한 패전을 상
기시키고 그대의 공포를 다시금 당나라 병사들에게 심어주었다.
  장문휴는 제망매가와 공무도하가로 눈보라 속에 긴장하고 대치 
중인 양쪽 군사들의 마음속이 숙연하게 만들어 놓았다.

  장문휴가 신성(무순)을 점령하고 이틀 후에야 하진경 신주성주
가 일만의 신주성군을 이끌고 계림성에서 신성에 당도했다.
 그들 병사들은 대호아보다 하루 늦게 계림성을 출발하여 산성진
에서 하루 쉬고 다시 천문령을 넘어 남진하여 저녁 늦게 신성에 
도착한 것이다.
 장문휴는 즉시 신성을 하진경에게 맡기고 하성주에게 오천의 병
력을 빌려 대호아에게 빌려온 오천군사와 도합 일만 군사로서 고
성에 나아가서는 북으로 기수를 돌렸다.
 고성의 북쪽에는 철령이라는 당나라 성이 있었는데 철령의 위에
는 발해의 장춘성과 부여부로 통하는 사평성이 있었다.
 사평은 바로 얼마전에 장춘에서 내려온 대호아가 대기하고 있다
산성진을 지원하러 떠났던 바로 그 요충이다.
 당나라의 철령성 성주 유수호는 수비병이 오천인데 안동도호부 
고성이 이미 발해에 떨어져 본국에서 고립되고 또한 당나라의 발
해 원정군이 파죽지세로 궤멸된 것을 감잡고 세불리를 깨달아 장
문휴의 발해군을 보자마자 저항하지 않고 항복을 하였다.
 장문휴는 사천의 발해병을 양소청에게 맡겨 철령성을 지키게 하
고 그동안 돌아보지 않은 말갈성의 황제군의 전황이 궁금하여 다
시금 삼천의 기병대를 편성하여 북진하였는데 장춘에서 연충린을 
만나게 되었다.

  발해의 도성 수비대장 연충린은 계림성에서 장문휴와 대호아,그
리고 하진경 성주마저 천문령을 넘어 서압록하로 진출시키고 만일
에 대비하고 있다가 갑자기 무황제의 패전 소식을 듣고 황급히 장
춘으로 진격하여 부여성의 무황제를 구원가는 길이었다.

  연충린을 만나 발해 무황제의 위기를 전해들은 장문휴는 크게 
걱정하여 그의 기병들을 앞서서 혼자 말을 달려 단기로 먼저 부여
성에 이른 것이었다.
  장문휴는 전장을 내려다 보며 남쪽 언덕 위에 고구려 적룡함대
의 적룡기를 꽂아 놓고 태연히 피리를 불면서 그의 기병대와 연충
린의 부대가 부여성에 도착하기를 기다렸다.
  당나라군대는 눈보라로 인해 발해 증원군이 도대체 얼마나 도착
했는지는 알 수 없었으나 피리 소리를 듣고 발해검귀 장문휴가 당
도한 것만은 확실히 알게 되어 겁을 먹었다.
  발해검귀 장문휴의 느닷없는 등장은 특히 당군에게 피하고만 싶
은 악몽이라 할 수 있었다.

  대무예황제도 부여성안에서 쉬고 있다가 난데 없는 피리 소리를 
듣고 무슨 일인가하고 물었다.
 "그것 참 피리곡이 쓸쓸하구나.저게 무슨 곡인가?"
  양무성 장군 시립하고 있다가 대답했다.
 "앞에 곡은 고구려의 공무도하가로 들리는데 약간 더 처량맞게 
편곡이 되었나이다.그러나 뒤에 부는 더 쓸쓸한 곡은 제목을 알 
수가 없읍니다."
  양무성 장군이 모르겠다고 말한 곡은 신라의 향가인 제망매가였
다.
 "공무도하가가 당나라 장안에서도 유행한다는 소문을 들었는데 
그렇다면 당나라 병사가 피리를 부는 것이라서 원래곡과 차이나게 
편곡이 된게 아니겠는가?"
  그때 양무성 장군의 아들 양호청이 성루에서 장문휴를 바라보다
가 거리가 멀어서 누구인지는 모르고 그의 붉은 깃발만 보고 발해
의 지원군이 왔다고 생각하고 무황제를 알현하러 찾아왔다.
 "황제 폐하,우리 발해 지원군이 당도했읍니다."
 "우리 지원군이라고?"
 "성루에 올라가 보시면 발해 지원군의 모습을 보실 수 있읍니
다."
  양호청은 그가 황제에게 보고를 마치고 성루 위에 돌아갈 즈음
이면 발해 지원군의 선두가 모습을 보이리라고 계산했는데 착각이
었다.
  무황제가 반가운 마음으로 양무성 장군을 앞세워 성루 위에 올
랐지만 발해 지원군의 모습은 보이지 않고 남쪽 언덕 위에 외롭게  
꽂혀 눈바람에 날리고 있는 붉은 적기와 투구도 쓰지않고 머리에 
붉은 영웅건만 조여맨 채로 마상에서 피리부는 외로운 사람을 하
나 발견하였다.
 "저것이 지원군인가?"
  황제가 묻자 양호청이 뭔가 잘못 되었다고 생각하고 진땀을 흘
리며 대답을 했다.
 "저편 눈보라 속에 붉은 깃발이 보이지 않습니까?"
  양무성 장군이 역시 붉은 깃발을 보고 대답했다.
  그러나 양무성 장군은 그 붉은 깃발이 발해기와는 다르다고 생
각이 들었는데 색조가 조금 달랐다.
  그 이유는 고구려나 발해나 같은 주홍색의 붉은 깃발을 내걸었
지만 고구려의 수군 깃발은 육상군과 달라 선홍색의 깃발을 사용
했기 때문이다.
 "필시 우리 발해의 구원군이 틀림 없읍니다."
 "그것참 이상하도다.우리 발해군의 깃발은 주홍색인데 어찌 저 
깃발은 선홍색인가?"
  황제가 깃발의 색조가 약간 특이하여 다시 묻자 양무성 장군이 
즉석에서 임기응변으로 대답했다.
 "하지만 당나라의 누런 황색 깃발은 분명히 아니니 우리 발해의 
의병이 혹시 아닐지요?"
  황제가 다시 고개를 힘 없이 떨구었다.
 "당나라군대가 우리 여러 성들의 수비병을 다 깨트리고 말갈성까
지 갔다가 이곳까지 또다시 추격해 왔는데 우리를 구원할 군대가 
아직 남아 있겠는가?"
 "도성 홀한성에서 우리의 위급한 소식을 듣고 연충린 장군이 구
원병을 이끌고 올 때가 되었읍니다."
  대무예황제는 그제서 다시 희망이 생겼다.
  이때까지 발해 원정군은 당나라 군대가 살수와 계림성에서 연속
해서 패배하였던 사실도 모르고 또한 대호아군이 고성과 신성 ,철
령성을 고스란히 빼앗은 것도 물론 모르고 있었다.
  양무성 장군이 다시 무황제를 안심시키기 위해 추측으로 말했
다.
 "당군이 본래 유주,영주,평주에서 각기 일만은 편성하여 안동도
호부의 이만을 합쳐 도합 오만은 된다 하였는데 아무리 봐도 이만
이 넘지 않을 듯하니 한번 나가 싸워볼 수도 잇읍니다."
  황제가 어둠 속에서 다시 밝은 빛을 본것처럼 얼굴이 환하여지
더니 명령을 내렸다.
 "그럼 저기에 나타날 응원군들이 반란군을 뒤에서 공격하는 순간
에 맞추어 우리도 성문을 열고 밖으로 반란군들을 쳐나가자.어차
피 구원군도 얼마 안될텐데 우리 모두 일당 백으로 싸울 수 밖에 
없다."
 "그럼 제가 선봉에 서겠읍니다."
  양무성장군이 호기롭게 복명을 했다.
  양무성 장군은 즉시 성문을 열고 나가 진격하기 위해 성문 앞에 
발해 성병들을 도열시키고 구원군과 호응하여 적군을 협공할 진격
태세를 갖추었다.




[대발해]28장 발해검귀 3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/26 19:44:10
수 정 일 : 
크    기 : 8.5K
조회횟수 : 213

 그러나 장문휴는 섣불리 공격명령을 내리지 않았다.
 아니 아직 도착하지 않은 기마병들과 연충린군이 없이 공격 명
령을 내릴 수도 없었다.
 하지만 그의 피리 소리만은 일당 백으로 당군의 사기를 죽여 놓
고 있었다.
 날은 이미 저물고 눈보라도 더욱 거세어 지는데 반란군 연합군
들이 쉽게 이동할 수도 없으니 일단은 밤새워 피리를 불면서 그의 
부대를 기다려 보기로 했다.
 장문휴를 제외한 발해 양무성군과 대무예의 반란군은 피리 소리
를 들으며 언제 시작 될지 모르는 장문휴의 공격에 긴장하고 초조
하게 기다려야만 했다.

 대문예의 반란군 연합 수뇌부에서는 기분 나쁜 피리 소리를 들
으며 대책을 논의했다.
 대문예가 먼저 임아상에게 물었다.
"부여성 남쪽 우리 측면에 나타난 부대가 누구 휘하의 병력이고 
그 수는 얼마나 되겠소?"
"남쪽에서 나타난 것으로 보아 장춘성 수비군들로 대일하가 지휘
할 것이고 그 숫자는 일만 정도로 추정할 수 있읍니다."
"그럼 분명한 적군인데 왜 공격을 해오지 않는가?"
 그러자 고수림이 대답했다.
"대일하는 무왕의 아들이고 아주 급한 성미라서 당장 싸움을 걸
어올터이니 그는 절대로 아닙니다.혹시 대씨가 아닌 솔빈성주나 
철리성주라서 양군의 싸움을 가만히 지켜보다가 우세한 쪽에 붙으
려고 관망하는 것은 아닐지요?"
 대문예가 고수림의 꿈보다 좋은 해몽을 듣고 무릎을 쳤다.
"옳거니,그말이 틀림 없는 것 같다."
 그러자 대문예의 흥을 깨뜨리고 당나라의 도원수 설초옥이 말했
다.
"지금 저 앞의 발해 장수는 바로 발해 검귀(渤海 劍鬼) 장문휴이
고 그가 저렇게 피리를 부는 것이오."
 장문휴에게 붙은 발해 검귀라는 별명은 지난번 압록하에서 있은 
장문휴와 광영의 비검 대결 이후에 당나라 병사들이 붙인 이름이
었다.
 대문예가 이번에는 도원수 설초옥의 눈치를 보면서 그의 아들 
설숭에게 의아하다는 듯이 물었다.
"우리 발해국에는 장문휴라는 장수가 없었는데?"
 그러자 설숭이 말했다.
"장문휴라는 자는 근자에 나타난 발해 최고의 용장이요.그는 수
년전에도 장안성에서 높은 무공을 선보인 바가 있었는데 그 때부
터 숙위왕자 대호아와 이미 한편으로 보였소.필시 대호아의 오른
팔일 것이 틀림없소."
 대문예가 남쪽에 나타난 부대가 중립 부대이기를 바라는 그의 
기대가 무너져 갑자기 신경질을 내며 답답하다는 듯이 설숭을  보
며 말했다.
"제아무리 무공이 높다해도 그는 아직 이땅에서는 이름 없는 무
명 장수가 아니겠소?아직 단 한번도 병사들을 부려본 적도 없는 
경험 없는 장수란 말이오.
 그래 누가 당장 쫓아가서 저자의 목을 단칼에 베어오시겠소?"
 그러나 당나라 장수 중에는 아무도 나서는 이가 없고 고개를 저
었다.
 대문예가 당나라 장수들이 꽁무니를 빼자 뭔가 의심스러워졌는
데 임아상이 먼저 눈치 채고 일대일로 그와 맞설 당나라 장수가 
없는 것을 알고 조심스레 돌려 말했다.
"저들 응원군도 숫자가 얼마 되지 못하니 차라리 먼저 전군을 돌
려 응원군을 퇴치한 다음에 부여성 공략을 하기로 합시다."
 그러나 설숭이 장문휴군과 다시 맞서기 싫어 반대하였다.
"얼마 안되는 응원군 때문에 전군을 돌리느니 우리 당병들은 남
아서 부여성의 포위를 계속하다가 부여성에서 성문을 열고 부여성 
수비대가 나오면 바로 그때 부여성을 공략하겠소.그러니 우리 배
후에 있는 응원군은 발해국의 임아상 장군이 맡으시오."
 고수림도 나서서 대문예에게 주청하였다.
"우리 군을 둘로 나누어 임아상 장군은 후군을 맡아 남쪽의 응원
군을 공략하도록 하고 제가 선봉군을 맡아 부여성으로 진격하겠읍
니다.그래서 무황제가 몸에 지닌 옥쇄(황제의 도장)를 먼저 확보
할 것입니다."
 대문예가 그 말을 들으니 만일에 당군이 혼자 부여성에 입성하
여 무황제를 포로로 잡는다면 그가 발해국의 새 황제로 등극하는
데 있어서 체면이 서지 않았다.
 그래서 그는 고수림의 의견을 따르고 군대를 분산 시켰다.
"그럼 임아상 장군이 후군 이만 장병으로 뒤에 나타난 장문휴 군
대를 맡으시오."
 결국 설숭과 고수림이 장문휴에 대한 아무런 대책을 세우지 않
고 성문 앞 공격으로 빠져 버리자 아무도 맡기 어려운 일을 임아
상이 멋모르고 떠맡게 되었는데 회의 결말치고는 이가 빠진 것처
럼 허탈하기 짝이 없었다.
 설초옥 도원수는 대문예군이 역시 장문휴군과 마찬가지로 발해
군이니 당군보다는 장문휴군을 잘 막아내지 않을까 하고 막연히 
기대하였다.
 어쨋든 반란군은 즉시 남방에 나타난 장문휴군을 상대하기 위해 
부대를 재편성하였는데 병사들이 눈 속에 이동하느라 꽤 많은 시
간이 걸렸고 밤이 되어도 계속 내린 눈보라와 피리 소리때문에 평
소보다 곱절로 피곤해졌다.

 자정이 되자 눈보라가 멎고 달이 떠올랐다.
 사방은 고요하고 달빛에 눈으로 온통 덮힌 들판이 대낮처럼 환
했다.
 반란군은 여러가지로 지쳤지만 피리 소리를 들으며 얼핏 잠을 
청했다.
 그제서 장문휴의 기마병 삼천과 연충린의 기마병 삼천이 다 장
문휴 앞에 도착해 있었고 뒤에는 연충린의 보병 칠천이 사십리 밖
에서 아직 걸어오고 있었다.
 장문휴는 드디어 기마병들에게 공격 명령을 내렸다.
 장문휴의 육천 기마대는 바람을 일으켜 잠자던 눈발을 말발굽으
로 휘날리며  적진 후방에 뛰어들어  일당 백의 용기로 반군들을 
무찔러 나갔다.
 한밤의 전투가 개시되자 적군들은 미처 정신을 차리지 못하고 
우왕좌왕하였다.
 또한 적군의 후방에는 주로 보병들이 있었는데 사람의 다리 보
다 말의 다리가 길고 말의 다리는 넷이라 미끄러워도 사람보다는 
잘 넘어지지도 않았으니 한자 정도 눈이 쌓인 눈밭에서 기마대의 
신속함이 돋보였다.
 때맞추어 성문을 열고 발해의 정병들이 양무성 장군을 앞세워 
반란군을 치러 나왔다.
 당군들은 앞다투어 성앞으로 달려 들었는데 배후의 장문휴 기마
대와 싸우는 것보다 살아남기가 쉬워 보인 때문이었다.

 한편 임아상은 밤중에 장문휴가 싸움을 걸어와 대공방전이 벌어
지리라고 예측을 하지는 못했다.
 그렇게 성질 급한 장수이면 초저녁에 오자마자 공격할 것이지 
그때는 잘 참고 또 아침을 마저 못기다리고 자정에 공격을 하다니 
참을성이 좀 모자란 것인지 임아상으로서는 종잡을 수가 없는 적
장이었다.
 임아상은 초저녁부터 부대를 재배치하고 장문휴군의 공격을 초
조하게 기다리다가 엉뚱한 피리 소리에 신경을 쓰다가 지친 상태
로 얼핏 잠에 들었는데 천지를 진동시키는 고함 소리와 말발굽 소
리에 깨어나야 했다.
 임아상은 전날의 회의에서 분담한 자기의 책무가 있으니 장문휴
를 상대로 말을 몰고 나가지 않을 수 없었다.
 멀리서 보니 장문휴는 한손으로는 여전히 피리를 불면서 한손으
로 칼을 휘두르는데 그의 말이 지나는 곳마다 반란군들의 시체가 
즐비했다.
 임아상은 먼저 활을 꺼내 장문휴의 머리를 노리고 쏘았다.
 그러나 장문휴가 수상한 바람 소리를 듣고 어렵지 않게 화살을 
피하더니 곧장 임아상에게로 달려왔다.
 장문휴는 달려 오는 도중에도 그를 가로 막는 반란군들을 천수 
관음 초식으로 여러 개의 검영을 동시에 펼쳐 대며 보는 족족 무
수히 쓰러 뜨렸다.
 장문휴의 뒤를 이어 그의 육천 기마대가 달려 오자 반란군들은 
좌우로 갈라졌고 이어서 육천 기마대의 공격권에서 벗어나기 위해 
사방으로 흩어졌다.
 장문휴는 수분만에 임아상과 단둘이 마주쳤는데 임아상은 말을 
제자리에 세운 채로 피하지 않고 그의 검을 빼들어 천지검법을 펼
칠 기세였다.
 그러나 장문휴는 임아상의 천지검법이 채 발검도 되기 전에 십
장 거리에서 맹아득안을 펼쳐 검강을 끊어서 화살처럼 발출시켰
다.
 검강이 먼저 임아상에게 이르러 임아상의 머리 한가운데를 가르
고 지나가자 이어서 장문휴의 말이 떨어지는 임아상 몸체를 치고  
스치고 지나갔다.
 멀리서 보기에 장문휴가 마주 달려가는데 임아상이 그냥 멀거니 
서서 머리를 베인 것이라 워낙 겁을 먹어서 반항 한번 못한것처럼 
보였다.
 그러자 이미 좌우로 흩어진 반란군들은 어차피 지칠 대로 지친 
뒤라 계속 싸우기를 포기하고 전장 밖으로 도망쳐 갔다.

 그들 반란군 병사들은 단순히 장수들의 명령으로 무황제의 원정
군에서 반란군으로 어느날 갑자기 변신했던 것 뿐이었다.
 그러나 그들의 우두머리 장수도 이미 죽었고 또 당나라와 연합
한 대문예에게 나라를 팔아 넘기는 것이 아닌가 하는 불신감도 있
어서 투지와 사기면에서 구원군을 맞이한 지금의 황제군보다 상당
히 뒤져 있었다.
 하지만 병사들의 생리가 항상 명령을 따르고 생사를 건 전투를 
피할 수는 없는 것이라 이제까지는 유리하게 전개되는 전황 속에
서 그들의 앞길을 위해 상급자의 지시를 따라 돌격해 부여성까지 
왔던 것이었다.
 그러나 이제는 전황이 황제군이 우세하고 반란군이 오히려 불리
하게 보이는데 임아상도 죽어 그들을 뒤에서 내모는 상급자도 따
로 없어서 대문예를 위하여 목숨을 버리고 격전장에 뛰어들어 눈
폭풍 같은 장문휴군과 맞서고 싶지 않았다.
 기실 눈보라와 어둠이 장문휴군의 허장성세를 더욱 부풀려 주어
서 반란군들로 하여금 배후에 꽤 많은 발해의 증원 부대가 나타나 
그들을 포위한 줄 알게 하고 반란군의 전황이 굉장히 불리한 것으
로 착각하게 만들었다.

 임아상이 죽은 후 반란군의 후군이 어느새 흩어져 궤멸하고 장
문휴군은 내친 김에 성벽을 둘러싸고 있는 고수림이 지휘하는 대
문예군에게로 달려들어 역시 후방을 교란하였다.
 한밤중에 시작 된 도성 성문 앞 공방전도 처음에는 반란군과 황
제군이 막상막하의 대결을 보였다.
 병력 수에 있어서도 이만의 임아상군을 장문휴에게 돌리고 남은 
고수림군과 당군의 성문 앞 연합군은 사만을 좀 넘었지만 발해군
은 황제군 이만에 부여성 수비군 오천으로 발해군이 숫자에서는 
많이 모자랐다.
 그러나 점차로 말갈성에서 패하고 쫓겨와 수세라고 생각하고 농
성하다가 돌연한 구원군을 얻어 양면 공격을 하고 있는 황제군의 
사기가 발해검귀 장문휴를 뒤에서 맞아 쫓기는 심정이 된 당군이
나 반란군보다 월등이 좋아 수는 적어도 발해의 정병들이 성문 앞
에서 반란군을 밀고 나오는 국면이 되었다.
 거기에 임아상군이 궤멸되고 장문휴의 기마대가 합세하니 얼마
의 시간이 지나지 않아 이미 누가 보아도 반란군이 무너질 것을 
쉽게 예측 할 수 있는 형국이 되어가고 있었다.




[대발해] 29장 요동과 바꾼 황태자
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/26 19:47:02
수 정 일 : 
크    기 : 9.4K
조회횟수 : 218

 29.요동과 바꾼 황태자

 대문예는 성문 앞 공방전이 시작된 채 두 시간이 안되어 벌써 
밀리기 시작하는데 그의 군사(軍師) 임아상이 먼저 전사했다는 소
식을 듣게 되어 앞길이 난감하였다.
 당나라와 연합하여 대무예황제군을 말갈성에서 격패시키고 부여
성을 공략하러 온지 열흘도 되지 않아서 하루 사이에 앞에서 밀리
고 뒤로는 막히고 도대체가 눈으로 보고도 믿을 수 없는 한밤의 
악몽이 길게 계속 되었다.
 대문예는 고수림을 불러 촌음중에 앞일을 논의하였다.
"대관절 어떻게 이럴 수가 있단 말이오?"
 고수림도 벌써 패전을 직감하고 있었다.
"아무래도 우리의 명분이 약해서 발해 곳곳에서 황제쪽 응원군이 
달려와 우리가 불리해진 것 같읍니다."
"명분이 약해서 지는 싸움도 있소?지고 나니까 명분이 없어지는
거요.이기면 명분도 사는거구."
 대문예가 노하여 명분론을 펴는 고수림을 책망하였다.
 그때 설초옥 도원수를 앞세워 설숭과 안록산이 대문예의 막사로 
들어왔다.
"임아상의 후군이 궤멸 되었다는 것이 사실이오?"
 그러자 대문예가 고개를 끄덕이며 시인하고 설숭에게 주문을 했
다.
"자,이제 대책들을 세우시오.쥐구멍에도 볕들 날이 있고 하늘이 
무너져도 솟아날 구멍이 있지를 않겠소?"
 객군인 섬전검 섬전검 안록산이 먼저 단호하게 말했다.
"다 틀린 일이오.아직 부여 성문을 뚫지 못했는데,아니 부여 성
문 앞이 뚫릴 가망도 없는데 벌써 장문휴가 뒤에서 밀고 오는 이
상 전황은 이제 돌이킬 수 없소.
 남아 있는 얼마 되지도 않는 병력들은 이제 포기하고 우리만이
라도 이곳을 빠져나가 당나라로 돌아가는 길 밖에 없소."
 대문예가 눈을 감고 차마 뜨지 못하며 아무 힘 없이 물었다.
"병력을 포기를 해?"
"그들을 다 데리고 돌아간다는 것은 불가능하고 자칫 우리까지 
위험하오.반면에 우리만이라면 우리의 무공이 있으니 얼마든지 발
해땅을 빠져 나갈 수 있을 것이오."
 삼지선 위준도 안록산과 동의하여 말했다.
"옛날 유비가 조조에게 쫓길 때 형주에서 공연히 형주 주민들을 
데려가다가 더 욕을 보지를 않았소?
 우리는 지금 우리 군사들을 구하려다가 우리까지 욕을 보게 될 
것이 뻔한데 마땅히 군사들도 버려야만 우리가 거란 땅을 지나서 
겨우 살아 돌아갈 수 있을 것이오."
 도원수 설초옥이 새벽 하늘을 보며 말도 못하고 소리 없는 눈물
을 흘렸다.
 당나라 장수들은 거창하게 유비에다가 설초옥을 비유 했는데 그
들로서는 병사들을 포기하고 말고가 없이 어차피 당나라 병사들이 
얼마 남지도 않았었다.
 대문예는 그 휘하의 오만 병력이 얼마전까지 건재했는데 하루밤 
사이에 포기해야 한다고 하니 차라리 죽느니만 못했다.
 그러나 그렇다고 앉아서 죽기만을 기다릴 수는 없어서 대문예는 
고수림을 보았다.
 고수림도 병사들에 대한 애착을 미련하게 가지면 여기서부터 당
나라까지 천리길이 넘는데 보병들의 퇴각이 느리고 도처의 발해 
기변에게 습격을 받게 되고 오히려 안버리느니만 못하여 자신들의 
목숨이 위태하리라고 생각하였다.
 고수림도 아무 대답이 없고 모두들 다른 방책이 없어서 그들은 
하지하책(下之下策)이지만 도마뱀이 꼬리를 잘라버리고 도망치듯
이 여기 모인 사람들만 즉시 도망치기로 하니 대문예가 따를 수 
밖에 없었다.
 그때까지 침묵으로 일관하며 중인들의 의견을 듣고만 있던 부여
도행군도총관 설초옥 안동도호부 도독이 마지막으로 막사를 빠져 
나오며 통한의 눈물을 두 주먹으로 훔쳤다.

 대문예 일당은 그제부터 발해 땅을 떠나갔는데 백성을 거쳐 거
란에 들어갔다가 고성으로 내려가는 길은 이미 발해군에게 막혀서 
통정진에서 서압록하를 건너 영주쪽으로 길을 바꾸어야 했다.
 대문예와 고수림,임아상등은 당나라에 귀순하기 위해 장안성을 
목표로 잡았고 설초옥 도원수 등은 악전고투 끝에 황제가 구원하
라던 대문예를 구해가는 것으로 소기의 목적을 다했다고 복명하기
로 했다.
 원정군 도원수로서의 영화는 백일도 안되 막을 내리고 다시 현
종에게 신임을 쌓으려면 상당한 시간이 걸릴 것이니 설초옥은 신
세가 가련하였다.
 하남도 등주자사 안록산과 그의 부장 위준은 원래 공식적인 참
전이 아니라 조용히 하남도의 도성 등주성으로 돌아가면 될 것으
로 생각하였다.

 장안으로 돌아와 설초옥은 문책을 받고 안동도호부 도독이라는 
관직을 뺏기고 야인으로 돌아가 낙양의 설가장에 은거하였고 설가
장에서 때를 기다리며 설초옥의 뒤를 이으려던 설징은 고성도 발
해에 빼앗기고 고성에 있던 안동도호부가 폐지 되어 그의 꿈이 날
아가버렸다.
 한번 무명으로 이름을 날려 보려던 설숭 역시도 장문휴를 원망
하며 다시 평범한 어림군의 부장으로 돌아갔다.
 대문예는 당나라 현종에게서 고임무의 뒤를 이어 요서군주로 책
봉을 받아 요서의 유주땅 유주성에서 살게 되었다.

 다음날 아침이 되자 대문예와 설초옥 일당이 자기 병사들을 버
리고 도망친 것을 안 반란군들과 당군 일부는 싸움을 포기하고 대
무예황제군에게 무조건 투항하였다.
 대무예황제는 반란이 일단 진압이 되자 부여성의 행궁에서 어전
회의를 열어 반란을 일으킨 괴수들에 대한 추살령을 내리고 시위
대장 양무성장군에게 그 임무를 주어 대문예를 끝까지 추적하도록 
특명을 내렸다.
 또한 장춘성주 왕자 대일하를 시켜 황제군 이만 군대를 주어 흑
수부를 다시 치도록 했다.
 그런데 흑수부는 대일하와 감히 맞서지 못하고 얼마 안 있어 투
항하여 왔다.

 무황제는 부여성에서의 임시 어전회의도 끝내고 양무성 장군을 
보낸 뒤에 한 시름 놓아 전포를 벗고 그를 시중 드는 연충린에게 
물었다.
"어제 기마대의 선봉장은 짐이 처음 보는 인물이었는데 연장군은 
아시는가?"
"그는 장문휴라고 하는데 약관 21세이나 그의 무공은 당금 세상
에 당할 자가 없습니다."
 그러자 무황제는 연충린의 말을 믿지 않았다.
"그가 아무렴 천하 제일의 무공이란 말인가?"
"그러하옵니다.그는 오년전에 이미 이기어검술을 깨우치고 그때 
장안성에 숙위를 보시던 대호아 왕자님께 어검술 시범을 보이시어 
호아 왕자님께서 사부로 초빙하셨는데 그때 나이가 겨우 열여섯이
었지요."
 무황제는 연충린이 거듭 장문휴의 무공을 강조하자 그제서 감탄
을 했다.
"벌써 오년전에 신검(神劍)이었단 말인가?"
"또한 대안사에서 달마대사와 맞서 그의 팔에 일검을 남기고 승
리하였으나 당나라의 모리배들에게 흉수를 당하시어 무인의 생명
이라고 할 수 있는 명문혈에 엄중한 상처를 입으셨지만 좌절하지 
않고 그동안 무공을 되찾기 위해 세상 곳곳을 유랑하시다가 이제
야 발해로 돌아오셨답니다."
"나라의 홍복이로다."
 무황제가 감탄하여 고개를 끄덕이는데 연충린의 장문휴 소개는 
아직도 끝나지 않았다.
"홍복은 그뿐이 아닙니다.그분은 발해로 돌아오시는 길에 천장도
네장을 다 찾고 그 안에 숨겨져 있던 비밀을 풀어서 압록강 신주
성 앞에서 고구려의 막중한 보물을 발견하여 이미 홀한성에 옮겨 
놓았읍니다.
 그리고  이번 내전에서는 당나라 장수 원소철과 달마의 수제자 
광영을 쳐없애고 당군에게 발해검귀라고 무서운 위명을 떨쳤읍니
다.
 또한 게림성에서 오만 당군을 궤멸시킨 후에는 천문령을 넘어 
마한의 수도 고성과 철령,무순 세성을 대호아 왕자님을 도와 이미 
발해의 새로운 성읍으로 탈환하였읍니다."
 대무예 황제는 발해군이 그가 모르는 사이에 고성을 벌써 점령
하였다는 말을 듣자 어안이 벙벙했다.
"어서 그자를 내 방에 들라 하라."

 장문휴는 연충린의 안내로 침전에서 휴식 중인 대무예황제를 만
나게 되었다.
 대무예황제는 먼저 장문휴의 신상을 물었다.
"내가 도성 수비대장 연충린에게 어전회의 중에 듣기를 그대는 
뛰어난 무공을 갖추고 있다고 들었는데 도대체 그대의 사부는 누
구신가?"
"저의 사부는 망아사태라고 하시며 지금은 신라국의 오대산에 은
거하고 계십니다."
 그러자 황제는 의외였던지 고개를 갸우뚱 했다.
"그대는 신라에서 태어났는가?"
"바로 그렇습니다."
"하면 어째서 발해국을 돕기로 했는가?"
"그것은 저희 선친의 유명이십니다."
"부친이 누구인가?"
"저희 부친은 고구려 수군의 유장으로 벌(伐)자,한(漢)자를 쓰셨
읍니다."
 그러자 황제는 십수년전 낙양의 객점에서 만나본 장벌한을 바로 
기억해 내었다.
"아,장벌한 장군.내 전에 당나라에 다니러 갔다가 장벌한 장군이 
설인귀와 대결을 하여 장렬한 죽음을 맞는 것을 직접 본일이 있었
지."
 그러자 장문휴가 의외로 부친의 소식을 듣게 되어 다시 물었다.
"직접 보셨다는 말씀입니까?"
 황제도 잠깐 애도를 하며 침묵을 지킨 후에 다시 말했다.
"그래 그때 정말 아깝게 되었지.
 설인귀의 연무장에서 일대일의 결투가 있었는데 처음에는 초식
에서 앞서서 이겨 나가다가 거의 다 이겨 놓고 설인귀의 독수를 
피하지 못해 그만 그자리에서 운명하게 되었지.
 설인귀는 그때 미약한 이기어검술 같은 것을 펼쳤는데 장벌한 
장군이 미처 대비를 못했어---
 그럼 그대가 바로 장벌한장군의 후예로군.그렇다면 그대는 결코 
신라인이 아니라 바로 우리 발해국 사람이야."
"그렇습니다."
 대무예황제는 갑자기 무릎을 치며 크게 말했다.
"아무렴 호랑이는 호랑이새끼를 낳는다더니 틀림이 없군.
 그대를 발해국 도성의 수비대장으로 임명하고 싶은데 그대 의향
이 어떤가?"
 장문휴가 비록 전공이 있다해도 거의 파격적인 대우였는데 대무
예황제는 그를 가까이 두고 장차 부마로 삼을 의향이 있었던 것이
다.
 그러나 장문휴가 즉시로 사양을 하였다.
 장문휴가 아직 예법에 어두워 황제 앞에서 함부로 거절을 하였
다.
"소신은 감히 그 자리를 받을 수 없읍니다.
 다만 제가 저희 선친의 뜻을 이어 다시 발해 수군을 창설하고 
이끌 수 있으면 그것으로 족합니다."
 대무예황제는 장문휴의 수군 창설 이야기를 듣자 크게 고개를 
끄덕였다.
"그렇지.이제 당나라와 당당하게 맞서자면 우리에게 수군이 절실
하게 되었어.
 그렇다면 그대 뜻대로 하게.내가 그대를 지원할 것이야.
 그런데 수군을 창설하자면 배를 만들어야 할텐데?"
 무황제는 그동안에도 발해국이 빨리 수군을 가졌으면 했지만 거
기에 소요될 군자금을 마련할 수가 없었는데 이제는 고구려 유물 
발굴로 인하여 어느 정도 자신있게 밀어줄 수 있었다.
 어쩌면 국호를 대진국에서 발해국으로 바꾸었던 선제 고황제의 
뜻도 발해 바다의 경영에 있었는데 기회가 닿지를 않아 꿈을 펼치
지 못하고 일찍 눈을 감았는지도 모를 일이었다.
"일전에 압록책성을 보았는데 그곳에 수군기지를 세우고 주변 삼
림의 목재로 전함을 건조하면 좋을 것으로 사료되었읍니다."
"좋다.그대를 수군 도독부 도독으로 삼고 압록책성의 성주를 겸
하도록 하겠다.
 그대는 빠른 시일 안에 발해 수군을 다시 일으키도록 하라."
 장문휴는 이제부터 초대 발해 수군 도독이 되게 되었다.
 한편 대무예황제는 장문휴로부터 고성(심양)과 신성(푸순)을 대
호아군이 점령했다는 낭보를 자세히 전해 듣고 한바탕 휩쓸고 간 
내전이 발해국에 전화위복이 되었음을 알았다.
 황제는 즉시 대호아에게 상을 내리도록 하고 새로운 고성 성주
로 임명하였다.
 양무성장군은 고성까지 대문예등 반란군 괴수들을 추적하다가 
서압록하(요하)의 국경지대에서 포기하고 그의 아들 양호청을 당
나라로 밀파하여 대문예를 추살하도록 임무를 주고 자신은 홀한성
으로 되돌아갔다.



[대발해] 29장 황태자2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/26 19:48:13
수 정 일 : 
크    기 : 5.9K
조회횟수 : 217

 장문휴는 수군 도독으로 압록책성에 부임하자 하루가 짧은 것이 한스러울 정도로 일과가 바쁘게 돌아갔다.
 그는 우선 방어 진지로 적당하지 않은 압록책성의 성곽을 새로 
견고하게 쌓아올려야 했다.
 다음에는 압록강 상류에 벌목장을 만들어 벌목한 목재들을 뗏목
으로 묶어 하류로 흘려 보내도록 했는데 압록책성 앞에서 이 나무
들을 수거하여 군선 건조에 이용하도록 하였다.
 물론 수군 기지도 새로 만들어야 하고 군선이 정박할 부두도 다
듬어야 하고 새로 배를 만드는 조선소도 새로 닦아야 했다.
 장문휴는 부지런히 설계를 하고 재원을 조달하고 또 공사 감독
을 스스로 하여야 했다.
 거기에는 상당한 재원과 금력이 소모되었는데 일부는 국가에서 
지원을 받고 일부는 차후에 배를 이용하여 압록책성을 중심으로 
한 국제 밀무역을 벌여 수입을 얻어 충당하기로 하였다.
 또한 많은 인력을 충당해야 했는데 전국에서 보내온 강제 부역
자들과 당나라의 포로들을 부리고 또한 금은으로 고용한 기술자들
을 적절히 이용할 수 있었다.
 장문휴가 압록책성에 온지 반년만에 수군 창설을 위한 제반 여
건이 착실히 본 궤도에 올라섰다.

 그때는 흑수부도 대일하에 의해 발해의 성읍으로 편입된 뒤라 
이제 발해의 국토 강역이 동진과 북진을 완료하여 동으로는 바다
에 이르러 더 갈곳이 없고 북으로도 더 이상 얼음 땅을 끝으로 나
아갈 수가 없게 되었다.
 또한 흑수부 정벌로 배후의 심복지환을 덜게 되었으니 마음 놓
고 서진정책을 펼 수 있게 되었다.

 무황제는 이미 서압록강(요하) 동쪽의 절반의 요동땅을 완전히 
점령하기 위하여 요동반도 남단에 있는 당나라의 해성을 공취하도
록 고성성주 대호아에게 삼만 병력을 내려 보내 주었다.
 대호아는 반년 동안이나 해성을 포위하였는데 해성 성주 모용기
는 이미 발해국에 고성과 신성이 떨어지자마자 서압록하의 동쪽에
서 홀로 고립될 것을 미리 알고는 독특하게 농성 채비를 갖추고 
버티고 있었다.
 해성은 예전에 삼조선 시대에는 마한에 속했고 대부여의 수도 
장당경(심양)의 별궁이었고 후에는 남옥저에 속했다.
 해성은 인구 오만의 큰 성읍이면서 발해 바다를 장악할 수 있는 
주요한 거점이어서 고구려나 당군의 수군 기지였던 까닭에 여느 
성보다 견고하였고 비록 북으로는 대호아군에게 포위 되었지만 이
때 이미 당나라 본토와는 육로로 굳이 연결이 필요 없었다.
 해성은 자체 군선들로 해상으로 본토와 연결하며 당나라의 증원
군 이만을 벌써 배치해 놓고 원래 성병 일만과 합쳐 삼만 병력으
로 저항하였는데 당나라로서는 해성이 전략적으로 놓칠 수 없는 
곳으로 최대한 지원하는 셈이었다.
 게다가 요서땅 유주와 요동땅 영주에 다시 당병들을 증강시키면
서 서압록하(요하)를 건너 고성을 다시 탈환하려는 계획을 세우기 
시작 했는데 고성 탈환 작전이 시작되면 바로 해성에서도 고성을 
향해 북진하여 협공할 준비를 마쳐 놓은 상태였다.
 그렇게 되면 대호아는 조만간 고성을 도로 내놓고 서압록하 동
편의 절반의 요동땅을 다시 당나라에 뺏기지 않을 수 없어 점점 
초조해 하고 있었다.

 대호아는 그의 부장인 양호청을 양소청과 함께 압록책성의 장문
휴에게 보내어 현재의 전방 동태를 설명하면서 장문휴가 직접 참
전하여 소강 상태인 전세를 바꾸어 달라고 청원하였다.
 대호아는 이미 장문휴와 양소청이 보통 사이가 아닌 것을 간파
했는데 이상하게도 두 사람의 결혼이 이루어지지 않아 궁금해 하
면서 양소청을 일부러 딸려 보냈다.

 장문휴는 양호청 남매를 접견하고 그날 밤 자신의 침소에서 양
소청을 따로 맞았는데 평소보다 양소청을 더 반가워 하였다.
 장문휴는 양소청이 지난 전투에서 산성진 수비때나 고성 탈환 
작전시에 여러번 좋은 전략을 세운 공로를 누구보다 인정하였기 
때문에 고성의 부성주 양호청의 설명과는 별도로 그녀가 본 해성
의 수비 상태를 물었다.
"소청,대호아나 양호청은 매일 해성에 매달려 있으니 누구보다 
그 사정을 잘알고 전황 설명을 보내 왔겠지만 그래도 어쩌다가 지
나면서 어깨 너머로 전황을 본 그대의 견해가 더 가치 있을 수도 
있다고 생각이 드오.
 그러니 그대가 본대로 느낀 대로 말해 보시오."
 양소청은 그녀를 높이 평가해 주는 것은 고맙지만 너무 쉽게 그
녀의 머릿속을 털어내 주는 것 같아 불만이 싸여 가면서도 그를 
위해 어쩔 수 없이 입을 열었다.
"해성은 보기 드물게 완벽한 성이에요.해상에는 군선들이 떠서 
늘 경계하는데 우리는 그들을 물리칠 군선이 아직 없고 육상으로
는 성벽이 웬만한 절벽 이상이니 그 성루에서 쏘아대는 화살속에 
성문에 다가가 보았자 아군 피해만 크고 아무 소용이 없었지요."
 장문휴는 그녀의 음성을 귀뒤로 들으며 해성처럼 견고하게만 보
이는 그녀를 공략하여 그녀의 성문을 열기 위해 그녀의 곁에 다가
가 그녀의 털옷을 벗기려 들었다.
"결론은?"
 장문휴는 이미 그녀가 본보기로 그녀 스스로 해성이 되어 좋은 
방안을 빨리 내주기를 기다리며 결론부터 물었다.
 그녀는 장문휴가 급하게 채근하자 약간 신경질적으로 대답했는
데 그것이 그녀의 매력이었다.
"기습이지요.그들이 미처 생각하지 못한 곳에서 말이에요."
 장문휴는 그녀의 몸이 미처 준비가 되기 전에 서둘러 그녀의 털
옷을 벗기고 겉옷과 속옷 사이로도 손을 넣었다.
"그런 곳이 어디요?"
"역시 바다 쪽에서 접근하는 것이 좋겠어요."
"바다쪽이라고?"
 장문휴는 잠시 손길을 멈추고 바다처럼 출렁이는 그녀의 눈 속
을 들여다 보았다.
"그래요.바다는 아무래도 경계가 약하니까요.그들은 우리에게 수
군이 없다는 것을 알고 있거든요."
"우리는 수전을 치를 배도 없는데 그렇다면 바다로 맨 몸으로 걸
어 들어가자는 말이군.그렇지?"
 장문휴는 겉옷을 겨우 다 벗은 그녀를 쓰다듬다 말고 스스로 자
기 옷을 벗어 던지며 그녀에게 계속 물었다.
"겉이 단단한 외성보다 바다쪽의 내성을 먼저 치고 들어가야 하
나?"
"맞아요.야음에 바다를 돌아서 성내로 들어가는 것인데---"
 장문휴는 그녀의 등 뒤로 돌아가 웃옷은 놔두고 아래 속옷부터 
손을 대었다.
"필경 멀리서부터 돌아가야 할텐데 워낙 수영 실력이 좋아야 된
다 이말이군.그런데 대호아군은 그런 병사들이 없었겠군."
 장문휴는 촛불을 끄고 그녀를 뒤에서 안고 그녀의 목덜미에 입
맞춤을 시작했다.
"바로 맞혔어요.그래서 대호아 왕자에게는 이런 말을 비칠 필요
조차 없었죠.하지만 이곳에는 수군들을 훈련한다고 하니 장 도독
에겐 그런데 쓸만한 병사들이 있지 않겠어요?"
 장문휴는 더 이상 말을 않고 침상 위에서 그의 탁월한 수영 실
력을 그녀에게 보여 주었다.

 장문휴는 지난 삼개월간 그가 직접 무술을 가르치며 양성한 별
기대 이백명을 데리고 떠나기로 하였는데 그들은 내공 수련이 잘
되어 호흡이 길어 수영도 잘했다.
 그렇다고 압록성의 조선사업을 중단할 수도 없어 양소청에게 자
기 대신 감독을 일임하고 뒤를 다 맡겼는데 그녀만큼 장문휴의 심
중대로 일을 잘 처리할 수 있는 사람도 따로 없었다.
 장문휴는 달빛이 없는 합삭날 밤에 해성 안으로 들어가 성문을 
열어주겠다고 양호청을 시켜 대호아에게 전갈 하였다.




[대발해] 29장. 황태자3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/26 19:48:49
수 정 일 : 
크    기 : 8.1K
조회횟수 : 228

 장문휴의 수군 유격대는 육로로 해성 근처에 이르러 지형을 살폈다.
 그곳에는 예전에 남옥저가 있던 곳인데 소금이 많이 났고 그래
서 염전도 많았다.
 해성은 외성과 내성으로 되어 있었고 외성은 해안 쪽으로는 열
려 있고 북쪽으로만 견고하게 높은 성곽을 쌓아 발해군과 대치하
고 있었는데 장문휴는 외성의 성문을 열어주기로 약속한 것이다.
 내성이 또한 높고 견고 하지만 외성이 떨어지면 내성은 해안에
서의 보급이 차단되고 농성을 해도 오래 버틸 수가 없었다.
 장문휴는 수군 유격대를 이끌고 합삭밤에 밀물 시간에 맞추어 
거의 네 시간을 헤엄쳐 해성의 해안으로 상륙하였다.

 한편 대호아군도 이날밤을 기해 장문휴의 유격대를 엄호하기 위
해 위장 공격을 하여 불화살과 석뢰를 날리며 총공격을 감행하였
고 당병들은 모두 외성벽으로 몰려 있었다.
 해안에 잠입한 유격대는 먼저 외성에 달려갔으나 외성의 경계가 
안에서도 어쩔 수 없을 만큼 완벽하여 당나라 군사가 밀집해 있어
서 뚫고 나가 성문을 열기가 쉽지 않고 내성의 경계가 오히려 허
술해 보이자 전략을 바꾸어야 했다.
 그래서 유격대를 둘로 나누어 일조는 내성을 침투해 들어가 당
나라 병사들의 양곡창고를 불질러 버리기로 하고 이조는 해안의 
당나라 군선들을 불지르고 탈취하기로 했다.

 장문휴는 일조 오십명을 이끌고 내성문의 위병들과 먼저 격전을 
치르고 내성으로 들어가 내성문을 닫아 버렸다.
 내성의 성루에도 당나라 병사들이 있었지만 장문휴의 유격대는 
어렵지 않게 그들을 다 제압하였다.
 장문휴군은 먼저 당나라병사들의 군복으로 갈아 입은 후에 내성 
곳곳을 돌아 다니며 불을 질렀다.
 내성에는 관리들과 병사들에게 가장 중요한 식량이 비치 되어 
있었는데 별로 수비병이 많지 않아 장문휴군은 신속하게 행동하여 
쉽게 식량 창고를 불질러버릴 수 있었다.
 장문휴군은 되도록 많은 건물에 불을 지르고 다시 성루로 올라
가 내성 밖으로 뛰어내렸다.
 내성에 불이 나자 외성에 나가 있는 해성 성주 모용기와 관리들
은  내성 관사에 있는 그들의 식솔들이 걱정되어 애를 태우고 일
부 병사들을 내성으로 돌려 내성을 열도록 했다.
 그러나 불은 해안의 당나라 군선에서도 피어 오르기 시작했고 
당나라 장수와 병사들은 도대체 언제 성안으로 적이 나타났는 줄
을 몰라 우왕좌왕 하였다.

 불타는 내성과 해안의 군선들의 불빛이 아닌 밤중의 홍두깨식으
로 당나라 군대의 사기를 여지없이 꺽어놓았다.
 그들은 장문휴 군이 당나라 군사로 변장하여 그들 틈에 돌아다
니니 적군을 본적도 없이 치명적인 손실을 입은 것이었다.
 장문휴와 유격대는 다시 해성의 외성 성문쪽에 집결하였는데 성
루위로 올라가 그자리에 있던 당나라 수비병들과 격전을 치르며 
한편으로 외성 성문마저 개방하였다.
 잠시후 성문이 열리자 대호아의 발해군이 밀물처럼 외성 안으로 
들어와 치열한 살육전이 벌어졌다.
 내성의 불타는 불빛 아래 발해군은 사기가 떨어진 당나라군들을 
일당 십으로 쳐 나가니 아침 나절에 해성은 대호아의 발해군에게 
완전히 점령 되었다.

 대무예황제는 요동반도를 완전히 발해국이 수복하자 크게 흡족
하여 장문휴를 수군 도독 겸 해성 성주로 임명하였다.
 그리고 압록성주의 후임으로는 장문휴가 천거한대로 양호청을 
임명하였는데 장문휴의 생각에 양소청이 양호청과 함께 압록성에 
계속 있어야 군선 건조 작업이 수월하게 계속 될 수 있기 때문이
었다.
 장문휴는 해성의 수군 기지를 복원하고 압록성에서 건조된 군선
을 해성에 전진 배치하고 수군들과 지휘관들을 훈련시키며 또 새
로운 해전 전략을 세워나갔다.

 한편 당나라에서는 요동 반도의 해성과 고성을 되찾기 위해 군
사들을 모으고 다시 대규모 전쟁을 준비하고 있었다.
 당나라 현종은 이제까지 반정으로 집권한 이후에(712년)  측천
무후 때에 돌궐에게 빼앗긴 서압록하 북쪽까지 영토를 확장하였는
데(717년) 도무지 패전이라고는 모르고 있었다.
 그러다가 설초옥이 발해 원정에서 패퇴하고 돌아온 것은 물론 
오히려 서압록하 동쪽의 고성과 무순 ,해성,대련,철령 등지의 옥
토를 발해에게 내주었다고 하니 하도 분통해서 잠이 오지를 않았
다.
 현종은 즉시 설초옥을 파면하고 유주절도사이던 조함장을 요동
도행군원수로 삼아 발해 공략을 준비시켰다.
 또한 마침 돌궐을 배신하고 당나라에 투항해 있는 거란족 소고
왕에게도 합동으로 발해에 진격할 것을 주문하였다.

 그러자 발해 대무예황제는 당나라의 예봉을 피하고 김을 빼기 
위해 당나라에 진사사절을 보내고 화친을 제의하였다.
 대무예황제의 사자 마문궤는 당의 현종에게 가서 당에 망명한 
발해국의 역적 대문예를 처형시킬 것을 요구하며 서압록하를(현재
의 요하) 국경으로 확정한 양국간의 화친을 제의하였다.
 때마침 요숭을 비롯한 당나라 중신들이 새로운 정벌전에 반대하
고 나섰다.
 서압록하 동쪽의 땅은 본래 고려족의 것이고 그들의 땅을 도로 
뺏어봐야 전쟁이 끊임 없이 계속될 것이라면서 발해에게 그 땅을 
내주어 버리자는 것이었다.
 중신들은 지난날 수양제와 당태종이 한번 고려족과의 전쟁에 깊
숙히 발을 빠뜨리고 결국 발을 빼지 못하여 당나라 백성들이 고통
받던 시기를 당 현종에게 상기시키고 적당한 댓가를 받으며 발해
의 화친을 받자고 하였다.
 당 현종은 중신들의 반대하고 자신도 재위 14년 동안 편한 맛에 
길들어 전쟁이 귀찮은 나이가 되어 발해국의 태자 대도리행을 볼
모로 요구해서 발해가 응낙하면 화친을 하기로 마음을 돌렸다.
 그러나 한편으로는 당현종의 생각에 발해가 성미가 급하여 태자
를 볼모인 숙위 왕자로 보낼 리가 없다고 속으로 생각하며 여전히 
요숭에게 따로 지시하여 전쟁의 준비를 시켜두었다.

 발해 조정에서는 당 현종의 무리한 제안을 받고 갑론을박이 벌
어졌다.
 이제까지 발해가 대문예를 비롯하여 당나라에 왕자나 왕제를 숙
위로 보낸 적은 있으나 보위 계승자인 황태자를 숙위로 보낸 적이 
없어서 발해 조정에서는 이 제안을 놓고 차라리 전쟁을 계속하자
는 의견이 점차로 지배적이 되었다.
 그때 태자 대도리행이 당나라 황실의 숙위로 들어가겠다고 자청
을 하였다.
 태자 대도리행은 자기 한 목숨을 바쳐 백성들이 지겨운 전란의 
고통에서 벗어나고 나라의 기틀을 잡을 수 있다면 그것으로 만족
한다고 하였다.
 태자 대도리행은 무슨 일이 생기든간에 요동반도에 대한 당나라 
군대의 침공을 혼자 몸으로 막을 수가 있다면 그것이 나라의 대통
을 이어갈 태자로서 보위에 오르기 전에 조국에 대한 자기의 충분
한 의무라고 생각하고 있었다.
 대무예황제도 태자의 뜻이 가상하다 하고 그를 당나라 장안으로 
보내기로 결정하였다.
 조정 중신들은 태자 대도리행이 호위무사 낭장 장월과 함께 당
나라로 떠나는 날 아침에 모두 홀한성의 성문 앞에 도열하여 환송
하였다.
 황태자 대도리행은 그자리에서 모든 조정 중신들에게 당나라에 
숙위로 가는 발해 왕자는 그가 마지막이 되게 해달라고 부탁을 했
다.
 그는 그가 장안성에 숙위로 가서 있는 짧은 몇년 동안에라도 중
신들이 합심하여 기적을 이루어서 차후로는 당나라가 감히 도전할 
수 없는 북방대국으로 대 발해국을 만들어달라고 부탁하고 떠나갔
다.
 태자 대도리행이 남긴 마지막 말한마디 내가 발해 왕자로는 마
지막 숙위가 되게 하여달라는 진언이 그의 유언이 되리라고는 아
무도 생각하지 못했으니 태자 대도리행은 장안성에서 불행히도 병
사하여 결국 하나뿐인 목숨을 국가를 위해 바치게 되었다.
 무황제는 굴욕적이기는 하지만 아직 당나라와의 전면전을 치르
기는 이르다고 생각하고 당나라의 서압록하 이동의 요동 탈환이 
거세어지기 전에 황태자를 방파제로 보냈던 것이다.

 발해국은 당나라와 화친이 성립하자 당나라 대신 신라를 향해 
압록하 남쪽으로 창끝을 돌려 신라와의 국경을 평양성 아래 패수
에서 더 아래로 밀어붙이기로 하고 또 한편으로는 서압록하(요하) 
북쪽의 거란족을 향해 북서쪽으로도 영토확장 전쟁을 계속하였다.
 그곳 역시 모두다가 고구려의 고토이니만큼 대무예황제는 과거 
고구려가 가졌던 광할한 영토를 고스란히 수복하려는 것이다.
 대무예황제는 이때 전국의 국토를 부제로 나누어 관리하고 각부
를 통할하는 지방의 수도를두어 그곳에서 외적들을 스스로 막게 
하는 제도를 시행하였다.

 무황제는 수도 홀한성의 동쪽에 발해의 부족한 곡물 사정을 감
안하여 동경성(두만강 북안,훈춘시)을 설치하고  두만강 유역과 
남쪽을 용원부로 하고 연해주의 우수리강 동쪽을  안변부로 구획
하여 관할하게 하였고 신라와 왜국,구다천국(캄차카 반도)을 방어
하며 무엇보다도 농업에 힘쓰도록 하였다.
 무황제는 훗날에 동경성을 새로 웅장하게 건설하고 그곳에 천도
하기도 했는데 사람들을 대량으로 이주시켜 농토를 개발하려는 목
적이 컸다.
 무황제는 앞날을 내다보고 발해국이 반석위에 올려져 오래도록 
번영하려면 농지에서 나오는 소작물이 나라의 탄탄한 기초가 되어
야만 한다고 생각하고 식량자급을 위한 새로운 곡창의 개발에 힘
을 쓴 것이었다.

 한편 국도인 홀한성(돈화)의 위쪽 모란강변에 상경성(흑룡강성 
영안)을 두었는데 후에 상경성은 대흠무 문황제 이후에 발해의 국
도가 되어 웅장하게 건설 되었다.
 상경성은 발해의 지붕인 흑룡강 유역에 있는 회원부와 우수리강 
서쪽이며 모란강 동쪽의 철리부,모란강 서쪽과 송화강의 북쪽 솔
빈부를 관할 하였다.
 그리고 송화강 상류의 말갈부와 서쪽의 부여부,그리고 압록강 
유역의 안원부와 국도 홀한성 주위의 현덕부는 홀한성이 직접  관
할 하였다.
 또한 최전방인 요동반도에 임시로 남해부를 설치하여 고성에서 
관할하게 되었으니 모두 합쳐  삼경(홀한성,상경성,동경성)과 11
부 제도였는데 후에  5경 십오부가 된다.





[대발해] 30장. 돌아온 영웅건
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/29 11:44:06
수 정 일 : 
크    기 : 12.3K
조회횟수 : 257

돌아온 영웅건(英雄巾)

 때는 731년 대문예의 반란을 평정한 후 어느덧 5년이 다시 흘러 
장문휴는 27세가 되었다.
 이날은 장문휴의 수군 부대가 깃발을 올린지 5년째였다.
 전국의 11부 도독들이 수군 창설 4주년을 맞아 초청되었는데 각
부 도독과 여러 성주들이 발해 수군의 위용을 보기 위해 요동의 
남단 해성으로 내려왔다.
 이들 손님들에게는 또다른 즐거움이 준비되어 있었는데 다름아
니라 해성의 번화한 무역시장이었다.
 장문휴는 파괴된 해성을 부활시키기 위해 먼저 무역시장을 활성
화시키고 장려하였다.
 그래서 해성에는 당나라와 발해 무역선이외에도 일본이나 신라
의 무역선이 기항하였고 그들은 상품을 시장에 팔고 또 시장에서 
구매하기도 하였다.
 또한 발해의 전국 각지에서 상인들이 물건을 팔고 사러 오니 자
연히 시장이 커지게 되었고 돈을 많이 번 부호 상인들이 하나 둘 
생겨났는데 그들은 대개 무역선도 한척씩 개인적으로 운영하였다.
 장문휴는 자신이 직접 무역을 지휘하여 얻는 수입도 많아 수군
기지를 운영하는데 커다란 밑천이 되었고 어느새 해성은 전란의 
폐허를 딛고 발해에서 소문난 번화한 도시로 탈바꿈을 하였다.

 고성에서 대호아도 오고 상경성에서 연충린과 양무성장군도 내
려와서 전함에 올라 도열하고 있는 수군들을 사열하였다.
 이때 대무예황제는 병환으로 친히 사열에 참석하지는 못했으나 
"발해수군 적룡함대" 라는 친필 휘호를 내려보냈다.
 다시금 옛고구려의 적기를 휘날리는 발해 수군부대가 60년만에 
장문휴의 손으로 재현되었던 것이다.

 한편 양소청은 압록성에서 머물며 해성의 장문휴를 도와 군선 
건조에 계속 매진하고 있었는데 양무성장군이 해성으로 가는 길에 
압록책성에 들러 거기서부터 부녀가 함께 수군 군선을 타고 해성
으로 오게 되었다.
 양소청은 여전히 정인을 보듯 장문휴를 지켜보았다.
 올봄에 황제가 장문휴를 불러 18세가 된 자신의 네째 공주 대수
아와 결혼하여 부마가 되기를 종용했을 때 양소청은 혹시나 그녀
의 정인을 공주에게 뺏기는 것이 아닌가 걱정을 하였다.
 그러나 장문휴는 이미 파밀국에서 결혼하여 처자가 있다며 공주
를 둘째부인으로 감히 맞을 수가 없다고 간곡히 사양하여 여전히 
홀로 지냈다.
 그녀만큼 장문휴의 가슴속에 깊게 자리한 정인에 대하여 심한 
패배감을 느낀 사람도 따로 없었지만 여전히 그녀는 장문휴를 원
망하지 않고 때로는 멀리서 때로는 가까이서 그를 위해 마음을 썼
다.
 양소청은 가끔은 바람이 들어 압록성에서부터 배를 타고 그의 
처소에 느닷없이 찾아와 하루 이틀 머물기도 했는데 물건을 사러 
왔다고 둘러대었다.
 장문휴는 그때마다 그녀를 반갑게 환영하면서도 끝내 가슴속 빈 
자리의 한중앙에까지 그녀를 올려주지는 않았다.

 장문휴는 여러 성주들과 수군 창설 5주년 피로연을 가졌다.
 성주들은 여전히 전쟁 이야기만 화제로 삼았다.
 다시금 발해군이 당과 결전을 치러 요하(현재의 난하)의 양쪽 
요동과 요서땅을 회복하여야 한다는 것이다.
 요동은 본래 인류 문명의 발상지이자 고조선의 기원지였다.
 요동 북쪽의 서압록하(요하)에 위치한 임황성은 고조선의 수도
아사달이었고 북경 바로 위 요하(난하) 유역은 변한이 있었다.
 고구려가 미천제때에 서안평 임황에서 한나라를 몰아내기 시작
하여 차차 요하(난하)의 낙랑군까지 몰아내 한사군을 요동에서 완
전히 물리치고 고조선의 옛땅을 거의 다 수복하여 망국 때까지 보
유햐였던 강역이니 당연히 도로 찾자는 것이다.
 그리고 한때 광개토대제 때에는 요서(요하 남쪽)유역 유주와 황
하 이남의 산동까지 뺏았는데 이후로 수나라에 다시 넘어갔고 다
시 연개소문 때에 잠시 유주(북경)까지 침공하였으나 오래 지키지
는 못했다.
 그런데 지금 요서에는 거란이 득세하여 1년전부터 당나라를 괴
롭히고 있었다.

 당나라와의 화친은 아직 유효하였지만 3년전 발해의 태자 대도
리행이 장안성에서 숙위를 하는 도중에 병으로 급사하여 차가운 
시신으로 귀국하였다.
 무황제는 태자를 잃고 병을 얻을 정도였고 발해 조정에서는 태
자 대도리행이 더나각기 전에 남긴 유언대로 다시 다른 왕자를 숙
위를 보내지 않고 있었다.
 대신에 발해는 황제의 4째 동생인 대낭아를 사자로 보내어 다시 
발해의 역적 대문예를 내놓으라고 요구하기로 하였다.
 더우기 한 나라의 태자인 대도리행이 병사한 것도 당나라에 큰 
책임이 있다고 상기시키기로 했다.
 만일 당나라가 결코 발해의 요구를 수용하지 않는다면 그것은 
화친을 깨뜨리게 되는 것이었다.
 발해국 역시 숙위도 보내지 않고 그런 요구를 하는 것도 화친을 
깨는 것이나 다름 없었는데 그만큼 대무예황제는 국력을 지난 5년
간 새롭게 다져오면서 당나라 침공 준비를 갖추어온 것이었다.
 대호아 왕자는 무황제의 심중을 알고 오늘 이 자리에 모인 뭇 
성주들을 압도하며 화제를 요동 수복을 위한 개전으로 몰아갔고 
발해검신 수군도독 장문휴에게도 조속히 개전할 것을 황제에게 주
청하도록 종용하였다.

 그러나 실상 장문휴는 이제 전쟁을 별로 좋아하지 않았다.
 몸소 자신이 탈환한 해성의 엄청난 전쟁 피해를 보고 전쟁에 염
증을 느낀 것이다.
 그러나 조국이 발전하자면 강역을 넓혀야 했고 그보다도 동포들
이 당인들에게 압박 받는 지역은 당연히 수복을 해야 했으니 황제
가 명령만 내리면 진군할 마음의 각오는 충분히 되어 있었다.
 하지만 전쟁을 할때 하더라도 전쟁 이야기를 늘상 화제로 삼는 
것은 장문휴가 싫어하여 피로연이 무르익은 자정에는 혼자 몸을 
빠져나와 성루로 올라 바다를 바라보며 다시금 피리를 불었는데 
그의 피리 소리는 지난 오년간 하루도 끊일 날이 없었다.
 그 중에도 그의 유리 황조가는 다시금 성안 주민들에게 유행가
가 되었다.

 다음날 아침 모든 하객들이 시장을 둘러 보고서 차례로 작별인
사를 마치고 각자의 임지로 돌아가고 양소청만 아직 할일이 있다
며 남아서는 그의 옷가지들을 수선해주었다.
 장문휴는 그날 저녁 다시 그녀를 품에 안았다가 밤이 되자 성루
로 다시 올라가 피리를 불었는데 마치 어린애가 부모를 찾아 우는 
것처럼 구슬펐다.
 그는 이제나 저제나 꿈 속의 여인이 그를 찾아오기를 기다리며 
서쪽 하늘을 바라보는 것처럼 보였다.

 양소청이 언제나처럼 일찍 잠못 이루고 역시 산책을 나갔는데 
성문앞에 이르게 되었다.
 해성 성문은 장문휴의 지시로 항상 열어두고 있었다.
 다만 시간이 지나면 위병들이 사람들의 통행을 통제하였다.
 성문을 밤에는 보통 닫아 두는 것이 상례이지만 훌륭한 병사들
이 많은 해성에서는 도둑 걱정도  없고 전쟁중도 아닌데 굳이 성
문을 닫을 필요가 없다는 것이 장문휴의 설명이었다.
 열린 성문 앞에 어떤 사람이 나타나 위병들과 실갱이를 하였는
데 위병들이 평소처럼 들여보내지를 않고 있었다.
 그는 말에 타고 있었고 머리칼이 없었는데 나이가 상당히 들어
보였고 회색 가사를 걸친 것으로 보였다.
 양소청이 자세히 보니 그의 한 팔에 어린아이를 안고 있었다.
 그는 무슨 말을 하고 싶었지만 도무지 발해말을 몰라 한어로 얘
기하는데 위병이 알아듣지 못하고 이 한밤의 물청객이 발해 사람
이 아니고 외국인이 틀림 없으니 노인이지만 기다리게 붙들어 두
고 상부의 지시를 기다리며 성문을 통과시키지 않는 것이었다.
 양소청이 다가가 그들을 직접 만나 한어로 물어 보았다.
"누구십니까?"
"나는 토번국의 승려 살뢰인데 발해국의 장문휴 장군을 찾아 토
번에서 한달이나 걸려 왔다오."
 양소청이 그 말을 듣고 다시 보니 그의 가사는 본래 붉은 색인
데 먼지를 뒤집어써서 회색으로 보였다.
"그 아이도 토번에서 함께 왔읍니까?"
 양소청은 토번승의 한팔에 감겨 어려운 자세로 잠에 들은 소년
을 유심히 보았다.
 아이는 이제 겨우 다섯살을 넘었을 듯한데 머리에는 폭이 넓은 
붉은 영웅건을 두르고 있었다.
 양소청은 여자의 직감으로 혹시 5년전 고성에서 장문휴가 말하
던 파밀국의 정인이 남긴 장문휴의 후손이 아닌가 의심이 들었다.
"이 아이는 파밀국의 대통을 이을 왕자인데 파밀국에서부터 피신
을 나와 토번에서부터는 나랑 피신을 왔소.
 그런데 오는 도중에 거란과 당나라의 전쟁으로 산유관(만리 장
성의 동쪽 성문)이 막혀 한참이나 고생하고 먼길을 돌아 이렇게 
지치고 말았다오.
 이 아이와 장문휴 장군과는 가까운 친척이 되오."
 양소청은 그 말을 듣고 혹시 장문휴의 친자식이 아닌가 하던 의
심이 더욱 깊어졌다.
 설령 장문휴의 아이라 하더라도 어차피 올것이 왔구나 하는 생
각이 들었다.
 그러나 그녀는 장문휴가 좋아할 것을 생각하니 오히려 마음이 
기뻤다.
"위병들은 들으시오.이 분은 장군의 손님이니 내가 모시고 들어
가겠소."
 양소청이 말하자 위병들은 번승의 말이 지나갈 수 있도록 길을 
터 주었다.

 양소청은 노인을 말에서 내리게 하고 성루로 데려갔다.
 노인은 성루를 흘낏 보더니 성루 위에서 밤의 적막을 반주하면
서 피리 부는 사나이가 장문휴인 것을 알아보았는지 소리를 질렀
다.
"어이,소타타.소타타,내가 왔다구."
 장문휴는 오랫만에 자신의 또다른 별명을 듣고 피리를 불다 말
고 노인을 바라보았다.
 그를 소타타라고 부를 사람은 서역 사람들 말고는 없었다.
 노인은 한때 그와 함께 토번국의 이궁에 갇혀 있다가 후에 장문
휴의 도움으로 다시 법왕에 오른 살뢰였다.
 그런데 살뢰가 한손에 웬 아이를 안고 걸어오고 있어 장문휴가 
눈을 크게뜨고 살피니 아이의 머리 위에 붉은 영웅건을 두르고 있
는 것이 분명하였다.
 그 붉은 영웅건은 바로 장문휴가 소가장에서 잔치를 치르던 날 
자신의 머리 위에 둘렀던 것으로 설산신녀에게 소영영의 아이에게 
남겨주라고 전해주었던 것이다.
 언젠가 소영영에게서 그의 자손이 나오면 그 영웅건을 신표로 
삼아 15세 이전에 장문휴에게 보내 준다는 설산신녀의 언질도 있
었다.
"법왕께서 어인 일로 예까지 왔읍니까?"
"살다보니 어쩌다가 그렇게 되었네."
 장문휴는 살뢰보다도 아이에게 자꾸 관심이 쏠렸다.
"그 아이는 누구입니까?"
 장문휴는 이미 자신이 설산신녀에게 남겼던 신표 영웅건을 알아
보고 자신의 아이인 것을 직감하였었다.
"이 아이는 파밀의 왕숙이자 재상이었던 소불로가 뒤늦게 얻은 
귀한 아들이라네.이름은 소옥불이라 하는데 파밀국에 난리가 나서 
피신을 온것이라네."
 장문휴는 살겁의 설명이 그의 생각과 달라 이상했지만 아이 앞
으로 가서 잠시 얼굴을 들여다 보았다.
 아이의 얼굴 윤곽에는 콧날선이며 입술 모습에서 소영영의 모습
이 뚜렷하게 박혀져 있었다.
 장문휴는 양소청을 불러 아이를 돌보게 하였는데 양소청은 두 
말 않고 아이를 받아 그녀의 손에 돌아온 기회를 놓치지 않고 요
모조모 아이의 얼굴을 뜯어보았다.
 양소청이 가까이서 아이를 살피니 아이는 막 눈을 비비며 잠에
서 깨났는데 그 눈매가 거의 장문휴와 똑 닮아서 그의 아이인 것
은 의심의 여지가 없어보였다.
 장문휴가 곰곰히 생각하니 살뢰가 전혀 이 아이를 자신의 아이
인줄 모르는 것이 필시 소영영이 아이를 낳은 연후에 처녀가 낳은 
아이라 사람들에게 설명하기 민망하여 부친인 소불로가 낳은 것으
로 위장하도록 했을 것이라는 추측을 하였다.

 장문휴는 파밀국을 떠나오기전에 설산신녀로부터 이 아이가 십
오세가 되면 보내준다고 들었기에 예정보다 십년은 일찍 돌아온 
것이라 생각했다.
 그렇다면 소영영이 이 아이와 헤어지기가 싶지 않았을텐데 그녀
의 신상에 무슨 좋지 않은 일이 생기지 않았나 걱정이 들지 않을 
수 없었다.
 장문휴는 천천히 성루를 내려와 그의 처소로 돌아가서 살뢰를 
위해 쉬게 하며 자초지종을 물어 보았다.
"파밀국에 무슨 일이 생겼읍니까?"
"그렇다네.얼마전에 큰 변란이 있었네.다름 아니라  회홀국이 침
략해서 파밀국이 없어지고 말았다네."
 그동안 섭성대왕이 다스리는 회홀국은 눈부시게 발전하여 세력
권을 넓혀 나갔다.
 그동안 당나라에 숙위를 갔던 섭호 왕자가 돌아오고 대신 섭종 
왕자가 숙위를 갔는데 돌아온 섭호 왕자의 무예가 출중하여 스스
로 영토 확장 전쟁의 선봉에 섰다.
 당나라와는 국혼을 맺어 섭영 공주를 현종의 7왕자인 이상에게 
시집 보내고 국경을 확정 지었으니 회홀의 군대는 힘을 나머지 주
변 공략에 쏟았는데 그 첫번째로 곤륜산맥을 넘어 파밀국을 침탈
한 것이다.
"파밀국이 없어지다니 그래서 그후에는 어찌 되었읍니까?"
"회홀왕 섭성대왕은 섭호 왕자를 시켜 파밀국 공략에 나서 파밀
국을 함락시킨 후에 섭호 왕자를 그대로 파밀국에 머무르게 하고 
새로 또 좌상 이사야를 파밀국의 도독으로 파견하였는데 섭호 왕
자는 훗날 파밀국을 아직 당나라에 있는 섭호의 동생인 섭종 왕자
에게 넘겨줄 계획을 세웠네.그래서 반란의 조짐을 미리 제거한다
고 왕가인 소씨일가의 남자들을 모조리 처형시켰네."
 회홀국의 섭호 왕자와 도독 이사야는 파밀국에 오자 파밀국의 
왕족을 몰살하여 다시는 파밀국이 일어서지 못하게 씨를 말리려고 
들었다.
 그래서 이미 항복한 파밀국의 국왕을 비롯하여 여러 왕자들과 
왕가 친척들을 전부 궁성으로 모아다가 체포하여 사형을 시켰다.
 소영영의 부친인 소불로는  파밀국의 선대왕의 친제이고 현 국
왕의 삼촌이었는데 재상에서 물러나 은거중이었어도 이사야의 독
수에 걸려 희생되고 말았다.
"그럼 소영영은 아직 무사합니까?"
 살뢰는 어깨를 들썩이며 그녀의 생사는 모르겠다고 표현하고 자
신이 하던 이야기를 계속했다.
"그런데 그들이 궁궐 안팎의 소씨 남자를 다 죽여버린 줄 알았는
데 그때 파밀국에 단 한명의 소씨 왕가 사내 아이가 아직 살아남
아 있다는 풍문이 돌기 시작했는데 바로 소옥불이지."
"소옥불이 누구인데요?"
"바로 재상 소불로가 뒤늦게 본 아들인데 소옥불이라 이름하고 
일찍 어린 나이에 집을 떠나  설산에서 설산신녀의 문하로 들어가 
수양을 하고 있었네.바로 내가 지금 이곳에 데려온 아이가 그 아
이지."
 장문휴는 그제서 소옥불이 쫓겨온 까닭을 알 수 있었다.
 소옥불이 소불로의 소생이라 하면서도 소영영이 직접 기루고 싶
어 설산에 데려간 사정을 알 수 있었고 다행히도 소영영이 직접 
데리고 있었기에 이사야의 독수를 피하여 화를 일단 면했지만 결
국은 섭호 왕자의 추격을 받은 것이다.
"섭호 왕자가 소옥불의 소문을 듣고 손을 써왔읍니까?"
"그랬지.전에 살겁의 제자이던 부소가 섭호 왕자의 심복이 되었
는데 섭호 왕자와 부소가 회홀의 다른 무술 고수들을 이끌고 설산
에 올랐다네."
 장문휴는 말없이 긴장된 표정으로 살겁의 다음말을 기다렸다.
 그러나 그 대목에서 살뢰는 말을 건너 뛰었다.
"설산신녀가 어느날 이 아이를 데리고 우리 토번의 라마궁에 나
타나서는 설궁이 회홀의 무술고수들에게 파괴되고 소영영도 죽어
간다고 전하며 나보고 이 아이를 발해국에 데려다가 소타타 그대
에게 부탁하여 다시 파밀국왕의 대통을 이을 때까지 잘 키워달라
고 부탁을 했네."




[대발해] 30장. 돌아온 영웅건 2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/29 11:45:05
수 정 일 : 
크    기 : 9.1K
조회횟수 : 200

 설산의 설궁에는 설산신녀와 소영영 그리고 수십명의 여제자가 있었으나 섭호 왕자가 동원한 회홀국들의 무림 고수들을 막기에는 중과부적이었다.
 하지만 그렇다해도 설산신녀나 소영영의 무공이 보통이 아니라
서 소옥불 하나는 지킬 수가 있었는데 그대신에 소옥불의 생명을 
지키느라 평소 무공의 절반도 발휘하지 못하였다.
 소영영이 부소로부터 불의의 암격을 받아 독침에 중독되어 쓰러
졌던 것이다.
 설산신녀는 소영영도 부상을 입고 사경을 헤메자 그녀를 구하지 
못하고 대신 그녀의 유언에 따라 소옥불을 데리고 토번으로 피신
하였다고 한다.
"헌데 어떻게 법왕께서 친히 이곳까지 오셨는지요?"
"나는 이제 늙어서 복위한지 3년만에 다시 법왕 자리를 사제인 
살마륵에게 물려주고 이제는 특별히 하는 일 없이 유유자적하는 
형편이라네.
 그렇지만 토번국도 회홀의 침략을 받을 처지에 있어서 나라가 
걱정되지 않는 것은 아니지만 설산신녀의 간청을 이미 응락했으니 
소옥불을 데리고 이곳에 피신하여 소옥불을 잘 키우는 일이 남은 
내 생애의 숙제가 아니겠는가?
 그래서 한달 내내 먼지를 뒤집어 쓰고 이렇게 달려올 수 밖에 
없었네."
 장문휴는 살뢰가 자신의 후예인 소옥불을 데려오느라고 고생한 
것을 생각하고 고맙게 느껴졌다.
"아무튼 수고하셨읍니다.편히 쉬시지요."
 살뢰는 식사가 들어오자 말을 마치고 식사를 걸지게 하고나더니 
곧바로 침상 위에 쓰러져 잠이 들었다.

 장문휴는 많은 생각을 하며 거닐다가 뒤늦게 양소청의 침소로 
돌아왔는데 그곳에는 양소청과 아이가 있었고 아이는 잠에서 완전
히 깨어 그를 기다리고 있었다.
"너의 이름이 무엇이냐?"
 장문휴가 약간 아는 파밀어와 한어를 섞어 물어야 했다.
"소옥불"
 아이는 파밀어만 잘하고 한어를 아직 다 깨치지 못하여 어렵게 
대답하였다.
 장문휴가 더듬거리며 다시 물었다.
"너의 친부, 친모를 아느냐?"
"나는 파밀국 왕숙인 재상 소불로의 직계로 앞으로 유일한 파밀
국의 계승자인데 일시로 나라가 어지러워 이곳으로 피신했을 뿐입
니다."
"그렇다면 내가 누군지도 아느냐?"
"벽벽 누님의 남편이니 저에게는 자형이 되시지요."
 양소청은 장문휴가 벽벽이라는 이 아이의 누나와 장문휴가 결혼
했다는 말이 들리자 가슴이 저절로 긴장 되었다.
 장문휴는 자기 자식에게서 그가 자형이 된다는 말을 듣고 기가 
막혔으나 잠시 그가 생부라는 사실을 밝히지 않기로 했다.
"그렇다면 설산에서 너와 함께 있던 소영영이 어찌 되었는지 말
해 봐라."
"영영 누님은 나를 구하려다가 섭호 왕자와 맞선 상태에서 섭호 
왕자의 심복인 라마승 부소와 부상의 독을 바른 암기로 협공을 받
고 다리에 치명적인 상처를 입어 독이 온몸에 퍼져 올라 오면서 
나를 안고 불타는 대법당으로 피해 들어가 절명하셨어요."
 양소청이 옆에서 듣다보니 장문휴의 처제되는 여자가 죽은 것인
데 장문휴가 큰 충격을 받아 한동안 방바닥만을 바라보며 정신을 
잃은 사람처럼 말을 잊었다.

 장문휴는 파밀국에서 떠나오기 전에 설산 남녘으로 소벽벽을 찾
아 떠난 소영영이라도 끝까지 기다렸다가 함께 데리고 오지 못한 
것을 후회하였다.
 장문휴가 슬픔에 젖어 아무런 말도 꺼내지 않으니 소옥불이 장
문휴에게 물었다.
"혹시 벽벽 누님의 소식은 아시나요?"
"그녀는 오래전에 나를 떠났다.그리고 다시 찾을 수가 없었단
다."
"왜요?싸웠나요?"
 장문휴는 소옥불에게 설명하기 어려워 고개만 가로 저었다.
 소옥불은 천애고아가 된 심정에서 혹시 아직 한번도 보지 못한 
그의 큰누님을 만나려나 기대하였다가 실망의 빛을 띄웠다.
 소옥불은 양소청이 장문휴의 부인이면 자신은 번지수를 잘못 찾
아와 개밥의 도토리가 되는 것이 아닌가 염려도 하였는데 어린 나
이답지 않게 눈치가 빨랐다.

 그러나 장문휴에게 소벽벽의 실종이 남긴 아픔은 소영영이 주었
던 상처에 비해 얼마 되지 않았다.
 지난 오년간 해성의 성루에 올라 피리를 불면서 오로지 기다려
온 여인 소영영이 죽었다고 하는 것이니 장문휴는 발해 수군에 매
달려 지난 오년간 한번도 소영영을 찾아보지 못한 것을 심하게 자
책하였다.
 소영영의 자존심이 그들을 갈라 놓았고 또 장문휴의 오기가 그
녀가 그를 찾아오도록 기다리게만 하고 다시 찾아가지 않게한 것
인데 이제 막상 소영영이 죽었다고 하니 장문휴는 세상 만사가 의
미가 없어보였다.
 장문휴가 소옥불에게 다시 소영영에 대해 물었다.
"혹시 너에게 영영이 유언은 하였느냐?"
"나보고 발해에 가서 자형되는 장문휴 공을 찾아 최고의 무술을 
배우고 최고의 무인이 되거들랑 다시 돌아와 파밀국을 꼭 다시 일
으키라고 했어요.
 그때 우리 둘은 섭호왕자놈에게 쫓겨 대전에서 같이 불에 타죽
게 되었는데 마침 궁주님이 나타나 나를 누님에게서 빼내자 누님
이 눈을 뜨고 아까 말대로 궁주님께 유언을 남기셨죠."
 장문휴의 눈 앞에 죽어가는 소영영과 그 옆에 선 설산신녀의 모
습이 생생하게 떠오르고 있었다.
 아이는 아직 다섯살박이지만 사내 대장부의 기상이 깃들어 있어 
조국을 찾겠다는 결의가 대단하였다.

 장문휴가 활옥불 화산에서 헤어지던 날 아침에 그에게 매달려왔
던 소영영을 머맀속에 그려보면서 그때 그녀를 꽉 잡았어야지 하
는 후회가 다시 들었고 한편으로 차가와졌을 그녀의 시신을 머릿
속에 그려보지만 실감이 나지 않아 소옥불에게 또 물었다.
"영영의 무덤은 어디 있느냐?"
 장문휴는 이제 죽은 소영영이지만 땅 속에 누워있는 그녀라도 
한번 찾아가 위로하고 싶었다.
 아니 죽은 소영영에게 그 자신의 길었던 외로움을 위로 받고도 
싶었다.
 그것도 아니면 왜 먼저 죽었냐고 따져 보고 싶었다.
 장문휴는 다시 자신의 어리석음을 스스로 깨닫고 그녀의 무덤을 
꼭 찾아가 그녀에 대한 속죄를 빌지 않으면 안 될 것이라고 생각
했다.
"설산신녀가 급히 저를 데리고 떠나느라 무덤은 미처 만들지를 
못했어요.영영 누님은 유언을 마치자 불타는 법당 한구석에서 조
용히 눈을 감으셨어요."
 장문휴는 어쩌면 그녀의 시신마저 불에 타버려 무덤조차 없으리
라고 불길한 예측을 할 수 있었다.
 장문휴는 만사를 제쳐두고 파밀국의 설산으로 떠나기로 결심을 
하였다.
"내가 네 누님인 소영영의 시신을 찾아 무덤을 만들어주러 파밀
국에 다녀올 것이다.소옥불이 너는 그동안에 이 양 아줌마와 지내
며 기다리거라."
 그녀의 시신이 법당과 함께 불에 타버려 한줌의 흙이 되어 바람 
속에 흩어졌다해도 장문휴는 그녀의 그림자를 찾아서라도 파밀국
에 급히 다니러갈 생각을 했다.
 그것이 죽은 사람 앞에 속죄는 되지 않겠지만 그래도 한번 가보
지 않고는 그 자신이 견딜 수가 없었다.
 그는 불타버린 설궁에 가서 한바탕 소영영을 위해 호곡을 하고 
돌아오고 싶었다.
"혹시 너는 소영영의 원수가 누구인지 아느냐?"
"단지 우리 누님의 원수를 알아 무엇하시게요?이미 나라의 원수
들이 나라를 통째로 빼앗았는데요."
 소옥불은 당당하게 가문의 은원을 도외시하듯 말하였다.
 그러나 그것은 나라를 되찾아야 할 소옥불의 입장이고 장문휴의 
당장 관심사는 아니었다.
"내가 파밀국에 다니러가는 길에 네 누님인 영영의 원수들을 없
애려고 그런다."
 장문휴의 눈빛은 살기를 띄워 소옥불을 위협하고 있었는데 사실 
소영영이 소옥불의 친모이니 소옥불도 그런 사실을 진작에 알았으
면 당장 말했을 것이었다.
 소옥불이 장문휴에게 겁을 먹고 기어들어가는 목소리로 대답했
다.
"그날 설산에는 섭호 왕자와 왕자의 청홍황백 사대 시위하고 부
상 ,부소등 라마승려랑 이십명의 라마제자들이 찾아 왔었는데 부
상을 따르는 라마제자들은 본래 이사야의 심복으로서 누님의 원흉 
중에 이사야를 빼놓으면 안되요."
 장문휴의 눈빛에 눌렸는지 소옥불은 단지 그가 본 것을 본대로 
말했으나 소옥불의 심계가 깊어 그 자리에 오지 않은 이사야까지
도 원흉으로 지목을 하였다.
 그러나 회홀국의 이사야는 굳이 소영영의 원수가 아니래도 장문
휴와 다시 해후하게 된다면 장문휴가 위굴성에서 중독이 되어 납
치를 당할 때 그에게 받고 아직 돌려주지 못한 빚이 남아 있었는
데 그 위에다가 용서받지 못할 더 큰 죄를 쌓은 셈이었다.

 장문휴가 아무런 말이 없는 양소청을 보고 말했다.
"나는 내일 아침에 파밀국으로 떠날 것이오."
 양소청이 그 소리를 듣고 불만이라는 듯이 물었다.
"파밀국에 가신다고요?"
"그렇소.그동안 성내의 일을 양소저가 알아서 처결해 주시오."
"제가 어떻게 그 일을 하죠?"
"당신은 할 수 있소.그리고 소옥불이도 잘 돌봐 주시오."
 장문휴는 잠시 침묵을 두었다가 말했다.
 장문휴는 단지 예전과 같이 그녀에게 도움을 청했다.
"나는 당신이 언제고 나의 일을 대신해주기도 하고 항상 내 주위
를 돌보아 주면 좋겠소."
"그런 일은 대수아 공주님께 부탁을 해보시죠?"
 양소청은 괜한 소리를 했다고 생각했다.
 그런 일은 결혼하고 부인한테 맡겨야 한다는 그녀의 항변인데 
장문휴가 결혼하게 될 상대로 알았던 그녀 마음 속의 연적 대수아
공주를 들먹인 것이다.
 장문휴는 양소청이 그와의 결혼을 이순간에 요구해 오는 것이 
좀 너무하기는 했지만 이제는 그녀로서 당연하고 그도 피할 수 없
다고 생각했다.
"당신이 내대신 홀한성 공주전에 가서 그렇게 중신해 주실 수 있
겠소?"
 장문휴가 가슴도 쓰라린 이참에 결혼을 들먹인 그녀를 골탕 먹
이려 들자 양소청이 시무룩해졌다.
 장문휴는 골을 내고 돌아서는 그녀에게 항복하고 말았다.
"그게 싫으면 나와 결혼해 주시오."
 양소청은 오히려 잘못된 질문이 전화위복이 되었다고 생각이 들
어 얼굴이 밝아졌지만 뒤돌아서 있어서 장문휴에게 그녀가 지금 
너무나 좋아하고 있다는 모습은 감추었다.
"벽벽 부인은 어쩌시구요?"
 양소청이 역시 장문휴에게 지지 않겠다고 금방 아이에게 들은 
장문휴의 첫 부인 이름을 대었다.
"그녀는 첫날밤에 나를 버리고 가버렸는데 도무지 어디로 갔는지 
쉽게 찾을 수도 없는 형편이오."
 양소청은 뭔가 간단치 않은 문제가 장문휴의 가슴속에 얽혀져 
있는 것을 짐작하였다.
 웬 여자가 첫날밤에 장문휴를 버렸다는 것이 양소청은 이해할 
수 없고 또 장문휴가 처제벌 되는 여자의 시신을 찾으러 파밀국까
지 간다는 것도 수수께끼였다.
"좋아요.그럼 내가 불쌍한 남자 하나 구제하는 셈치고 당신을 보
살펴 주도록 하겠어요."
 아무튼 이제 이후로는 그녀가 장문휴와 정식으로 결혼을 하고 
항상 늘 가까이할 수 있게 되는 것인데 이미 오래전부터 품어온 
그녀의 소원이 풀리는 것이었다.
 양소청이 그동안 장문휴에게 보여온 헌신적인 애정에 비하면 장
문휴가 달리 보응할 길도 없지만 그래도 이제라도 그녀를 책임질 
마음의 준비가 되는 것이 그녀로서는 지난 오년간의 보람이라고 
할 수 있었다.
"그럼 무사히 다녀 오세요.여기 성중에 일은 걱정 말고 조속히 
다녀오세요."

 다음날 아침 장문휴는 토번의 전 법왕 살겁에게 성중에 거처를 
정해주고 혼자 서역으로 향했다.





[대발해] 30장 돌아온 3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/29 11:46:00
수 정 일 : 
크    기 : 5.3K
조회횟수 : 197


 장문휴는 방금 요하(난하)를 건너온 살뢰에게서 요하의 전황을 
다시 들었다.
 거란국에느 작년 반란이 일어나 가돌한이 친당파인 거란왕 소고
왕을 암살하고 가돌한이 새로 거란왕좌에 올랐는데 가돌한이 당나
라와 결별하고 돌궐국에 투항하여 돌궐국의 지원으로 당나라의 산
유관(만리 장성 동쪽끝.난하 하류)으로 쳐 내려가서 점령중이었
다.
 그러나 당나라도 가만 있지 않았으니 여러 장수들을 보내어 막
으려고는 하였지만 뜻대로 되지 않아 전쟁이 두해 겨울을 넘겨가
는 추세였다.
 장문휴는 당과 거란의 전쟁터를 피하여 무역선을 타고 하남도
(산동반도)의 등주성에 도착하여 거기서부터 말을 타고 제성과 개
봉부,낙양성,장안성을 거쳐 감숙,청해성을 지나 토번의 라사로 향
했다.
 장문휴는 말을 타고 달리다가 말이 지치면 말에서 내려 말을 끌
고 달리기도 하고 가능한 시간을 아껴 잠자는 시간 이외에는 계속 
달려 갔다.
 도중에 말이 견디지 못하고 나가 떨어져 말을 새로 사서 갈아타
고 새로 또 달리고 하여 단 이십일만에 장문휴는 토번국의 라사에 
있는 라마궁에 닿았다.

 라마궁에 대한 회홀국의 침략은 아직 시작되지 않았지만 바로 
목전에 두고 있어 바람 앞에 촛불이었다.
 장문휴가 라마궁에 도착하자 라마승들이 그를 알아보고 현 법왕 
살마륵에게 안내를 했는데 살마륵은 전에 흥덕사의 비무대회에 출
전하여 4강에 올라 달마대사에게 무릎을 꿇은 적이 있어 장문휴가 
그 얼굴을 익히 알고 있었고 살마륵 역시도 장문휴를 잘 알았다.
 법왕 살마륵은 먼저 살뢰의 안부를 물었다.
"살뢰 전 법왕께서는 안 돌아 오셨나요?"
"그분은 발해에 잘 계시오.그런데 이곳 사정은 어떠하오."
"사정이 아주 나빠요.회홀국의 병부상서인 해위가 이미 최후 통
첩 시간을 대비하여 부소에게 오천의 기마대를 주어 곤륜 산맥을 
넘어 사막을 지나 진격해 오고 있다는군요."
 회홀국의 병부 상서가 된 해위는 라마궁 법왕 살마륵 앞으로 투
항할 시간을 주고 최후 통첩을 보냈는데 라마궁의 궁주는 부소에
게 넘겨주고 토번국은 회홀국에서 내려보내는 우상 반초를 도독으
로 모시라는 것이었다.
 그러나 라마궁 궁주 살마륵이 순순히 응하지 않을 것으로 알고 
이미 별기대를 사막으로 진군시켜 서서히 라마궁의 숨통을 조여오
고 있었다.
"만일 해위가 직접 사막을 건너 온다면 내가 만나보겠소."
 장문휴는 살뢰가 발해에 있으니 그를 대신하여 라마궁에 도움을 
주고 싶었다.
"그냥 그를 만나 어쩌시려고요?"
"피리 한 곡조를 선사하고 잘 타이르겠소."
 법왕 살마륵은 잠시 말문이 막혔으나 그래도 장문휴를 믿었다.
 법왕 살마륵은 라마궁의 전제자들에게 전투 준비를 갖추어 궁내
에 대기하도록 하고 그의 수제자 부형으로 하여금 장문휴의 사막 
길 안내를 맡으라 하여 부형이 장문휴를 따라 나섰다.
 토번국은 라마궁을 중심으로 통제가 되기 때문에 라마궁이 항복
하면 토번국도 자동적으로 회홀국에 귀속하게 되어 있었다.
 반면에 라마궁의 법왕이 항복하지 않으면 외국이 아무리 토번국
을 점령해도 소용이 없으니 신앙이 깊은 주민들이 라마궁을 중심
으로 끝까지 외국에 항거하는 때문이었다.

 법왕 살마륵은 회홀의 기마대를 마중가기 위해 말등에 오르는 
장문휴를 배웅하다가 장문휴가 검을 가지지 않은 것을 보고 자신
의 법왕검을 내밀었다.
 장문휴가 검을 받아 한번 발검하여 빛을 반사시켜 보고는 말안
장에 꽂았다.
"좋은 검이오."
 그러면서 장문휴는 저고리를 들어 허리춤에 찬 열 자루의 단검
들을 보여주었다.
 검강을 자유자재로 사용하는 장문휴는 장검이 굳이 필요가 없고 
단지 단도이면 족했는데 대무예황제에게 단심검을 하나 하사받고 
단심검과 같은 크기의 열두 자루의 단검을 만들어 허리에 차고 다
녔다.
"떠나올 때 남들의 눈을 끌지 않도록 장검을 집에 두고 왔는데 
법왕검이 요긴하게 쓰일지도 모르겠소."
 장문휴가 이번에는 소매에서 검은 피리를 꺼내어 보여주었다.
"이것은 소식적이라 하는데 싸움터에서도 한 몫을 한다오."
 법왕 살마륵도 이미 발해검귀가 된 장문휴의 상징이 바로 그 검
은 피리라는 것을 소문을 들어 알고 있었다.

 장문휴는 라마제자 부형에게 말을 앞서 나가게 하며 사막을 향
해 피리를 불며 나가기 시작했다.
 두 사람은 잠시후에 사막에 나아가 얼마 가다 말고 회홀의 오천 
기마대와 마주쳤다.
 회홀국의 선봉은 바로 살겁의 제자 부소였다.
 부소는 향후에 회홀국이 지배하는 라마궁의 궁주로 내정되어 라
마궁을 접수하기 위해 의기양양하게 그의 부관인 부상과 둘이서 
맨 앞에서 나란히 말을 몰았다.
 그런데 사막을 막 벗어나기 직전에 어디선가 피리 소리가 들려
오더니 그의 앞에 단 두 사람의 적군이 나타난 것이다.
 그중 한 사람은 마상에서 피리를 꺼내 불며 다가오고 있었는데 
처음에는 단지 어리둥절했지만 자꾸 듣다보니 차츰차츰 등골이 오
싹해지고 회홀국 기마대의 분위기가 숙연해졌다.
 오천 기마대로 두 사람을 몰아 붙이기 전에 부소는 기마병들을 
멈춰 세워 도열시키고 장문휴 일행을 맞았다.
 부소는 동문 제자 부형의 얼굴을 알아보고 말했다.
"부형은 라마궁을 대표하여 나에게 바치고 항복을 하러 나온 것
이냐?"
 부형이 고개를 저으며 대답하였다.
"사제 부소는 듣게나.부소 자네는 자신이 직접 라마궁의 궁주가 
되고 싶어 한다고 들었다.그런데 자네가 라마궁의 궁주가 되는 길
은 오직 하나 뿐이다.
 자네도 잘 알다시피 자네가 라마궁의 대법당에 가서 살마륵 법
왕과 단둘이 결투를 하여 이긴 사람이 궁주가 되는 것이다.
 그러니 자네는 외국 군사들을 돌려 보내고 정정당당하게 궁주님
께 도전하여 일대일의 대결을 하러 라마궁으로 함께 돌아가자."
 그러나 부소가 코웃음을 쳤다.
"나는 물론 일대일로 법왕 살마륵과 싸워도 지지 않을 자신이 있
다.
 그러나 나는 단지 라마궁의 궁주가 되는 것이 임무가 아니고 회
홀국왕을 대표하여 토번국을 다스릴 재상 반초를 위해 토번국에서 
미리 정지작업을 해야 하는데 그러자면 회홀의 군대가 어차피 라
마궁에 입궁을 하여야 할 것이다."
 부형이 다시 나라를 배반한 부소에게 따져 물었다.
"네가 이미 사문을 배반하고 기사멸조의 죄를 지은 것도 모자라 
너는 끝내 너의 조국까지도 배반하는 것이냐?"
"내가 섬기는 군주가 계신 곳이 바로 나의 조국이다."
 부소가 회홀을 조국으로 여긴다고 하자 부형은 달리 할 말이 없
어 장문휴를 돌아보았다.




[대발해] 30장 돌아온 영웅건4
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/29 11:47:47
수 정 일 : 
크    기 : 7.6K
조회횟수 : 198

장문휴는 여전히 피리만 불고 있엇는데 그 가락이 여간 비장하지 않아 회홀의 기마대를 숙연하게 만들어 놓고 있었다.
"그런데 이 친구는 또 누구지?"
 부소가 사형인 부형을 상대하다 말고 비로소 피리부는 사나이 
장문휴에게 관심을 돌렸다.
 그러자 장문휴가 나서서 피리를 잠시 멈추고 자기 소개를 했다.
"나는 장문휴라고 하는데 네 사부 살겁을 멀리 저승까지 모신 적
이 있었는데 그의 원혼이 아직 사막에서 방황하고 있어 빨리 구천
으로 돌아가라고 그를 위해 피리를 불고 있는 것이다."
 부소는 상대가 스스로 사부의 원수라고 밝히는 말을 듣고 피가 
끓어 올랐지만 당장 흥분하기 보다는 평소와 달리 신중을 취했는
데 그 기분 나쁜 피리 소리가 그를 진정시킨 효과도 있고 장문휴
라는 이름이 어디서 많이 들어본 이름이기 때문이었다.
 부소는 7년전에 그자신이 위굴성에서 최혼산을 먹여 잠재운 다
음 마차에 실어 살겁에게 데려다 주었던 바로 그 내공 없는 무공
박사가 바로 장문휴였다는 것을 기억해 냈는데 장문휴는 당시에 
정신을 잃어 부소를 기억하지 못했다.
 그러나 부소는 장문휴가 당연히 자신을 알 것이라고 착각하여 
지금 자신을 알아보지 못하는게 이상하여 다시금 주의 깊게 장문
휴의 얼굴을 살피며 바로 그자인 것을 확인하게 되었다.
 더우기 그때 장문휴가 사부의 손을 빠져나가 반년만에 다시 돌
아와서 그의 사부인 살겁을 맞아 단지 두 손바닥으로 알수 없는 
무공을 펼쳐 오독공을 전개한 사부의 무공을 폐지시키고 스스로 
목숨을 끊게 했다는 경악할만한 소식을 부소는 전해 들은 바가 있
었다.
 그러나 그것보다도 오년전 살수와 계림성에서 죽음의 피리 소리
를 앞세워 설숭의 오만대군을 단 일천기로 대파시킨 살아 있는 전
설 속의 발해 영웅이자 근자에 당나라 장안에서 발해검귀(劍鬼)로 
사람들 입에 오르내리는 장문휴가 바로 이 장문휴로서 지금 자기 
눈 앞에 나타나 있다는 엄청난 사실도 깨달았다.

 장문휴는 다시 피리를 불며 부소의 눈을 노려 보고 있었는데 부
소는 장문휴라는 이름만 듣고도 초조해졌다.
 부소는 하필이면 이런 귀신 같은 자를 사막 한가운데서 만난 것
이 재수 없다는 생각이 들었다.
 소문에 의하면 노려보기만 해도 상대가 죽는다고 하는데 이자가 
마음만 먹으면 오천 기마대가 그를 구할 새도 없이 자신의 머리를 
제 호주머니 속에 챙겨갈 것 같았다.
 장문휴는 말을 마치자 다시 피리를 불었고 그의 피리 소리는 부
소의 블길한 생각이 더욱 기승을 부리도록 은연중에 조종하고 있
었다.
 부소는 부상과 오천 기마대를 다시 한번 돌아 보았으나 그래도 
별로 자신감이 서지 않았다.
"발해검신(劍神)께서 이곳엔 무슨 일이십니까?"
 부소는 검귀라는 칭호를 쓸 수가 없어 검신이라 높여 부르며 그
가 나타난 사정을 알아보려고 했다.
"먼저 그대가 누구인지 밝혀라."
 장문휴가 부소에게 묻자 부소가 말이 통할 수 있다는 희망을 갖
고 자신을 과대 포장하여 말했다.
"나는 회홀국의 별기대장이자 차대의 라마궁 법왕인 부소이다.그
리고 여기 있는 나의 부관은 부상이라고 한다."
 부소가 친절히 부관 부상까지 소개하고 장문휴가 아무리 절세 
무공을 가졌어도 혼자 무공만 믿고 경거망동 하지 않기를 바랬으
나 오히려 그 두사람의 이름이 소옥불에게 들은 소영영의 원수 이
름인지라 장문휴는 금방 살기가 끓어 올랐다.
 살기가 오른 장문휴의 얼굴은 약간 발그레해졌는데 부소는 장문
휴가 저의 이름을 듣고 약간은 주저하는 마음이 들어 그를 상대하
기 곤란하여 당황한 것으로 좋게 생각하였다.

 장문휴는 바로 냉정을 되찾아 이미 부소가 그를 보고 겁을 먹은 
것을 알고 천천히 또박또박 말하여 주었다.
"해공에게 돌아가 내가 이곳에 다시 왔으니 그만 물러가 분수를 
지키는게 좋겠다고 하더라 전해라."
 부소는 잠시 머리를 굴려 골치 아픈 이자와 굳이 자신이 직접  
맞서지 말고 이자를 위굴성에 유인하여 해위나 누구나가 사로 잡
아 제거할 수 있으면 차후에 언제든지 다시 와서 라마궁은 쉽게 
접수할 수 있다고 생각했다.
"그럼 혹시 저와 함께 위굴성으로 가서 해공을 만나 직접 말씀하
시지는 않겠읍니까?그러시면 제가 군대를 돌리고 검신을 모시고 
돌아가겠읍니다."
 장문휴는 그냥 웃었다.
 이미 소영영의 원수인 부소와 부상을 대면한 이상 그들을 곱게 
살려 돌려 보낼 장문휴가 아니었다.
"내 선물만 받아다가 돌아가서 해위에게 전해도 될 것이다."
"선물이요?"
"그렇다.내가 해공에게 보내는 선물이다.너는 두손을 모두어 내
밀고 잘 받도록 해라."
 부소는 두 손을 내밀어 무엇이든 받을 준비를 했다.
 그러자 장문휴가 피리를 내밀어 뻗어 부소에게 주는 듯 했는데 
피리 끝에서 잘 보이지 않는 가는 선 같은 하얀 기운이 흘러나왔
다.
 그것은 검기였다.
 장문휴는 몸속에서 오행신기를 이용하여 금기(金氣)를 자유자재
로 꺼낼 수도 있고 심지어는 나무 피리를 통해 내보낼 수도 있었
다.
 장문휴가 부소와 일장이나 떨어져 피리를 휘저었는데 피리에서 
흘러나온 가느다란 검기는 부소의 목어림을 가까스로 스치고 지나
갔고 다른 사람들 눈에는 아예 보이지도 않았다.
 부소도 알지 못하는 사이에 암습을 당한 것인데 이미 검기는 부
소의 목을 베어 부소의 두 손 위에 자신의 머리가 한번 굴러 떨어
지게 했다.

 부소는 목이 떨어지는 순간에 죽음을 직면하여 발악적으로 두눈
을 부릅뜨고 죽는 순간에 온몸에 힘을 주었다.
 그러자 그의  머리통은 굴러 떨어졌어도 발악적으로 긴장을 일
으킨 사지근육이 수축을 하여 기왕에 내밀어진 두 손을 꽉 힘주어 
조이게 되니 자신의 떨어진 머리를 앞으로 세워서 부들부들 떨며 
받쳐 들은 모양이 되었다.
 이어서 부소의 두 다리도 수축을 하니 그를 태운 말이 배가 쪼
여져 갑자기 걷기 시작했다.
 아무런 비명도 없이 졸지에 머리를 잃은 시신이 자신의 떨어진 
머리통을 세워 움켜 쥔 채 말을 몰고 이리저리 뛰는 모습은 뒤에 
있던 회홀 기마병들에게 극도의 공포를 불러 일으켰다.

 부상이 급히 말머리를 돌리며 앞줄의 기마대 대오 속으로 숨으
면서 공격을 외쳤다.
"공격,공격"
 그러자 앞쪽 줄에 있던 기마병 오십명은 모두가 한꺼번에  기합 
소리를 내지르고 칼과 창을 빼들어 장문휴에게 쏟아지듯이 달려 
들었다.
 그들은 선봉장 장수인 부소가 졸지에 머리가 떨어지자 미처 이
성을 찾지 못하고 아무 생각 없이 앞뒤 보지 않고 장문휴에게 달
려든 것이었다.
 그러나 장문휴는 눈도 깜짝하지 않고 그들 가운데서 법왕검을 
빼어들더니 기합을 외쳤다.
"도비상도.(道非常道)"
 장문휴는 지난번 고향 방문 길에 오대산에서 깨달은 것을 기초
로 차근차근 새로운 검법을 오년 동안 창안해오고 있었는데 무위
검법(無僞劍法)이라 이름 지었다.
 아직 검법의 모든 것이 갖추어지지는 않았지만 평생의 시간을 
두고 완성시킬 계획이었는데 그중에 일부 완성 된 첫초식인 도비
상도를 펼쳤다.
 장문휴는 동시에 그의 열두 자루 단검들을 발출 시켰는데 그 단
검들은 눈이 달린 듯이 허공을 날으며 달려드는 회홀 기마병들을 
스치며 일검에 베고 지나갔다.
 장문휴는 단지 법왕검을 빼들고 그 법왕검으로 열두 자루의 단
검들이 춤을 잘 추도록 지휘를 하고 있었다.
 장문휴가 새로 창안중인 무위검법의 일초식은 바로 이기어검술
인데 여러 자루의 비도를 동시에 날릴 수 있는 어머어마한 초식이
었다.
 채 이삼분도 지나지 않아 앞에서 달려들던 기마병 오십명이 차
례로 처절한 단말마를 허공에 남기고 모두 눈을 부릅뜨고 숨이 끊
어져 마상에서 굴러 떨어졌다.
 한가지 특이한 것은 그들이 검상을 입은 곳은 전혀 일정하지를 
않았다.
 장문휴의 도비상도는 목표를 향해 장문휴의 뜻대로 나아가지만 
단검들이  그때그때 바람을 타고 제멋대로 나는 특성이 있어 사람
을 해치는 부위가 일정할 수 없는 것이었다.
 단지 장문휴의 눈이 닿는 순간에 목표가 정해지는 것인데 비도
가 그때 마침 목표의 어디로 향해 있느냐에 따라 공격 지점이 결
정 되었다.

 비명이 다 가라앉고 말발굽에서 일던 먼지도 바람에 걷히자 장
문휴는 다시 열두자루의 단검들을 회수하여 열두자루의 검끝을 모
아 한 손에 쥐고 있었고 한손에는 법왕검을 쳐들고 있었다.
 그리고 기마병 오십명의 시체가 땅에 구르며 그를 빙 둘러 여기
저기서 눈을 부릅뜬채 죽어 있는 모습은 마치 지옥귀신이 현신한 
것과 같았다.
 이미 부소의 시체를 실은 말은 멀리 회홀쪽으로 도망가 있었고 
지휘자를 잃고 전우의 시체를 말로 밟으며 뒷줄에서 나아가려던 
기마병들은 엄청난 장문휴의 무공 앞에 하나 둘씩 말머리를 돌리
기 시작했다.
 그래도 부상은 여전히 전군 공격을 외쳤고 다음줄의 기마대가 
장문휴를 향해 달려들어 다시 한번 장문휴의 도비상도가 화려하게 
펼쳐졌다.
 순식간에 다시 또 장문휴의 곁으로 달려들던 기병 삼십 여명이 
몰살하고 조금전의 기마대가 몰살한 것을 보고  눈치를 살피며 조
금 떨어져 있던 기마병 십여명은 다행히 도비상도 초식의 사정권
에서 벗어나 목숨을 구하였다.
 그들은 재빨리 말머리를 돌려 도망치려 했는데 그 뒷줄에서 다
음 차례로 공격해 들어오던  오십명의 기마대와 서로 부딪치며 엉
키게 되었다.




[대발해] 30장 돌아온 영웅건 5
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/29 11:48:38
수 정 일 : 
크    기 : 7.1K
조회횟수 : 208

 회홀의 기마대가 서로 말머리가 엉켜 공격이 주춤할 때 장문휴는 여전히 공격을 부르짖는 부관 부상을 찾아 무위검법의 새로운 둘째 초식 면면약존(綿綿若存)을 시전하였다.
 면면약존은 단 한개의 비도를 부드러운 바람결에 실어 이기어검
술로 날리는 것인데 자신의 공력 바탕 위에 자연의 바람을 이용하
여 바람을 타고 나르는 면면약존술은 보통의 이기어검술보다 빠르
기도 하고 느릴 수도 있었다.
 하지만 비도의 비행 거리상으로는 이전의 이기어검술보다 몇배
나 더 멀리 날려 보낼 수가 있어 백장 가까이 떨어진 목표도 적중
시킬 수가 있었다.
 부상은 장문휴와 멀리 떨어져 뒷줄의 기마병 대오속에 묻혀 있
는 그자신에게까지 장문휴의 일검이 날아오리라고 미처 예측하지 
못했다.
 그는 장문휴에게 뒤를 보이고  뒤돌아서 기마병들을 마주보며 
계속 공격을 외치다가 부드럽게 그의 뒷목을 뚫고 들어와 아무 힘
없이 목젖을 뚫고 앞으로 빠져나가는 면면약존 초식의 매끈한 단
검을 입을 벌린채 눈을 부릅뜨고 바라보며 그대로 죽었다.
 잠시후 부상의 몸을 뚫고 부상에게서 벗어난 칼은 허공으로 다
시 올라 상층에서 맞바람을 타고 다시 장문휴에게 선회하여 돌아
가는데 부상의 머리가 목에서 수평으로 갈라져 모래 바닥으로 떨
어져 굴렀다.
 기마병들은 모래 위에 구르다 멈춰서 있는 눈을 부릅뜨고 고함
치듯 입을 벌린 부상의 머리를 피해 말들을 벌려 나아가려다가 하
나 둘 씩 말머리를 반대 방향으로 돌리기 시작했다.

 점점 장문휴의 신기에 겁을 먹고 이탈자가 늘어가기는했으나 그
래도 아직 회홀의 용맹한 기마대는 수천기나 많이 남아 있었다.
 그들은 이성을 잃고 비록 여기서 죽을지언정 발해 검귀고 뭐고 
간에 그들의 오천 기마의 이만 개의 말발굽으로 장문휴를 능히 밟
아버리겠다고 장문휴를 향해 대오를 지어 꾸준히 달려들었다.
 장문휴 역시도 7년전 사막에서 해위에게 잡힐 때에 회홀국 기마
대의 말발굽 아래서 지독하게 당한 적이 있어서 그때의 기억을 잊
지 못해 물러서지 않았다.
 장문휴는 단지 열두개의 살아있는 단검만으로는 이 겁 없는 회
홀 기마병들의 인해전술 앞에 역부족이 아닐 수 없었다.
 장문휴는 이미 백여명이 넘는 회홀의 기마병을 쓰러 뜨렸지만 
아직도 사천 구백의 기마대가 남아 있고 기마 오십기당 한명의 지
휘관들도 여전히 백명 가까이 남아 그를 향해 공격을 부르짖고 있
었다.
 장문휴는 신기를 선보여 겁을 주어 쫓으려던 그의 예상이 빗나
가자 그의 최후의 초식을 준비하였다.

 기실 장문휴는 살수에서 수 열세에 몰려 당나라 군대와 결전을 
어렵게 승리로 이끈 이후에 혼자서 대량 살상을 피치못하게 되었
을 때를 대비하고 연구하다가 적엽비침을 연마하게 되었다.
 적엽비침(赤葉飛針)은 부드러운 나뭇잎사귀를 가지고도 암기처
럼 날려서 사람을 살상하는 기술인데 백년 이상의 장문휴의 공력
으로는 능히 가능하였다.
 장문휴는 마침 군선을 건조하기 위해 압록강 유역에서 침엽수들
의 벌목을 지휘하다가 압록강의 소나무 솔잎들을 유심히 보게 되
었다.
 그는 솔잎들을 모아다가 잘 말려서 갈무리 하였는데 솔잎들은 
가늘어 부피도 작고 무게도 얼마 되지를 않아 한 웅큼에 수 백개
의 솔잎을 적엽비침술로 뿌릴 수도 있고 작은 비단 주머니 하나에
도 수천개의 솔잎을 담아 허리에 차고 다녀도 되었다.

 장문휴는 허리춤에 손을 넣어 솔잎을 넣어둔 비단 주머니를 열
고 한줌의 솔잎을 꺼내어 달려드는 회홀 병사들을 향해 마치 못을 
던지듯이 부채꼴로 퍼져 나가게 뿌렸다.
 그의 솔잎들은 결코 쇠로 만든 못보다 기세가 못하지 않았다.
 솔잎들은 장문휴의 눈길이 인도하는 곳으로 화살처럼 날아갔는
데 달려드는 회홀 병사들의 앞이마에 어김없이 꽂혀 두개골을 뚫
고 들어가 버렸고 정신을 잃은 그들을 말에서 떨어뜨렸다.
 어쩌다 정신을 다시 차린 병사들도 있었지만 그들은 이마에 박
힌 솔잎을 빼낼 재주가 없었으니 단단한 못이라면 잡아 빼겠지만 
부드러운 솔잎이 되나서 힘주어 빼면 살 속에서 끊어져 버렸다.
 솔잎이 끊긴 채로 그대로 살과 뼈 속에 박혀 있는 회홀 병사들
은 더욱 고통스러워 했고 당장은 어떻게 살아 돌아가도 후에는 며
칠안에 솔잎이 썪어들어가 머리가 뇌막염을 일으키고 결국은 사망
하게 되어 있었다.
 장문휴가 제 자리서만 손을 뿌려 솔잎을 쏘아내다가 달려드는 
병사들이 뜸하자 장문휴가 직접 말을 몰고 적진으로 뛰어들며 솔
잎을 뿌려대었다.
 그러자 그가 말을 타고 지나간 근처에는 회홀 병사들이 추수 뒤
의 가을논에 볏짚단처럼 우수수 드러누워 버려 그들이 진군해올 
때 사막의 하늘을 찌를듯 기치가 드높던  병사들의  창검도 모래 
위에  쓰러져 주인을 잃고 굴러 다녔다.

 어느덧 비단 주머니 속의 솔잎들이 거의 바닥이 드러나게 되었
는데 이미 회홀국의 기마병들도 삼천 이상 모래 위에 아무렇게나 
눕고 나머지 이천의 기마병은 장문휴로부터 멀리 떨어져 귀신을 
본 듯이 오금을 떨고 있었다.
 장문휴는 그들을 끝까지 추격하여 살상할 수도 없었지만 그들이 
다시 토번국에 닥쳐오지 않을 것으로 충분히 기대 되어서 그자리
서 다시 피리를 꺼내어 불게 되었다.
 장문휴가 시체로 뒤덮힌 사막 위에서 홀로 종횡무진 하던 것을 
멈추고 피리를 불자 거의 저승 입구의 호곡하는 음악 소리처럼 회
홀 병사들에게 들렸다.

 오여,오여,오여,오여
 슬픔만 많아
 슬픔만 많은 중생일랑
 공덕 빌어랑, 오여
 來如來如來如來如
 哀反多羅
 哀反多矣徒良
 功德 修叱如良 來如

 어디선가 그의 호곡 풍요소리를 듣고 독수리 몇마리가 날아와 
벌써 회홀 병사들의 시체를 파먹기 시작했다.
 언덕 위로 쫓겨간 회홀의 살아남은 지휘관들은 이제 더 공격을 
외쳐도 전의를 상실한 병사들이 나설 것 같지도 않고 또 부하들을 
더 몰아 부쳐 보았댔자 아까운 회홀의 정예병들만 덧없이 희생될 
뿐이라는 것을 뼈저리게 느꼈다.
 그들은 발해검신의 진면목을 직접 수 많은 동료들의 죽음으로 
체험하고 자신들의 한계를 느끼며 말을 돌리기 시작했다.
 장문휴는 차츰차츰 회홀의 기마병들이 전의를 잃고 회홀국으로  
돌아서 앞다투어 달려가기 시작하자 그들의 등뒤로 다시 귀신의 
호곡소리 같은 피리 소리를 불어 보냈다.
 그 피리 소리는 마치 장문휴가 한을 품고 죽은 소영영에게 그녀
의 원수들을 지옥으로 마저 떠나 보냈다는 기별 같은 진혼곡이었
다.
 라마제자 부형은 그의 심정을 알기라도 하는듯 시산혈해 속에서 
불경을 외우기 시작했다.

 회홀의 기마병들은 기수를 돌려 위굴성으로 돌아가며 서로 단 
한마디도 주고 받지 않았다.
 그들은 말 그대로 귀신에 홀렸다고 생각했다.
 반천검 해위는 그날 저녁 승전보 대신 죽음의 침묵만을 안고 돌
아온 이천도 안되는 기마대를 보며 어찌된 영문인지를 몰라 궁금
하고 답답해 했지만 아무도 즉시 말해주지 않았다.
 단지 스스로 자신의 머리를 안고 돌아온 부소의 시체를 보며 참
변이 벌어진 것을 해위는 미루어 짐작하였다.
 반천검 해위는 무슨 변고인가 하고 놀라 떨고 있는 장병들에게 
술을 풀어 좀 마시게 하고 달래준 후에야 그들에게서 발해검귀 장
문휴가 나타나 순식간에 단칼로 기마병 백수십여명을 도륙하더란 
이야기를 들었다.
 아무리 오천 기마대라고 하나 미처 장문휴에게 다가갈 새가 없
이 앞줄에서 부터 그의 신들린 듯 춤추는 칼들 앞에 무참히 쓰러
져 죽더라고 했다.
 그것도 모자라 발해 검귀는 그들 사이로 말을 몰고 달려들어 푸
른 솔잎을 마구 뿌려대어 회홀의 정예들을 한 손질에 수십명씩 무
너뜨리더라고도 했다.
 그들 중에는 부소와 부상이 죽어갈 때의 처참한 모습을 바로 곁
에서 보고 돌아와 겁에 질린 채로 보고하는 병사도 있었다.
 그러나 무엇보다도 솔잎 비침을 맞고도 요행히 살아돌아와 끙끙 
신음하는 병사들의 고통을 잊으려고 술을 먹는 모습이 애처로왔는
다.
 해위가 보기에 그들의 이마에 박힌 한 점처럼 보이는 끊어진 솔
잎이 곧 그들의 숨을 끊어 놓을 것이 명확한지라 장문휴의 솔잎들
은 위굴성의 병부상서 해위의 가슴을 사정없이 쑤셔대고 있었다.

 해위는 입술을 씹으며 섭성대왕에게 자신이 들은 대로 고하고 
약간은 병사들이 과장하기는 하였다고 해도 워낙 장문휴에 대해 
당나라에서 전해오는 소문이 무서우니 당분간 발해검귀 장문휴를 
조심하여 군사들을 토번의 라마궁에 내보내지 않는 것이 좋겠다고 
간언하였다.
 대신에 그는 혹시라도 장문휴가 나쁜 마음을 먹고 위굴성에 나
타날 것을 대비하여 도성 위굴성의 경계를 강화시켰다.




[대발해] 31장. 연인의 무덤가에서
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/29 11:49:42
수 정 일 : 
크    기 : 6.8K
조회횟수 : 205

 31.연인의 무덤가에서

 장문휴는 그 길로 라마제자 부형을 도로 라마궁으로 보내고 자
신은 파밀국으로 향했다.
 곤륜 산맥을 넘어 파밀국의 경내로 들어서자 도읍이 한 눈에 보
이고 도읍의 뒤로는 하얀 눈을 머리에 이고 하늘도 바치고 있는 
설산의 줄기가 한 눈에  들어왔다.

 파밀국은 실제로는 섭호 왕자가 실권을 가지고 도독 이사야가 
행정을  맡아서 다스리고 있었는데 파밀궁내에 섭호왕자가 머무르
고 이사야는 전날의 소불로 대저택에서 살고 있었다.
 장문휴는 성내로 들어가 은밀히 소영영이나 설산신녀의 소식을 
탐문하였으나 소영영이 죽었다는 소문을 확인한 것외에는 소득이 
없었는데 그후로 아무도 설산신녀를 보았다는 사람도 없었다.

 장문휴는 파밀국의 등줄기인 설산으로 오르기 시작했다.
 그의 만리약행하는 경공술로도 설산의 길은 험난하였는데 눈과 
어름으로 뒤덮힌 길이라 조심스러웠다.
 하루하고도 반나절 후에야 장문휴는 설산을 넘어 남쪽 경사면으
로 들어섰는데 그곳에서 동남쪽으로 설궁의 잔재가 있는 언덕이 
한눈에 보였다.
 다시 반나절이 지나서야 장문휴는 설궁의 불타버린 잔재만 남아 
있는 경사가 완만한 언덕에 겨우 이르렀다.
 그는 다 타버리고 몇개의 기둥만 타다말고 쓰러져 남아 있는 대
법당의 한 구석을 뒤져서라도 영영의 시신을 찾으려 했다.
 그러나 도무지 남아 있는 것이 없었는데 하나의 바람막이도 남
지 않았으니 재가 된 것들이 설산의 엄청난 바람앞에 그동안 고스
란히 남아 있을 수 없는 까닭이었다.
 그렇지만 시신을 본 것도 아니니 장문휴는 혹시 그녀가 살아 있
지 않을까하는 희망을 가질 수도 있었다.
 그러나 그런 희망은 아주 어리석은 것이었다.
 바로 잠시후에 장문휴는 설궁의 끄트머리에 새로 눈덩이로 묘를 
덮은 무덤과 빈약한 쪽나무로 세운  묘비를 볼 수 있었다.
 그러나 그 묘비에 적힌 글은 초라하지만 초라한 만큼 간단치는 
않았다.
"소영영지묘.너의 무덤 앞에서 나는 너의 원혼을 달래기 위해 기
필코 복수할 것을 맹서한다.신녀."

 그는 황량한 산등 위에서 한참이나 바람을 맞고 서 있었다.

 바람이 무어라고 그의 귓속에서 울었으나 그의 영영을 잃은 슬
픔만은 못하여 침묵에 빠진 그를 깨우지 못했다.
 바람은 이 외진 설궁에서 세상을 등지고 조용히 수도하다가 낯
선 침입자들에게 검을 맞고 벽 구석에 쓰러져 소옥불을 신녀에게 
맡기고 혼자 불속에 떨어져 마지막 소원을 불꽃속에 비는 소영영
의 목소리로 변했다.
"소옥불을 다시 데려와 이 나라의 왕위에 앉혀주오."
 장문휴는 울고 있는 그녀를 재우려는 것인지 그녀의 봉분을 한
없이 두드렸다.
 아니 울고 싶은 그 자신을 위해 그녀를 깨우려는 것인지도 몰랐
다.
 아무튼 그는 무덤을 두드렸다.
 그러나 설산의 눈가루가 섞인 바람은 계속 불고 그녀의 무덤은 
눈바람 속에 묻혀 영원한 잠에 들어 깨어날 줄 몰랐다.
 장문휴는 그날밤을 산 속에 머물러 산 속에서 비박을 하고 다시 
아침에 소영영의 무덤을 한번 두드려보다가 그녀를 재우기 위해 
소식적을 꺼내어 피리를 불었다.
 어제는 종일 그녀를 다시 깨우기 위해 발버둥을 쳤고 오늘은 다
시 그녀를 재워 두고 떠나가야 하는 것이다.
"영영,이제 조용히 잠드시오.저승에서 다시 만나기를 기다리겠
소."
 거의 한나절 내내 장문휴는 처량한 곡을 계속하였다.
 마치 오늘의 일을 진작에 예감한 듯이 수년전부터 처량하게 불
러오던 바로 그 노래 제망매가였다.

 생사의 갈림길이 여기 있으매
 이제건 나는 가내다 말도
 못다하곤 가나니이까?
 어느 가을 이른 바람에
 여기저기 떠가는 낙엽이여
 우리는 한가지서 나와
 서로 가는 곳 모르어라.
 生死路隱 此矣 有阿米
 次兮伊遣 吾隱去內如 辭叱都
 毛多云遣 去內尼叱古
 於內 秋察 早隱 風未
 此矣彼矣 浮良落尸葉如
 一等隱 枝良出古
 去奴隱處毛冬乎丁

 그는 제망매가를 불고 나서 그녀 무덤 위에 쌓인 눈을 치우고 
바람에 날리며 도솔가도 불렀다.

 오늘 여기 산화가랑
 파보 박은 꽃이랑 담은
 곧은 마음의 뜻을 뿌리오니
 미륵좌님 따르어랑.
 今日此矣 散花唱良
 巴寶白乎隱花良 汝隱
 直等隱 心音矣 命叱使以惡只
 彌勒座主陪立羅良

 장문휴는 오후가 되어 이제까지 올라온 길을 되돌아 설산을 넘
어 발해국으로 돌아가기 시작했다.
 그가 내려오는 것은 한줄기 바람 같아서 올라갈 때는 하루하고
도 반나절이 더걸려 올랐던 길이지만 내려올 때는 길도 이미 알고 
또 내려 오는 길이 훨씬 수월한  법이라 거의 반나절 만에 산을 
다 내려와 저녁 무렵에 산기슭에 이르렀고 밤이 깊어 파밀성으로 
돌아왔다.

 장문휴는 자기도 모르게 소불로의 저택으로 향하고 있었다.
 물론 지금은 이사야의 저택인데 한때 그가 잔치를 벌인 적이 있
어 파밀성내에서는 그가 아는 유일한 집인 것이다.
 그러나 이날은 마침 섭호 왕자가 섭영공주와 그의 남편인 이상 
내외와 행차하여 술을 마시고 있었다.
 섭영공주 내외는 장안에 살고 있었는데 동생 섭호 왕자가 당분
간 파밀국왕이 될 것이라고 하자 축하하러 파밀국까지 관광하며 
놀러온 것인데 오늘은 재상 이사야가 섭영공주를 초청하여 대접하
는 날이었다.
 그래서 이사야의 저택은 이날따라 경계가 더욱 심해지게 되었는
데 그런 경계를 뚫고 이미 저택 안으로 바람같이 침입한 사람이 
있었다.
"도둑이다."
"검을 들었다. 자객이다."
 장문휴는 저택 가까이에 이르러 소불로의 집안에서 싸우는 소리
를 들었다.
 장문휴가 몸을 낮춰 담을 넘어서 조용히 다가가니 달빛 속에 사
람들의 신형이 확연히 보이게 되었는데 한 여자가 두 남자를 맞아 
칼을 휘두르며 싸우고 있었고 여자의 싸우는 모습이 소영영과 흡
사하였다.
 그녀는 어렵지 않게 두 사내를 베어 버리고 담장 쪽으로 도망치
기 시작했다.
 그러나 언제부턴지 그녀 앞에 다시 두 사람이 막아섰는데 그들
의 무공은 평범하지 않아 그녀의 공격을 잘 막아낼 뿐 아니라 간
간히 태양검법으로 공격을 하여 그녀를 수세로 몰았다.
 그녀는 설산의 빙기옥검 초식으로 그들의 태양검법을 간간히 파
해시키며 다시 기회를 잡아서 담을 훌쩍 뒤어 넘었다.
 장문휴가 어둠 속에서 담을 넘어가는 그녀를 흘깃 보기에 공력
이 소영영만 못하니 설궁의 다른 여제자로 생각이 되었다.

 그러자 두 사내는 침입자를 놓칠 수 없어 역시 담을 넘어 그녀
를 추적하였다.
 그러자마자 내전에서 다시 두 사람이 쫓아 나왔는데 그들은 청
의와 홍의를 걸쳤고 앞의 두 사람보다 훨씬 무공이 뛰어난 듯 놀
라운 심법으로 앞의 세 사람을 추적하였다.
 장문휴는 앞에 쫓아간 두 사람은 그런대로 침입자가 당해낼 수 
있을지 모르나 뒤에 두 사람까지는 도저히 당해낼 수가 없어 보여 
그녀를 구원하러 뒤쫓아갈 채비를 했다.
 그때 막 다시 귀공자로 보이는 화려한 옷을 입은 젊은이가 재상 
이사야와 함께 내전에서 나왔는데 벽 뒤에 숨었던 다른 두 사내가 
나와 허리를 굽히고 보고를 올렸다.
 이사야가 두 사내에게 물었다.
"무슨 일이냐?"
"침입자가 있었읍니다.그런데 장원의 호원 무사 둘을 죽이고 다
시 달아났읍니다."
"무엇이? 왕자님의 무사들까지 지키는데 감히 도성 한가운데 내
집에서 도둑이 활개를 치고 사람을 다 죽이고 그냥 가다니?"
"저희 사대 경호시위 중에 청홍 두 시위가 이미 쫓아갔으니 필시 
도로 잡아올 것입니다."
 섭호 왕자에게는 늘 그림자처럼 따라다니는 사대 경호시위가 있
었는데 뒤에 침입자를 쫓아간 두 사람을 가리키는 말이었다.
 섭호 왕자가 이사야 대신 물었다.
"혹시 다른 피해는 없느냐?"
"도둑이 이 대감의 서재에 들었다가 언감생심으로 자홍검을 훔쳐 
들고 갔읍니다."
 이사야가 그 소리를 듣고 화를 내었다.
"바보같은 놈들.그래 단 한명의 침입자를 놓치다니 ---"
 그녀의 검이 바로 자홍검이었는데 어둠 속이라 장문휴가 미처 
알아보지 못했었다.
 도둑이 하필이면 장문휴가 살뢰에게 선사 받아 소벽벽에게 선물
한 자홍검을 가져갔다는 이야기를 듣고 장문휴는 혹시 침입자가 
바로 소벽벽 그녀 자신이 아니었을까 하는 의심이 들었다.
 그러고 보니 장문휴가 소영영만 생각하다가 소벽벽을 까맣게 잊
고 있어서 도둑이 소벽벽과 여러가지로 비슷한데도 못알아본 것이 
아닐까 생각되었다.




[대발해] 31장 연인의 무덤2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/29 11:50:37
수 정 일 : 
크    기 : 9.3K
조회횟수 : 215

그러자 섭호 왕자가 이사야에게 말했다.
"이 도독은 걱정을 하지 마시오.내가 바로 쫓아가서 다시 자홍검
을 찾아다가 주인에게 돌려주겠소."
 말을 마치자 섭호 왕자는 바로 몸을 날려 앞서간 일행의 뒤를 
쫓았는데 두 사내 역시 경호 사대 시위 중에 두 사람인지라 왕자
를 따라 경신술을 펼쳐 쫓아갔다.
 장문휴는 침입자도 쫓아가야 했지만 원수 같은 이사야도 그냥 
두고 갈 수는 없었다.
 이사야는 회홀국의 좌상으로 있으면서 이왕후와 공모하여 장문
휴에게 독약을 먹여 라마궁의 살겁에게 그를 팔아먹은 죄가 있었
던 것이다.
 이사야가 다시 내전 쪽으로 돌아서는 순간 장문휴의 단검이 밤
하늘을 갈랐는데 바로 장문휴가 이럴 때 쓰기 위해 새로 창안한 
면면약존 초식이었다.
 이사야가 수상힌 바람 소리를 들었는지 고개를 다시 돌려 마당
쪽을 보았는데 달빛 속에 장문휴가 신형을 드러내고 그를 보고 은
은하게 웃고 있었다.
 장문휴의 미소는 흡사 이사야가 위굴성에서 장문휴를 최혼산으
로 잠재우고 바라보던 이사야의 음흉한 미소와 얼핏 닮았는데 조
금 더 담백한 것이 이사야의 그 미소와 다른 점이었다.
 이사야가 놀라 소리를 쳤다.
"누구냐?"
 이사야는 또 다른 침입자를 보며 경계하기는 했지만 바로 그 순
간에 밤하늘 위쪽에서 흰 검이 날아 내려와 이사야의 목줄을 베어 
버리고 갈 줄은 미처 몰랐다.
 이사야는 목에 번개 같이 한 칼이 스치고 가니 비명을 지르지도 
못하고 그자리에 쓰러져 버렸는데 몸체가 워낙 무거워 반쯤 본체
와 떨어진 머리통이 육중한 몸에 깔리자 머리통과 몸체가 뚝 소리
를 내며 따로 떨어졌다.
 장문휴는 돌아보지 않고 앞서 떠나간 사람들을 추적하여 갔는데 
그들은 이미 멀리 가버린 뒤였다.

 한밤에 섭호 왕자의 흥취를 깨고 이사야의 저택에 침입한 사람
은 바로 소벽벽이었다.
 소벽벽은 본래 파밀국을 떠날 때 소영영에게 장문휴를 양보하고 
자신은 다시 돌아오지 않을 생각이었다.
 그래서 당나라 태산에 올라 고죽암자에서 조용히 7년째 수도하
고 있는데 조국 파밀국의 패망 소식을 접하고 가족들의 안부를 알
고 싶어 급히 돌아온 것이었다.
 그러나 불행히도 그녀의 아버지 소불로를 비롯하여 그녀의 사촌 
왕자들은 물론이고 모든 일가 친척 중에 생존자가 아무도 없다는 
것을 듣게 되었다.
 그녀는 설산에 올라 설궁을 찾아보았으나 사부인 설산신녀도  
찾을 수 없고 고즈넉한 소영영의 무덤만 보았을 뿐이었다.
 소벽벽 역시 장문휴 이상으로 슬픔에 빠질 수 밖에 없었는데 온
가족을 한꺼번에 잃고 천애고아가 되어버렸기 때문이었다.
 그러나 소벽벽은 단지 슬픔에 빠졌을 뿐이 아니고 불같은 복수
심이 타올랐다.
 그녀는 가족들의 복수를 하기 위해 원수들을 찾아나서야 했는데 
일전에 자신의 집을 떠날 때 두고 온 자홍검을 찾으러 한밤중에 
섭호 왕자가 있는줄 모르고 이사야의 저택으로 침입한 것이다.
 그녀는 다행히 서재에서 아직 제자리에 온전하게 남아 있는 그
녀의 자홍검을 찾았으나 집밖으로 도로 나오는 길에 이사야의 호
원 무사들과 마주치게 되었다.
 그녀로서 능히 피할 수도 있고 또한 단칼에 그들을 처치할 수도 
있었는데 그녀는 파밀국의 도독 이사야에게 두려움과 괴롭힘을 주
기 위해 후자의 길을 택했다.
 그러나 그녀는 섭호왕자가 이 집안에 행차하여 저택안에 왕자를 
따라온 고수들이 즐비한 것을 알 수 없었다.

 그녀는 그녀의 경공을 최고로 발휘하여 앞서 쫓아나선 호원 무
사 두 사람을 일찌감치 멀리 떨어뜨리고 설산으로 향하는 소롯길
로 들어서서는 걸음을 천천히 했다.
 그러나 그것으로 그녀에 대한 추격이 끝나지 않았으니 호원 무
사들보다 한 수 뛰어난 섭호 왕자의 사대 시위 중 청의시위와 홍
의 시위 두 사람이 속도를 줄이지 않고 그녀를 바싹 추격해 온 것
이었다.
 그녀는 꽤나 멀리 도망쳤는데도 다시 추격자가 나타나 뒤에서 
다른 일행에게 호각을 불자 일이 잘못 되었음을 느끼고 다시 경공 
속도를 높여 추격에서 벗어나고저 했다.
 그러나 추격자들의 호각 소리가 바로 그녀 뒤에서 자꾸 들리자 
그녀는 앞서온 추격자들을 물리쳐 다시는 호각을 불지 못하게 하
려고 적당한 빈터에서 그들이 도착하기를 기다리며 조용히 숨을 
고르게 되었다.

 그곳에는 작은 공터가 있었는데 그녀가 자홍검을 펼치기에 안성 
마춤이었다.
 그녀는 나무 뒤에 몸을 숨겼다가 청,홍 두 시위가 도착하자 기
습적으로 달려 들었다.
 그러자 한발 앞서 추적해온 청의시위는 기습을 받아 거의 수세
에서 위험한 지경에까지 몰렸는데 혼자였으면 목숨을 앓었겠지만 
다행히도 그의 동료 홍의시위가 있어 그녀의 뒤를 찔러가는 틈에 
가벼운 상처만 입고 목숨을 구했다.
 소벽벽은 다시 홍의시위와 마주 서서 그녀의 검법을 자유자재로 
펼쳤다.
 그녀는 빙기옥검법중 절초식인 빙기역천을 써서 두 사람을 한꺼
번에 공격해 들어갔다.
 그녀가 지난 7년간 태산의 고죽암에 은거하여 불도를 닦고 있었
으나 그렇다고 검을 멀리 한 것은 아니었다.
 소벽벽은 대나무로 목검을 만들어서는 밤마다 달빛 아래서 목검
으로 정신 수양을 삼아 검법을 닦았는데 그녀의 외로움을 달래는 
한 방편이기도 했다.
 그녀는 근 십년만에 맑은 정신으로 돌아와 비로소 무공의 오묘
한 궁리를 파악하기 시작하였다.
 드디어 소벽벽도 빙기옥검 검법을 이제는 완벽하게 시전할 수도 
있고 밤눈이 밝아져 홍의시위 한 사람은 넉넉히 십초안에 물리칠 
수도 있었다.
 소벽벽이 다시 홍의시위의 옷깃을 베었는데 그때 소벽벽의 옆구
리를 노리고 쉬고 있던 청의 시위가 일검을 베어왔다.
 소벽벽은 두 사람의 시위와 한꺼번에 대적하니 일진 일퇴의 공
방을 치르며 무려 오십합이나 아슬아슬하게 서로의 무기가 부딪치
게 되었다.
 그녀는 추격자를 쉽게 떨쳐버리지 못하고 쓸데 없이 공력과 시
간을 낭비하게 되었다.
 소벽벽은 그것을 깨닫는 것이 조금 늦긴 했지만 청의 시위를 향
해 검을 내지르다가 그가 비키자 쏜살 같이 빠져나가 다시 산길을 
향해 도주를 하기 시작했다.

 소벽벽은 정신 없이 다시 산으로 오르며 도주하는데 뒤에 쫓아
오는 시위들의 호각 소리가 전과 달라 다시 뒤돌아보니 이번에는 
황의와 백의시위가 그녀를 쫓아왔다.
 벌써 섭호 왕자의 일행이 설산 기슭에 당도하여 지친 두 시위 
청의와 황의를 제치고 그들 대신 그녀를 추격해온 것이다.
 잠시후 소벽벽은 새로 쫓아온 사람들이 바싹 거리를 좁혀와 긴
장하고 있었는데 어느새 그녀의 앞길을 미리와서 가로막은 섭호 
왕자를 보게 되었다.
 섭호 왕자의 무공이 한 차원 높아서 그녀가 힘겹게 돌아 오른 
절벽을 훌쩍  뛰어 올라 그녀를 앞질러 올라와서 미리 기다리고 
있던 것이다.
"돌아가라."
 섭호 왕자가 태양장법으로 소벽벽의 가슴에 일장을 날렸다.
 그녀가 놀래어 다시 뒤로 몸을 날려 피하니 뒤에는 사대 시위가 
포위를 하여 그녀는 오대 일로 포위되고 말았다.
 소벽벽은 다시 자세를 가다듬으며 차분해지려 했으나 방금 섭호 
왕자에게 놀래고 온몸이 이미 땀에 젖어 피로가 쌓이는것이 불길
하였다.
 소벽벽은 돌아서서 이들의 우두머리처럼 행색을 차린 섭호 왕자
를 가리키며 숨이 차서 떨리는 목소리로 말했다.
"네가 제법 한 수 하는 모양인데 나와 일대 일로 겨루어볼 자신
이 있느냐?"
 섭호 왕자는 상당히 지쳐서 목소리도 떨리는 그녀를 전혀 두려
워 하지는 않았지만 그렇다고 자신이 일국의 왕자로서 체면 없이 
이름도 모르는 그녀와 결전을 한답시고 나설 수는 없었다.
"나는 섭호 왕자다.너의 이름은 무엇이냐?"
"나는 소벽벽이다."
"소벽벽?그럼 너는 바로 파밀국의 마지막 남은 왕녀로구나.그런
데 여태까지 요행히 잘 숨어 있다가 왜 죽음을 자초하고 무덤 속
에서 나온 것이냐?"
 소벽벽은 그제야 자신을 막아선 고수가 바로 온가족과 나라의 
원수 섭호 왕자인 것을 알았다.
 그녀는 자신이 어차피 만나야할 원수 섭호 왕자와 제대로 만났
다고 생각했다.
 단지 그녀가 지쳐 그녀가 지닌 최상의 무공을 쓸 수 없는 것이 
안타까왔고 그때문에 여기서 생의 종말을 맞는가 싶어 자연히 긴
장하였다.
 또한 그녀마저 죽는다면 파밀국의 왕가는 멸족하는 것이기도 했
다.
"너는 나의 부친과 동생을 죽였다.그러니 나의 복수를 받을 것을 
진작 알고 각오를 했어야 했다."
 그러나 섭호 왕자는 그녀의 눈빛이 섬찟하긴 해도 별반 걱정을 
하지 않고 코웃음을 쳤다.
"너의 집안에 최고 고수라는 소영영도 우리에게 잡혀 별로 오래 
버티지를 못했다.하물며 네가 한수 처지는 실력으로 나한테 복수
를 할 수 있겠느냐?
 너는 먼저 나의 사대 시위중에 한 명을 택해 일대 일로 싸워 이
길 수 있다면 그다음에 내가 직접 너의 도전을 받아 주겠다."
 섭호 왕자는 그녀가 일대 일로 정정당당하게 싸우기를 원하는데 
그가 사내 대장부로서 몰상식하게 숫자로 이겼다는 소리를 듣고 
싶지 않았다.
 그래서 그의 부하가 희생 되더라도 그녀의 검법을 미리 한번 봐
두고 그녀의 기운을 소모시킨 후에 일대일로 붙어서 유리하게 싸
울 심산이었다.
 그러나 그녀가 생각하니 시위 한 사람을 이기는 것은 문제가 없
지만 또 다시 일전으로 피로가 쌓이면 섭호 왕자를 상대하기 곤란
하였다.

 소벽벽은 섭호 왕자의 심산을 갈파하자 다시 섭호 왕자에게 자
존심을 건드리며 직접 도전하였다.
"너는 일국의 왕자고 나 역시 일국의 왕녀다.
 그런데도 너는 체면 없이 비겁하게 나를 바로 맞서지 못하고 다
른 사람의 힘을 빌려 나를 지치게 하고 그 다음에 나서서 이득을 
보려 하는구나.
 네가 그런 식으로 너의 적들을 물리치고 왕국을 세워봐야 기껏
해야 일년이상 갈수 있을것 같으냐?"
 섭호 왕자는 그녀의 말에 충분한 일리가 있었으나 그렇다고 쉽
게 흥분하지는 않았고 체질적으로 위험한 모험을 좋아하지도 않았
다.
"이 싸움은 네가 걸어온 것이니 싸우는 방법은 내가 선택한다.너
는 이미 망한 나라의 공주이고 나는 너를 다스리는 군왕이니 너는 
나의 명이 싫더라도 받아야 하는 것이다."
 소벽벽은 어차피 불리한 싸움이었지만 달리 선택을 할 수도 없
고 차라리 피하고 싶지만 이미 피할 수도 없었다.
"좋다.그러나 나의 다음 상대는 바로 너라는 것을 약속해라."
"오냐.그 다음은 걱정 말고 아무나 골라 보아라."
 소벽벽이 할 수 없이 돌아서서 시위들을 바라보니 시위들이 조
금씩 긴장의 빛을 띄웠다.
 청의나 홍의 시위는 일대 일로 싸워서는 그녀를 이길 수 없다는 
사실을 이미 알고 있었지만 그래도 뒤에서 응원하는 자기 편들이 
많으니 정히 불리한 순간에는 그들이 재빨리 나와 도와주리라 생
각하였다.
 소벽벽은 시위들 중에 가장 약해보이는 백의 시위를 보고 칼을 
겨누었다.
 그러자 백의 시위가 앞으로 나와 섭호 왕자에게 포권을 하고는 
곧장 그녀에게로 검을 겨누어 일검을 날렸다.
 소벽벽은 이미 태양검법의 여러 초식들을 경험한 뒤라 어렵지 
않게 빙기옥검 초식으로 방어하며 공격해 나갈 때는 백의 시위의 
수비가 치중되어 있는 치명적인 사혈보다는 방어가 허술한 사지를 
노리고 찔러갔다.
 다행히 그녀의 계산이 맞아 떨어져 백의 시위는 허벅지에 일검
을 찔리고 선뜻 뒤로 물러섰다.
 그녀가 원한 대로 많은 진력을 소모하지 않고 섭호 왕자와 일대
일로 맞설 수 있게 된 것이다.




[대발해] 31장 연인의 무덤3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/29 11:51:45
수 정 일 : 
크    기 : 13.1K
조회횟수 : 216

 그러자 청의 시위가 섭호왕자를 대신하여 다시 나섰다.
"고얀 계집.너는 먼저 나의 검을 받아보아라."
 청의 시위는 그녀와 맞서서 최소한 죽지는 않을 것을 알고 섭호 
왕자의 마음을 대신하여 충성을 보이려고 했다.
 소벽벽이 눈살을 찌푸리며 섭호 왕자를 바라보니 섭호 왕자가 
약속을 지켜 체면을 세우기는 커녕 뻔뻔하게 미소지으며 그냥 두
고 보았다.
 아직 섭호 왕자는 소벽벽의 검법을 제대로 파악하지 못한 것이
었다.
 막무가내로 청의 시위가 그녀의 앞을 가로막고 일검을 휘둘러오
니 그녀는 다시 청의 시위와 초식을 주고 받게 되었는데 청의 시
위는 이미 한번 그녀의 검술을 맛본 바가 있어 조심하며 요령껏 
버티어 나갔다.
 소벽벽은 서둘러 청의 시위를 해치우려고 공격을 극도로 끌어 
올렸지만 그때마다 청의 시위는 수비초식을 적절히 잘 써서 공격
보다 수비에 더욱 치중하며 한껏 버티고 있었다.
 두 사람이 어느새 오십합을 겨루자 섭호 왕자가 그녀의 초식들
을 다 간파하고 그보다 한 수 아래인 것을 충분히 알고서는 장내
로 뛰어 들었다.
 섭호 왕자는 그의 보검인 막사검을 허리에서 빼내어 검을 기수
식대로 한두번 휘둘러 보고 그녀 앞으로 나섰다.
"너는 그만 물러가라."
 청의 시위가 땀을 훔치고 물러서자 섭호 왕자는 만족한 웃음을 
상으로 내리며 소벽벽을 향해 짐짓 그녀를 살려 줄 듯이 말을 붙
였다.
"소벽벽은 이제라도 항복하여 망한 나라를 잊고 나를 따르라.그
리하면 너에게는 오늘부터 특별히 배려하여 부귀영화를 다시 누리
도록 하여 주겠다."
 섭호왕자는 실제로 살부의 한을 품은 그녀를 살려두겠다는 생각
보다도 밑져야 본전이라고 그녀의 지쳐 가라앉은 심리를 흔들어 
놓으려고 그런 말을 지나가는 말로 꺼냈을 만큼 나이답지 않게 제
법 심기가 깊었다.
 그러나 그 순간에 그녀는 차분하게 다른데로 마음을 돌려 도망
칠 길을 다시 찾았다.
 섭호의 평소 비겁한 자세를 보니 조금만 더 불리하면 사대 시위
가 모두 함께 덤벼들 것이 명약관화하고 그렇다면 오늘 그를 해치
울 수 있는 가능성은 아주 적었다.
 그녀 뒤에 허벅지를 찔린 백의 시위가 그녀를 피할 것으로 생각
되어 기회를 보아 그쪽으로 뚫고 나갈 생각을 했다.

 바로 그때 섭호 왕자가 태양검법 중에 백일관홍 초식을 막사검
으로 펼쳐왔다.
 소벽벽은 서둘러 빙기옥검중의 빙기역천 초식으로 막았으나 그
녀의 자홍검이 보검인 막사검을 견디지 못하고 순간에 퉁겨 나갈 
듯했다.
 그녀의 공력이 원래도 많이 지쳐서 섭호 왕자의 공력보다 삼푼
은 뒤져 있었는데 무기인 검조차 월등한 차이가 있어서 그만큼 그
녀의 손이 견디지를 못했다.
 소벽벽은 다시 검이 서로 맞부딪치지 않고 싸우려니 부드러운 
초식인 빙설 교친 초식을 배합하여야 했는데 섭호 왕자의 막사검
에 그녀의 자홍검을 옆으로 붙이고 따라다니게 되어 공력에서 이
미 밀리는 그녀의 자세가 먼저 흐트러지고 금방 수세에 몰렸다.
 그녀는 섭호 왕자가 차라리 방심하도록 조금씩 더 빈 틈을 보이
며 뒤로 물러섰다.
 아무래도 그녀의 나이가 많아서 섭호 왕자보다는 다섯 살 이상 
차이가 나니 힘은 달려도 경험이 앞섰던 것이다.
 그녀의 뒤로는 사대 시위들이 빙 둘러서서 그녀의 퇴로를 차단
하고 있었는데 그녀가 뒷걸음질치자 그들도 따라서 뒤로 물러섰
다.
 섭호 왕자가 점점 긴장을 풀고 자유자재로 검술을 펼치며 그녀
를 신명나게 몰아 붙이다가 다시 중앙으로 물러섰다.
 섭호 왕자는 제갈 공명이 칠종칠금하듯이 그녀를 데리고 놀만한 
여유가 있었다.
 그러나 그 순간을 놓치지 않고 그녀는 몸을 뒤집어 백의 시위 
쪽으로 댤려가 일검을 다시 휘둘러 그를 비켜서게 하고 쏜살 같이 
다시 내뺐다.

 그러나 그곳에는 진작부터 다른 사람이 길을 막고 지켜서서 그
녀를 노리고 있었다.
 그는 바로 장문휴였는데 그녀가 섭호 왕자와 검초를 나눌 때야 
도착하여 거기서 관망만 하고 있었다.
 그러나 그녀가 도망을 치자 그녀가 가진 자홍검이 본래 그의 것
이었으므로 낯선 여자로부터 검을 회수하러 들었다.
"검을 놓아라."
 소벽벽이 장문휴가 무기가 없는 것을 알고 빙백장을 펼치며 그
의 곁을  스쳐갔는데 장문휴는 빙백장을 피하지도 않고 어느새 두 
사람이 스쳐가는 순간에 놀라운 금나수법을 펼쳐 그녀의 손에 들
었던 자홍검을 회수하였다.
 섭호 왕자가 그녀를 놓쳐 낭패하였다가 금새 얼굴이 밝아지며 
뒤에 나타난 우군이 누구인가 하였다.
 그녀는 예상치 못하게 쥐었던 칼을 뺏기자 중심을 잃고 넘어져 
장문휴를 올려 보았다.
 장문휴가 그녀에게 말했다.
"이 검은 본래 내것인데 도로 회수한 것 뿐이오."
 그러자 그의 목소리를 듣고 소벽벽이 먼저 꿈에 그리던 장문휴
를 알아보게 되었다.
"아,장상공---"
 그녀는 바로 소벽벽이었다.
 장문휴 역시 그녀의 목소리를 기억하였다.
"음?그대는 벽벽이 아니오?"
 소벽벽은 결전 중에 산발이 된 머리를 쓸어 정돈하고 가만히 일
어나 그를 정신 없이 바라보다가 다시 머리를 벗었는데 원래 가발
을 썼던 것으로 그녀의 본래 머리카락은 길이가 겨우 한치도 안되
고 반치 정도 밖에 되지 않았다.
 그녀는 7년간 수행 하면서 삭발을 하였다가 다시 기르기 시작 
했는데 겨우 반치 자란 것이었다.
 장문휴는 어둠 속에서나마 그녀의 말끔한 얼굴을 가까이서 다시 
보고 그녀를 알아볼수 있었다.
 그녀의 머리카락과 함께 잘려나간 그녀의 마음의 뿌리가 안타까
워 장문휴는 한숨을 쉬었다.
 그녀의 장문휴를 바라보는 눈동자 속에 길고 긴 이야기가 철철 
넘치도록 담겨 있었다.

 섭호 왕자는 난데 없이 나타난 사람이 상당한 고수인 것을 얼른 
알아보았다.
 장문휴가 소벽벽의 자홍검을 단 손에 회수한 금나수법이 보통의 
공력으로는 어림도 없는 일이지만 그 공력으로 처음에는 그를 도
와 그녀를 막아주어 섭호 왕자는 안심하고 있었다.
 그러다가 졸지에 상화이 돌변하여 두 사람이 서로 잘 아는 사이
처럼 뜻 깊은 인사를 하자 섭호 왕자는 일순 긴장하여 경계를 하
고 장문휴에게 물었다.
"너는 누구냐?"
 그제서 장문휴는 그녀에게서 눈을 돌려 섭호 왕자쪽을 바라보았
다.
"나는 이 여자의 남편이다.그런데 너는 누구냐?"
"그가 바로 회홀의 왕자 섭호라는 자예요."
 소벽벽이 아직도 장문휴에게 눈을 떼지 못하고 가르쳐 주었다.
 섭호 왕자는 상대가 솔직하지 못하고 그를 놀리는 줄을 알고 화
를 내게 되었다.
"무엇이?비구니도 남편이 있단 말이냐?"
"우리 풍속은 여자를 잡으면 아내로 삼는 풍속이 있는데 이 여자
는 내가 방금 잡았으니 나의 아내가 아니겠는가?"
 기실 발해국에는 말갈의 풍속으로 비구혼(匪救婚)이라는 것이 
있었는데 남자가 여자를 신부집에서 납치해다가 부인으로 삼는 것
이었다.
 그 전에 고구려에는 데릴 사위제도가 있었지만 그 방법이 젊은 
남녀의 결합을 어렵게 했으니 데릴 사위로서 신부집에 봉사를 오
래오래 하던가 아니면  돈으로 신부값을 쳐서 처가집에 신부의 몸
값을 내놓아야하는 것이다.
 그러니 돈이 없는 민간에서는 이런 어려운 결혼제도에 대한 반
발로 비구혼의 형식으로 남녀가 빨리 결합해 버리는 새로운 풍속
이 생겨난 것인데 물론 사전에 남녀가 눈이 맞아 여자의 동의가 
없으면 안 되는 일이었다.
 또한 동서 고금을 막론하고 산적들이 즐겨 써먹는 결혼 방법이
비구혼이기도 했다.

 섭호 왕자가 장문휴의 말을 듣다보니 두 사람이 분명히 아는 사
이기는 한데 두 사람의 사이가 도대체 아리송하였고 장문휴가 이 
지역의 산적인가 생각이 들었다.
 그러나 설산에 산적이 있다는 소리는 듣지 못했는데 다른 동네
에서 지나가다 들린 산적 같기도 했다.
"이런 산적 같은 놈아.그대는 눈이 달렸으면 똑바로 보고 내게 
장난을 그만 두고 그녀를 내놓아라."
 섭호 왕자가 호통을 쳐 보았는데 오히려 더 지독한 욕을 자초하
게 되었다.
"이런 젖바린내 나는 놈아.네게 여자를 돌려줘 봤댔자 너는 너무 
어려서 여자를 어찌 쓰는지도 모르고 죽여 없앨 모양인데 내가 그
냥 신부로 삼으면 안될 이유가 어디 있느냐?
 내가 데려다 잘 간수해두면 훗날 네놈이 배가 고파질 때 어미젖
을 얻어 먹으러 찾아올 수도 있고 백번 더 좋지를 않느냐?"
 장문휴 역시 신경전을 벌이며 섭호 왕자와 사대 시위들의 허실
을 살피고 있었다.
 섭호 왕자가 난생 처음 욕을 듣자 발칵 성을 내며 사대 시위를 
몰아쳤다.
"얘들아.저 산적 놈을 쳐버려라."
 그러자 사대 시위가 섭호를 중심으로 한꺼번에 장문휴와 소벽벽
에게 달려 들었다.
 섭호 왕자는 장문휴가 단지 지나가는 산적으로 소벽벽과 잘 알
지 못하는 사이라면 아무리 고수라도 5인의 합격을 받으면서까지 
굳이 목숨을 걸고 맞서지 않고 몸을 피하면서 결국은 그녀를 내놓
게 될것으로 생각하고 슬슬 덤벼들었다.
 그러다가 도망치려들면 그때 암습을 가해 장문휴를 쓰러뜨리고 
혀를 잘라줄 요량이었다.
 그러나 그것은 섭호왕자의 좁은 속에서 거듭된 엄청난 착각이 
부른 방심이었다.
 장문휴는 그들이 모두 덤벼도 막아 낼 수 있는 발해 검신다운 
절세 무공이 있었는데 단지 산적으로 착각했다.
 게다가 그는 그녀를 결사적으로 구해내야 하는 실제 지아비로 
서 이미 인연을 맺은 바가 있는데 소벽벽이 머리를 깍고 있어서 
그것까지도 착각했다.
 장문휴는 그의 검법 중에서도 최상승 공부라 할 수 있는 새로운 
공부인  무위검법중에서 도비상도를 시전하였는데 최대로는 열두 
자루의 비도를 날릴 수도 있는 이기어검술법의 최고 무예이었다.
 장문휴는 다섯자루의 비도를 이기어검술로 띄워  다섯명의 목을 
노리고 비도를 날렸고 그후로는 제 자리에 서서 자홍검으로 단지 
죽음의 오중주를 지휘하며 다섯자루의 비도에게 각각 방향을 정해 
주었다.
 일순간에 사대 시위는 저마다 날아오는 비도를 보고 처음에는 
쉽게 생각하여 검으로 막고 쳐내려 했으나 장문휴의 비도는 제각
각 눈이 달린 듯 시위들의 검은 스스로 피하고 상하로 비행하며 
달려 들었다.
 그제서 당황한 시위들이 피하려고 몸을 빼내었으나 비도는 몸을 
돌린 시위들의 뒤를 날개 달린 듯이 쏜살같이 끝까지 추격하여 목
에 상처를 내고 다시 날아 올랐다.
 그러자 한번 비도에 목을 스친 시위들은 목이 매끈하게 베어져 
차례대로 죽음을 맞아 차가운 땅 위에 머리 따로 몸체 따로 구르
게 되었다.
 섭호 왕자는 그래도 제법하는 무술 고인이라 장문휴의 비도를 
두 세번 퉁겨내었는데 도대체 무슨 비도가 칼로 쳐도 나가 떨어져 
멈추지를 않고 저절로 다시 날아 그를 끝까지 추격해오자 생전 처
음 보는 겁나는 비도가 아닐 수 없었다.
 섭호 왕자는 바로 이것이 말로만 듣던 이기어검술인 것을 알고 
을 몸을 납작하게 땅에 굴려 피한다고 피한 것이 비도가 왼쪽 어
깨를 스쳐 붉은 피가 쿨쿨 흘러나왔다.
 장문휴의 비도는 바람을 타야 하는데 땅과 가까이 너무 낮은 곳
에 엎드려 있는 목표를 공격하는데 약간의 한계가 있어서 섭호를 
공격하던 비도는 땅에 두어번 부딪치고 다시 날아올라 장문휴의 
손으로 다른 비도보다 힘이 없이 돌아갔다.
 섭호 왕자는 뒤로 굴러서 땅에 대(大)자로 벌렁 누운 채로 피에 
덮힌 왼 어깨를 칼을 든 오른손으로 감싸고 귀신을 본 듯 장문휴
를 올려 보았다.
 섭호 왕자는 해위가 보낸 오천 기마대를 혼자 몸으로 사막에서 
물리쳤다는 발해 검신 그자가 혹시 아닐까 번쩍 생각이 들고 그제
서 죽음의 공포에 빠져들었다.
 장문휴는 사신처럼 자홍검을 섭호 왕자의 목에 겨누고 다시 한
발짝씩 사시나무처럼 떨고 있는 섭호 왕자에게로 가까이 갔다.

 그때 다시 장문휴의 뒤에서 느닷없이 여자의 뾰족한 비명이 들
렸다.
 그 비명은 소벽벽이 지른 것인데 바로 섭영 공주에게 암습을 당
하여 미처 대비가 없었고 자홍검도 장문휴에게 준 상태라 저항하
지 못하고 목에 섭영의 칼이 다가든 것이었다.
"멈춰라."
 섭영 공주는 당장 그의 동생의 목숨이 경각에 놓이자 앞뒤 볼 
것 없이 소벽벽을 인질로 삼아 장문휴의 발길을 묶은 것이다.
 섭영 공주는 이사야의 집에서 소동이 나고 그의 동생인 섭호 왕
자가 재상 이사야와 나가더니 돌아오지를 않아 궁금해 하였는데 
잠시후 누구냐고 소리치는 이사야의 외침을 들었다.
 그녀가 바깥으로 뛰어 나가보니 이미 머리가 몸과 따로 떨어져 
땅에 구르는 이사야를 볼 수가 있었다.
 그녀는 스스로 신검합일을 이룬 고수의 경지에 오른 뒤라 이사
야의 몸에 난 검상의 상흔만을 보고도 동생 섭호 왕자에게 심히 
벅찬 상대가 뒤에 다시 나타난 것을 알았다.
 그래서 섭영 공주는 남편인 당나라 왕자 이상에게 알릴 새도 없
이 장문휴의 뒤를 쫓아 온 것인데 장문휴의 만리약행과는 차이가 
져서 이제서야 현장에 이른 것이었다.
 장문휴는 어둠 속에서 새로 나타난 인물이 바로 섭영 공주인 것
을 알아보지는 못했으나 그녀의 빛나는 칼이 소벽벽을 노리고 있
는 것은 알 수 있었다.
 장문휴는 섭호 왕자도 필히 죽여야 한다고 생각해 왔지만 소벽
벽의 생명이 더 소중했으므로 일단은 물러서서 소벽벽을 잡은 여
자를 상대하였다.
"무슨 일이오?"
 장문휴가 침착하게 물으며 몰래 비검을 날릴 준비를 하였다.
 그가 면면약존 초식으로 그의 등 뒤에서 비검을 곧장 수직으로 
하늘로 날리면 비검이 그의 눈길을 따라 선회하여 그녀의 뒤를 돌
아 목 뒤를 찌를 수 있는 준비가 다 되어 있었다.
"섭호 왕자에게서 물러서라."
 그런데 그녀의 목소리 역시 장문휴의 귀에 아주 익숙한 목소리
였다.
 장문휴는 어둠 속이라 확실히 알아보지 못했지만 그래도 혹시나 
하는 생각이 들었다.
"당신은 혹시 섭영이 아니오?"
 장문휴가 그녀의 이름을 부르자 그녀가 놀라워 하며 멈칫하였다
가 그녀도 어둠 속에서 장문휴의 풍채를 알아보고 혹시나하여 그
에게 물었다.
"당신이 그럼 장 교위(敎尉)요?"
 장문휴가 위굴성에서 공주의 무술 교관을 지낼 때 받은 직함이 
바로 교위였다.

 장문휴는 하필이면 이때 섭영 공주와 마주 쳤으니 그녀의 동생 
섭호 왕자를 오늘 죽이기는 어렵다고 판단하고 섭호 왕자를 놔둔 
채 섭영 공주에게로 갔다.
"공주님은 그동안 검술 공부를 많이 하였소?"
"물론이지요."
"한번 보고 싶구려."
 섭영 공주는 장문휴가 비무를 빙자하여 그녀를 죽이려는 줄 알
고 그가 요구하면 피할 수는 없다는 생각이 들어 비장한 각오로 
그녀의 검을 앞세워 장문휴에게 두어 발짝 내디뎠다.
 그러나 장문휴의 머릿속에는 섭영 공주에 대한 살벌한 생각이 
들은 것이 아니라 섭영 공주와 공주전에서 저녁 식사를 하고 금단
의 열매를 손 대었던 추억 거리를 주마등처럼 떠올려 회상하고  
있었다.
 섭영 공주는 장문휴가 칼을 세우기도 전에 칼과 함께 날아올랐
는데 그녀가 가장 자신하는 신검 합일 초식으로 바로 천지검중의 
천지인일 초식이었다.
 바로 그녀가 폐관 수련하기 직전에 장문휴가 빠르게 신검합일을 
이루도록 친절히 가르쳐준 고구려 검초식이었다.
"천지인일"
 그녀의 기합 소리에 맞추어 장문휴도 검을 바로 세웠는데 한발
도 더 나아가지 않고 그냥 그 자리에 서 있으면서 섭영 공주의 검
식을 훤히 알고 요소요소를 막아 가볍게 파해 시켰다.
 섭영 공주가 전력을 다했으나 모두 헛손질이 되고 끝내는 공력
이 딸려 계속 공격하다 지쳐서 무릎을 꿇으며 빈 틈을 보였는데 
장문휴가 그 기회를 일부러 버리며 자홍검을 내렸다.
"많이 발전 하지는 못했구려.그때 폐관하고 나서도 계속 공부한 
것 같지는 않소."
 장문휴는 애당초 섭영 공주의 목숨을 노리지 않았다.
 섭영 공주는 장문휴가 칼을 내리고 약간은 나무라듯 하면서 부
드럽게 말해 오자 그제서 장문휴가 그녀를 굳이 죽이려 하지 않는
다는 사실을 깨달았다.
"사실 그때 폐관하여 한번 다다른 신검 합일의 경지에서 더 이상
은 올라서지 못했어요.스승이 도망갔기 때문이죠."
 섭영 공주는 아직도 장문휴가 스스로 그녀의 곁을 떠난 것으로 
오해하고 있었다.
 그래서 원망의 눈초리로 장문휴를 바라보았다.




[대발해] 31장 연인의 무덤가에서 4
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/11/29 11:52:32
수 정 일 : 97/12/02 14:56:38
크    기 : 5.1K
조회횟수 : 245

 그때 그녀가 폐관중에 갑자기 장문휴가 사라진 이후 그녀는 장문휴를 원망도 많이 하고 다시 보면 죽이고 싶도록 미워하여 결국은 원치 않던 당나라 왕자 이상과의 국혼에 응했었다.
 하지만 시간이 가면 갈수록 상처가 지워지는것이 아니라 오히려 
장문휴가 더욱 그리워지는 것이었으니 한번 깊어질대로 깊어진 정
은 그녀 마음대로 퍼내 버릴 수가 없었다.
"나는 그때 스스로 위굴성을 떠난 것이 아니오.바로 회홀국 좌상 
이사야의 독약을 먹고 혼수상태로 되어 토번국에 시체로 팔려 갔
었다오."
 섭영 공주는 처음 듣는 놀라운 얘기였지만 장문휴가 입을 벌려 
하는 말은 항상 모두가 사실이라고 믿고 있었다.
 섭영 공주는 역시 장문휴는 그녀 평생에 가장 믿을 만한 사내였
다는 것을 느끼고 그에 대한 오해에서 비롯된 일단의 원한도 봄 
눈 녹듯이 사라져 버렸다.
"그래서 오늘밤에 이사야를 죽였나요?"
"그렇다고 할 수 있소."
 섭영 공주는 그녀의 정인이 다시 돌아왔다는 사실과 그의 곁에 
다른 여자가 있다는 사실을 동시에 깨달았다.
"그런데 왜 저 여자를 돕는 것이죠?"
 섭영 공주는 그러나 장문휴와 소벽벽이 어떤 관계인 줄 모르고 
또 그녀가 소벽벽인지도 모르는 상태인지라 낯선 여인이라 할 수 
있는 소벽벽에게 질투를 느끼는 듯이 말했다.
 잠시 장문휴가 두 여자를 번갈아 보니 섭영 공주는 얼굴 생김이 
보기 드문 미인형으로 눈에 확 들어오며 몸맵시도 남달리 뛰어났
고 구석구석에서 매력이 슬슬 흘러나왔다.
 반면에 소벽벽은 얼굴만은 섭영 공주만 못해도 그녀의 피부만큼
은  남다르게 돋보였는데 바로 피부병 건선을 천산의 유황굴에서 
치료한 뒤에 보통 인간이 가질 수 없는 고운 피부를 지니게 된 것
이었다.
 장문휴는 자기도 모르게 두 여자를 비교하다가 다시 정신을 차
리고 말을 꺼냈다.
"저 여자가 바로 내 불치병을 고쳐주었소."
"그랬군요."
 섭영 공주는 장문휴의 무공을 되찾게 누군가 도와줄 수 있었다
는 것이 믿기지는 않았으나 그가 그렇게 말을 하니 정말로 그녀가 
행운을 잡았구나 느끼고 다시금 질투가 끓어 오르는 것을 스스로 
느낄 수 있었다.
 장문휴가 그녀에게 좀더 설명을 해주어야만 했다.
"그런데 당신 동생이 그녀의 가족들을 몰살 시켰다오.나로서는 
나와 혼례를 올린 그녀를 위해 이 나라 일에 참견하지 않을 수가 
없구려."
 섭영 공주는 장문휴의 그 한마디에 적지 않은 충격을 받았다.
 섭영 공주 자신의 마음 속의 정인이 다른 여자와 결혼 한 것이 
그녀로서는 받아 들이기 어려웠다.
 비록 그녀 자신은 다른 남자에게 시집을 갔어도 장문휴만은 영
원히 혼자이기를 바래 왔고 그녀가 언제든 그를 찾아 돌아갈 수 
있기를 꿈꾸어 온 것이다.
 섭영 공주는 꿈에서 깨어나며 그녀의 인질이었던 장문휴의 여자
가 바로 회홀국에 원한을 품은 파밀국의 왕녀이고 여기 있는 네 
사람의 은원 관계가 상당히 복잡하게 얽힌 것을 깨달았다.
 다시 말해 네 사람이 서로 친해지기 어렵게 이미 돌이킬 수 없
는 파국에 다다라 있었던 것이다.
 그녀는 속이 타게도 아쉽고 답답한  그 은원들을 당장은 풀 수
가 없다는 것도 알 수 있었다.
 그러나 장문휴가 섭영 공주를 생각 밖으로 젖혀 두고 간단 명료
하게 그간에 얽히고 섥힌 은원을 정리하여 선언하였다.
"이후로 우리가 다시 만난다면 그 때는 각자의 위치에 따라 행동
합시다.
 그대와의 친분은 바로 여기서 오늘로서 끝나는 것이오.그런데 
가급적이며 그대 동생에게 위굴성으로 돌아가 다시 파밀국에 나타
나지 않게 하면 더욱 좋을 것이오."
 섭영공주는 침묵으로 기다린 장문휴의 말이 너무나 기막히고 한
편으로 한심하기까지 했다.
 이미 다른 남자의 아내가 되어버린 자신의 처지는 도외시하고 
장문휴에게 따로 여자가 있건 없건 혹은 여자가 몇명이건 간에 그 
여자들 중에서 오직 그녀만 장문휴와의 연정을 이자리서 끝내버려
야 한다는 것이 그렇게 서러울 수가 없었다.
 섭영 공주는 그녀가 어려서부터 간직했던 순정이 다 짓밟히고 
만신창이가 되어버린 기분이었다.
 섭영 공주는 불같이 화를 내지는 못하고 은근히 비꼬았다.
"하지만 당신도 이곳에서는 조심하는 것이 좋아요.아무리 발해 
검귀가 날고 긴다고 해도 수 만의 병력을 당해낼 수는 없을 것이
니까요."
 섭영 공주가 억울한 마음에 장문휴를 협박하고 맞서자 그제서 
섭호 왕자가 몸을 털고 일어나며 장문휴에게 말했다.
"당신이 바로 발해검신 장문휴요?"
 장문휴는 섭영 공주의 협박을 조용한 웃음으로 용서하며 섭호 
왕자에게만은 뜨거운 경고를 남겼다.
"그렇다.내가 발해 검신 장문휴이고 이곳 파밀국은 나의 처가이
니 묘소도 돌볼 겸 언제고 나는 수시로 돌아온다.
 그런데 오늘 이후로도 네가 여기 파밀국에서 얼쩡거리다가 나와 
다시 만나면 그 날로 너의 인생은 끝나는 것이다."
 장문휴는 소벽벽을 데리고 설궁을 향하여 유유히 설산 기슭으로 
올라가 버렸다.

 섭영공주는 그녀가 꿈 속에 믿어왔던 장문휴에게 버려진 서러움
에 싸여 산을 쓸쓸히 내려가며 조금씩 울었는데 산을 다 내려가니 
두 눈이 퉁퉁 부어 있었다.
 그녀는 홧김에 이사야의 시체를 다시 보고 누가 애써서 분리된 
머리통과 몸체를 도로 꿰매어 맞추어 놓은 것을 모르고 머리통을 
발길로 걷어찼는데 이사야의 머리통이 몸통에서 다시 떨어져 굴러
갔다.
 이미 죽은 이사야가 바로 그녀와 장문휴의 결합을 방해하고 오
늘의 쓰라린 결별을 초래한 원수로 섭영공주가 이제사 알게 되었
기 때문이었다.

 섭호 왕자는 해위로부터 발해검귀 장문휴가 토번에서 이미 수천 
기마대를 혼자 상대하여 간단히 그리고 처참하게 물리쳤다는 소식
을 전해 듣고 장문휴에 대한 두려움이 있었지만 직접 만나보니 그
에 대한 공포가 극에 달했다.
 그는 계속 파밀국에 있고 싶은 생각이 사라져 위굴 성으로 돌아
가 다시는 돌아 오지 않았다.
 섭호 왕자와 이사야 대신에 파밀국을 다스리기 위해서 토번국에 
가기로 내정 되었던 반초가 파밀국의 도독으로 파견이 되었다.
 섭호 왕자는 토번에 대한 공격도 무기한으로 미루고 대신에 동
돌궐 지방으로 그의 검끝을 돌렸는데 동돌궐에는 그의 배다른 큰 
누이가 왕태자비로 있다가 곤욕을 당하게 되었다.





[대발해] 32장. 초야의 검투
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/02 14:58:04
수 정 일 : 
크    기 : 7.3K
조회횟수 : 257

 32.마지막 초야(初夜)의 검투

 장문휴는 소벽벽과 함께 설산으로 다시 올랐다.
 두 사람이 모두 소영영에게 빚을 지고 있는 느낌이라 다시 한번 
더 그녀를 보고 싶었던 것이다.

 설산의 소영영의 무덤가에는 여전히 바람이 차고 두 사람을 반
겨주는 기색이 없는데 두 사람은 속죄의 뜻으로 그곳에서 밤을 새
우게 되었다.
 장문휴는 말없이 피리를 불어 무덤 속에 누워 있는 소영영에게 
그녀의 원수들이 부희 부소로 부터 시작하여 섭호의 사대 시위와 
이사야까지 섭호왕자만 빼고 모두 차레로 죽었다고 알리고 그녀의 
영혼을 위로하였다.
 소벽벽이 먼저 피리만 부는 장문휴에게 물었다.
"장 상공은 그동안 별고 없으셨나요?"
 장문휴는 피리를 내려놓고 그제서 자신이 또 소벽벽에게 소홀하
였던 것을 알았다.
"나는 발해국에 돌아가 발해의 해성 성주가 되었소.그런데 소옥
불이 나타나 나쁜 소식을 가져 왔길래 한번 다니러 온것이오.그대
는 이제 방랑 생활을 끝내고 나와 함께 발해로 가서 평생을 같이 
하는 것이 어떻겠소?"
 장문휴는 소벽벽을 다시 생각하고 한번 결혼한 이상 그녀를 죽
을 때까지 돌보는 것이 그의 의무로 생각되었다.
 소벽벽도 이제는 소영영이 죽고 없으니 그를 따라가 평생을 같
이 살아도 좋을 것 같았다.
"그런데 장공이 말씀하신 소옥불이 누구지요?"
"바로 영영의 아이인데 사람들은 소불로 어른의 아이로 알고 있
소."
 소옥불이 바로 그녀와 장문휴를 갈라 놓았던 원인이었지만 지금
은 그녀에게 유일하게 남은 혈육으로서 소벽벽은 그 아이가 꼭 한
번 보고 싶었다.
"그럼 장공의 아들이고 내게는 조카가 아닙니까?그 애가 지금 발
해에 있다니 한번 가서 만나보고 싶어요.그애는 누구를 닮았나
요?"
 장문휴는 일단 소벽벽을 발해 해성에 데려갈 구실이 생겨 마음
이 놓였다.
"그애는 영영을 빼다 박았소.그런데 기왕이면 그애가 성인이 될 
때까지 바로 당신이 옆에서 길러주시는 것이 좋겠소."
 소벽벽은 바로 그러마 응낙하려다가 두 사람이 헤어진지가 무척 
오래되어서 장문휴에게 다른 여자가 기다리고 있을지 모른다는 생
각이 얼핏 스쳤다.
"고국에 돌아가 새로 결혼하시지는 않았나요?"
 장문휴는 사실 양소청과 이미 결혼하기로 약조를 하여서 그것이 
마음에 걸렸는데 그녀에게 미리 말못한 것을 후회하였다.
"내가 고국으로 돌아가면 결혼하기로 약속한 여인이 있소.하지만 
남자가 두 여자를 거느려서 굳이 안될 것도 없지 않소?"
 소벽벽은 그가 비록 결혼할 여자는 있다 하지만 그녀와 헤어진
지 벌써 7년인데도 아직까지 결혼하지 않고 혼자라는 것이 기뻤
다.
"그럼 그동안은 혼자서만 살았나요?"
"아직까지 그렇소.무척이나 외로웠다오."
"내탓이군요.그렇다면 내가 가더라도 그동안 적적했을테니 작은 
부인을 얻는 것을 말리지는 않겠어요.기꺼이 허락하겠어요."
 장문휴가 소벽벽을 살짝 끌어안자 소벽벽이 이미 부부의 연을 
맺었고 다시 함께 살기로 하였으므로 새삼 저항하지는 않았다.

 장문휴는 얼음과 눈으로 덮힌 설산 꼭대기에서 그녀를 눕히며 
그녀의 차가운 귀를 부벼 녹여주고 다정하게 애무를 시작하였다.
 소벽벽 역시도 지난 기간 동안 자기 스스로 외로왔던 처지라 그
의 외로움을 충분히 이해할 수 있었고 그녀의 온갖 것을 다 주어
서라도 그의 지난 외로움을 달래주고 싶었다.
 소벽벽은 차가운 눈 위에 누워 하나 둘 옷을 벗었고 장문휴는 
그녀를 결사적으로 끌어안았는데 두 사람 모두 추운 것을 느끼지 
못했다.
 설산의 밤은 밤이로되 눈이 가득하여 선남 선녀들이 하강하여 
빛을 뿌린 듯이 세상이 환하기도 했고 영하의 바람이 쉬지 않고 
불고 있기는 하였으되 두 사람의 사이로는 얼음벽도 녹이는 뜨거
운 바람도 함께 몰아쳤다.

 장문휴와 소벽벽 둘은 함께 중원을 가로질러 다시 등주에서 발
해의 배를 타고 발해 해성으로 서둘러 돌아왔다.
 소벽벽은 소영영이 죽은 뒤라 그녀 스스로 소영영의 아이 소옥
불을 잘 길러 다시 소옥불이 십오세가 되면 파밀국에 돌아가 왕위
를 잇게 할 생각이 있었다.
 그렇지만 두 사람은 소옥불이나 다른 사람에게 소옥불의 생부,
생모를 사실대로 알리지 않기로 합의하였다.
 장문휴나 소벽벽이나 죽은 소영영의 소원을 들어주어 소옥불을 
파밀국으로 돌려 보내 왕위를 다시 찾게 하자면 소옥불이 장문휴
를 생부로 알고 의타심이 자라나는 것이 꺼려졌기 때문이고 또한 
그가 장씨로 성을 바꾸면 파밀국의 백성들이 그를 따르지 않을까
봐 염려도 된 것이다.
 그래서 소옥불에게는 소벽벽이 그의 이모가 아니라 누님이 되었
고 장문휴 역시도 부친이 아니라 자형의 남편이 되어버렸다.

 장문휴가 예상치 않게 소벽벽과 함께 해성으로 돌아오니 양소청
이 결혼을 준비하고 있다가 입장이 난처하게 되었다.
 그러나 장문휴와 소벽벽이 이미 혼례를 올린 것을 아는 양소청
은 한발 양보하여 다시 처음 상태로 돌아갈 생각을 하고 홀연히 
압록성으로 떠날 채비를 했다.
 장문휴가 전에도 소영영과 소벽벽이 둘다 그에게 뜻을 가져 화
를 자초한 경험을 바탕으로 이번에는 두 사람 다 그의 곁을 떠나
지 않도록 간곡히 양소청을 설득하였다.
 그의 설득이 효험이 있었던지 두 여자 모두 그를 떠나고 싶지 
않았던지 소벽벽이 양소청 그녀와 장문휴의 혼례를 서둘렀다.
 장문휴는 양무성 장군의 허가를 받아 그 달에 바로 양소청과 발
해식으로 결혼식을 올리기로 하였다.

 장문휴가 황제의 부마자리를 거절했기 때문에 입장이 난처한 양
무성 장군은 많은 사람에게 기별하지 못하고 처남인 연장군과 고
성의 대호아 왕자만을 초빙하여 간략하게 결혼식을 올렸다.
 이미 두 사람은 몸과 마음이 부부 이상으로 가까왔기 때문에 결
혼식은 다분히 형식적인 것이었지만 해성 주민들이 크게 잔치를 
벌리고 귀한 선물들을 보내왔다.
 장문휴는 한평생 짝을 바꾸지 않는다는 기러기의 깃을 관모의 
양쪽에 달았고 양소청은 머리를 올리고 원앙새의 깃털을 장식으로 
달았다.
 어린 소옥불이 자형이 새장가를 드는 것이 수상하게 생각되었지
만 어른들의 일이라 자신이 참견할 수 없고 누님 소벽벽도 좋아하
므로  살뢰와 함께 참석해서 결혼식에 화동이 되어 양소청에게 꽃
을 바쳤다.
 소옥불은 평생 못볼줄 알았던 소벽벽이 그에게 찾아와 누구보다 
행복하던 참이었다.
 장문휴는 자기의 사저에 소벽벽과 살뢰,소옥불이 머물러 살게 
하고 양소청을 위해서는 새로 별채를 짓도록 하였는데 그동안은 
해성의 성주관사에서 양소청과 신방을 차렸다.
 양소청이 신방에서 흥분을 감추지 못하고 설레는 마음으로 장문
휴를 기다렸으나 장문휴는 양무성 장군과 살뢰,대호아,양호청에게 
붙들려 술로 몸을 달이느라고 자정이 넘도록 신방에 들지를 못했
다.
 그러자 양소청이 기다리다 말고 신방에서 나와 그들의 주연에 
참석하여 함께 술을 마시게 되었다.
 양소청은 소벽벽도 청해다가 같이 술을 마시자고 하니 초야의 
행사는 새벽닭이 울때까지 미루어졌고 대신 소벽벽과 양소청이 전
보다 친해지게 되었다.
 새벽이 되자 술자리가 파했고 양소청과 장문휴는 신방으로 돌아
갔는데 초야가 아니라 초조(初早)를 같이 맞게 되었다.




 그러나 장문휴와 양소청 두사람의 결혼이 마냥 조용하고 자기들
끼리만 행복하게 지낼 수 있도록 세상은 그들을 가만 두지 않았
다.
 무황제가 특별히 장문휴가 사절로 보낸 대호아 왕자를 만나 장
문휴의 결혼 소식을 전해 듣고 불같이 노여움을 터뜨렸다.
 고성 성주 대호아가 장문휴 대신에 장문휴와 양소청이 이미 오
래전에 혼인을 약조한 사이라고 저간의 사정을 설명해도 무황제는 
좀체로 화를 누그러뜨리지 않았다.
 감히 황제의 신하된 자로서 황제의 부마가 되는 것을 끝끝내 고
사하고 사사로이 따로 통혼을 하다니 상식적으로 있을 수 없는 일
이었다.
 또한 한번 혼인설이 나왔던 그의 4째 공주의 체면 역시 땅에 떨
어지는 것이니 부왕으로서 가슴 아픈 일이기도 했다.
 하룻밤을 분노로 잠 못이루고 무황제가 다시 생각하니 장문휴와 
인연을 맺은 양소청이 바로 그가 가장 신임하는 시위대장 양무성
의 혼기를 놓친 외동딸이라 계속 겉으로 드러내고 화를 낼 수도 
없었다.
 그래서 무황제는 속으로 가슴을 앓고 겉으로는 다시 태연한 척 
하였다.
 그러나 무황제가 아무리 태연을 가장해도 수십년을 동고동락한 
그에게 말도 없이 자신의 딸을 장문휴에게 시집 보낸 양무성 장군
에게 배신감이 자리 잡아서 별로 말을 하고 싶지 않았다.
 양무성 장군은 시위대장으로서 궁중에서 늘 황제와 가까이 있는
데 무황제가 드러내고  화를 내지는 않지만 침묵으로 일관하자 안
절부절하였다.
 양무성 장군은 차라리 양소청의 결혼식에 가기 전에 미리 사실
대로 무황제에게 알리지 못한 것을 후회하고 며칠 동안 말을 하지 
않는 황제의 동태를 살피며 틈나는 대로 사죄의 말을 올렸으나 황
제는 대꾸가 없었다.




[대발해] 32장 초야의 검투2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/02 14:59:38
수 정 일 : 
크    기 : 6.5K
조회횟수 : 208

 대호아 왕자는 다시 장문휴를 대신하여 사죄하기 위해 무황제가 있는 정원으로 다시 찾아가 황제를 보고 다른 얘기를 먼저 꺼냈다.
"폐하,이제 우리 발해국의 강토가 안정되고 몇해간 풍년이 들어 
창고마다 가득찼으며 군마는 살찌어 가고 있읍니다.
 한편 당나라는 이제 썪을 대로 썪어가는데 거란족이 우리의 옛
땅 아사달을 차지하고 앉아 우리 대신 요동을 놓고 당나라와 다투
고 있으니 한심하기 짝이 없읍니다.
 당과 거란이 서로 지쳐 있는 지금이  우리의 옛땅 요서를 되찾
을 적기라 생각됩니다."

 거란족 혹은 글안족은 본래 아사달(내몽고 임동현)을 근거로 고
구려에서 떨어져나간 민족이었으니 삼조선 중에 진한 계열이며 아
라하의 북쪽에 있던 고리족이 그 뿌리라고 할 수 있다.
 그들이 단군시대에는 삼한의 우두머리였지만 대부여 이후 북방
의 패권은 마한(말갈)에게 돌아가 고구려 시대에 그들은 역사의 
주체가 되지는 못했다.
 고구려가 멸망하자 당의 지배를 거부하는 고구려 유민이 곳곳에
서 일어나는데 서압록하 아사달의 거란족과 송화강의 말갈족이 민
중의 주체를 이루었다.
 그래서 아사달 지역의 거란족 송막도독 이진영(이진충)이 무상
가한을 칭하며 요하의 동쪽에서 당나라에 먼저 반란을 일으켜 대
조영과 손을 잡았고 대조영은 말갈의 장수 걸사비우와 힘을 합쳐 
셋이 함께 당나라에 저항을 하였다.
 얼마후 당나라는 이들을 진압하기 위해 장수 이해고를 파견하지
만 거란과 힘을 합한 대조영은 이해고의 당나라 추격군을 천문령
에서 격퇴시키는데 그 유명한 전투가 발해의 독립전쟁이라 일컬어
지는 천문령 전투이다.
 이때 말갈의 장수 걸사비우가 전사하며 대조영은 걸사비우의 누
이인 걸사비은을 왕비로 삼았다.
 그후 발해의 대조영은 당나라의 간섭 없이 동모산 홀한성에서 
새나라 대진국을 세워 거란을 방파제로 안전하게 주위 여러 부족
을 통합하고 국가 기틀을 단단하게 잡았다.
 이때  고구려의 왕자 고임무 등의 돌궐 투항으로 힘을 얻었던 
내몽고의 패자 돌궐국이 느닷 없이 북방의 일에 간섭하여 당나라
를 위해 거란을 분쇄하여 준다.
 발해가 동쪽을 흡수하여 나라로 성장하는 반면에 거란족은 대국 
당나라와 당시 북방의 패자 돌궐에 인접하여 끊임없이 대국에 시
달리니 한때는 돌궐에 무릎을 꿇고 살았다.
 그러다가 거란족은 돌궐을 대리하여 요동의 낙랑을 침입하는데 
당나라가 막지 못했다.
 오히려 714년에는 거란족이 당나라의 설눌(설인귀의 아들)의 군
대를 난하의 상류에서 완전히 몰살시켰다.
 그러다가 717년을 전후하여 돌궐의 실력자 묵철한이 죽고 그해
에 당과 발해가 연합하여 돌궐을 치려하자 돌궐로 망명하였던 고
구려 왕족의 후예 고임무등이 느닷 없이 당나라에 투항한다.
 당현종은 고임무를 요서군왕에 제수하고 손도 안대고 코를 풀은 
격이되니 발해는 닭쫓던 개가 되고 거란족은 힘을 잃은 돌궐과 함
께 북서쪽으로 쫓겨간다.
 720년대 초반에 거란족은 다시 아사달을 수복하고 소고왕을 세
워 다시 돌궐로부터 독립을 하며 거란국을 세우는데 당나라 현종
은 거란왕 소고에게 송막군왕이라는 책봉을 내리고 발해에는 계루
군왕이라는 책봉을 각각 하게 되었다.
 그래서 결국 멸망한 고구려는 거란과 발해 두 나라로 각각 독립
하는 것이니 마치 고구려와 백제처럼 발해와 거란은 형제국이면서
도 세대가 바뀌면서 서로 도우며 또 서로 싸우게 된다.
 거란은 소고왕을 세워 돌궐에서 독립하며 당나라에 투항한지 수
년만에 가돌한이 반란을 일으켜 다시 돌궐쪽으로 회귀하고 아사달
에서 남진하여 730년 당나라의 요서와 요동을 침략하였다.
 그해 당나라가 유주절도사 조함장과 선우대도호 충왕준을 보내
어 막게 하였지만 격퇴하지 못하였다.
 732년 3월에 당나라의 삭방절도사 안왕위가 새로 유주절도사로 
다시 복귀한 설초옥과 함께 유주의 북쪽에서 거란을 물리치게 되
었고 거란은 다시 아사달 위로 돌아가 있었다.

 마침 무황제의 곁에 있던 시위대장 양무성 장군도 거들었다.
"그렇습니다.지금 군사를 내어 요서를 찾지 않으면 후에는 이처
럼 좋은 기회가 다시 오지 않을 것입니다."
"다른 장수들의 생각도 다 그러한가?"
 황제가 모처럼 입을 열어 양무성 장군에게 대꾸하였다.
 대호아가 말을 받았다.
"반년전에 해성에서 수군 사열이 있을때 모였던 각성부의 성주들
과 장수들이 모두 힘을 합쳐 한번 일대 역사를 바꾸는 대사를 도
모하고저 하는 의욕을 보였읍니다."
 황제는 군사적 결행에 관한 화제가 되자 좀더 상세히 물어보았
다.
"그때 짐이 몸이 불편하여 참석치 못했지.수군은 모두 몇이고 군
선들은 어찌 준비되어 가는가?"
"해성 성주가 그동안 조련한 수군이 모두 삼만에 이르고 군선은 
압록성에서 쉬지 않고 건조되어오는데 이제 당장 필요한 삼백척의 
군선들의 건조를 거의 마치었읍니다."
 대호아는 굳이 해성성주 장문휴와 양소청의 이름을 들먹이지 않
았지만 무황제는 이미 장문휴의 노고를 알고 있었다.
 무황제는 갑자기 장문휴가 보고 싶어졌는데 황제의 얼굴을 감히  
깍아 먹은 장문휴의 뻔뻔스러운 얼굴을 다시 보고 싶은건지 아니
면 수군부의 상황을 상세히 직접 듣고 싶은 것인지 자신도 알 수 
없었다.
"장문휴를 상경으로 불러 오도록 하라."

 그러자 대호아는 장문휴에 대한 무황제의 노여움이 어느 정도 
가신 것으로 짐작하고 황제의 품위를 거슬리는 것이지만 새로운 
제안을 했다.
"폐하,기왕에 4공주를 장문휴 도독에게 시집보내시기로 하셨는데 
지금이라도 그에게 본처로 4공주를 보내시면 그가 충성으로 황제
께 보은할 것입니다."
 이미 처가 둘이나 있는 장문휴에게 황제의 4공주를 다시 시집을 
보내자니 황제의 위엄을 이만저만 깍아내리는 것이 아니라 황제의 
그날 기분에 따라서는 신하가 그런 말을 입에 담다가 죽을 수도 
있었지만 대호아는 무황제가 가장 아끼는 동생이어서 감히 그렇게 
말한 것이다.
 그러자 무황제는 무덤덤하게 들어넘기는 척 하다가 어깨 뒤에 
있는 양무성 장군을 돌아 보았다.
"짐이 대호아의 말대로 4공주를 장문휴의 본처로 보내도 좋겠
소?"
 대호아는 황제가 불같이 진노하지 않자 한숨을 돌렸는데 양무성 
장군도 황제의 화를 풀 좋은 기회로 생각하고 적극적으로 찬동하
였다.
"네째 공주님을 장도독에게 본처로 보내어 장도독을 부마로 삼는 
것은 국가의 크나큰 경사가 아닐 수 없읍니다."
 그러자 무황제는 고개를 끄덕였다.
 무황제는 그 문제로 여지껏 자존심이 아주 많이 상했고 자신의 
딸인 4공주도 불쌍하여 가슴이 아팠지만 그렇다고 그 문제로 이제
까지 친구처럼 지내온 양무성 장군이나 유능한 젊은 장수인 장문
휴와 오래도록 서먹하게 지낼 수는 없었다.
 무황제는 이쯤에서 못이기는 척하고 자신 스스로 화를 풀고 대
호아의 말을 따랐다.
 무황제는 그래도 장문휴를 다시 자신의 사위로 삼을 생각을 하
자 자기도 모르게 쓸쓸한 미소가 나오고 고개를 가로젓게 되었는
데 장문휴의 뱃심이 부럽기도 하였다.
 무황제는 즉시 칙사를 보내어 장문휴를 상경성으로 소환하도록 
하고 전날 상경성이 반란군에게 포위 되었을때 황제군을 구원하러 
눈보라를 뚫고 나타나 마상에서 유유하게 피리를 불던 장문휴의 
의연한 모습을 떠올렸다.
 마치 지금 무황제 자신이 고립된 그의 네째딸 대수아 공주를 놓
고 다시 구원군을 기다린 듯한 착각이 들었다.
 그러나 그것이 단순한 착각이 아니고 황제는 진작에 그렇게라도 
두사람을 맺어주어 이 불편한 국면을 타개하고저 하여왔는데 황제 
자신이 자기 체면을 구겨가며 그러자고 앞장 설 수는 없고 누가 
나서서 그렇게 주청하는 사람이 있기를 바랬는데 아직 그런 충신
이 없었다.
 그런 말을 하고도 목숨까지는 지장이 없는 대호아 말고는 아무
도 자기 목숨을 걸고 그런 제안을 하기 어려운 사정이 있다 하더
라도 황제로서도 지리하고 고독한 기간이었다.




[대발해] 32장. 초야의 검투3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/02 15:00:21
수 정 일 : 
크    기 : 7.9K
조회횟수 : 205

 대호아가 칙사와 함께 해성에 와서 장문휴에게 황제의 불편한 심기를 전하였다.
 대호아는 5년전부터 장문휴와 양소청의 애틋한 관계를 알고 진
작에 결혼을 권한 편이라 앞으로 두 사람 사이에 불행이 없기를 
진정으로 바랬고 황제와 양무성 장군의 불편한 사이도 이제 다시 
해소되기를 바랬다.
 장문휴는 대뜸 대호아에게  말도 안된다고 다시 부마도위를 고
사하였으나 정말 이번에도 또다시 거절했다가는 무황제가 홧병으
로 서거하던지 장문휴가 사약을 받던지 할 것이라는 대호아의 극
언을 듣고 다시 생각해 보게 되었다.
 그러자 양소청도 옆에서 듣고 장문휴에게 이제도 황제의 뜻을 
받들지 않고는 발해의 땅에서 살아남기 어려울 것이니 황제의 처
분대로 하라고 하며 낭군이 하도 잘나서 염복이 터졌다고 비아냥
거렸다.

 장문휴는 상경성으로 올라가 무황제에게 4공주와 결혼하지 않은 
것을 머리 숙여 사죄하였고 무황제는 그에게 별안간 진노를 터뜨
려 호통을 쳤다.
"네 이노옴!"
 황제는 호통을 치고 장문휴는 고개를 들지 못하지만 장문휴가 
원하던 양소청과의 결혼을 일단 해놓고 다시 또 공주를 맞는 것이
니 누가 보아도 장문휴의 입장이 꿇릴 것이 없어 진정 누가 아쉬
운 것인지도 불명확했다.
"고이헌 놈!"
 무황제는 그가 부마설이 나온 후에 다른 규수와 결혼한 것을 그
쯤 호통을 친것으로 덮어 두면서 당장  4공주 대수아공주를 그의 
본처로 맞이하도록 어지를 내렸다.
"네놈을 부마로 삼을 것이다."
"황공무지로소이다.소신이 분부를 바들겠나이다."
 장문휴가 머리 숙여 그 뜻을 받들자 무황제는 궁중식으로 결혼
식을 올리도록 하고 길일을 택해 혼인날을 잡았다.
 아울러 장문휴를 수군도독 겸 남해부 도독으로 임명하여 대호아
가 있던 고성에 옮겨가 살게 하였고 남해부 도독이었던 대호아를 
부여부 도독으로 옮기니 장문휴에게는 커다란 영전이었다.




 장문휴는 대수아 공주와의 혼인날을 앞에 두고 예물을 준비하기 
위해 다시 해성으로 돌아왔다.
 장문휴가 고성에 남해부도독으로 옮겨가 살게 되었다는 소식을 
듣고 소벽벽은 장문휴의 첫번째 부인이지만 고성으로 가지 않겠다
고 하였다.
 그녀는 소옥불과 살뢰를 데리고 해성에 장문휴가 살던 사저에 
머물러 조용히  독립해서 살겠다고 하고 그와의 부부의 인연은 변
치 않고 좀 떨어져 살면서도 영원히 계속하겠다고 하였다.
 그 말을 들은 양소청도 역시 고성으로 장문휴를 따라가지 않고 
자신의 압록성의 거처에서 따로 살며 장문휴의 둘째 부인도 하고 
군선을 만드는 나라 일에 더 힘쓰겠다고 하였다.

 당시 발해 조정은 대씨 일족에 의해 좌지우지 되는 형편이라 다
른 관리들은 줄을 대어 대씨 일족과 혈연을 맺으려 했고 왕가는 
왕가대로 유력한 사람들을 혈연으로 묶어두려고 했다.
 그런데 신기하게도 부마도위(왕의 사위)를 거절하고 사사로운 
사랑을 좇아 황제를 진노하게 하고 결혼해버린 별종이 있다는 소
문을 듣고 홀한성의 사람들은 긴가민가 하였었다.
 그러다가 막상 그 장본인인 장문휴가 부마가 되어 4공주와 결혼
식을 올린다고 하자 도성의 남녀노소들은 모두 결혼 행사장에 나
와 장문휴의 진면목을 보려고 했다.
 장문휴는 이미 발해검신으로도 이름이 높아 백성들의 존경을 한
몸에 받았다.

 장문휴는 궁중의 결혼식날 대례를 올리며 말로만 듣던 발해 4공
주 대수아를 처음으로 보게 되었다.
 높이 틀어올린 궁중 머리와 진한 화장으로 해서 대수아 공주의 
본래 모습을 볼 수는 없었지만 눈과 코,입술 등의 모습은 강렬한 
인상을 풍겼다.
 대수아 공주는 지존으로 살아와 콧대도 높고 하늘도 낮게 보이
겠지만 그녀의 억센 기로 해서 그녀 자신을 스스로 지켜나갈 수만 
있다면 어차피 장문휴와 함께 산다는 것은 고행인데 차라리 잘되
었다고 장문휴는 생각하였다.
 장문휴는 새로 또 다른 부인을 맞는 것이 처음에는 전혀 기쁘지 
않았는데 차차 시간이 지나자 싫은 느낌이 어디론가 사라지고 있
었고 막상 실물을 대하자 입이 저절로 벌어지고 있었다.
 장문휴는 새로 정리가 된 발해악의 화려한 연주 속에 대수아와 
혼례를 올렸다.
 고려인에게는 이미 고조선 시대에 어아악이 있어 제사곡이자 신
민일치의 축제곡으로 사용 되었고 고구려에도 고려악이 있었는데 
발해악은 이미 고려악을 뛰어넘어 당나라에까지 알려졌고 그 웅장
함은 어느 나라도 감히 따를 수가 없었다.
 피로연에는 부여부도독인 왕제 대호아와 대낭아 등이 참석했고 
당나라에서 객사한 대도리행의 뒤를 이어 황태자가 된 대흠무(문
황제)와 대일하등의 각 왕자들을 비롯하여 여러 성주들이 참석하
여 그를 축하했고 양무성 장군과 그의 두째부인 양소청도 참여를 
하였다.
 장문휴는 검은 피리 소식적을 꺼내어 궁중 악사들의 발해악 반
주에 맞추어 현란한 음악 솜씨를 발휘하고 하객들을 황홀경으로 
몰아 넣어 무황제를 기쁘게 하였다.

 술에 대취한 장문휴가 비틀거리며 신방으로 들어가니 신부 대수
아 공주가 무겁게 들어올린 머리 위에 무거운 신부 화관 장식을 
꽂고 치렁치렁한 치마를 포개서 안고 그녀의 기질 답지 않게 얌전
히 기다리고 있었다.
 그녀의 머리에는 암공작의 하얀 깃털이 꽂혀 있었는데 장문휴가 
관모를 벗어보니 자신의 관모에도 역시 파란 숫공작의 깃털이 꽂
혀 있었다.
 고구려 사람들은 나들이할 때 머리 모자에 새털을 꽂았는데 주
로 매의 깃털을 꽂거나 꿩의 깃을 꽂았고 이날은 두 사람의 결혼
식 날이라 특별히 남방에서 수입한 공작의 깃털을 꽂은 것이었다.
 장문휴가 다가가 그녀의 공작 깃털을 빼고 무거운 화관을 벗기
자 묶여 있던 머리채가 풀어져 어깨 위로 흘러 내렸다.
 장문휴는 술기로 해서 붉어진 얼굴을 신부의 얼굴에 가까이 가
져갔다.
 그러자 대수아 공주가 눈을 반짝이며 물었다.
"장공은 이번이 몇번째 초야지요?"
 대수아 공주는 장문휴의 약점을 들어 기선을 잡으려 들었다.
 장문휴도 질세라 거드름을 피웠다.
"글쎄,다는 잘 모르겠지만 각국의 공주만 따지면 서너번째일 것
이오."
 대수아 공주는 그 소리를 듣자 속으로 한숨을 쉬었다.
 그녀 나이 이제 열여덟인데 27세의 신랑은 신랑치고는 늙은 편
이고 게다가 이미 두 여자와 혼례를 올렸다고 하니 마음에 들리도 
없고 그에게 다분히 정략적으로 시집 보낸 부황의 처사가 못마땅
했다.
 그런데 이제 장문휴의 말을 들으니 대수아공주가 미처 모른 다
른 나라 공주가 하나 이상 더 숨어 있다고 하니 기가 찼다.
 대수아 공주는 어차피 이 사람과 평생을 살아야 하니 다른 여자
를 다시는 가까이 못하도록 방향을 틀었다.
"그럼 이번이 마지막 초야(初夜)인 것은 아시나요?"
 장문휴가 다시는 다른 여자를 가까이 말라는 그 말뜻을 알아 듣
고 얼른 대수아 공주 맘에 들도록 맹세를 하였다.
"공주도 아다시피 이 결혼을 나는 사양하였는데 벌써 두 부인이 
있어 감당하기 어려워 다시 새부인을 얻고 싶은 마음이 추호도 없
었기 때문이오.하지만 황명이니 따른 것인데 나 역시 오늘로 마지
막 초야를 삼을 것을 맹세하겠소."

 그러나 그것으로 공주의 분노가 가라앉으리라고 여긴 장문휴의 
생각은 지극히 어리석었다.
 대수아 공주는 그가 도대체 뭐길래 감히 자신과의 결혼을 함부
로 사양하는 불충한 대죄를 지은 것을 그 해명 속에서 다시 상기
하였다.
 그 후에도 다른 규수와 태연히 혼인을 갖을 수가 있다니 대수아 
공주 자신보다 다른 여자가 낫더라는 이상한 결과가 되니 장문휴
는 두번이나 거듭 대죄를 지은 것으로 그녀는 왕가를 대표하여 장
문휴를 쉽게 용서할 수 없었다.
"당신이 대체 백두산 호랑이 간을 몇마리나 삶아 먹었길래 나랑 
혼담을 1년이나 끌고 그 사이에 감히 다른 두 여자랑 혼인을 하였
지요?"
 장문휴가 아차하고 생각하니 그녀로서 자존심이 상해 화가 쌓였
을 법도 하였다.
 처음에 그는 무황제가 그녀 나이 열여섯이 되자 신랑감을 물색
하는데 장문휴가 혼기가 지나서도 혼자인 것을 알고 부마로 선택
하였는데 장문휴는 파밀국에 처자가 있다며 사양하였었다.
 그런데 그가 느닷없이 양소청과 결혼을 했다하니 대수아 공주는 
장문휴에게서 퇴짜를 맞은 꼴이 되어 무황제도 무황제지만 같은 
여자로서 최고를 자부하던 대수아 공주의 화가 머리 끝까지 솟지 
않을 수 없었고 당장 찾아가 요절을 내고 싶었다.
 대수아 공주는 오늘까지 장문휴를 한번 보는대로 혼을 내주겠다
고 다짐해왔다.
 그러나 그녀로서 그를 미리 만나 볼 수도 없어 남이 보지 않는
곳에서 분통을 터뜨렸는데 막상 마주치고 보니 마땅히 혼내줄 방
법이 없어 짜증이 났다.
 하지만 다시 대수아 공주는 냉정을 되찾아 차분하게 장문휴를 
채근하였다.
"도대체 당신은 어디가 잘났죠?"
 장문휴는 술기가 깨면서 일이 잘못 되어간다고 생각했다.
 장문휴는 술취한 척하고 쓰러지고 싶었다.
 그래서 미리 혀꼬부라진 소리로 웅얼 웅얼 변명을 하였다.
"나는 그저 공주 마마의 안녕과 만수무강을 위해 하늘나라의 거
위를 탐내지 않는다는 조촐한 생각에서 무례를 저지른 것이니 공
주마마는 진노를 푸시고 소신을 가엽게 굽어 살피소서."
 그래도 대수아 공주의 분노는 삭지 않았다.
 대수아 공주는 장문휴의 한쪽 귀를 잡아당겨 장문휴가 애써 감
으려는 두 눈을 번쩍 뜨게 하고 다그쳐 물었다.
"흥,그렇다면 이제까지 사귄 여자에 대해 모조리 이실직고를 하
고 하나하나 용서를 받으세요."
 대수아 공주는 회초리를 잡듯이 방바닥에서 장문휴의 관모에 꽂
힌 파란 공작깃을 줏어들었는데 눈을 매섭게 흘겨 떴다.
 대수아 공주는 공주 부마라서 아무도 달이지 못한 신랑을 직접 
매섭게 손수 달일 것으로 보였다.




[대발해] 32장 초야의 검투4
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/02 15:01:01
수 정 일 : 97/12/02 15:01:35
크    기 : 9.2K
조회횟수 : 231

 장문휴가 그 말을 듣고 생각하니 그 말에 속아 이실직고를 하면 일이 풀리는 것이 아니라 더 골치 아픈 일만 엉켜들 것 같았다.
 장문휴는 곰곰히 생각하다가 이러다가는 말 싸움하다가 마지막 
초야의 날이 밝을 것 같아 여러마디 부질 없는 말보다 확실하고 
진솔한 무력 행사로 들어갔다.
"공주마마,소신에게는 오늘이 처음이자 마지막으로 맞는 정식 초
야입니다.그럼 소인이 어여삐 모시겠읍니다."
 장문휴는 사실 이제까지 제대로 초야를 치른 적이 없고 주로 야
합으로 일관 되었으니 그 말도 사실은 사실이었다.
 장문휴가 무릎 걸음으로 성큼 다가들어 그의 얼굴이 다시 코 앞
에 가차이 오자 대수아 공주는 기겁을 하며 일어서서 회초리로 잡
았던 파란 공작깃으로 검 대신 기수식을 펼치며 장문휴를 내려칠 
기세였다.
 장문휴가 깜짝 놀라 방바닥에 구르며 그녀의 화관에서 뽑아낸 
하얀 공작 깃털을 줏어들고 깃털을 추켜 세우며 방어초식을 폈다.
"그럼 우리 한번 공작춤을 놀아 봅시다."
 그러자 대수아 공주도 역시 자신의 머리에 꽂혀 있던 공작 깃털
을 방바닥에서 줏어들어 올리고 꼿꼿하게 마주서니 두 사람은 졸
지에 검술을 겨루게 되었다.
 대수아 공주는 마침 좁은 방안에서 자신의 몸 하나는 넉넉히 보
호하고 또 상대에게 기습을 가할 수 있는 비장의 검법이 있었는데 
장문휴는 바로 여제검법이었다.
 대수아 공주는 선제 공격을 펴서 여제(女帝) 검법의 황조 탈각
을 펼쳤다.
 여제 검법은 오직 대씨 왕가에만 내려오는 검법으로 그 검법은 
발해의 시조 고황제의 황비 걸사비은이 남긴 것이었다.
 그 검식은 좀 독특한데 새들의 공격 비행 모습을 본딴 것으로 
제1초식 황조탈각(黃鳥脫殼)부터 비연초우(飛燕招雨),백구조어(白
鷗釣魚),일학붕천 (一鶴崩天)등 제4초식까지 있었는데 장문휴로서
는 언젠가 대호아에게 장안에서 한번 받아본 적이 있는 초식이었
다.
"자,황조 탈각을 받아요."
 황조 탈각은 황조가 본래 꾀꼬리를 의미하는데 나무 껍질속에 
숨어 있는 벌레를 쪼아 먹는 공격자세였다.
 황조탈각은 주로 상대의 무릎,팔굽,목등 세 곳을 공격 하는 것
으로 옷속에 숨겨 있지만 튀어나온  급소인 관절 부위를 찔러 힘 
못쓰게 하는 매서운 초식이어서 성공하면 상대를 일격에 무릎 꿇
게 할 수 있었다.
 장문휴가 검로를 보고서 급히 관절을 좌우로 피하며 운치를 맞
추어 문인 검법중에 설리 매화(雪裡梅花)를 펼쳤다.
"공주, 나는 설리 매화를 피우겠소"
 두 초식이 맞부딪치자 장문휴의 가슴 앞에 종달새가 쪼고 간 것
처럼 군데 군데 여러 구멍이 나고 듬성듬성 장문휴의 가슴털이 바
깥으로 드러났는데 대수아 공주가 그의 관절이 아니고 그의 옷에 
달린 금단추들을 노린 것이었다.
 반면에 장문휴의 공작 깃털은 눈 속에 피는 매화처럼 아무도 몰
래 단지 대수아 공주의 푸른 공작 깃털을 잡은 손목 위에 팔찌를 
살짝 끊어 떨어뜨렸는데 대수아 공주가 흥분하여 미처 발견하지 
못하였다.

 대수아 공주는 장문휴가 양보한 것은 생각하지 않고 일초에 큰 
득을 본 것으로 착각하고 자신감이 생겨나 다음초식을 연속하여 
재차 펼쳤다.
 대수아 공주는 허리를 수구리며 나직하게 "비연 초우"를 외치며 
푸른 공작깃을 펼쳤는데 역시 제비가 비를 부르는 것으로 장문휴
의 허리끈을 노려 허리끈을 날렵하게 물어 싹뚝 자르고 갔다.
 그러나 장문휴는 허리끈을 내주며 바지가 흘러 내리는 것을 아
랑곳하지 않고 대신 "한란고절(閑蘭孤節)"을 내세웠다.
 마치 난초가 여름 하늘을 열듯이 청초한 한줄기 바람이 공주의 
앞가슴을 타고 지나가자 공주의 가슴 앞섶의 하늘도 화사하게 활
짝 열렸다.
 장문휴는 바지가 흘러 내려도 개의 하지 않고 공격했으나 대수
아 공주는 그녀의 보배인 불룩한 가슴이 적나나하게 드러나자 한 
손으로 가슴 옷깃을 여미며 얼굴이 상기 되어 다시 백구조어를 펼
쳤다.

 대수아 공주는 바지가 벗어져도 부끄러움을 모르는 장문휴가 미
워 오기가 나서 비정하지만 그의 국소를 노리고 기러기가 수면을 
가르고 물고기를 채들어가듯 백구조어 초식을 펼쳤다.
 장문휴는 깜짝 놀라 그의 밑천인 국소의 물고기를 보호하기 위
해 피하다보니 흘러내린 바지가 거추장스러워 허리를 뒤로 빼고 
몸을 구부려 물러나야 했다.
 그러자 대수아 공주는 먹이를 놓치고 유유하게 다시 비상해 올
라갔는데 다음 기회를 보는 것이었으나 그순간 그녀의 헛점이 드
러나는 것을 노리고 장문휴가 반격하였다.
 장문휴는 아예 걸리적 거리는 바지를 털어 벗어버리고  "무영청
죽(無影靑竹)을 폈는데 마치 대꼬챙이 같은 비가 하늘에서 화살처
럼 쏟아져 내리는 듯했다.
 대수아 공주가 소낙비처럼 쏟아지는 폭풍을 피하여 기러기처럼 
머리를 먼저젖혀  피하여 올라나갔지만 미처 검망을 벗어나지 못
한 그녀의 허리 어림 아래에 있는 겉옷과 속옷이 갈기갈기 찢어지
고 끝내는 모조리 토막토막 끊어져버렸다.
 바햐흐로 그녀의 허리 아래 숨었던 속살이 단숨에 드러나며 황
촉등 불빛에 타게 되었다.

 이제 두 사람의 웃저고리도 열리고 아랫도리마저도 불빛에 드러
난 것은 똑 같지만 장문휴가 일을 저질러 놓고 자신도 놀라 헉,소
리를 지르고 물러나며 침을 삼켰다.
 대수아 공주는 난생 처음으로 복실한 아랫도리가 사내 앞에 다 
드러나 얼굴이 붉었다가 다시 핏기를 잃은 것처럼 하얗게 질려서
는 부끄러움이 분노로 변하였다.
 대수아공주는 죽을둥 살둥 마지막 초식인 일학 붕천을 감히 방
안에서 펼쳤는데 그녀가 양 날개를 펴자 진작에 옷고름이 떨어져 
나간 웃저고리 밑에 가려 있던 두 가슴이 열리며 그녀도 모르게 
다시 장문휴의 눈 앞에 탐스럽게 펼쳐졌다.
 고고한 학의 양날개짓으로 하늘을 까맣게 덮고 쏟아져 내려오는 
대수아 공주의 검 바람에 먼저 방안의 황촉불이 꺼져 버렸는데 장
문휴가 납작하게 엎드려 대수아 공주의 내려 덮히는 초식을 피하
면서 누운 자세로 한가운데 그녀의 헛점을 뚫었다.
 장문휴는 벌렁 누운 채로 그의 마지막 초식 황국추상(黃鞠秋霜)
을 펼쳤는데 마치 점혈을 하듯이 그녀의 보배인 두 가슴을 희롱하
더니 그녀의 두 가슴 불룩한 유방 사이를 비집고 부드러운 공작깃
을 끼워 넣었다.
 대수아 공주가 장문휴의 하얀 공작깃을 가슴에 끼우게 되자 가
슴 사이에 꽃이 피어난 것처럼 운치가 있고 아름다웠지만 그녀로
서는 심장이 멈출 것처럼 서늘하였다.
 추상(秋霜)에 젖은 국화꽃의 기운이 가슴 부위에 맺힌 것이라 
그만 몸에 중심을 잃어 그대로 넘어졌는데 장문휴의 몸체 위로 떨
어지고 말았다.

 장문휴가 숨을 돌리며 생각하니 두 사람이 옷은 이미 서로 벗겼
고 불마저도 꺼졌으니 망설일 것이 없었다.
 이제 대수아 공주는 돛폭이 찢어진 조각배 신세로 장문휴가 불
어대는 폭풍을 따라 표류하는 처지가 되었다.

 장문휴는 자신의 가슴 위에서 벌벌 떨고 있는 대수아 공주에게 
다음 초식을 외쳤는데 대수아 공주가 익히 잘 알지만 전혀 효용이 
다른 초식이었다.
"조조(早鳥) 탈각"
 조조 탈각은 장문휴가 금방 지어낸 것으로 참새가 이른 아침에 
들판에서 벼이삭을 찾아내어 이리저리 굴리며 곡식을 쪼아 먹는 
모양아었다.
 장문휴는 하얀 공작깃은 이미 공주의 가슴에 묻어 두었고 대신 
그의 두툼한 부리로 무기를 삼아 그녀의 가슴 양 옆으로 드러난 
탐스런 두 보배를 여기저기 쪼았는데 껍질이 영 안벗겨지는지 계
속해서 이리 돌리고 저리 돌리고 헤매다녔다.

"아참,황조 탈각이지."
 황조 탈각은 본래 꾀꼬리가 나무에서 벌레를 쪼는 것인데 드디
어 그는 꾀꼬리 같은 입으로 열매처럼 드러나 있는 유두를 벌레의 
머리인양 찾아내어 부드러운 나무 속에서 꺼내기 위해 벌레를 물
고 고개를 흔들었다.
 그러나 그게 쉽지 않았던지 바탕의 나무가 단단하여지고 벌레도 
고개를 쳐들고 반항하자 장문휴는 껍질이 마저 잘벗겨지지 않아 
벌레를 꺼내지 못하고 이쪽저쪽 벌레의 머리를 교대로 쪼아 당기
고 물었다가는 뱉었다.

 이어서 장문휴는 비연초우를 외쳤다.
"다음 비연초우!"
 나직히 나르는 제비가 비를 부른다더니 장문휴는 대수아 공주를 
일으켜 허리 아래로만 제비처럼 훑어 갔다.
 그래도 하늘에서 비가 빨리 안오자 제비는 비가 올 때까지 그 
아래로만 계속하여 비행을 하였고 간간히 풀숲을 헤치며 벌레를 
잡는지 처마밑에 제비집을 지을 재료로 풀을 뜯는지 하였다.
 단지 세치 밖에 안되는 짧은 길이의 검이 그의 부리 밖으로 난
무하였다.
 과연 그 초식이 효과가 있어 그런지 그녀는 온몸이 비에 젖은 
듯 수축을 일으키며 비를 쏟아 내었고 제비는 이제 비를 피하여 
날아올라 백구로 변신하였다.

"백구조어!"
 장문휴가 다시 그녀를 쓰러뜨리며 백구조어를 펼치자 그녀는 별
안간 도톰한 입술을 도둑 맞았다.
 마치 지평선 멀리서 나타난 흰 기러기가 수면을 스치며 고기를 
낚듯이 장문휴는 그녀의 입술을 챘고 한번 두번은 성이 안차는지 
다시 하강하여 이번에는 그녀의 두 입술을 비집고 그녀의 혀를 공
격하였다.
 그녀 입속의 붉은 고기는 숨을 곳을 찾아 도망다니다가 결국에
는 장문휴의 기이한 초식에 걸려 바늘로 꼬인듯이 입 밖으로 낚여 
올라왔다.
 대수아 공주는 입술이며 혀끝이 얼얼하며 이상한 감촉을 느꼈는
데 기실 그녀의 온몸이 전체적으로 이상한 안개 속에 갇힌 기분이 
었다.
 곧이어 대수아 공주의 콧속으로 열대야의 후덥한 기후가 몰아닥
치면서 마치 태풍을 기다리는  난파선이 되어 방향 감각을 잃고 
표류하고 있었다.
 대수아 공주는 자신의 여제검법이 장문휴의 손에서 변질되어 오
욕의 늪에 빠졌는데도 장문휴의 새로운 여제검법이 진짜 여제검법
이 아닌가 의심이 들 정도로 장문휴의 여제검법 응용은 상상을 초
월하였다.

"일학붕천"
 장문휴의 다음 공격 일학 붕천은 정말로 그녀의 하늘을 한꺼번
에 무너뜨리고 그녀로 하여금 절망하여 시야를 잃어버리게 했다.
 무너진 하늘이 그녀의 가슴을 짓누르며 그녀에게 고통에 찬 신
음을 흘리게하고 곧이어 벼락이 쳐내리니 그녀가 비명을 질러봐도 
단지 변죽처럼 울릴 뿐으로 아무 소용 없었다.
 마치 태초의 혼돈 속에 먹구름처럼 머리 위서 서로 아무렇게나 
부딪치며 때로는 벼락을 치고 때로는 천둥을 울리면서 그녀의 머
리채를 통째로 흔들어 대었다.
 장문휴는 독수리처럼 그의 먹이를 채듯이 그녀의 허리를 발굽으
로 안아올려 높이 끌어 올렸다가는 다시 떨어뜨려 그녀로 하여금  
천길 나락으로 떨어지게 했다.
 그녀가 추락하며 거의 혼절할 지경에 이르자 장문휴는 다시 붙
들어 충격으로 전율하게 하고 다시 소낙비처럼 그녀를 덮고 파도
처럼 그녀를 흔들어 깨웠다.
 장문휴는 잠시도 그녀 뜻대로 몸을 가누지 못하게 하였는데 그
녀는 미처 숨을 돌릴 새도 없이 밤을 꼬박 새우고 지쳐 쓰러지게 
되었는데 침상을 바로 옆에 두고도 방바닥에서 잠이 들었다.

 장문휴가 잠에서 깨니 대수아 공주가 침상 위에 올라와 짐승의 
이빨에 물려 갈갈이 찢겨나간 듯 쑤셔대는 어깨와 허리를 스스로 
주무르며 시무룩하게 그를 흘겨보고 있었다.
 장문휴는 고개를 떨구고 속으로 웃으며 헛기침을 하였는데 그때 
그의 기침 소리를 듣고 밖에서 대기하던 황제의 사자가 그를 불렀
다.




[대발해] 33장 왕검의 나라
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/02 15:03:55
수 정 일 : 
크    기 : 9.8K
조회횟수 : 252

 33.왕검의 나라--요서,요동

 무황제는 아침 일찍 어전회의를 소집해 놓고 있었다.
 무황제는 그간 대호아,대발가 등 친족이나 여러 젊은 장수들을 
통해서 당나라를 침공하자는 장병들의 분위기가 무르익어가는 것
을 알 수 있었다.
 당나라를 정벌하는 것은 어렸을 때부터 무황제 자신의 꿈이었기
도 했다.
 그러나 그는 어려서 너무 커다란 상대인 당나라 대신에 다른 발
해의 주변 여러 부족 정벌전에 나서서 발해의 존립기반을 위협하
는 요소들을 하나씩 제거하고 발해국의 확실한 기틀을 잡는 데 주
력할 수 밖에 없었다.
 이제 6년전에 왕자 대일하를 시켜 흑룡강변의 흑수말갈을 완전
히 굴복시켜 부족 정벌전을 끝내고 어느 정도 나라의 기틀이 잡혔
는데 무황제는 그후로도 자만하지 않았다.
 무황제는 국가 경제의 초석인 농업을 독려하여 대조영 고황제 
시대와 달리 동경성 용원부나 솔빈부,안변부,철리부의 농토를 개
척하여 식량자급을 이룰 수 있었던 것이 그의 치세 중에 커다란 
성과가 되었다.
 또한 압수 어귀에 진출해 있던 당나라 군사들을 서압록하(요하)
밖으로 물리친 것도 후세 사가들이 평가할 만한 크나큰 업적이었
다.
 하지만 그의 가슴속에는 장안성을 점령하고 당왕 이융기에게 항
복을 받아야 풀릴 수 있는 야망이 숨어 있었다.
 그러나 야망은 단지 야망이고 죽으면 물거품도 남지 않는 것이 
야망이라는 것을 환갑을 바라보는 무황제가 깨닫지 못할 리가 없
었다.
 그는 이제 지천명을 지나 이순의 나이에 접어들면서 젊었을때의 
혈기 왕성한 용장이 아니라 한나라를 경영하는 성군의 풍모를 갖
추어갔다.
 또한 굳이 그가 할 수없는 무리한 정벌전을 감히 벌려 수나라 
양제가 그랬던 것처럼 백성들의 고초를 자초하고 나라가 무너지도
록 할 만용도 부릴 필요가 없었다.
 그래서 그로서는 그동안의 인내를 연장하며 당나라 정벌의 꿈은 
거의 잊고 살아왔다.
 단지 국경을 굳게 지키고 농업이나 힘쓰며 후세에 강력한 나라
의 기틀을 넘겨주어 후대 왕이 영민하여 그 대신 당나라를 혼내줄 
수 있다면 하고 소원하고 있었다.
 그런데 최근 몇년 동안 주변 상황들이 급변하면서 발해국에 좋
은 운이 연속하여 따르고 있었다.
 그 첫째는 대문예의 반란이 전화위복이 되어 내부의 결속을 가
져왔음은 물론 한편으로 영토확장까지 이루게 되었던 것인다.
 둘째로는 한때 요동의 서안평과 장령 부근을 점령하고 당나라를 
위협하며 발해의 방패막이 구실을 하던 돌궐은 벌써 쇠잔해지고  
돌궐이 물러간 그자리에는 거란족이 다시 일어서 올해 3월까지 3
년간 당당히 당나라와 전쟁을 치른 것이다.
 거란은 730년 당나라 영주와 유주를 침공하였던 거란왕 가돌한
은 732년 봄에야 유주의 북쪽에서 당나라 삭방절도사 안왕위에게 
패하여서 서안평과 아사달 북쪽으로 후퇴하여 발해 무황제에게 응
원을 요청하였다.
 또한 당나라는 당나라대로 황혼에 접어들어 가고 있어 안으로만 
신경을 쓰고 밖으로는 무심해서 거란에게 잃은 유주땅 요서 영토
를 되찾는데  기백을 내보이지 못하고 겨우겨우 삼년만에 탈환하
니 점차로 망해가는 징조가 뚜렸했다.
 당왕 융기(현종)의 혁명 의지는 712년에 선양을 받은 이후 벌써  
20년이 지나 고인 물처럼 썩어가는 것이었다.
 그러자 발해국의 전방 병사들이 강 건너의 허술한 당나라 수비 
태세를 보고 무황제의 뜻을 앞질러 당나라 정벌을 주장하는 분위
기가 되어가고 있었다.
 무황제는 그런 소식을 듣자 그 자신이 젊었을 때처럼 친정(親
征)을 나가 말을 타고 중원을 달리는 꿈을 꾸어 보기도 했는데 그
는 이미 한번 중풍을 앓아 말위에 올라타기에도 무리인 것을 다시 
깨우치고 꿈에서 깨었다.

 대무예황제는 혼자 국가 앞날의 점괘를 뽑아보았다.
 위에는 호수 물이 있고 아래에는 하늘이 있는 택천쾌(澤天快)의 
괘가 나왔는데 국운이 승승장구하고 일말의 어두움도 물리친다는 
괘였다.
 그에게 일말의 어두움은 바로 요동의 당병들이었다.
 또한 그 위쪽에는 돌궐국이 아직 세력을 뻗치고 있었다.
 무황제는 이 기회에 돌궐도 멀리 물리치고 당나라도 장성 아래
로 내몰아서 요동땅을 우리 손으로 경영하는 한편 당나라보다 군
사적 우위로 올라서고 싶었다.
 황제는 다시금 이것이 개인적 욕심으로서 한갖 미망이 아닌가 
스스로 생각을 해보았다.

 어전회의에는 대내상 어부수를 비롯하여 좌상 알덕,우상 오차지
몽,충부상서 대림,인부상서 미발계,의부상서 이진언,지부상서 조
굉,예부상서 마문궤,신부상서 고재덕, 홀한성 수비대장 연충린,남
해부 수비대장 장문휴,부여부 수비대장 대호아 동경성 수비대장 
대발가 등이 입시하게 되었다.
 장문휴는 자기 자리에 앉아 간 밤의 격전을 생각하며 졸음을 물
리치면서 황제가 납시기를 기다렸다.
 발해의 공경들은 올해도 풍년이 예상된다며 올해의 소출로 무슨 
일을 벌려 볼까 궁리하면서 환담하다가 느닷없이 장문휴에게 귀한 
수입품을 주문하기도 하였다.
 그러다가 결국은 발해 권력 상부의 인사 문제로 화제가 돌아갔
는데 장문휴 자신은 곧 고성으로 돌아갈 사람이고 이곳의 권력 놀
음하는 권신들의 이야기와는 별로 관계 없는 사람이 되나서 그들
이 무슨 말을 주고 받든 귀에 들리지 않았다.

 무황제는 용포를 걸치고 천천히 걸어나왔는데 일년전부터 중풍
을 앓아 걸음이 더디었다.
 무황제가 용상에 앉자마자 대신들을 향하여 한번씩 일일히 권신
들의 얼굴을 바라보았다.
 잠시 침묵이 흐른 후에 처음 입시한 장문휴를 보고 입을 열었
다.
"부마도위는 처음 입시하였는데 신색이 좋지를 않으니 무슨 병이 
있는가?"
 장문휴는 황제가 그를 놀리는 줄 알고 쑥스러워 대답을 못했다.
"신부가 마음에 들지 않았는가?"
 장문휴는 그제도 대답을 아니하면 오해를 살까봐 입을 열었다.
"간밤에는 저의 일생 일대의 마지막 초야를 치르느라 진기의 소
모가 컸읍니다."
 그러자 조정 대신들이 입을 돌리고 웃었다.
 장문휴가 얼굴이 발그레해져서 다시 말했다.
"신부가 어젯밤에 여제 검법을 선보였는데 어찌나 빠르고 날카로
운지 하마터면 하나 밖에 없는 목숨을 잃을 뻔했읍니다."
 장문휴가 간 밤을 방사대신 검술 비무로 시간을 보내느라 기진
했다고 연막을 치자 황제가 수긍을 하였다.
"그 아이의 성격이 워낙 불같으니 능히 그럴 것이다.그래서 다른 
신랑을 주어봐야 초야를 못넘기고 횡사할까봐 특별히 발해검신 그
대를 부마로 삼은 것인데 그대는 짐의 기대대로 초야를 무사히 넘
기고 살아왔으니 장하도다."
 장문휴가 더 이상 할말이 없어 뒤로 물러나니 무황제가 갑자기 
자리에서 일어나 제신들을 향하여 다시 한번 엄숙하게 돌아보고 
무거운 입을 열었다.
"짐이 선제 고황제를 이어 등극한지 13년이 되었다.한때 내란이 
있어 국가의 존망이 흔들리기는 하였으나 이제 모든 수습을 마치
고 명실상부하게 대고구려국의 뒤를 이어 대고구려국의 영토를 거
의 수복하였도다.
 그러나 단군 왕검 성제가 처음 나라을 일으켰던 고리국(고조선)
땅의 심장부인 요동(난하의 동쪽)은 아직도 오랑캐의 수중에 있으
니 한탄스럽기 그지 없다.
 우리 대진국이 비록 건국 초기에는 돌궐국에도 조공을 보내었지
만 이제 더 이상 돌궐국을 두려워하지 않게 되었다.
 또한 당나라에 역시도 왕자를 숙위를 보내고 조공을 하였지만 
태자 대도리행이 병사하여 돌아왔으니 이제 더 이상 숙위를 보낼 
필요도 없고 조공할 필요는 더욱 없을 것이다.
 뿐만 아니라 우리는 기필코 이제든 훗날이든 요동과 요서땅(난
하의 서쪽에서 황하의 이북)을 다시 우리 수중에 넣고 대대손손이 
우리 강역으로 보전하여야 할것이다.
 그런데 전쟁이란 천문과 지리 인사 모든 것이 갖추어져야 승리
하는 것이고 병법에도 무릇 물러날 때와 나아갈 때가 있어야 하는 
법이니 모든 일이 좋은 뜻만으로는 이룰 수 없는 것과 같다.
 짐은 이자리에서 경들의 뜻을 물어 당나라가 점령한 요동수복 
전쟁을 즉시 개전할지 아니면 더 참고 기다려 후에 호기를 잡아 
개전해야할지를 결정하도록 할 것이다."

 무황제는 현군인지라 자기의 생전에 요동만이라도 수복하여 그 
꿈을 이루고 싶었지만 요동 수복이 요동에서 끝나지 않고 요서로 
이어질 수도 있고 혹은 발해 내지로 이어질 수도 있어서 과연 대
당 전면전이 야기되었을 때 훗날 어떤 결과를 가져올지 신중에 또 
신중을 기하고 있었다.
 장문휴가 무황제의 어지를 듣고 번쩍 정신을 차려 신혼의 꿈에
서 깨어나 무황제의 개전 의지를 여러가지 각도로 고려해보아야 
했다.
 국가 수상인 대내상 어부수가 먼저 아뢰었다.
"소신이 현재 우리 국력을 보건데 단기전은 치를 수 있으나 장기
전을 치르기에는 무리가 있읍니다.
 하오나 요동땅만을 목표로 한다 하여도 당나라와의 개전은 필시 
양국이 국가 존립을 걸고 수십년을 계속하는 장기전이 될 것입니
다."
 그러자 조세를 맡고 있는 인부상서 미발계가 나섰다.
"현재 저희 발해에는 3년간 풍년이 지속되었고 더우기 동경성 유
역의 곡창을 새로 개발한 덕으로 그곳의 곡창은 전선과는 반대편
에 있으니 향후 전쟁의 폐해 없이 조세를 거둘 수가 있읍니다.
 따라서 앞으로 5년 정도 지속할 전비는 별 어려움 없이 마련 되
리라 사료됩니다.그리고 대당전이 장기전이 될지 단기전이 될지는 
해보기 전에 알 수 없는 노릇입니다."
 개국신하인 어부수 등은 그옛날 당나라에 쫓기며 나라를 세우느
라 배를 곯은 적도 많았으니 아무래도 창고에 곡식이나 쌓아놓고 
후에 싸우자는 것인데 미발계는 곡식은 해마다 안전하게 들어오게 
되어 있으니 걱정 말고 개전을 서둘러도 좋다는 주장이었다.
"황제 폐하,아직 경륜이 적은 사람들이 역사를 잘 모르고 감히 
단기전을 주장합니다만 요동땅을 두고 싸우는 것은 필시 장기전입
니다.
 만일 단기적으로 공취하여도 그곳을 노리는 세력이 비단 당나라 
뿐만이 아니니 거란족이 또 있으며 앞으로 그곳을 지키는데 들어
가는 국력 소모가 이만저만한 것이 아닙니다.
 황제 폐하는 그점을 유념하시고 지금처럼 서압록하(요하)를 굳
게 지키심이 합당한 줄로 아뢰나이다."
 수상 어부수가 미발계의 단견을 나무라며 다시 반박을 했다.
 그러자 뒤를 이어 대신 중에 가장 나이가 많아 칠십이 넘은 좌
상 알덕이 말문을 열었다.
"아시다시피 요동,요서 땅은 고래로 각국의 격전장이라 할 수 있
읍니다.
 원래 단군 조선에서 변한으로 출발하여 연나라의 기후와 위만에
게로,다시 한나라로,한나라에서 고구려로,또 백제로,수나라로,근
자에도 당나라에서 고구려로,다시 고구려에서 당으로, 당에서 돌
궐로,돌궐에서 당으로,거란으로, 다시 당나라로 주인이 수차 바뀌
었는데 비록 우리가 이번에 공취를 하여도 그 땅을 지키는데 심한 
국력의 손실이 계속 될 것입니다."
 그러자 말갈부 출신의 우상 오차지몽이 두 재상의 말이 못마당
하다는 듯이 반박을 하였다.
 말갈족들은 본래 힘과 패기를 숭상하여 젊은 사람들의 의견을 
따라주는 일이 많았다.
"오랑캐 돌궐도 잠시 주인노릇을 하였고 거란도 3년간 주인을 하
였는데 정통인 우리가 우리땅을 되찾아 굳이 지키지 못할 것이 있
겠읍니까?
 이제 당나라는 서산에 지는 해고 우리 발해 대진국은 떠오르는 
태양이니 마땅히 요동의 주인은 다시 우리 고려족이 되어 고래로 
고리국이 삼천년간 통치한 그 땅을 되찾아  다시 또 수천년을 자
손에게 물려줄 수 있을 것입니다.
 또한 그렇게 해서 요서,요동과 서압록하를 모두 장악해야지만 
당나라도 돌궐도 거란도 다 평정이 되는 것입니다."
 좌상 알덕은 먹기 좋은 떡이 빨리 체하는 법이니 굳이 진창에 
발을 담가 나중에 진퇴양난이 되기 보다는 아예 구린 물 근처에도 
가지 말자는 것이고 우상 오차지몽은 좋은 떡이 있으면 체하더라
도 얼른 먹고 보자는 식이고 진창도 내땅이니 당연히 도로 찾자는 
것이었다.
 난하의 동서인 요서 요동의 나라(樂浪)땅은 수천년을 두고두고 
대장부를 유혹하는 미인이었다.




[대발해] 33장 왕검의 나라2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/02 15:04:39
수 정 일 : 
크    기 : 9.7K
조회횟수 : 227

모두들 한마디씩 하는데 개전파와 수구파가 거의 반반이었다.
 외교를 맡고 있는 의부상서 이진언이 앞으로 나와 말했다.
"누가 당나라를 감히 지금 지는 해라 말할 수 있겠읍니까?
 당왕 융기(현종)가 집권한 이래 20년이 지났고 그동안 내정에 
힘써 요즈음은 나라 안팎에 물자가 풍부하여 소위 당 태종 이세민
의 정관의 치에 빗대어 개원의 치라고 당나라에서는 흔히들 말합
니다.
 비록 측천 무후의 치맛바람에 한때 국토가 위축 되고 나라가 흔
들렸으나 이미 당왕 융기가 다 만회를 하고 사해의 종주국으로 자
처하는데 어찌 함부로 서산에 지는 해라 하겠읍니까?
 만일 우리가 개전한다면 삼사년은 전선을 유지하는 정도고 그 
후로는 당나라에 있는 기라성 같은 인재들이 오히려 우리를 몰아
부쳐 우리는 국가 존망의 위기를 자초할 것입니다."
 그러자 어전회의 중인 장내가 숙연해졌다.
 무황제는 용상에 앉은 자세로 조는 듯 마는 듯 뒤로 기대어 눈
을 감고 조용히 생각을 하였다.
 외국의 사정에 가장 정통한 의부상서가 아직 사대주의에 빠져있
기는 하지만 그렇다고 당나라가 종이호랑이라고 생각하는 사람은 
역시 아무도 없었다.
 뿐만 아니라 아무도 개전이 발해국가의 존망에까지는 영향이 없
을 것이라고 장담을 할 수도 없었다.
 이어서 병권을 맡고 있는 지부 상서 조굉이 반전론을 폈다.
"요즘 젊은 장수들이 지난 날 대문예의 반란군과 당의 지원군을 
격파하고 요행히 요동의 반편인 고성과 신성 그리고 해성을 공취
한 것을 믿고 개전을 주장하기는 하나 그때 당나라의 이십만 대군
이 서압록하(요하)를 건너 밀어 왔으면 우리는 수도 홀한성을 지
키기도 어려웠고 정말로 견디기 어려웠을 것이었읍니다.
 그러나 바로 그때 영명하신 황제의 외교와 황태자의 거룩한 희
생으로 전쟁의 확산을 겨우 막은 것인데 젊은 장수들이 그런 점을 
미처 헤아리지 못하고 있다고 생각됩니다.
 그후 겨우 7년여도 지나지 않았는데 개구리가 올챙이적 생각을 
못한다고 벌써들 이렇게 당나라가 조금 허술해진 것 같다고 흥분
을 하는 것은 좋지 않습니다.
 하지만 보십시오.우리의 형제국인 아사달의 거란도 요동을 치기
는 하였지만 곧 다시 당에게 도로 내주지를 않았읍니까?
 지금 우리 발해국은 더욱 더 내치에 힘쓰고 밖으로는 외적들을 
막아내기만 하면 우리 영토 안에서 우리 자손들을 충분히 번영시
킬 수가 있읍니다."
 지부대신 조굉이 일장 연설을 하였는데 그 역시도 바로 수년전
에 대문예의 반란으로 당군이 내지로 침략해오는 시련을 겪고 앞
으로는 조심하여 큰 일을 벌리지 않는 것이 상책이라고 생각하였
다.
 그러자 동경성 수비대장 대발가가 못마땅해 하며 나섰다.
"세월은 흐르고 세대는 바뀌었읍니다.오년전의 당나라와 지금은 
또 다른 것입니다.우리에게는 새로 강병 십만 대군이 항상 전투준
비를 하고 있고 게다가 이즘에는 새로이 마련한 발해 수군도 삼만
이 있읍니다.
 그러나 저들 당나라는 요즘 소신이 사자로 다녀와 보니 많이 썪
어가고 있읍니다.당나라의 요즘 재상인 요숭이래로 나라가 바뀌지 
않고는 고칠 수 없는 부패가 만연하여 우리가 장안성을 치고 들어
가도 저들은 쉽게 막지 못할 것입니다.
 거기다가 우리의 목표를 당나라 장안이 아니라 단지 요동 회복
을 위한 국지전이라면 당나라도 국력을 기울여 회복하고저 안할 
수도 물론 있읍니다.
 더우기 우리가 거란의 협조를 얻어낼 수도 있을 것입니다.
 우리가 새로 건국하는 자세로 신민이 하나가 되어 이번 전쟁을 
수행한다면 당나라에는 마땅히 나와서 대적할 장수도 없으니 지금
이야말로 우리의 고토 요동을 마저 회복하기 위한 적기이옵고 전
황에 따라서는 황하 이북의 요서까지도 노려볼 수 있읍니다."

 황제가 결론이 한 쪽으로 나지를 않고 갑론을박하며 지지부진하
자 몸을 일으켜 장문휴를 돌아보았다.
"부마도위는 마지막 초야를 치르더니 아직 잠이 덜깨지를 않았는
가? 어찌하여 아직까지 아무 말을 하지 않는고?"
 장문휴는 쑥스러워 빙그레 웃으며 입을 열었다.
"당나라와의 개전은 건곤일척의 도박이 틀림 없나이다.
 하지만 다행히 우리에게 강병이 준비되어 있고 군마도 살찌어 
가고 있으니 오는 가을에 단기적 승부를 노리고 기습하여 중원을 
쓸어버리던지 한 연후에 요동땅을 뺏고나서 산유관을 굳게 지키면 
요동은 분명 영원토록 우리의 것이 될 수 있읍니다.
 또한 그후로는 우리나라에 기백있고 용감한 젊은이들이 계속 성
장하고 배출되어 당나라의 후진들을 겁내지 않고 국가의 체면을 
지켜나갈 수 있을 것으로 생각됩니다.
 지금 이시점이 황제 폐하의 뜻에 맞는 다시 오기 어려운 호기임
에는 틀림이 없으나 그래도 일단 전쟁을 벌리면 변수가 많아 그 
길흉을 미리 알 수가 없는 것이니 심지어는 국가적 도박이라 할 
수 있고 오직 영명하신 황제 폐하의 결단에 의할 것이며 신들은 
황제 폐하의 하명만을 오로지 따를 것입니다."
 무황제는 잠시 혼자 생각에 잠기더니 어전회의를 물리고 내전으
로 들어갔다.
 무황제는 개전하여 요동은 물론 요서땅까지도 수복할 힘은 있었
지만 장차 요동과 요서땅을 지키는데 들어갈 국가적 출혈을 생각
하고 개전의 결정을 한번 더 생각한 연후에 내리기 위하여 미루는 
것이었다.




 잠시후 장문휴가 임지로 돌아갈 것을 핑계로 황제의 알현을 청
하자 무황제가 내전으로 불러 들였다.
 무황제는 장문휴를 보자마자 그가 고성으로 돌아가는 것을 말렸
다.
"그대는 아직 잔치를 다 치르지도 않았는데 벌써 돌아가려 하는
가?"
"폐하의 뜻이 이미 개전에 있으니 서둘러 고성으로 돌아가 인수 
인계를 마치고 병사들을 다시 조련하며 폐하의 하명을 기다리는 
것이 변방에 나가있는 장수의 소임이 아닌가 합니다."
 무황제는 자신의 심중을 미리 짐작한 장문휴의 뜻이 가상하다고 
생각되었다.
"내 진작 그대를 불러 물어볼 것이 있었는데 그대 스스로 나를 
찾아 오게 되었다.
 그대는 만일 우리가 당나라에 선공을 편다면 어떤 전략을 세울 
수 있을 것인가?"
 장문휴는 미처 개전에 대한 생각을 다듬지 않아 특별한 전략을 
구상해 놓지는 않았었다.
 하지만 그가 중원을 유랑하며 본것이 있어 떠오르는 생각들을  
차근차근 정리하여 전략을 세워나갔다.
"기왕에 수군이 준비되어 있으니 수군을 해성에서 발진시켜 하남
도 등주(산동반도)를 치게 하고 육군은 요강(난하)을 건너 유주를 
치고 두 군대가 장차 황하에서 서로 만나게 하면 좋을 것입니다."
 장문휴의 거창한 즉석 발언을 듣고 무황제는 깜짝 놀랬다.
 무황제는 단지 요동 수복 전쟁을 기획한 것인데 젊은 장수의 하
나인 장문휴는 겨우 요동에서만 머무는 것이 아니고 요서와 황하 
남북을 종횡할 생각을 꿈꾸고 있는 것이다.
 발해군이 황하의 남북을 다시 차지 한다면 그것은 고조선의 강
역이자 광개토대제 때의 고구려땅을 다시 다 찾는 것으로 대단한 
역사가 아닐 수 없었다.
 지난 날 고조선은 황하 남북을 다 지배하다가 연나라의 관포에
게 패하여 대수(帶水,북경 유역) 이북으로 물러 났었다.
 그후 고조선은 다시 한나라 무제에게 패하여  요하(지금의 난
하) 서쪽 요서땅을 한나라에게 모두 내주게 되었다.
 그러자 황제의 시위대장 양무성 장군이 옆에서 듣고 있다가 장
문휴에게 물었다.
"그건 요동,요서 땅만 노리는 것이 아니라 그 이상의 상당한 확
전인데 전선이 너무 길어지지 않는가?"
"어차피 전쟁은 전선이 짧으나 기나 전쟁입니다.
 양국이 전군을 동원하여 사력을 다하여 서로 치고 받고 할 것인
데 전선이 좁다고 우리에게 싸우기 편하고 전선이 넓다고 불편하
지는 않습니다.
 어차피 서로의 전력이 완전히 바닥날 때까지 두 나라는 좁은 곳
에서든,넓은 곳에서든 싸울 것이고 상당한 시간이 흐를 것인데 요
는 전쟁기간 동안 우리가 우리 땅에서 장기전을 하는 것이 아니라 
당나라 땅에서 싸우자는 것입니다."
 누구나가 단지 요동 회복 전쟁이라 국한하여도 요동에서 끝나지 
않고 당나라 전역의 군사들이 다 요동으로 동원이 되어 지리하게 
게속 되리라는 것은 알 수 있었다.
 하지만 그렇다고 장문휴 이외에 요동,요서 이외의 당나라 내지
땅을 먼저 치자는 주장은 아직 없었었다.
 그 이유는 발해 장수 누구나가 지상전만을 생각했기 때문에 황
하 남쪽에 가자면 요동과 요서를 차례로 거쳐가야 하는 것으로만 
알았기 때문이라 할 수 있었다.
 그러나 장문휴는 수군이 있었고 요동과 요서를 거치지 않고 바
닷길로 해서 원하는 당나라 해안의 어느곳이든 갈 수 있었으니 입
체적인 전략을 세울 수가 있는 것이다.
 무황제가 혼자 깨우치는 바가 있어 장문휴에게 계속 하라고 눈
짓을 했다.
"전쟁을 쉽게 유리한 국면으로 이끌자면 기습적으로 해상 침투를 
하여 저들이 고구려 평양성에 수군을 보낸 바와 마찬가지로 우리
도 하남도의 등주 공략을 할 수 있읍니다.
 그래서 등주만 어떻게든 점령이 되면 그곳을 교두보로 삼아 발
해군사들을 더 많이 상륙시켜 그곳에서부터 우리는 서진을 하여 
태산을 지나 황하를 거슬러 개봉으로 진격하여 낙양을 거쳐 장안
성으로 곧장 갈 수도 있읍니다.
 물론 당군은 장안성을 지키기 위해 일단은 하북이나 하남을 포
기하고 물러서서 등주에서 장안으로 들어가는 길목인 개봉부나 낙
양부에 방어선을 칠 것입니다.
 바로 그때 우리는 쉽게 비어 있는 요동과 요서, 하남과 하북을 
다 차지하고 그제서부터는 비록 하책이지만 수비 위주로 지키는 
전략도 세울 수 있읍니다."
 무황제는 장문휴가 장안성에 뜻을 두고 있는지 물어 보았다.
"그것이 하책이라면 그대는 상책으로서 당나라의 낙양 방어선을 
뚫고 장안성을 향해 진군할 것인가?"
"당나라 오랑캐들이 이미 고구려 평양성을 친 바가 있으니 이 기
회에 빚을 갚으러 소신은 당연히 장안성을 공략해 들어갈 것이고 
그래서 당왕 융기의 무조건 항복을 받아내야 싸움이 지리하게 되
지 않도록 미리 방지할 수 있을 것입니다."
 그러자 무황제는 바로 고개를 저었다.
"부마의 뜻을 짐이 충분히 알겠도다.하지만 우리가 일시로 장안
을 점령하여도 당왕 융기는 촉땅 성도로 피난 가서 계속해서 버틸 
수도 있고 그러면 항복은 하지 않고 지리한 전쟁이 되기는 마찬가
지다.
 또한 장안성을 함락만 시키고 통치할 수 없다면 무엇하겠는가?
당나라도 고구려를 쳤지만 통치할 수는 없었으니 양국이 너무 크
기 때문에 한쪽에서 다 차지하기에는 무리가 있는 것이다.
 그대는 등주를 치더라도 등주에서 머물러 짐의 군령을 기다려야 
할 것이다."
 장문휴는 그 말에는 대답하지 않고 단지 빙그레 웃음을 보였다.
 무황제도 그의 의기를 꺽을 수 없어 할 수 없다는 듯이 빙그레 
웃었다.
"그렇다면 아사달에 있는 거란을 어찌하면 좋을 것인가?"
"그들은 우리가 대세를 장악하면 우리에게 복속할 것이니 지방 
속국으로 삼거나 혹은 그 뒤에 우리의 군현으로 다시 편입할 수가 
있을 것입니다."
"나는 그들 거란을 먼저 제압하고 그뒤에 중원으로 나아가고 싶
다."
"거란이 복속되어야 중원으로 나아가는데 아무런 걱정이 없을테
니 그것도 아주 훌륭한 방책입니다."
 무황제는 장문휴의 혈기를 높이사며 그의 호기로운 전략을 듣는 
것만으로도 만족스러웠다.
 하지만 크고 작은 전쟁을 몸소 치러낸 백전 노장의 대무예황제
로서는 장문휴의 전략이 너무 원대하여 실제로 보기보다 가치 없
는 부분도 지적할 수 있었다.
 이를테면 그들이 장안성을 점령한다고 해도 실제로 통치하는데
는 기십년도 버티기 어려울 만큼 당나라는 넓고 인구가 많았다.
"부마는 내일 아침 다시 입시하도록 하라."
 장문휴는 복명하고 내전에서 물러나왔다.
 장문휴는 무황제의 개전 결정이 임박한 것을 알고 그의 시대가 
이제야 도래한 것을 알았다.




[대발해] 33장 왕검의 나라3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/02 15:07:34
수 정 일 : 
크    기 : 9.3K
조회횟수 : 273

 다음날 아침 무황제는 다시 어전회의를 소집하였다.
 무황제는 삼상과 각부 상서,그리고 삼경 도독을 모아놓고 어제
처럼 다시 갑론을박하는 것을 벌리지 않고 바로 그 자신의 결정에 
의해 거란과 당나라와의 동시 개전을 알리는 짧지 않은 조서를 내
렸다.
"고조선이래 수천년간을 지켜온 삼한의 땅이 지금 우리에게는 마
한의 땅 남해부 고성과 해성 밖에 없도다.
 짐은 비로서 고구려말에 잃어버린 진한의 서압록하 상류 유역
(西鴨綠河:요하 遼河)을 거란으로부터 다시 찾고 변한의 요하(난
하) 유역 요동,요서땅을 당나라로부터 다시 찾기 위해 출병을 하
기로 결정하였다.
 이번 거란과 당나라 공략을 위해 출병하는 원정군은 약 이십만 
대군으로 편성하고 황제 시위대장 양무성 장군을 지부상서겸 원정
대원수로 임명하여 지휘하도록 한다.
 지부상서 양무성 장군은 곧 각성부의 도독과 성주들을 모아 전
략 회의를 하고 필요한 조치를 강구하여 보고하도록 하라."
 양무성 장군은 황제 뒤에 시립해 있다가 자신도 모르게 결정한 
황제의 뜻을 따라 시위대장에서 지부상서가 되어 복명을 하였다.
 황제가 용상에서 일어나 대전을 돌아가자 황제 시위대 부대장인 
장월이 황제를 모시고 나가고 대신들이 양무성 장군을 찾아와 축
하하였다.
 양무성 장군은 급히 당나라 원정 계획을 수립하기 위해 각 성부
의 제 장수들을 소집하였고 장문휴는 양무성 장군을 보좌하여 전
략 회의를 이끌게 되었다.

 장문휴는 제 장수들이 상경으로 전부 모이는데 닷새의 여유가 
있어서 그동안 압록성에 나가 양소청을 마나보고 그녀의 꾀주머니
를 열어보려 하였다.
"황제의 개전 조서는 이미 내렸고 전쟁은 시작 된것이나 다름 없
소.그대는 이 전쟁을 어떻게 생각하오."
"다른 것은 필요 없고 장군의 신변에 저를 데리고 다니시면 그것
으로 족할 것입니다."
 양소청은 장문휴와 함께 전선에 나가 싸우기를 희망했다.
"그대는 우리 수군의 보급을 맡아 애써주시오."
 장문휴가 양소청의 소원을 묵살하자 양소청도 입을 닫았다.
"세째 부인을 보시더니 둘째 부인은 안중에도 없군요.그렇다면 
제게 더 물어보실 것도 없어요."
 장문휴는 양소청의 성격이 나서기를 좋아해서 전쟁을 치르는데 
일선에서 싸우지 않고 뒤로 물러나 가만히 있으라고 해서는 양소
청이 견디지 못할 것이지만 그렇다고 그의 부인을 전쟁터에 끌고 
다닐 수도 없었다.
 장문휴는 그녀와 신경전을 벌리다가 압록성 성루에 올라 밤새워 
피리를 불면서 실제 전략을 구상하였고 양소청은 양소청 대로 성
루에 올라 가만히 그를 지켜보기만 했다.
 하지만 양소청이 곁에 있는 것만으로도 장문휴의 머릿속에 새로
운 생각들이 떠오르기 시작했으니 양소청은 역시 장문휴의 보배였
다.

 장문휴는 다시 홀한성에 올라가 제 장수들과 머리를 맞대고 전
략을 의논하였다.
 그 자리에는 황제를 대리하여 황태자인 대흠무가 참석하였는데 
대흠무 황태자 역시도 이번 정벌전에 참전하라는 부황의 황명을 
받았었다.
 양무성 대원수는 먼저 병력 수급 계획을 의논하였다.
"대진국의 각 성부는 각 일만의 보병과 삼천의 기병을 새로이 선
발하여 즉시 원정군에 편입토록 할 것이오.
 단,신라국에 인접한 안원부와 용원부는 제외하고 싶소만 내 생
각이 제장들이 보기에 어떻소?"
 모든 장수들이 머리를 끄덕였다.
 현재 각 성부의 인구수를 보아 그 정도의 병력을 새로 차출하는
데 큰 문제가 될 것 같지 않았다.
 아직 추수를 앞두고는 있으나 발해국에는 여자들도 남자들 못지 
않게 농사일을 잘하여 장정 일만이 빠져 나가도 추수를 해내리라
고 생각했다.
 발해국은 모두 삼경 11부였고 9부에서 만삼천의 병력을 보내오
면 약 십이만의 군사가 보강 되는 것으로 기존의 강병 십만과 수
군 삼만을 더하면 25만의 대병력이 되었다.
 요양성주 대호아가 말했다.
"병력은 그것으로 충분하오만 병참은 어찌됩니까?"
"그것은 인부상서 미발계에게 부탁을 할 것이오."
 미발계는 장수가 아니지만 이 회의에 참석하여 있다가 자리에서 
일어나 제장들에게 인사를 하였는데 장수들이 환영하며 박수를 보
냈다.
 미발계는 보기 드문 호인이며 배포가 크고 적극적이면서도 부정
부패하기 쉬운 인부(재무부)에서 청렴한 것으로 소문이 나 있었으
니 모든 장수들이 좋아하였다.

 이제까지 양무성 장군이 스스로 준비한 병력 수급안이 제 장수
들의 동의를 얻자 양무성 대원수는 다음으로 병력 편제에 관하여 
이야기를 꺼냈다.
"그럼 병력 편제에 대하여 말하겠소.25만 병력을 전후군과 중군
으로 나누어 전군 7만, 후군 7만,중군 11만으로 나눌 것이오.전군
은 장문휴 장군이 맡고 후군은 대호아 장군이 맡고 중군은 연충린 
장군에게 맡기겠소."
 그러자 왕제인 대발가가 즉각 반발을 하였다.
"나의 형 대호아 장군은 이제껏 7년이나 고성에서 서압록하(요
하)를 경계로 당군과 맞서 왔소.
 그런데 어떻게 감히 대호아 형님 보고 선봉을 다른 사람에게 내
놓고 후군을 맡으라 할 수가 있소?"
 그러자 대호아가 대발가를 말리고 장무휴의 입장을 고려하여 스
스로 장문휴의 아래인 것을 자처하고 대창발가를 말렸다.
"창발가야,나는 장제독을 사부로 모시고 있는데 어떻게 내가 사
부를 앞질러 선봉에 서겠느냐?
 내가 장제독을 사부로 모신 것은 여기 연장군도 알고 양장군도 
알것이다.
 어찌 너만 그 사실을 모르고 망발을 한단 말이냐?"
 그러나 장문휴가 대호아를 보고 말했다.
"대창발가 장군의 말이 옳소.내가 후군이 되겠소.그리고 내게는 
7만 병력이 너무 많소.
 나는 내가 조련한 삼만의 수병과 두 성부에서 지원하는 이만 육
천의 병사들을 받고 싶은데 그 이유는 현재 내가 가진 수송선이 
두번으로 나누어야 겨우 그 숫자를 바다 건너 하남도(산동반도)로 
데려갈 수있기 때문이오."
 그러자 연충린 장군이 장문휴에게 물었다.
"그럼 장제독이 수군으로 바다를 건너가겠다는 것이면 선봉군보
다 먼저 당나라 내지로 진격해갈 수도 있으니 말만 후군이지 후군
이 아니지를 않소?"
"아무튼 선군은 서압록하(요하)를 먼저 건너면 되지를 않소?"
 장문휴가 대답하자 대호아도 좋다고 고개를 끄덕였다.
 대호아로서는 장문휴가 일단 서압록하의 국경선을 그에게 양보
해준 것이 고맙고 만족스러웠다.
"장제독님의 수군은 어차피 해로로 가는 것이니 우리와는 길이 
다른 것이고 선군 후군을 논할 필요조차 없소.
 그리고 생각해보니 사실 25만의 대군이 줄서서 서압록하(요하)
를 건너가는 것도 우습기만 하고 실속이 없소."
 대호아는 장문휴가 그에게 서압록하를 양보하자 자신도 한번 다
른 사람에게 양보할 뜻을 비쳤다.
 "나는 나대로 서압록하(요하)를 먼저 건너가 교두보를 확보하고 
후군이 서압록하(요하)를 건너는 동안에 서압록하(요하)의 상류를 
쳐서 거란의 통정진과 서안평을 빼앗고 거란왕 가돌한에게 항복을 
받아 고리국의 옛 아사달 강역을 확보하며 동시에 서쪽의 돌궐국
을 경계하겠소."
 연충린이 그 말을 듣고 그와 함께 전투에 나설 대흠무 황태자를 
바라보며 고개를 끄덕였다.
"그럼 나는 대호아 장군이 요동의 북쪽 서압록하 아사달을 차지
하는 동안에 요동성(현재 난하의 동쪽)을 치고 요하(난하)를 건너 
버려야 할 것 같소."
 그러자 대호아가 그의 의중대로 된 것을 만족해 하였다.
 서압록하는 소원대로 바로 자신이 먼저 건너지만 장성을 넘어 
중원으로 들어가는 요하는 태자 대흠무가 먼저 건너게 되는 것이
니 그의 조카인 황태자의 체면을 세워주는 것이었다.
 대흠무가 헛기침을 하며 좌중을 돌아보고 말했다.
"그럼 내가 제일 먼저 중원 땅에 발을 디디는 것이 되겠군요."
 그 말을 듣고 장문휴가 대흠무가 실언한 것인지 아니면 진정으
로 발해수군 더러 육군이 먼저 갈 때까지 당나라에 상륙하지 말라
는 것인지 알 수 없었다.
 장문휴가 대흠무를 돌아보며 물었다.
"태자 전하,저희 발해 수군은 전하를 위하여 선편으로 요하에 다
리를 놓아 평주성에서 유주성에 이르도록 이르도록 도와드릴 수도 
있읍니다만 ---"
"그러면 정말 좋겠소."
 대흠무 태자가 무심코 반겨 말했다.

 그러자 좌중의 장수들이 모두 떫떠름한 표정으로 대흠무 태자를 
바라보았고 태자는 자신이 실수한 것을 깨달았다.
"아참,부황의 말씀이 수군은 따로 해성에서 발진하여 등주를 치
도록 하시겠다고 했는데 나 하나 때문에 요하에서 지체할 수는 없
지 않소?
 장제독은 시급히 해상으로 길을 열어 등주로 먼저 가시고 등주
에서 위로 치고 올라와 우리 중군과 만나도록 하시오.
 우리 중군은 부지런히 요하도 건너고 대하도 건너서 대륙을 내
려가서 황하에서 장제독을 만날 수 있도록 최선을 다하겠소."
 흠무 태자는 이미 무황제로부터 장문휴가 말한 수군 기습 작전
에 대해 들어서인지 즉시 정정하였다.
 장문휴가 안심을 하여 대흠무 황태자를 향하여 말했다.
"우리에게 놓여진 길은 멀고 험한 길이오.
 때로 이길 수도 있고 질 수도 있을 것이오.굳이 선봉을 다툴 필
요도 없고 승패를 서로 따질 것도 없으니 서로가 같은 발해인이고 
한몸에서 난 팔 다리와 같소.
 팔이고 다리이고 간에 누구나가 자신의 앞에 놓여진 적을 물리
치는 것이 중요하고 서로 한마음으로 협조하는 것만큼 시급한 것
이 따로 없오."
 대흠무 황제는 아직 황태자가 된지 2년 밖에 안 되서 굳이 위신
을 세우려고 들기 보다는 현군이 되려고 노력을 하고 있었다.
"제장들의 심중이 장제독과 같으면 우리 발해 대진국은 기필코 
승리하고 돌아올 것이오."
 양무성 장군이 가만히 듣고 있다가 결론을 내었다.
"듣고 보니 전 후군이 따로 없는 것 같소.
 차라리 대호아군을 거란도북정군이라 하고 장문휴군을 하남도남
정군이라 하고 중군 연충린군을 유주도서정군이라 이름을 고치는 
것이 낫겠소."
 양무성 장군의 말에 제장들이 수긍하고 조용해졌다.
"또한 세부 작전지침도 이자리에서 시달하겠소.
 먼저 하남도 남정군은 장제독의 지휘 아래 하남도 등주를 점령
하여 당군의 주력을 황하에 묶어두시오.
 장문휴 제독이 하남도에서 얼마간 당군의 주력을 막아주는 동안 
우리 거란도 북정군은 대호아왕자를 필두로 나아가 거란의 항복을 
받으시오.
 또한 동시에 대흠무 태자저하와 나는 연충린의 유주도 남정군을 
따라 대릉하의 당나라 영주를 점령하고 난하로 내려가 당나라의 
평주에 새로 설치된 안동도호부를 공격할 것이오.
 이상의 계획이 일차 공격작전이고 이 이후의 작전은 다시 평주
성에 모여서 결정하도록 하겠소."
 양무성 장군의 작전 지시는 별다를 무리가 없어서 모든 장수들
이 이의를 달지 않고 대신 각자의 소임을 어떻게 이룰 것인지 궁
리들을 하였다.

 지부상서 양무성 장군은 발해의 원정군 이십오만 군을 삼로로 
나누어 거란도 북정군에 부여군 일만 삼천과 회원군(흑수군) 일만 
삼천,정규군 삼만을 배속하여 도합 오만육천을 편성하여 북정군 
부원수 대호아 장군이 지휘하게 하였다.
 그리고 유주도 서정군에 철리군,말갈군,용천군,솔빈군,안변군 6
만오천에 7만 정규군을 더하여 13만 오천을 편성하고 황태자 대흠
무와 서정군 부원수 연충린 장군이 지휘하게 하였다.
 또한 하남도남정군에 남해군 삼만 수병과 현덕군,압록군 이만 
육천을 편성하여 도합 오만 육천으로 하고 남정군 부원수 장문휴
가 지휘토록 편제를 마쳤다.




[대발해] 34장. 황해를 잠재운 소식적
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/08 11:03:49
수 정 일 : 
크    기 : 11.5K
조회횟수 : 228

34.황해를 잠재운 소식적(消息笛)

 발해의 원정군이 각 지방에서 차출되어 한곳으로 모여 출정식을 
갖자면 적어도 이개월은 넉넉하게 걸렸다.
 그래서 출정식은 국경에 가까운 고성에서 갖도록 하고 전국의 
병사들을 고성으로 모이게 하였다.
 그해 8월 스무하루에 발해의 원정군은 무황제가 고성에 친히 행
차하여 지켜보는 가운데 출정식을 가졌다.
 장문휴의 남정군은 일만 삼천의 현덕군만 이곳 출정식 행사장에 
보내고 삼만 수병과 일만 삼천 압록군은 해성에서 당나라로 발진
을 준비하고 있었다.
 남정군 사만 삼천을 제외한 이십만 대군이 도열하니 그 깃발만
모아놓아도 커다란 야산이 되었다.
 무황제는 이십만 대군이 가까이서 말리서 지켜 보는 가운데 원
정군 대원수 양무성장군에게 지휘 깃발을 내렸다.
 대내상 어부수가 병이 들어 오래 설 수 없는 무황제를 대리하여 
칙서를 읽었다.
"짐이 등극한지 십사년 ,선제 고황제폐하가 대진국을 개국한지 
35년만에 우리는 이미 고구려의 뒤를 이어 고구려 강역을 거의 수
복하였으나 아직 진한의 아사달과 변한의 요서 땅을 찾지 못하였
다.
 또한 이전에는 중원의 각국이 대대로 우리 고려족의 고조선, 고
구려를 상국으로 모셔왔으나 당나라는 감히 상국이던 고구려를 침
공하여 불역한 죄를 쌓더니 지금까지 우리를 기만하고 있다.
 이에 우리는 빼앗긴 우리의 서쪽 강역들을 다시 수복하고 다시
금 현세의 중원의 망나니인 당나라 당왕 융기를 훈계하여 우리를 
상국으로 받들도록 하기 위해 거국적인 출병을 하게 되었다.
 또한 서안평의 거란국을 우리의 형제국으로 복속시켜 진한의 아
사달을 수복하고 그곳에서 단군 왕검 성조께 상천제를 올리도록 
할 것이다.
 제 장병들은 고려인의 기개를 받들어 당나라 방방곡곡에 우리 
발해가 사해의 주인인 것을 용감하게 보여 주고 당왕 융기의 항복
을 받아 개선토록 하라.
 인안 13년(732년)  8월21일"
 어부수의 칙서 낭독이 끝나자 발해군악이 연주되는 가운데 북정
군 대호아군이 먼저 대열을 지어 서쪽으로 진군을 시작했다.
 대호아군이 앞서 가면 뒤이어 중군이 따를 것인데 그들이 일렬
로 간다면 고성에서 국경 서압록하(요하)까지 한줄로 세울 수 있
을 정도로 원정군의 위세는 대단한 것이었다.
 황제의 시위대장이던 양무성 장군은 시위대장을 부대장이던 장
월 장군에게 이미 넘겼고 자신은 고성에 남아 원정군의 대원수로
서 진두 지휘를 하게 되었다.

 무황제는 상단에 토대를 쌓아 마련한 천막 안에서 병사들이 서
쪽으로 위풍 당당하게 진군하는 모습을 보며 감격의 눈물을 흘렸
다.
 전쟁이 비록 감상에 젖어서는 안될 일이나 세조 걸걸중상이 동
모산에 홀한성을 쌓고 고황제 대조영이 대진국이라 하며 연호를 
천통이라 정하고 건국했지만 당나라에게 무려 50년간을 쫓겨 다닌 
것이나 다름 없었다.
 발해가 이제 당나라를 더 이상 두려워 하지 않고 당당히 맞서서 
오히려 치러 가는 것이니 감회가 새롭지 않을 수 없었다.
 고구려가 멸망할 때부터 무려 삼세대만에 다시 고려족이 일어난 
것이다.
 무황제는 슬며시 남정군 부원수 장문휴를 보았다.
"부마,짐은 직접 말을 타고 중원으로 가고 싶은데 세월이 병이라 
내 몸을 늙게 하였으니 같이 갈 수 없는 것이 한스럽소.
 그래서 내 대신 태자 대흠무를 연충린 장군의 중군에 넣고 또 
왕자 대일하를 양무성 대원수의 부장으로 참전시켜 중원을 달리도
록 하였소."
"두 왕자님이 황제의 뜻을 잘 받들어 개선하고 돌아올 것이니 너
무 심려하지 마십시오."
 무황제는 수년전에 태자 대도리행을 당나라에 숙위로 보냈다가 
세자가 장안성에서 병사하여 귀국한 일로 많이 상심하였었다.
 자식이 먼저 죽을 때 부모의 슬픔은 황제도 어쩔 수가 없어서 
무황제는 그 후로 병을 얻어 중풍이 들어서는 왼쪽 반신을 자유로
히 쓸 수가 없었다.

 무황제가 은근히 새로운 태자 대흠무를 걱정은 하였지만 장차 
나라를 경영할 재목으로 키우기 위하여 세자를 전장으로 내보내지 
않을 수도 없었다.
"최선을 다하여 전쟁을 일찍 마무리짓고 돌아오겠읍니다."
 장문휴가 다시 다짐을 하고 황제를 위로하자 무황제는 다시 장
문휴에게 부탁을 하였다.
"당나라 병사들이 부마 장제독을 발해검신이라 하며 무서워한다
고 알고 있소.
 아무쪼록 사해에 그대의 위엄을 널리 알리고 짐 대신 발해 대진
국이 당나라를 더이상 무서워하지도 않고 앞으로는 발해 대진국이 
당나라의 상국으로서 당나라가 해마다 발해에 입조하여 조공을 하
지 않으면 추호도 용서하지 않겠다는 의지를 보이고 돌아오시오."
 장문휴는 무황제의 의지를 읽고 굳은 결의를 보였다.
"당왕 융기의 항복을 받기 전에는 돌아오지 않겠읍니다."
 그러자 무황제는 장문휴에게 자신의 애검을 끌러 주었다.
"이 검은 본래 고황제가 등극하시자 만든 것으로 황제검이라 하
는데 이제 부마 장제독에게 주겠으니 당나라에 한을 품고 땅에 묻
힌 고황제를 대신하여 당인들을 평정하는데 쓰시오."
 장문휴는 그 검을 받아들기는 하였으나 검의 이름이 황제검이라 
다른 사람들의 오해를 살 수 있어 염려하였다.
"폐하,저는 필시 이 검으로 당인들을 물리치고 돌아오겠읍니다.
그러나 검명이 황제검이라 소신에게 과분하오니 적당한 이름으로 
바꾸어 주십시오."
 무황제가 고개를 끄덕이더니 자신의 선제인 고황제의 한과 장문
휴의 부친인 장벌한의 한을 풀어 주라는 주문으로서 장한검(長恨
劍)이라 이름지어 주었다.
"이제 좋은 생각이 났는데 장한검이라 부르는 게 좋겠소."
"그럼 그렇게 부르겠읍니다."
 황제는 고개를 끄덕이며 장문휴에게 떠나도록 지시하였다.
 장문휴는 황제검이었던 장한검을 옆에 차고 말 위에 올라 해성
으로 달려갔다.




 남정군 부원수이자 수군 도독인 장문휴는 출정식을 마치자 바로 
해성으로 내려가 자신의 수군 선단을 남쪽으로 발진 시켰다.
 오백척의 선단은 작고 빠른 전투선 이백척과 크고 느리지만 대
형인 수송선 일백척이 있었는데 수송선에는 그에게 배속된 일만 
삼천의 압록군 병사들을 먼저 실었다.
 압록군의 지휘는 원래 양호청이 맡아야 했지만 양호청이 수군의 
부도독으로 되어 수군 부대 선봉으로 먼저 바다로 나간 관계로 새
로 현덕군 도독이된  대발가가 현덕군 일만삼천과 함께 압록군 일
만 삼천을 맡았다.
 대발가는 젊은 나이지만 적진 깊숙히 쳐들어가 목숨을 걸고 무
공을 세우는데 조금도 주저함이 없었다.
 압록성주를 지낸 양호청은 군선 건조를 배우며 배를 익히게 된 
이후 직접 배에 올라 수전을 연구하여 수군에 깊은 관심을 쏟아 
왔었다.
 그는 이번 대륙 정벌전에 수군이 참여한다는 것을 알게되자 그
스스로 발해선단의 최선봉장을 자청하여 장문휴 수군 도독으로부
터 수군 부도독을 제수받아 전투 지휘함을 이끌며 장문휴보다 십
리 앞에 먼저 항해해 가고 있었다.

 장문휴가 타고 있는 지휘선은 적룡호라고 이름지었는데 두 배를 
나란히 붙이고 그 위에 갑판을 연결한 것으로 보통 배보다 두 배
이상 길고 넓었다.
 장문휴는 낡은 적룡기를 다시 돛대 끝에 달도록 하고 뱃전에 나
가 서서 검은 피리 소식적을 불었다.
 대발가는 배를 탄 적이 없어 멀미를 걱정했으나 장문휴의 지휘
선이 두 배를 옆으로 나란히 붙여 만든 쌍선으로 속도는 일반 외
선과 다름없으나 파도에 흔들리는 것이 훨씬 덜하고 안정적이었
다.

 장문휴의 소식적(消息笛)은 신라의 보배인 만파식적(萬波息笛)
은 아니지만 황해의 파도를 잠을 재우는 듯했다.
 자고로 황해 요동만의 제해권(制海勸)이 하나의 패권으로서 역
사상의 커다란 흐름을 이루고 있었다.
 본래는 황해가 조선족의 강역이므로 절대로 이지역의 제해권을 
빼앗기지 않았었으나 그것이 고구려에서 백제에게 넘어갔고 백제
가 대륙에서 물러나자 제해권을 다시 고려족이 찾지 못하였다.
 특히 수나라 때부터 수 양제가 운하 건설을 하며 수군들을 키워
와 점차로 발해의 제해권을 차지하기 시작했다.
 그리고 당나라 때에는 거의 완전하게 제해권을 차지하여 백제나 
신라로 병사들을 쉽게 파견하였다.
 백제,고구려가 모두다 당나라 수군을 황해에서 막지 못해 나라
를 잃은 셈이 되었다.
 장문휴는 이제 다시 고려족의 부흥을 위해 당나라가 가진 발해
의 제해권을 되찾아야 하는 소임을 맡은 것이다.

 대발가가 다가와 장문휴에게 말을 걸었다.
"장제독님.등주성은 기필코 제가 탈취하겠읍니다.저에게 선봉을 
맡겨 주십시오."
 대발가는 자신있는 패기를 보였는데 혹시나 등주성 공방전에서 
양호청 장군에게 기선을 뺏길까봐 염려한 것이었다.
 그러나 장문휴는 등주성 전투는 제껴 두고 있었고 단지 목전에 
둔 수상전투에 아직 자신이 없었다.
 장문휴는 말만 수군 도독이지 아직 해상전을 치뤄본 경험이 없
었는데 그의 수군들이 오래된 경험을 가진 당나라 수군들의 진법
에 맞서 그동안 연습한 대로 전술을 따라 새로운 발해식 진법을 
잘 펼 수 있을지 걱정이 되었다.
 바다 한가운데서 그 혼자만의 비범한 무공이 통할 리도 없고 오
로자 그가 절차탁마한 그의 수병들의 각개 역량에 승부가 달려 있
었다.
 장문휴는 그동안의 수병 훈련에 어느정도 기대를 걸고는 있었지
만 그것이 저 누런 바다 한가운데서 통하지 않는다면 최악의 경우
에는 장문휴 자신도 싯누런 황해 바다에 몸을 던져야 할지도 알 
수 없었다.
"당나라의 수군들이 우리가 등주(산동)까지 무사히 갈 수 있도록 
길을 내줄지 모르겠소."
"밤을 도와 수삼일내에 직접 등주로 가서 상륙하는 것이 어떨지
요?"
 장문휴가 수전을 걱정하는 기색이자 대발가는 수전을 피하고 바
로 상륙할 수 없느냐는 것이었다.
 장문휴는 만일 평주성(난하 하구의 서쪽)의 첫 해전에서 패전한
다면 병사들을 평주 땅에 상륙시키고 자신의 무공을 바탕으로 한
곳을 점령하여 서정군이 도래할 때까지 버티어 보자는 차선책도 
미리 강구하기는 하였다.
 하지만 그가 명색이 수군 도독으로서 수병들 앞에서 차마 입에 
담을 수 없는 소리였다.
"그렇다면 당나라 수군을 피해가자는 것이오?그러자면 배후에 당
나라 수군을 남겨놓고 상륙하자는 얘기인데 말도 되지 않소."
"그럼 꼭 당나라 수군과 해상전을 치러야 합니까?"
"물론이오,그러지 않으면 등주에 상륙해도 당나라 수군에 포위되
어 보급도 끊기고 적진의 한가운데인 등주땅에서 우리 남정군은 
고립무원에 빠져버릴 수가 있소."
 대발가는 고개를 끄덕였는데 그래도 자신감이 넘쳐 보였다.
 그는 발해검귀 장문휴를 장문휴 자신보다도 더욱 신뢰하고 있었
다.

 장문휴의 수군 선단은 요동반도를 거슬러 올라가 서압록하(요
하)의 입구를 지나고 처음으로 초계를 서는 당나라 수군 군선 열
두척을 만났다.
 그러나 그들은 발해의 삼백척 대형 군단을 보고 놀라 뒤로 후퇴
를 하였는데 발해의 빠른 전투선이 추격하였다.
 그중에는 압록성주 양호청이 앞장을 섰는데 개량된 발해선이 속
도에서 당의 수군을 능가하자 그들의 퇴로를 먼저 막고 각기 군선
들을 서로 상대의 배에 먼저 붙여 선상에서 백병전을 치르게 되었
다.
 당나라 수군 군선은 느린데 비하여 선체가 발해선 보다 두배 이
상이 되었는데 높이는 서로 비슷하였다.
 발해선들은 두대가 일조가 되어 당선을 붙들고 당선의 갑판에 
뛰어올라 당의 수병들을 무찔렀는데  여섯척은 불을 질러 침몰시
켜 버렸고 세척은 노획하였다.
 그러나 포위 망을 벗어난 당선 세 척은 평주성으로 먼저 도망쳐 
가버렸다.

 양호청이 첫 전투를 끝내고 그곳에서 기다리고 있다가 장문휴의 
적룡호가 도착하자 승선해 와서 첫 전과를 보고했다.
"장제독님,우리 발해선은 당나라 선보다 확실히 기동력이 뛰어난 
것이 입증되었읍니다.
 당나라 군선들은 십리 밖 거리에서 우리 선단을 보고 정찰하고 
있다가 우리가 가까이 가자 도망치려 했지만 우리가 추격하니 얼
마 못가고 포위되었읍니다.
 그래서 적선 열두척 중에 세척만 놓치고 다 잡게 되었읍니다."
"반가운 소식이오.우리 아군의 손실은 어떠하오?"
"아군 수군선 한척이 불에 탔고 칠팔명의 수병들이 부상을 입었
으나 전사자나 실종자는 없었읍니다."
 해상전을 걱정하던 장문휴로서는 일단 발해 수병들이 일대일로 
맞서서 자신 있게 적선들을 상대할 수 있다는 점에서 크게 만족하
였다.
"하지만 평주성의 당군 수군기지 선단들은 앞서의 초계선단과는 
다를 것이오.
 그들은 대형 선단으로 진법을 갖추고 우리를 기다릴 것인데 서
둘러 상대의 진 속에 뒤어들지 말고 나의 선단이 다 도착할 때까
지 기다리시오."
 그는 양호청에게 지시하여 평주성에 가서는 해상 대전을 치를 
것이니 먼저 공격하지 말고 뒤에 장문휴의 선단이 다 도착할 때까
지 느긋이 기다리도록 했다.
 장문휴 스스로 상대의 진법을 보고 직접 발해의 진법을 펼쳐 맞
서볼 요량이었다.
 대발가는 양호청이 바다의 선봉을 선 것이 몹시도 부러웠는지 
자신도 양호청과 함께 양호청의 배에 타고 가겠다고 하였다.
"장제독님,저도 양장군을 따라가 최전선에서 당의 수군과 맞서보
겠읍니다."
"물을 잘 모르는 대발가 장군은 위험한 일이오."
"저도 상경성의 경박호에서 어려서부터 수영을 꽤나 잘한다고 들
었읍니다.
 그런 걱정은 마시고 저보고 당나라 병사들을 가만히 구경하라는 
소리는 말아 주십시오."
 장문휴는 대발가가 상경용천부의 웬만한 바다만한 큰 호수인 경
박호에서 어려서부터 수영을 했다는 소리를 듣고 그의 패기를 꺽
을 수가 없어 양호청을 따라가도록 했다.
"그럼 양장군의 지휘를 배워 후에 스스로 수군대장이 될 수 있도
록 좋은 공부를 해보시오."
 양호청과 대발가가 양호청의 전투선에 승선하여 다시 앞서 나아
가자 장문휴는 혼자 남아 다시 피리를 불게 되었는데 양소청을 두
고 온 것이 후회되었다.
 양소청은 굳이 따라오겠다고 하는데 장문휴가 해성에 남겨 두고 
온 것이었다.
 그러나 장문휴가 말린다고 해서 전쟁 구경을 놔두고 해성에 우
두커니 남아 가만히 장문휴가 개선하기를 기다리고 있을 양소청이 
결코 아니었다.




[대발해]34장. 소식적 2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/08 11:04:28
수 정 일 : 
크    기 : 6.1K
조회횟수 : 179


 서압록하(요하) 어구에서 도망친 당나라 수군 군선은 그들의 기
지로 돌아가 발해 수군이 거대한 모습으로 새로 등장한 것을 당나
라 수군 도독부에 보고하였다.
 당나라 수군은 해성을 빼앗긴 이후에 새로 요하(난하)의 어구 
평주성 앞에 수군기지를 마련하여 있었는데 그들에게는 근 백척의 
군선이 있었다.
 당나라 수군의 평주성 수비대장은 바로 얼마전에 해성 수군기지 
부장으로 있다가 장문휴가 해성을 탈환하기 직전에 평주성으로 옮
겨간 공손강이었다.
 공손강은 발해 선단이 의외로 대선단이라는 보고를 받자 처음에
는 어리둥절했다.
 7년전에 그가 직접 고임무,장중방 등을 따라 압록하에 가 보았
을 때에도 군선이라고는 한 척도 없던 발해인데 도대체 언제 대선
단을 구성할 수 있었을까 의문이 들었다.
 공손강은 발해 수군이 잡동사니 배들을 줏어 모으기 전에야 당
나라에 맞설 대선단을 구성할 수 없으리라 지레 짐작을 하고 앞에 
오는 몇척 되지도 않을 전투선만 막으면 뒤에 오는 잡동사니는 맥
을 못추고 쫓겨가리라고 생각하였다.
 공손강은 일단 등주성에 있는 수군 도독 방학선에게 발해의 침
공을 알렸으나 지원을 요청하지는 않았다.
 그는 평주성에 있는 전 군선을 출동시켜 해상에 선단으로 팔진
도를 펼치고 발해군의 몇 안되는 전투선이 팔진도의 함정안으로 
말려 들어오기를 기다렸다.

 양호청이 당나라 수군 군선이 모양 있게 팔진도를 펼치고 있는
것을 보고 드디어 제대로 일전을 치르게 되었구나 생각하면서 장
문휴의 군령 대로 전투선들을 그 자리에 서게 하고 후군 선단이 
올때까지 기다렸다.
 공손강의 당나라 수군 역시 결전을 서두르지 않고 그들이 펼친 
팔진도 안에 사문(死門)인 함정 안으로 발해 수군 군선들이 들어 
오기만을 학수고대하고 있었다.

 몇 시간이 지나 장문휴가 도착하자 양호청이 다시 지휘선으로 
건너왔다.
 이미 날이 저물어 상대의 선단이 흐리게 밖에 보이지 않았는데 
양호청의 설명을 듣고 장문휴는 우선 가장 알기 쉬운 진법을 펼쳐 
보도록 했다.
 바로 학익진이었는데 학이 양날개를 벌린 듯이 선단을 전개하는 
것이었다.
 장문휴는 서두르지 않고 그곳 해상에서 밤을 지새기로 했다.
 그러나 밤 동안에 가만히 새벽을 기다린 것이 아니라 장문휴는 
달빛 아래서 밤새 피리를 불었고 피리 소리에 따라 발해수군은 새
로 선단을 배치하여 학익진을 펴서 공손강의 선단을 바깥에서 조
이기 위해 넓게 포위를 하였다.
 그런데 자정이 조금 넘어 서로 대치 중이던 양군의 첨선들이 서
로 참지 못하고 일전을 벌리게 되었다.
 장문휴군대의 선봉이 학익진을 펼치기 위해 앞서 나가다가 뒤쪽
의 당선과 만나자 누가 먼저라 할 것 없이 양쪽에서 배를 서로 붙
이고 갑판에 올라 격전을 벌리게 된 것이었다.
 잠시후 당선에서 먼저 불이 나고 불빛이 거세지자 양쪽에 대치
한 군선들이 서로 고함을 질렀다.
 가까이 있던 당선들이 합세하여 불빛쪽으로 다가가자 발해의 군
선들도 저절로 응원을 나가게 되었다.
 그러자 얼마 지나지 않아 곳곳에서 불타는 양측 군선들의 불빛
이 환하게 타올라 밤바다를 뜨겁게 태우기 시작했다.

 장문휴는 할 수 없이 그의 피리 소리로 군령을 받는 이백척의 
전투선 모두가 일제히 팔진도를 편 당나라 수군을 몰아 붙이도록 
했다.
 당나라의 전투선이 발해의 군선보다 크기가 약간 컸지만 속도가 
느려 발해수군의 학익진을 빨리 벗어나지 못하고 서로의 군선과 
군선을 붙이고 서로의 갑판에 올라 치열한 백병전투를 벌이게 되
었다.
 그러나 장문휴의 발해 수병들은 무엇보다도 검을 쓰는데 있어서 
일당 백이어서 점차 바깥쪽에 먼저 나와 있던 당나라 수군의 군선
을 유령선으로 만들어갔다.
 당나라 수군 군선들은 새벽이 오기전에  더 버티지 못하고 가운
데로 몰리게 되었는데 집중적으로 불화살의 세례를 받고 점차 불
길에 싸여 침몰해 갔다.
 당나라 군선 일부는 공손강을 따라 후퇴하여 평주성의 요하(난
하)를 거슬러올라가 도망을 쳤고 일부는 등주성의 당나라 수군기
지로 도망을 쳤다.
 평주의 당나라 수군대장 공손강은 나중에 발해의 수군 대장이 
바로 발해검귀 장문휴라는 사실을 전해듣고 일찍 철수하여 목숨을 
구한 것을 다행으로 생각하였다.
 장문휴는 강안으로 도망간 공손강의 수군을 더 이상 쫒지 않고 
선단의 기수를 다시 남으로 돌렸다.
 첫 해상전에서 장문휴의 군선들은 당나라 수군의 칠십척 군선을 
침몰시켰고 발해수군은 고작 십여척을 잃었다.

 그날 오후 발해 수군은 유주의 대하(帶河,현재의 영정하) 어구
에 이르렀으나 당나라 수군이 없어 저항을 받지 않고 밤새도록 남
진을 한 끝에 황하 어구에 닿았고 그곳도 무사히 지나 다음날 정
오 무렵에는 하남도(산동지방)의 등주성에 닿게 되었다.
 등주에는 당나라 수군의 본부기지가 있었는데 약 이백척의 선단
이 해상에서 발해수군을 마중하고 있었다.
 당나라 수군 대장 방학선은 팔진도를 변형한 팔상진을 치고 장
문휴의 선단이 겁 없이 들어와 그들의 사문(死門)에 걸려 덫속에 
들기를 기대 했다.
 당나라의 수군은 발해 수군보다 역사가 오래므로 해상진을 펴는
데는 훨씬 익숙했지만 70년 이상 전투를 치르지 않아 수병들이 백
병전을 벌이는데 약했다.
 장문휴는 그들의 진을 향해 품(品)자 대형으로 정면을 공격해 
들어갔는데 역시 발해 병사들의 검술 실력을 믿은 때문이었다.
 장문휴는 처음 접전을 벌인 평주성 전투에서 당나라 수병들을 
능히 제압하는 발해 수군들의 전투 실력을 보고 굳이 진법이 아니
라 정면으로 부딪쳐 승부를 내는 것이 훨씬 수월한 것을 간파하게 
되었다.
 장문휴는 처음 만나는 팔상진을 구성한 당나라 수군 군선들을 
일일히 접전하여 그들의 함정속으로만 빠져들지 않도록 하였는데 
미처 방학선의 호구(虎口)에 들기전에 이빨을 하나씩 다 뽑아버리
는 식이었다.

 발해의 수병들은 당나라 병사들보다 체격 조건에서부터 월등히 
앞서며 능란한 검술로 상대의 배를 빼앗아나갔다.
 지난 5년간 장문휴가 직접 엄격히 조련한 병사들은 장문휴의 기
대대로 백병전에 자신이 있었다.
 그들은 당나라 군선을 보는대로 갈퀴를 던져 배를 잡아끌어 서
로 옆구리에 붙이고 상대의 배로 뛰어올라 살아있는 천지검법을 
펼쳤다.
 이때 발해 병사들이 펼치는 천지검법은 과거의 천지검법이 아니
라 설씨 뇌전검법에 대비하여 파뢰검식으로 보강한 장문휴의 새로
운 천지검법이라 당나라 수병들은 발해병사들을 당할 수가 없었
다.
 앞에서부터 하나하나 적선을 상대해가는 장문휴의 전략은 시간
이 많이 걸리는 것이고 또한 당나라 수군들이 세불리를 느낄 때 
도망가기 쉽게 해주었다.

 저녁해가 넘어갈 즈음에 당나라 이백척의 선단은 대파되고 당나
라의 수군 원수 방학선과 나머지 수군 군선 수십척이 동래성으로 
도주하였다.
 장문휴는 그들이 도망가는 것을 더 쫓지 않고 그의 수송선을 등
주에 접안하도록 하였다.
 그날 밤 발해의 압록군 일만 삼천의 선발대와 전투선 이만의 수
병중에 일만이 하선하여 청주땅 등주성 앞에 상륙하게 되었다.
 장문휴는 양호청을 해상에서 쉬게하며 나머지 일만 수군을 지휘
하여 적선들이 다시 나타나면 상대하도록 하고 대발가와 함께 말
을 타고 등주성으로 향했다.
 그들은 다음날 새벽 당나라 하남도의 도읍 등주성 공략에 나섰
다.




[대발해]34장 소식적 3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/08 11:05:13
수 정 일 : 
크    기 : 11.3K
조회횟수 : 178

등주자사는 오인방의 하나인 삼지선 위준이었다.
 얼마전까지 하남도 지방장관인 등주자사는  안록산이었고 위준
은 그의 부장이었는데 안록산이 어림군 통령으로 다시 영전해 가
며 등주자사 자리를 위준에게 내준 것이었다.
 위준은 무역항인 등주성에 부임해 열심히 치부할 기회를 잡았다
고 생각하고 있다기 난데 없이 발해국의 침공을 받은 것이다.
 위준은 전날 당나라 수군이 발해수군을 마중나가는 줄을 미리 
알고 그 해전의 결과를 기다리다가 새벽 일찍 등주성 성문 앞에 
닥친 발해 군사들을 보고 기겁을 하였다.
 그는 당나라 수군들이 이렇게 쉽게 허물어지리라고는 미처 예상
하지 못했다.
 설령 당나라 수군이 패하더라도 기껏해야 발해 수군도 해적들처
럼 상륙하여 해안 마을을 노략질하고 돌아갈 줄 알았는데 발해군
이 수만의 대병으로 위준 자신의 등주성을 뺏겠다고 달라들게 될 
줄은 진정 몰랐다.
 삼지선 위준은 발해와의 최전선도 아닌 후방의 등주자사로서 당
나라 장수중에 제일 먼저 발해군과 발해검신 장문휴를 보게 되었
으니 하늘이 노래질 일이었다.
 등주자사 성주 위준은 새벽 하늘을 타고 울려 퍼지는 장문휴의 
피리 소리를 듣게 되어 다시금 절망하지 않을 수 없었다.

 장문휴는 등주성에 이르러 이곳의 성주가 위준인 것을 알게 되
어 쾌재를 불렀다.
 당나라의 소위 오인방을 장중방을 시초로 하나 하나 꺽어나가던 
장문휴로서는 이번 전쟁에서 아예 나머지 오인방의 뿌리를 뽑으려
는 것이었다.
 그는 다시 그의 상징인 피리를 불었는데 삼지선 위준이 그 소리
를 다시 듣고 장문휴가 직접 온 것을 알게 되었다.
 위준은 정신 없이 병사들을 독려하였다.
 봉화를 올려 후방으로부터 구원군이 오기를 기다리며 성문을 굳
게 닫고 성벽마다 병사들로 하여금 화살을 있는대로 쏘게 하였는
데 하루가 지나기 전에 화살이 다 떨어지는 지경이 되었다.
 대발가가 줄기차게 등주성의 성문을 공격했으나 오후 내내 공방
전이 지속되기만 할 뿐 성과가 없었다.
 장문휴는 아기 사자를 키우기 위한 심정으로 등주성은 일단 대
발가에게 맡겨두었다.

 장문휴는 위준이 피워올린 봉화가 동래성으로부터 구원군을 바
라는 것인 줄을 미리 알고 등주성 공략은 대발가에게 맡겨두고 양
호청을 시켜 일단의 수군 병사들을 동래성에서 등주성으로 응원군
이 오는 길목을 미리 차단하기 위해 매복을 내보냈다.
 그날 저녁 매복한 양호청의 수군 병사들은 동래의 응원군이 나
타나자 급습을 하여 절반을 궤멸시키고 퇴각시켰다.

 한편 장문휴 자신은 오후 늦게 서쪽으로 하남도 전체의 정찰을 
하기 위해 좀더 나아갔다.
 그런데 등주자사 위준이 동래성 응원군이 동쪽 길목에서 패각하
였다는 소식을 듣고 장문휴를 피하여 하남부 낙양성이나 하북도 
유주절도사 설초옥에게 달려가야 살 수 있다고 생각하고 자정이 
되자 평복으로 갈아입고 등주성을 포기하며 달아나려 하였다.
 마침 대발가는 등주성을 공략하면서도 빨리 성을 공취하기 위해 
포위 망 중에서 서쪽을 열어 두어 위준이 도망갈 길을 일부러 터
주었다.
 위준이 서문을 열고 도망치면 되겠다고 싶어 달려나온 것인데  
하필이면 서족 정찰을 마치고 돌아오는 장문휴와 정면으로 만난 
것이다.
 장문휴는 등주성으로 돌아오는 길에 달빛 아래서 삼지창을 들고 
도망쳐나오는 적장 위준을 보고 그의 독문 무기인 삼지창 때문에
위준인줄 알게 되었다.
 그러나 위준은 혼자 말을 타고 천천히 나타난 야행인이 장문휴
인 줄 모르고 그의 뒤쪽에 아무도 없으므로 안심하고 장문휴를 스
쳐 지나가려 하였다.
 삼지선 위준은 그의 세명의 심복부하들을 앞세워 장문휴 앞으로 
말을 몰게 하고 자신은 좀 비켜서 말을 타고 쏜살같이 지나가려 
들었다.
 그러나 장문휴는 달라드는 위준의 세 부하들에게 그의 공포의 
초식인 도비상도의 어검술로 비도를 날려 한꺼번에 거꾸러 뜨리고 
즉시로 위준의 말을 막아섰다.
"위준,어디로 가느냐?"
 장문휴의 호통에 놀란 위준은 상대가 바로 장문휴인 것을 알아
보고 잘 달리던 말을 갑자기 멈추어 세우려다가 말에서 굴러 떨어
졌다.
 위준은 다시 그의 삼지창을 붙들고 일어섰으나 이미 장문휴의 
눈초리만 보고도 꼼짝할 수 없이 겁을 먹어있었다.
 삼지선 위준은 관우검 원소철이 발해검귀 장문휴에게 맞서다 검
강에 의해 머리가 네쪽으로 잘라지는 것을 근거리에서 바라보고 
도망친 이후 그의 생전에 장문휴를 다시 만나지 않기를 바랬다.
 그런데 발해 국경과는 수천리나 떨어져 있는 등주성에 성주로 
와서까지 장문휴의 검을 다시 만나게 되다니 하늘을 원망하고 싶
었다.
 그래도 살겠다는 미련을 버리지 못한 위준은 다리를 절뚝 거리
며 장문휴의 반대편으로 다시 도망쳐갔다.
 장문휴는 잠시 기다렸다가 면면약존의 비도술을 준비하였다.

 그 때 장문휴의 부관이자 현덕군 수령인 대발가가 발해군 척후
병에게 위준이 도망쳤다는 보고를 받고 추격하여 달려오게 되었
다.
 그는 처음에 장문휴의 상대가 누구인지 몰랐다.
 그러나 위준이 살아 도망치기 위해 무작정 뛰어가다가 대창발가
를 보고 안면에 생기가 다시 돌았다.
 장문휴가 어찌된 영문인지 쫓아오지 않는데 마침 말을 가진 발
해 기마병이 그의 곁으로 오는 것이니 살아 도망칠 수도 있다는 
희망이 생긴 것이다.
 삼지선 위준은 상대가 누구인지도 모르고 대발가의 말을 뺏으려
고 삼지창을 들고 대창발가에게 달려들었고 대발가는 위준이 변장
하여 평복을 하였으므로 역시 웬놈인지는 몰라도 상대하지 않을 
수 없었다.
 대발가는 마상에서 역시 장창으로 위준을 공격하였고 위준은 말
에서 떨어질 때 다친 다리를 절며 삼지창으로 대창발가의 상체를 
공격하였다.
 삼지선 위준은 대발가의 말을 쓰러뜨려 자신의 우세한 창술로 
대발가를 이길 수도 있었으나 말을 먼저 치면 자신이 타고 도망칠 
말이 없어지므로 말을 공격하지 못했다.
 위준은 껑충껑충 뛰면서 말 위에 있는 대발가만 정확하게 노려
야 했는데 대발가가 그런 우세한 위치에서는 호락호락 넘어가지를 
않았다.
 대발가는 삼지선 위준이 절룩 거리면서 말탄 사람을 쫓아다니느
라 일찍 지쳐버리자 자신의 말을 위준의 머리 위로 몰았다.
 위준이 피하다가 넘어져 땅바닥에 구를 때 대발가는 말을 멈추
고 마상에서 장창으로 위준의 몸체를 찍었다.
 그러자 삼지선 위준은 오른쪽 견갑골을 장창으로 관통을 당하고 
그 자리에서 꼼짝할 수 없게 되었다.

 대발가가 장문휴에게 다시 말을 몰아 왔는데 장문휴가 먼저 물
었다.
"위준을 어찌하고 왔느냐?"
 장문휴가 멀리서 위준이 쓰러진 것은 보았지만 죽은 것인지 알 
수가 없어 물어 본 것이었다.
 그러자 대발가의 얼굴이 하얗게 변했는데 그는 적병을 아직 살
려 두고 왔었던 것이다.
 그는 적병이 바로 등주자사 위준인 것을 이제 장문휴의 훈계로 
새삼스레 깨닫고 다시 말을 돌려 달려가더니 아직 그대로 엎어져 
있는 위준의 목을 한 칼에 쳐버렸다.
 삼지선 위준은 장문휴의 손아귀에 걸려 어떻게든 도망치려고 애
를 썼지만 제대로 자신의 무공을 한번 써보지도 못하고 대발가의 
손에 목이 떨어지게 되었다.
 대발가는 위준의 목을 자랑스럽게 그의 말 뒤에 달고 자신의 군
영으로 돌아가 외쳤다.
"여기 등주자사 위준의 목이 있다."
 마침 밤이라 대발가의 목소리는 쩌렁쩌렁하게 발해군의 진영에 
울려퍼졌고 병사들은 환호하여 고함을 지르게 되었다.
 발해 압록군 병사들의 고함 소리는 등주성 안으로도 울려퍼졌고 
등주성안의 당나라 수비병들은 그제서 성주가 자신들을 버리고 몰
래 도망치다가 발해 장수에게 목이 떨어진 것을 알게 되었다.
 그날밤 발해 병사들은 성벽에 사다리를 놓고 성벽 위로 달려들
어 사기가 떨어진 당병들을 삽시간에 쓸어버렸다.
 잠시후 발해 병사들에 의해 남쪽 성문이 열리고 대발가의 병사
들은 등주성안으로 밀물처럼 밀려 들어가 등주성을 점령하였다.
 그날은 8월 25일로서 해성을 출발한지 겨우 닷새만이었다.

 등주성에 교두보를 확보한 장문휴의 남정군은 양호청을 다시 해
성으로 돌려 보내어 나머지 현덕군 일만 삼천 병력을 수송해 오도
록 했다.
 또한 장문휴는 등주성을 일단은 발해의 성읍으로 바꾸기 위해 
주민들을 위한 선무 공작도 벌렸다.
 그러나 그 사이 열흘을 못참고 대발가는 다시 동쪽의 동래성  
공략에 나서자고 장문휴를 아침마다 졸랐다.
 장문휴는 그를 믿고 혼자 보내자니 아무래도 적진이라 불안해서 
망설이고 있었다.
 또한 그에게 등주성을 맡기고 자신이 공략에 나서자니 등주성도 
불안하고 뒤에 남겨진 발해 수군 선단들도 불안했다.
 그런 차에 그동안 장문휴의 눈을 피해 어디엔가 숨어 있던 양소
청이 그의 앞에 나타났다.
 장문휴가 놀라 물었다.
"양부인,그대는 해성에 있기로 하지를 않았소?"
"전쟁이 언제 끝날지도 모르는데 나보고 일년이고 십년이고 하염 
없이 해성 앞바다만 지켜보고 있으란 말이에요?"
 양소청이 반박을 하자 장문휴는 할 말을 잊었다.
 그녀가 무슨 짓을 하던 장문휴는 말릴 수가 없다는 것을 다시 
한번 깨닫게 되었다.
"그동안 어디서 숨어 지낸 것이오?"
"그야 저의 전용선이죠.그동안 쓸만한 물건들을 구해서 벌써 배
에 하나 가득 실어서 압록성으로 돌려보내기도 했구요."
 양소청에게는 진작에 무역선이 두 척 있었는데 그 배를 타고 장
문휴의 수군 선단을 몰래 뒤쫓아온 것이었다.
"제가 왜 지금 나타났는지 아시겠어요?"
"아니,그래 그동안 잘 숨어 있다가 왜 오늘에 나타났소?"
 장문휴도 그점이 심히 궁금하였다.
 양소청 그녀가 단지 무역 장사를 벌써 마쳐서 발해로 돌아가겠
다는 것도 아니고 장문휴를 놀려 주면서 그의 앞에 감히 나타난 
것은 뭔가 장문휴가 노할 수 없게끔 사전에 준비가 되어있다는 뜻
이기도 하다.
"오늘 제 배를 발해로 돌려보냈거든요.
 왜 하필이면 오늘이냐 물으신다면 아침에 소문을 듣자니 대발가
장군이 동래성 공략을 하자는데 장제독님이 망설이신다고 하시길
래 제가 필요하겠구나 싶어서 제 배들을 방금 압록성으로 돌려 보
냈어요."
 양소청은 얄밉게도 상황판단이 빨랐다.
 그래서 장문휴가 그녀를 사랑하게 된것이기도 한데 지금도 장문
휴의 심정을 잘 읽고 나타난 것이다.
"아마도 장도독은 동래성에 여기서 쫓겨간 당나라 수군들이 자리
잡기 전에 빨리 가보셔야 할텐데요.
 그런데 등주성의 수비도 걱정 되고 그보다도 등주 앞바다의 발
해 수군도 지휘를 맡길 사람이 없어 걱정이 되시는 것 같은데 제
가 막 장사를 끝내고 한가하니 저에게 모든 곳을 다 맡기시고 동
래성으로 가시라구요.
 여기 발해 수병들은 모두 제 말을 아주 잘 들으니까 아무 걱정
을 하지 않으셔도 되지 않겠어요?"
 양소청의 말은 사실이었으니 그녀가 압록성과 해성을 오가며 오
랬동안 장문휴의 안주인 노릇도 하고 성주대리도 가끔씩 하여 왔
었기 때문에 발해 수병들은 모두 그녀 얼굴을 잘알고 또 그녀 지
휘도 잘 따랐다.
 또한 장문휴도 내친 걸음에 동래성을 공략하는 것이 쉽지 시간
이 지나서 당나라 군사들이 정비가 되고 나면 동래성 공략에 지금
의 호기보다 몇배 더 공을 들여야 될지 몰랐다.
"좋소,그럼 돌아가라 해도 안돌아갈 위인이니 내가 양보하겠소.
대신 이곳에 남아서 동래성을 선무하고 수비병들을 잘 보살피시
오."
 장문휴가 생각해보니 그녀에게 수비를 맡기는 것이 대발가에게 
수비를 맡기는 것보다 더욱 마음이 놓이는 일이라 장문휴는 결심
을 하여 임시 포고령을 내려 양소청을 등주자사로 임명하였다.
 장문휴는 그녀에게 일만의 수병을 주어 등주성 수비를 맡기고 
대발가와 동쪽의 동래성으로 향했다.
 오히려 대발가는 수군 도독 장문휴가 그와 함께 동래성 공략에 
나간다고 하자 의아해 했는데 장문휴가 양소청이 등주성을 지킨다
고 해도 못미더워했다.
 그러나 이미 포고령은 내려졌고 등주성민이나 발해 병사들은 양
소청 그녀에게 모든 것을 맡기고 따르게 되었다.

 장문휴와 대발가는 동래성에 다다라서 동래성주에게 사자를 먼
저 보내고 투항을 권하였다.
 동래성을 일체 약탈하지 않고 발해의 성읍으로 편입하여 다스리
겠다는 요지였는데 동래성주 유원호는 당나라 수군 도독 방학선과 
연대하여 결사적으로 항전하겠다는 의지를 표명하였다.
 장문휴는 다시 대발가에게 자기 나름대로 동래성을 공격하도록 
기회를 주었다.
 대발가는 그에게 주어진 기회를 놓치지 않고 발해의 일만삼천 
병사로 사다리를 놓고 동래성벽을 파상적으로 공격하여 단 이틀만
에 밤중에 성루 위로 올라가 점령하고 남쪽 성문을 열어 삼일째 
아침에는 동래성에 입성하게 되었다.
 그러나 동래성주 유원호와 수군도독 방학선 및 그의 병사들은 
북문으로 빠져나가 배를 타고 강남으로 도망쳐버리고 없고 불쌍하
게 남아 있는 동래 성민들은 발해 병사들을 보고 파랗게 겁에 질
려 있었다.
 장문휴는 투항을 권할 때와 마찬가지로 발해 병사들에게 일체의 
약탈을 금하는 포고령을 내려 동래 성민들을 선무하였다.

 얼마후 발해로 돌아간 양호청이 현덕군 일만 삼천을 수송하여 
돌아와 동래에 상륙시켰다.
 양호청은 대원수 양무성 장군의 군령을 가지고 왔는데 장문휴로 
하여금 장안성을 향하여 함부로 서진하지 말고 바로 북진하여 황
하에서 연충린의 서정군과 조우하라는 군령이었다.
 장문휴는 압록성주 양호청에게 일만 수병을 맡겨 동래성 성주로 
임명하고 동래 앞바다를 지키도록 하고 양소청에게도 일만 수병을 
주어 등주성과 그 앞바다를 지키도록 한 연후에 대발가와 이만 육
천의 압록,현덕군을 이끌고 북상하였다.
 장문휴의 남정군은 애초에 떠나올 때에 일차 하남도 점령을 마
치면 황하에서 발해 서정군을 만나기로 하였던 것이다.




[대발해] 35장 삼한 땅
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/08 11:06:08
수 정 일 : 
크    기 : 4.8K
조회횟수 : 182

 35.삼한(三韓) 땅을 다시 찾다.

 장문휴의 군대가 산동반도를 평정하기 위해 동래성으로 진격할 
때 하북도 유주절도사 설초옥은 등주자사 위준이 장문휴의 손에 
죽었다는 소식을 들었다.
 과거 고성의 안동도호부 도독을 지낸 설초옥은 발해 원정에 실
패하여 야인으로 은거하고 있다가 거란의 침공중에 다시 유주절도
사로 복귀하여 삭방절도사 안왕위와 함께 올 3월에 거란을 물리친 
바가 있었다.
 또한 설초옥은 유주의 서쪽 안동도호부가 새로 설치된 평주(변
한의 왕검성이자 낙랑군 지역)에서도 발해의 연충린군이 포위 공
격 중이라는 전황보고를 받았다.
 연충린이 이끄는 발해의 유주도 서정군은 거침 없이 서압록하
(요하)를 건너 대릉하의 영주를 점령하고 요하(난하)의 평주성을 
벌써 공략 중이었던 것이다.
 평주성에는 최근 거란을 격퇴한 삭방절도사 안왕위가 새로 안동
도호부 도독으로 제수 되어 평주성 수비를 맡고 있었는데 공손강
의 수군을 포함하여 약 삼만의 수비군이 있었다.
 유주절도사 설초옥은 안동도호부 도독 안왕위의 구원 요청을 받
고 그의 부총관인 곽영걸에게 이만의 병력을 보내어 평주성을 구
원하게 하였다.
 유주 절도사 설초옥이 생각하기에 발해 연충린의 대군에게 당나
라 평주성이 무너지면 그 다음 차례로는 그의 유주성이 연충린군
과 장문휴군의 공격에 앞 뒤로 포위될 것이 확실하였다.
 설초옥은 수도 장안성으로부터 유주성으로 증원군을 얻기 위해 
유주성에 있던 요서군주 대문예를 장안성으로 보내었다.

 당나라 현종은 그 때까지도 재상 요숭이 피침 사실을 숨긴 까닭
에 발해의 등주 침공 소식을 모르고 있었는데 요숭은 대문예에게 
당나라 현종의 알현을 절대로 허락하지 않았다.
 요숭은 발해의 내륙 침공 사실이 당나라 현종에게 알려지면 현
종이 노발대발하고 자신을 해임할 것이니 어떻게든 자신의 선에서 
최선을 다하여 발해의 침공을 막아보려고 했다.
 요숭은 대문예에게서 바다를 건너와 등주를 점령중인 발해 장수
가 발해검귀 장문휴인 것과 하북의 북쪽 평주성의 안동도호부에도 
대규모로 발해군이 침공해오고 있다는 것을 새로 알게 되었다.

 요숭은 오히려 하북도의 유주와 평주는 당나라의 전방이라 평주
와 유주에 각각 오만의 대군이 수비하고 있어서 그런대로 발해군
을 방어할 것인데 훨신 후방인 하남도의 등주는 미처 침공당하리
라는 예상을 하지못해 수비에 헛점이 뚫렸다고 생각했다.
 요숭은 하남도에서 장안으로 발해군이 공격하는 것을 저지하는 
것이 급선무라고 생각했다.
 따라서 당장 나가 장문휴를 맞아 싸울 병력을 수급해야 하는데 
장안성의 어림군을 내세워야 하겠고 그렇다면 유주성의 구원은 뒷
전일 수 밖에 없었다.
 요숭은 대문예를 통하여 유주절도사 설초옥에게는 곧 다른 지방
에서 군사를 돌려 응원군을 보내주겠다는 약속만 하고 절대로 유
주를 사수하라고 명령하여 급히 돌려보냈다.
 대문예는 할 수 없이 유주성으로 돌아가는 길에 어림군 통령이 
되어 있는 안록산과 부통령이 되어 있던 설숭을 만나 어려운 전방 
상황을 설명하고 도움을 청했다.
 그러나 흑설귀 설숭이라고 당장 뾰족한 수가 있는 것도 아니었
다.
 발해검귀 장문휴를 상대할 사람이 당나라 안에 마땅히 남아 있
지를 않으니 두 사람은 별 수 없이 소림사에 은거한 달마대사를 
떠올리게 되었다.
 흑설귀 설숭은 대문예를 유주로 다시 돌려보내고 어떻게 다시 
달마대사를 하산시킬까 궁리를 하였다.

 한편 당나라 재상 요숭이 발해군을 막기 위해 아쉬운 대로 대내
총관 이임보에게 의논하여 어림군 십만을 쪼개어 어림군 부통령 
설숭에게 즉시 어림군 오만 병사를 주어 장문휴군이 장안성으로 
공격해오는 길목이 될 하남부 낙양성으로 보내고 그곳에서 발해군
을 일차로 저지하기로 하였다.
 그런데 이번에는 설숭이 그의 부친 유주절도사 설초옥이나 마찬
가지로 난감해하면서 발해검귀 장문휴를 상대하는 것이 여간 어려
운 일이 아닌 것을 요숭에게 다시 말하였다.
 설숭이 소림사의 달마대사를 청해와야 발해검귀 장문휴를 상대
할 수 있을 것이라고 하자 요숭은 가짜 황제 칙서를 만들어 설숭
에게 주어 소림사로 먼저 보냈다.
 요숭은 또한 각 도호부와 각 지방도에 급히 전령을 보내 응원군
을 청했다.
 각 도호부 도독들은 전 병사를 이끌고 지체없이 수도 장안 사수
를 위해 모이도록 했는데 근 삼십만 병력이 궁성에 모이도록 되어 
결국은 요숭이 제 무덤을 판 것이었다.

 소림사에서는 달마대사가 9년의 면벽 수련을 끝내고 제자들을 
모아 그의 역근경을 기초로 새로운 무술들을 가르치고 있었는데 
이미 상당한 제자들을 거두고 있었다.
 설숭은 소림사에 오르자 달마대사에게 현종의 이름으로 명령한 
장문휴를 물리치라는 국서를 꺼내어 보였다.
 설숭은 또한  달마대사의 애제자였던 광영이 6년전 살수에서 장
문휴에게 분사한 사실을 들추어 달마대사가 분개하고 따라나서지 
않을 수 없게 하였다.
 9년 면벽 수양을 쌓은 달마대사이지만 장문휴가 발해군의 수장
으로서 당나라에 침공해 왔다는 소식을 듣자 참지 못하고 달마대
사는 설숭의 청을 받아들였다.
 달마대사는 위조된 것이기는 하지만 황명을 따라서 제2의 고향
인 당나라를 지키고 또한 자신이 아끼던 제자였던 광영의 복수를 
한다는 명분을 세워 새로운 불제자 무술 고수 삼백명을 앞세워 스
스로 발해검귀 장문휴를 찾아나섰다.
 그러나 무엇보다도 달마대사 자신이야말로 중원의 최고 무사라
는 명예를 다시 한번 만천하에 과시하고 싶은 욕심이 앞선 것이었
다.
 달마대사는 자신의 실력이 본래 나이 어린 장문휴보다 못했다는 
현실을 스스로 인정하지 못한 상태에서 또다시 괜한 욕심만 부려
봐야 자신의 몸에 화를 자초할 뿐이라는 것을 깨닫지 못했다.





[대발해] 35장 삼한 땅2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/08 11:07:09
수 정 일 : 
크    기 : 6.6K
조회횟수 : 172

한편 대호아의 북정군은 서압록하의 북쪽 강변을 따라 진격하여 요하 상류의 통정진에 이르렀지만 거란이 이미 철수하여 무혈점령을 하였다.
 서압록하의 서안평에 있던 거란국 국왕 가돌한은 반년전에 당나
라에 패하고 아직 군사들을 제대로 수습하지 못하였는데 발해국의 
대호아군 6만대군을 맞자 대책이 없었다.
 거란국왕 가돌한은 얼마 남지 않은 그의 군사들을 보호하기 위
해 통정진과 안민현(임동)의 군사들을 모두 도성인 서안평으로 철
수시켰다.

 대호아는 열흘만에 서안평에 이르러 성밖을 완전히 포위하고 거
란국왕 가돌한에게 투항을 권하였다.
 거란국왕 가돌한은 발해국이나 거란국이나 본래 고구려에서 갈
라져 나왔으니 서로 형제국인데 당나라 안왕위에게 패하고 돌아와  
얼마 남지 않은 그의 삼만 군사들을 여기서 발해와 싸워 또 잃을 
수가 없어서 투항하기로 결심하였다.
 그러자 가돌한의 동생 굴력과 굴발이 투항을 반대하며 혼자라도 
나가서 대호아와 싸우겠다고 하였다.
 가돌한은 동생들의 의견을 따라 서안평 성에서 겨울까지 농성을 
하기로 방침을 바꾸었다.

 대호아 왕자는 서안평성이 난공불락의 요새인데다가 쓸데 없이 
같은 고구려 후예간에 서로의 병사들의 피를 보아가며 소모전을 
하기를 원치 않았다.
 대호아는 거란왕 가돌한에게 다시 사자를 보내어 두 나라의 대
표 장수가 평원에서 일대일로 정정당당하게 결투할 것을 요청했
다.
 만일 대호아가 결투에 지면 북정군 육만 군대는 절대로 거란의 
서안평을 공격하지 않고 부장 대일하의 지휘로 당나라의 평주성으
로 남진하겠다는 것이었다.
 하지만 거란왕 가돌한의 장수가 지게 된다면 가돌한은 거란국을 
들어 투항하고 대호아의 군대 대신에 거란 병사들로 당나라의 평
주성 공략에 참여하라는 제안이었다.

 대호아의 도전장을 받은 가돌한은 그의 제안이 상당히 마음에 
들어 즉시로 응낙을 하고 그의 두 동생을 불러 누가 나가서 대호
이와 맞서 싸울 것인가 물었는데 굴력이 나서기로 하였다.
 굴력은 대호아에게 역시 답장을 보내어 다음날 새벽 평원으로 
나가겠다고 하였다.
 대호아는 천지검법에 있어서 장문휴의 수제자답게 발해인 중에
서 둘째 간다고 자부할 수 있는 명검으로 이미 갈고 닦은 상태였
는데 그의 검술을 한번 시험하고 싶었는데 거란에서 응해주어 고
마왔다.
 대호아는 젊었을 때 북방의 광활한 전장을 말타고 달리고 적장
과 일대일로 싸워 이기는 꿈을 꾸었는데 소원대로 되었던 것이다.

 대호아는 그의 군사들을 부장 대일하에게 맡기고 결전을 치르기 
위해  직접 서안평성 동문 앞의 넓은 들로 나갔다.
 대호아의 뒤에는 그의 결전을 말리지 못한 대일하가 걱정을 하
면서 육만 병사를 데리고 뒤에 포진을 하여 그를 응원하였다.
 한편 거란국에서는 굴력이 대막도를 들고 결전장으로 나오고 뒤
에는 굴발이 거란의 일만 군대를 데리고 나와 도열하였다.
 거란국왕 가돌한도 성루 위에 올라와 이 결전을 관전하였다.

 굴력은 타고난 천력(天力)으로 그의 백근이 넘는 묵직한 대막도
를 가볍게 휘두르며 결전장에 먼저 나와 기다리고 있었다.
 굴력은 사막의 구름이란 뜻으로 막풍운(漠風雲)이라는 별명을 
가지고 있었는데 그가 한번 전장을 휘젓고 가면 하늘이 갑자기 어
두워진다고 하였다.
 또한 다른 사람이 두 손으로 들을 수도 없는 그의 대막도를 한
손으로 바람처럼 휘둘러서 막풍운이라 하기도 했는데 그의 도법조
차도 그의 천력을 바탕으로 다른 사람이 흉내낼 수없는 독문 도법
이었고 도법의 이름은 막풍도법이라 하였다.
 대호아는 어사검(御賜劍)이자 자신의 애검인 부여검을 칼집에서 
빼어 검집을 뒤에 던져두고 굴력의 앞으로 다가갔다.
 대호아는 자신의 검이 막풍운 굴력의 대막도보다 약간 짧아 혼
전을 벌리는 것이 불리하다고 보고 처음부터 천지검의 신검 합일 
초식인 천지인일(天地人一)을 준비하고 굴력과는 십장의 간격을 
두고 대치하였다.
 잠시후 막풍운 굴력이 먼저 그의 독문 막풍도법 중에 일도 필살
의 초식인 막풍참일(漠風斬日) 초식으로 고함을 지르며 대호아의 
정수리를 노리고 달려 들었다.
 막풍운 굴력은 어떤 기예를 부리기 보다는 오직 정직하고 올곧
한 도법에 승부를 걸었다.
 그러자 굴력의 십이성 공력이 실려 대막도가 사막의 회오리 바
람처럼 웅웅 우는 소리를 내며 태산 같은 검폭풍을 몰아 대호아를 
휘감아 왔다.
 대호아는 차분하게 눈을 감고 천지인일을 외치며 그 자리에서 
일장 이상  뛰어 올랐는데 그 정도는 예상했다는 듯이 굴력도 일
장 이상 뛰어 올라 쫓아 왔다.
 대호아는 공중에서 신형을 빙그르르 돌리며 신검합일의 자세를 
찾아 더 높이 솟구쳐 올랐다.
 막풍운 굴력도 역시 몸을 한번 더 솟구쳤으나 신검 합일에 이른 
대호아를 보니 닭 쫓던 개가 지붕 쳐다보는 꼴이었다.
 잠시후 대호아가 한자루의 검의 그림자 속에 완벽하게 동화되어 
굴력의 머리 위로 돌개 바람처럼 쏘아져 내려왔다.
 막풍운 굴력은 먼저 땅에 내려왔다가 다시 한번 쳐 올라가면서 
타고난  천력을 앞세워 자신의 팔 힘으로 대막도를 쳐들어 대호아
의 부여검을 쳐서 부러뜨리려고 준비하고 있었다.
 굴력은 십성 공력이 실린 자신의 두 팔의 힘으로 부여검을 대막
도로 휘둘러 치면 그 순간에 부여검이 부러지거나 대호아의 두 팔
이 한꺼번에 부러질 것으로 기대하고 있었다.
 잠시후에 대호아의 검이 그의 머리 가까이에 이르자 막풍운 굴
력은 회전하여 내려오는 대호아의 검을 똑바로 보고 대막도로 막
으며 부여검의 검신의 옆면을 정확히 그의 대막도로 가격을 하였
다.
 막풍운 굴력의 대막도에 저항을 받은 대호아는 검을 쥔 두 손이 
벼락을 맞은 것처럼 부르르 떨리며 온 몸이 진동을 일으켰다.
 반면에 막풍운 굴력은 두께만도 삼촌이 되는 그의 대막도로 두
께가 일촌도 안되는 대호아의 부여검의 옆면을 때리자마자 그의 
예상처럼 부여검이 부러진 것이 아니라 그의 두 손에 꽉 쥐어 있
던 대막도가 허공으로 퉁겨져나갔다.
 오히려 굴력의 두 손바닥의 뼈가 부러지며 살이 찢어지고 두 손
이 다 열려져 순간적으로 대막도가 그의 손을 벗어나 허공으로 날
아간 것이다.
 예상과 달리 자기 머리 바로 위에서 부여검을 막지 못한 굴력의 
운명은 오직 한 길이 준비되어 있었다.
 대호아의 몸이 실린 신검 합일의 부여검은 진동을 하며 굴력의 
대막도를 놓친 두 팔 사이로 파고 들어 굴력의 정수리 위로 회전
하며 파고 들었다.
 막풍운 굴력의 머리는 진동하는 부여검에 의해 그의 머릿 속이 
전체가 부여검을 따라 진동을 일으켜 두개골이 둥글게 파여지며 
두개골뼈와 골수가 한테 섞여 분수처럼 사방으로 뿌려졌다.
 막풍운 굴력의 머릿속에서 사막의 무서운 모래 바람이 회오리친 
것이다.
 굴력의 괴로운 비명이 짧게 서안평의 하늘에 울려퍼졌는데 비명
이 채 가라앉기도 전에 굴력의 목위에는 그의 머리통이 다 부서져 
사방으로 떨어져 나가고 숭하게 드러난 목뼈 위에 아무것도 남아 
있지 않았다.
 막풍운 굴력의 머리 없는 시체는 대호아의 신검 합일이 몰아친 
검폭풍에 의해 몸만 따로 사막 위를 가을 바람 앞에 낙엽처럼 굴
러가고 있었다.
 대호아의 신검은 본래 굴력의 머리 끝 백회혈에서 몸통 아래 항
문 밑에 회음혈까지 세로로 두쪽을 내어야 했으나 굴력의 상당한 
완력에 신검이 진동하며 검기가 채 뻗어 내려가지를 못해 굴력의 
목 위만 부셔버리고 말은 것이 되었다.
 굴력을 단칼에 죽이기는 하였지만 대호아도 오른쪽 팔굽 관절이 
탈구되어 부어오르고 있었다.

 대일하가 막풍운 굴력이 장렬하게 죽어가는 것을 뒤에서 보고 
박수를 치며 그의 군사들에게 성문 밖에나와 있는 거란병사들을 
휘몰아치도록 호각을 불었는데 대호아가 뒤돌아서서 발해 병사들
을 만류하였다.
 그리고 나서 대호아는 천천히 성루 위에 나와 있는 거란왕 가돌
한에게 다가갔다.
 대호아는 가돌한이 성루 위에서 공격명령을 내리면 성루위의 거
란 병사들이 화살을 비오듯 퍼부어 그를 벌집으로 만들 수 있는 
데도 겁내지 않았다.




[대발해] 35장. 삼한 땅 3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/08 11:08:00
수 정 일 : 
크    기 : 11.2K
조회횟수 : 185


 거란의 병사들은 굴력이 대호아의 신검에 단칼에 목 없는 시체
가 되어 서안평 들판에 천천히 쓰러지는 것을 보고 사기가 이미 
떨어져 발해군의 상대가 될 수 없었다.
 가돌한은 고개를 흔들며 둘째 동생 굴발에게 물었다.
"이제 항복을 하는 것이 낫지 않겠는가?"
"대호아가 과연 용장이요.우리는 저들과 이미 약속을 하였으니  
마땅히 약속을 지켜야지요.
 굴력 형님이 돌아가신 것은 이제 어쩔 수 없는 일이고 나는 약
속대로 대호아의 밑에 들어가 그를 대신하여 평주성 공략을 떠날 
것입니다."
 거란국왕 가돌한은 즉시로 항복을 표시하고 성문을 열어 대호아
군을 맞아 들였다.
 대호아는 서안평성에 들어가 거란왕 가돌한을 예우하고 서로 형
제국이니 힘을 합쳐 고구려 망국의 한을 풀자고 하였다.
 또한 천문령 전투에서 거란왕 이진충과 발해고황제 대조영이 협
력하여 당나라의 이해고를 물리친 것을 상기시키고 굴발에게도 발
해 태자 대흠무가 나서는 평주성 전투에 최선을 다해 줄 것을 부
탁하였다.

 대호아는 병사들을 한 명도 희생하지 않고 거란의 서안평을 점
령하고 기분이 좋았다.
 대호아는 가돌한을 여전히 거란국왕 지위에 상징적으로 두고 그
자신은 서압록부 도독이 되어 그의 삼만 군대로 서안평부터 통정
진까지 서압록하 북쪽을 다스리며 서쪽의 돌궐국을 경계하기로 하
였다.
 대호아는 약속대로 투항한 가돌한의 동생 굴발에게 가돌한의 거
란 병사 삼만을 데리고 적봉,현도를 지나 평주성에 가서 대흠무 
태자군을 돕도록 명령하였다.

 한편으로 대호아는 그의 부장 대일하에게는 삼만 군대를 떼어주
어 동북으로 진격하여 해랍국을 치도록 했다.
 해랍은 전에 의려국 또는 의라국이라 하였는데 동부여가 고구려
에게 망하고 쫓겨간 왕실이 흥안령 서쪽에 세운 소국이었다.
 그러나 3세기 말에 선비족의 침입을 받아 그 왕 의려가 백랑산
을 넘어 바다로 나아가 일본으로 건너가서 일본 왕이 되었고 왕자 
의라가 다시 나라를 수복하여 의라국이라 했는데 고구려 문자명제
때에 고구려 연나부로 편입되었었다.
 해랍국은 그동안 거란에 복속 되어있었는데 이제 주인이 바뀐 
것을 알려주고 발해의 성부로 편입시키기 위해 대일하를 보낸 것
이다.
 거란의 서북쪽에는 동돌궐과 해족이 있었는데 돌궐의 비가가한
은 병력을 증강하고 호시탐탐 다시 서안평을 도모하는 기색이어서 
대호아는 미리 방비해야 하였다.
 대호아는 가돌한의 친서로 돌궐에 사자를 보내어 돌궐국도 이번 
대당전에 참여하도록 유도를 하였다.
 그러자 돌궐국도 응답하여 일만의 돌궐 병사와 일만의 해족 병
사를 파견하여 발해국을 도와 만리장성을 넘어 평주에 협공을 나
가기로 결정하였다.




 연충린과 대흠무 태자가 이끄는 15만의 서정군은 요동의 대릉하 
에 있는 당나라의 선봉인 영주성을 어렵지 않게 점령하였다.
 하지만 그후 평주의 안동도호부가 조속히 대처하여 현도성(현재
의 건창)의 마도산에서 방어진을 치고 발해군을 막아섰다.
 안동도호부 도독 안왕위는 유주절도사 설초옥에게 지원받은 이
만의 곽영걸군에게 현도의 마도산성에 진을 치고 발해군을 굳게 
막도록 하였다.
 한편 자신의 오만 군대는 둘로 나누어 이만은 평주 부총관 원호
철에게 주어 만리 장성의 산해관앞의 백암성(갈석산)에서 막게 하
고 나머지 삼만은 자신의 휘하에서 평주성을 수비하게 남겨 두었
다.
 만리 장성의 바로 서편 요하(난하)의 하구는 요하의 동쪽에 요
동성(현재의 창려)이 있고 그 위편에 평주성(단군 왕검의 첫번째 
왕검성)이 있었다.
 요하(지금의 난하)를 거슬러 올라가면 산맥을 넘어 적봉을 지나 
서안평 아사달에 이르는데 거기서부터 동쪽으로는 서압록하가 발
원하여 발해로 흘러 나간다.
 요동성은 60년전까지 바로 고구려의 최전선이었고 평주성은 그 
반대로 당나라의 최전선이었다.
 그러나 지금은 그보다 동쪽인 요동의 만리장성 바깥에서 두 나
라간의 전선이 형성되었다.
 만리장성의 바로 동편은 갈석산 백암성이 있고 거기서 마도산 
현도성은 채 얼마되지 않는 거리였다.

 15만의 발해군은 영주에서 멀지도 않은 마도산 현도성(현재의 
건창)을 점령하지 못하여 애를 태웠다.
 유주도 부총관 곽영걸이 단 이만 병사로 결사적으로 항전하였던 
것이다.
 연충린은 할수 없이 군대를 둘로 나누어 대흠무 태자에게 십만 
군사를 남겨 마도산 현도성 공략을 맡기고 자신은 서정군중에 오
만 군사를 분리하여  산해관 입구에 있는 갈석산 백암성을 공략하
러 나섰다.
 연충린은 백암성에 있는 평주도부총관 원호철의 백암성을 공략
하여 열흘만에 동쪽 성문을 깨뜨렸다.
 연충린의 오만대군은 물밀듯이 백암성으로 쳐올라가 당나라 병
사들을 도륙하였고 그 와중에 평주도부총관 원호철도 전사하여 백
암성 전투는 완벽한 발해군의 승리로 끝나게 되었다.

 서정군 부원수 연충린은 산해관을 지나 만리장성 안으로 진격하
여 평주성에 이르러 안동도호부 도독 안왕위와 맞서게 되었다.
 연충린의 오만 대군이 즉시로 평주성을 포위하였으나 안왕위가 
삼만의 대군으로 수비하는 평주성은 천혜의 요새라서 끄덕이 없었
다.
 평주성의 안동도호부 도독 안왕위는 본래 삭방절도사였으나 3월
에 거란을 격퇴하고 평주와 유주를 되찾아 그 공적으로 안동도호
부 도독이 되어 있었기에 본래 당나라에서 제일 가는 병법가로서 
평주성을 수비하는 데에도 빈틈이 없었다.
 연충린은 일단 공격을 멈추고 평주성을 잘 관찰하여 평주성의 
서쪽 강안이 평주성의 약점인 것을 알고 할수 없이 하남도 공략을 
마친 남정군 장문휴 제독에게 부탁하여 발해수군의 도움을 요청하
였다.

 장문휴는 연충린의 요청을 받자마자 대발가를 동래성의 성주로 
임명하여 동래 앞바다를 수비토록 하고 양호청을 발해수군 선봉으
로 내세워 평주성 공략에 응원을 보내었다.
 마침 그때에 대호아가 보낸 거란군 삼만이 북에서 내려와 만리 
장성의 희봉구를 지나 평주성으로 진격하여 왔다.
 거란군의 뒤에는 돌궐과 해족의 이만 병사가 따른 것은 물론이
다.
 만리장성 북쪽에 사는 네 나라가 연합하여 십만 병사가 평주성
을 벌떼처럼 달려드니 제아무리 병법에 능한 안왕위라도 별 수가 
없었다.
 양호청이 해상에서 평주성의 수군 방어선을 분쇄하고 수병들을 
상륙시켜 평주성을 배후에서 공략하자 평주성도 그제서는 더 버티
지 못하고 연합군에 함락당하고 당나라의 마지막 안동도호부 도독 
안왕위는 분사하였다.
 그리고 난하의 하류에 있는 요동성은 연합군이 포위하자 목숨을 
구걸하고 투항하여 연충린이 받아들였다.

 한편 연충린이 두고온 마도산 현도성은 대흠무 황태자를 도와 
양무성 장군이 직접 공략하였는데 유주 부총관 곽영걸이 성루에서 
화살에 맞아 쓰러져 죽자 더 버티지 못하고 항복을 하였다.
 발해의 원정군 대원수 양무성 장군은 현도성을 깨뜨리고 평주성
에 입성하여 원정군 야전 사령부를 새로 구축하고 평주성에 몰린 
이십만 대군을 다시 나누었다.
 그래서 연충린은 앞서의 오만군대와 거란군,돌궐군,해족군을 거
느리고 난하를 건너 유주성(북경)으로 보내고 발해군 십만은 예비 
병력으로 평주에 두었다.

 한편 그 사이에 장문휴는 양무성 대원수의 군령을 받지 않고 서
진하여 황하를 거슬러 올라 태산 아래에 있는 제성을 공략해서 공
취하고 당나라의 개봉부를 압박하며 제성을 당나라 장안성 공격과 
하남도 수비를 위한 전초기지로 삼았다.
 제성은 한때 백제가 점령하여 백제성이라 한 적도 있었는데 그 
무렵에는 하남도를 청주군이라 불렀었다.
 백제는 황하의 북쪽과 대하(영정하)의 사이를 진평군이라 하였
고 영정하의 북쪽과 요하(난하)의 사이를 요서군이라고도 하였었
는데 수나라에게 패해 물러났다.

 대하(현재의 영정하)의 중류에 위치한 유주성도 유주절도사 설
초옥이 연충린의 십만 연합군 앞에 단 삼만의 병력으로 한달 가까
이 농성을 하며 근근히 버티어오고 있었다.
 하지만 하남의 제성마저 장문휴에게 함락 당했다는 소문을 듣자 
발해검귀 장문휴마저도 유주성을 포위하러 오지 않을까 염려하였
다.
 설초옥은 6년전에 발해 원정을 나갔다가 계림성과 부여성에서 
연속으로 장문휴의 신기에 쓴맛을 보고 눈물을 흘린 적이 있어  
장문휴라면 질겁을 하였다.
 설초옥은 10만 발해 연합군의 공격에 당해낼 수가 없고 당나라 
우군은 언제나 올지 안올지 알 수도 없고 그런 판에 발해검귀 장
문휴군이 추격해오기 전에 미리 유주성을 버리기로 하였다.
 유주절도사 설초옥은 발해 연합군이 포위하지 않은 서문을 열고 
밖으로 나가 유주를 지나는 대하(현재의 영정하) 상류로 도망쳐 
올라갔다.
 설초옥은 대하의 분기점에서 남대하를 택하여 대산(현재의 소오
대산)을 지나 남대하의 끝에 있는 삭주를 거쳐 남진하여 낙양으로 
후퇴하여 장안에 이르렀다.
 마침내 하북도의 유주성이 발해군에 떨어지자 하남의 남정군과 
하북의 서정군 두 병력은 드디어 황하 남북을 평정하고 서로 마주
보게 되었다.

 인안 13년(732년) 9월에 시작한 발해의 당나라 침공은 인안 14
년(733년) 정월에 얼추 마무리지어졌는데 당나라의 방심으로 쉽게 
소기의 목적을 달성하였다.
 발해국은 이제 하남도(산동반도),황하의 북쪽에서 대하변 유주
성을 포함한 하북도,대하에서 요하(난하)까지의 요서지방 요지와 
요하(난하)에서 서압록하(요하)까지의 요동의 심장부,서압록하의 
서안평을 포함한 북서부까지 일단 점령을 하였다.
 그러나 당나라가 호락호락 만리장성 이남을 그대로 내주고 물러
날 리가 없으니 전쟁은 이제서부터 시작이라고 할 수 있었다.
 장문휴는 황하가의 태산 아래에 있는 제성에서 양무성 대원수에
게 출사표를 올려 지금이 장안성 공격에 적기이니 당나라 수도 장
안으로 진격을 하게 병력을 10만으로 보강시켜달라고 하였다.
 장문휴는 현재의 전선을 수호하기 위해서는 오히려 치고 나가 
공격하는 것이 최선의 수비라고 주장을 하였다.
 고성에서 평주로 옮겨와 있던 양무성 대원수는 장문휴의 의견을 
그대로 홀한성의 무황제에게 전하였다.

 그러나 대무예황제는 인안14년 2월에 양무성 장군 앞으로 칙서
를 내렸다.
"--- 이제까지 점령한 황하 이남과 이북은 본래부터 동이족의 강
역이었는바 고조선이 수천년간 통치하던 곳이며 또한 한나라 이후
에는 백제가 다스리던 곳이라 그곳 백성들이 발해의 새로운 성읍
이 되어도 별 저항 없이 따를 것이다.
 그러니 제장수들은 하남도와 하북도를 그대로 잘 다스리도록 하
고 절대로 당나라에게 다시 내주지 않도록 수비에 만전을 기하라.
 그러나 하남의 아래 회수 유역 회소지방이나 하남의 태산을 경
계로 그 서쪽은 오래도록 당인들이 보전하던 곳이니 점령해도 백
성들의 저항이 심각하고 실익이 없으므로 더이상 진군을 삼가하도
록 하라.
 태자 대흠무를 하남부의 도독으로 임명하니 등주에 나아가 하남
부(등주,동래,제성)의 백성들을 잘 다스릴 것이며
 발해원정군 대원수 양무성 대원수는 동평부(난하의 동쪽,요동
땅,평주,백암,현도,영주) 도독을 겸임하며 요동의 백성들을 선무
하고
 북정군원수 대호아왕자를 서압록부(서안평 ,임서,임동) 도독으
로 임명하니 거란의 백성들을 잘 선무하고
 연충린을 유주부 도독으로 임명하니 연합군과 잘 연대하여 유주
부(북경,개평,당산)의 백성들을 다스리고
 대일하를 정리부(정주,번주) 도독으로 임명하니 각기 맡은 지역
을 잘 다스리고 방위에 힘쓰도록 하라.
 또한 이번에 공을 많이 세운 거란의 가돌한은 송막군왕으로 임
명하고 굴발은 유주군왕으로 임명하여 각기 일만호의 식읍을 내린
다."

 양무성 장군은 칙서에 따라 조치하고 태자가 부임하는 하남의 
방어를 위해 회수와 태산에 방어선을 치도록 현재의 남정군을 십
만으로 보강하였다.
 또한 양무성 장군은 따로 장문휴제독에게 편지를 보내어 칙서에
서는 성부의 도독 자리에서 장문휴가 빠졌지만 하남부 도독은 실
제적으로는 장문휴 제독이나 다름 없으니 태자 대흠무를 잘 보필
하고 그의 신변보호를 위해 항상 최선을 다하도록 하였다.
 양무성 장군은 황제의 뜻에 따라 새로 병력 편제를 하였는데 인
부 상서 미발계가 해가 바뀌어 새로 보낸 10만의 병력을 추가 배
치하였다.
 양무성 장군은 등주성의 대흠무 황태자에게 새로 오만의 병력을 
주고 동래성의 대창발가에게 오만 병력을 주어 회수 이북을 수비
하게 하고 제성의 장문휴에게 역시 오만 병력을 주어 황하의 태산 
서쪽을 방어하게 하였다.
 그는 또  양호청을 수군 도독으로 임명하고 삼만의 수병으로 회
수 이북의 발해 바다를 제패하게 하였다.
 연충린 장군 역시 오만 병력으로 유주성에서 하북의 대하 유역 
수비를 맡고 대호아 장군은 서안평에서 역시 오만의 병력으로 북
서의 돌궐을 수비하고 양무성 장군 자신은 요하(난하)의 평주성에
서 5만의 예비 병력으로 당나라의 반격에 대비하였다.

 장문휴는 무황제가 그의 장안성 공격 계획을 묵살하고 수비 위
주로 전환한데 대하여 불만이 컸으나 어쩔 수가 없었다.
 비록 제성에 칩거하며 발해군을 수비로 전환하기는 했지만 제성
에서 수비를 하는 것이 장안성을 공략하는 것보다 결코 더 쉬운 
일이 아니었으므로 차라리 군령 없이 단독으로 장안성을 치러가고
픈 생각이 굴뚝 같았다.
 그러나 그는 단지 한 사람의 무인일 뿐으로 황제의 신하라는 틀
에 묶여 있어야 했다.
 날이 갈수록 장안성 공격의 호기는 사라져가고 마찬가지로 제성
의 수비는 더 험한 위치로 떨어져가고 있어 장문휴는 한숨속에 안
타까운 하루하루를 보냈다.




[대발해] 36장. 황하 대회전
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/08 11:08:53
수 정 일 : 
크    기 : 7.9K
조회횟수 : 180

 36.황하변의 대회전

 한편 당나라 장안에서는 수도 사수를 위해 각 도호부와 여러 지
방도에서 병력이 속속 집결하였는데 그들 당나라 장병들은 발해군
에게 별로 힘도 못쓰고 황하 남북을 빼앗긴 것에 대하여 재상 요
숭에게 분통을 터뜨렸다.
 그들은 일찌기 요동에서 발해군의 침공 준비가 진행 되는 것을 
급전으로 장안성에 알리고 대책을 세워달라고 하였는데 요숭이 이
를 멋대로 저지하여 황제에게 알리지 않은 것을 알게 되었다.
 요숭은 여전히 황제를 꿀단지로 알고 감싸고 돌며 당나라 제장
들에게 결코 황제를 만나지 못하게 하고 요숭 자신의 지시에 따라
서 제장들이 발해군을 맞아 나가 싸울 것을 명령하였다.

 그러나 당나라 각도 도호부의 장수들은 전횡하는 재상 요숭이 
간신들만 대우하고 자신들같은 변방의 무관들을 푸대접해온 것에 
대한 누적된 불만을 터뜨리게 되었다.
 그들은 먼저 역시 무관인 어림군 통령인 안록산을 찾아가 간신 
요숭의 제거를 주장하였다.
 어림군 통령 안록산은 본시 대내총관 이임보가 발탁하였지만 이
임보 역시 요숭이 천거한 인물로서 이임보나 안록산은 요숭의 수
하나 다름 없었지만 안록산은 이임보를 찾아가 제장수들의 뜻을 
전했다.
 그러자 이임보는 이 기회를 이용하여 자신을 발탁한 재상 요숭
을 뛰어넘을 호기로 삼기로 하였다.
 대내총관 이임보는 자신 휘하의 병력으로 궁성안에서 요숭을 포
박하고 안록산의 어림군으로 장안성 곳곳에 있던 요숭 일파를 제
거하는 작전에 나서게 하였다.
 이임보의 쿠데타는 하룻만에 성공을 거두었고 도성의 경비를 강
화한 뒤에 당왕 현종을 찾아가 재상 요숭 일파가 제거 되었다는 
사실과 발해의 황하 남북 침공을 알렸다.
 요숭은 자신의 안위를 위하여 당의 현종을 기만하여 현종의 문
과 귀를 가리고 자신이 명령하여 발해군의 침공을 격퇴하기 위하
여 각도의 군대를 수도 장안으로 불러들였는데 일이 이상하게 돌
아가 각도의 군대와 궁성의 군대가 모두 이임보와 한편이 되어 요
숭을 배반한 것이었다.
 현종은 북방 요충 영주,평주,유주 뿐 아니라 내지인 하남과 하
북 양도가 이미 발해수중으로 들어가게 된 것을 비로소 알고 크게 
진노하며 요숭을 즉시 파면시키고 대신에 이임보를 재상으로 임명
하여 발해군에 대한 대반격전을 펴도록 했다.

 새로 재상이 된 이임보는 비록 만인지상 일인지하의 권력은 잡
았지만 발해군을 빨리 퇴치하지 못하면 자신의 권력도 위태하다는 
것을 잘 알았다.
 이임보는 현재 당군의 병력은 서쪽과 남쪽 변방을 지키는 병사
들을 빼고 근 사십만의 병력을 발해군 퇴치에 동원할 수 있었다.
 그중 십만을 예비로 장안성 수비를 위해 자기 휘하에 남겨 두고 
삼십만으로 발해군을 공략하기로 하였다.
 이임보는 어림군 통령 안록산을 비롯한 여러 당나라 장수들과 
머리를 맞대고 궁리하여 발해군에 대한 입체적 공격을 입안하여 
당의 현종에게 보고하였다.
 당의 현종은 이임보의 발해군 퇴치 공략에 대한 방안을 들으며 
그의 가슴을 진정시켰다.
 이임보의 계책은 첫째로 수년전에 샛별처럼 나타나 회홀국 해위
의 기마대를 감숙성 돈황에서 방어해 내었던 갈복순 장군을 하남
도행군도총관으로 내세우는 것이다.
 또한 도총관 갈복순의 좌우에 어림군 부통령 설숭과 소림사에 
은거한 달마대사를 붙여주고 현재의 하남부 낙양성의 설숭의 어림
군 오만 병력에 새로 십만을 증강시켜 십오만으로 보충하여 주었
다.
 도총관 갈복순은 하남도 수복의 책임을 맡고 태산 아래에 제성
에서 군진을 치고 있는 장문휴의 발해군에게 보내어 치도록 하는 
것이었다.

 둘째는 유주에서 쫓겨온 설초옥을 대신하여 안남도호부에서 공
을 세운 장수규를 새로 유주절도사로 임명하여 그에게 오만대군을 
주고 그의 좌우에 어림군 통령 안록산과 요서군왕 대문예를 붙여
주었다.
 본래 유주에 있다가 장안으로 옮겨온 발해의 배반자 요서군왕 
대문예에게 고구려 유민군을 조직하게 하여 그의 요서군왕 임지 
수복을 위해 장수규와 함께 하북도로 쳐올라가게 하는 것이었다.
 그러나 고려 유민군이 조직되기까지는 오만의 장수규군으로는 
갈복순의 십오만 군대가 개봉부에서 나아가 제성의 장문휴군에게 
패퇴할 때를 가정하여 낙양을 중심으로 장문휴군을 대비한 이차 
방어선 역할을 수행하게 하였다.

 세째는 수군도독 방학선에게 십만 병력을 주어 신라로 보내어 
상륙시키고 신라와 다시 60여년만에 연합군을 편성하여 신라의 삭
주를 넘어 발해의 용원부를 치고 두만강 유역을 쳐올라가도록 하
였다.
 요서에까지 멀리 나와 있는 발해 주력을 우회하여 발해의 홀한
성을 함락시켜 발해의 항복을 받아내려는 것으로 그의 계획중에 
가장 무서운 계획이었다.
 또한 여기에는 신라국의 용장들을 동원할 수가 있었는데 그 대
표적인 인물은 당과 연합작전을 성공적으로 수행하고 후에는 당군
을 신라 땅에서 퇴각시킨 신라의 태대각간 김유신의 손자들인 김
윤문 김윤중의 이름이 거론 되었다.
 그러나 이 계획은 신라국의 협조를 얻어야 하는 것으로 서로 국
가간에 합의하는데 좀 시일이 걸리고 합의가 되어도  당병들을 해
상으로 신라로 보내야하므로 해상 수송작전에만 반년 이상 소요될 
것이었다.

 당의 현종은 재산 이임보의 세 전략이 모두 훌륭하다고 칭찬하
면서 그대로 즉시 시행하도록 하였다.
 또한 그중에 당 현종 자신이 맡아야하는 외교적 역활을 수행하
기 위해 지체하지 않고 신라 사절인 태복경 김사란을 궁중에 불러
들여 발해의 퇴치를 위해 연합작전에 신라가 협조하라고 명령했
다.
 현종은 덧붙여서 연합군의 원수로는 신라의 명장 김유신의 손자
를 세우라고 주문하였다.
 김유신의 손자로는 김윤문,김윤중 형제가 있었는데 그 중에 김
윤중은 신라 왕자가 숙위할 대 경호하기 위해 장안성에 머무른 적
이 있어 흥덕사의 비무대회에 참여하였고 당 현종이 직접 얼굴을 
본 적도 있었다.
 당 현종은 김윤중의 실력도 상당한데 그의 형인 김윤문 역시 맹
장일 것으로 기대하고 있었다.
 신라의 김사란은 즉시 강남으로 향하여 양자강 어구에서 당나라 
수군대장 방학선을 만나 같이 신라국으로 향하였다.

 요서군왕 대문예 역시도 당의 현종에게서 발해의 공격을 퇴치하
라는 지시를 받고 오만 군사를 가진 유주절도사 장수규의 휘하에 
들었다.
 장수규와 안록산,대문예 등은 하남부의 낙양성에 머무르며 각지
에 산재되어있는 고려인들을 강제 모병하여 십만 군사를 모으고 
있었다.
 고려 유민들은 발해군을 물리친 후에 그들의 고향인 요동으로 
돌아갈 수 있게 해준다는 대문예의 감언이설을 믿지는 않았지만 
일단 강제 징집이 되어 군사로서 따르지 않을 수가 없었다.
 한편 회수를 경계로 남쪽의 당나라와 대치한 대발가는 많은 당
나라 군사들이 강남에 증원되어 오는 것을 알았지만 예상만큼 전
투는 없었는데 당나라 군사들이 장강 하구에서 배를 타고 신라로 
건너갈 준비를 하였던 때문이었다.

 장수규와 대문예, 안록산에게 낙양성을 내주고 달마대사를 앞세
워 낙양에서 개봉부로 옮겨 오만 정병으로 장문휴의 남정군과 대
치하고 있던 어림군 부통령 설숭은 새로 갈복순 장군이 하남도행
군도총관으로 제수 되어 십만 대병을 더 거느리고 오자 안도의 한
숨을 쉬었다.
 새로 도원수가 된 갈복순이나 흑설귀 설숭은 병력 수에서 장문
휴 발해군의 세배였으므로 다시 자신감을 찾기 시작했다.
 거기다가 달마대사가 자기 혼자서도 능히 장문휴를 제압해 줄수 
있다는 장담을 믿고 갈복순과 설숭은 그렇다면 정문휴를 더 이상 
걱정할 필요가 없다고 생각하고 제성을 향하여 당당하게 개봉부를 
떠났다.
 행군도총관 갈복순과 설숭의 십오만 대군은 황하를 따라 서서히 
내려가 이윽고 태산에 이르러 제일 먼저 발해국에 대한 당나라의 
반격작전을 펼치게 되었다.

 장문휴는 전쟁을 시작한 후 해가 한번 바뀌어 인안 14년 4월 봄
이 되자 짖궂은 황사처럼 날아드는 당나라의 반격으로 지리한 전
쟁의 소용돌이속에 휘말린 기분이 들었다.
 그는 아직도 전쟁을 일찍 끝낼 수 있으면 하고 바라고 당나라의 
장안성으로 진격하고 싶었다.
 그러나 과거의 동이족의 강역만을 수복하고 황태자 대흠무를 직
접 최전방이자 적진의 한가운데인 하남도의 등주자사로 보내어 일
단 수복한 영역을 영구히 통치하려는 황제의 고집에 태산 이서 땅
으로 진출을 멈추고 심히 불안해 하지 않을 수 없었다.
 점령하기는 쉬어도 수비하기는 몇배나 어렵고 게다가 영구적으
로 통치하기는 더욱 어려운 법인데 대무예황제는 기분만 내고 당
나라 장안까지 쳐들어가 봐야 별 소득이 없다는 것으로 결론 내리
고 더 이상의 확전을 멈춘 것이다.
 그래서 무황제는 일시로 점령만 하고 물러나는 것보다 몇십배 
어렵기는 해도 국가 백년대계를 생각하여 하북과 하남을 발해 영
토로 편입시켜 황태자로 하여금 친히 다스리게 하였다.
 발해의 황태자가 주민들을 발해성민으로 귀화시켜 놓으면 추후
로는 주민들 스스로가 당나라에 저항하여 자손 만대에 발해의 영
토가 되지 않을까 꿈을 꾸었던 것이다.
 하지만 과연 그렇게 무황제 나름대로의 꿈대로 될 수 있을지 장
문휴는 도무지 의문이었고 차라리 당나라의 완전한 항복을 받아내
어 하남 하북 영토를 정식으로 할양 받는 것이 더 낫다고 장문휴
는 생각하였다.
 군사적으로는 당나라를 완전히 굴복시키지 않으면 두고두고 끊
임 없는 반격을 자초하는 것이고 결국은 하남의 등주나 동래 성을 
끝까지 발해군이 지켜낼 수 있을지 의문스러웠다.




[대발해] 36장. 황하변의 대회전 2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/08 11:09:54
수 정 일 : 
크    기 : 9.8K
조회횟수 : 187

 장문휴는 황하가에 갈대가 자라오르는 봄날 제성 앞에서 진을 치고 당나라의 하남도행군도총관 갈복순군대를 기다렸다.
 제성만해도 백제가 성왕 이전까지 다스리던 곳이니 주민들이 고
려족과 한인이 반반은 되었다.
 이때 장문휴에게는 사랑스러운 부관으로 양소청이 딸려 있었는
데 그녀는 등주성을 황태자 대흠무에게 내주고 부군을 따라 종군
하게 된 것이었다.
 제성 앞에는 황하를 따라 형성된 넓은 벌판이 있었는데 그곳이 
바로 당나라와의 결전장으로 장문휴가 선택한 곳이었다.
 당나라 도원수 갈복순은 설숭과 함께 언덕 위에서 결전장을 내
려다 보며 제 아무리 발해검귀 장문휴라 해도 혼자서는 당나라 병
사 일만명도 채 죽일 수는 없을 것이므로 당나라 십오만 대병이 
발해 오만 병사를 삼대 일로 물리치면 되리라고 자신하였다.
 그런데다가 달마대사가 원군으로 와 있어서 발해검귀 장문휴를 
직접 잡겠다고 자신하니 설숭이 용기백배하였다.
 병마도원수 갈복순은 다음날 새벽을 결전의 시간으로 정했다.
 그런데 그의 마음을 밤새도록 흐트러놓는 것이 있었으니 바로 
장문휴가 밤에 부는 피리소리였다.
 갈복순은 이미 장문휴의 피리 소리에 대한 소문을 들어왔지만 
막상 자신의 귀로 직접 결전 전야에 듣게 되니 여간 신경 쓰이는 
것이 아니었다.
 장문휴 역시도 다음날 새벽이 결전인 것을 짐작하고 밤새 심란
한 피리 소리를 불어 당나라 병사들을 곱게 자지 못하게 하였다.
 발해 병사들은 이미 피리소리에 길들어 잠을 편히 잤는데 그들 
중에도 피리를 좋아하여 전장에 피리를 가져와 밤새 피리를 부는 
병사들이 있었다.

 공이여 물건너지 마소이다
 공이여 기어이 물건너시오
 공이 결국 물에 빠져 죽으면
 공이여 나는 당체 어쩌리오
 公無渡河
 公境渡河
 墮河而死
 當柰公何

 장문휴가 그의 병사들이 스스로 부르는 공무도하가 소리를 듣고 
기분이 좋아져 숙면을 취하였고 반대로 전장에서는 처음 듣는 당
나라의 병사들이나 갈복순은 깊은 잠을 들 수가 없었다.
 더우기 지난 발해 원정때에 장문휴의 피리 소리에 한번 되게 혼
이 났던 설숭은 이를 갈며 뜬 눈으로 밤을 새웠다.

 다음날 새벽 달마대사가 먼저 승군 삼백명 중에 선발한 일백 팔
명을 이끌고 결전장으로 내려갔는데 일백팔명의 승인으로 나한진
을 펼치려 한 것이었다.
 달마대사는 자신이 가운데서 지휘하는 소림의 백팔 나한진이면 
충분히 장문휴를 잡아 가두고 자신이 혼자서 장문휴를 상대하여 
그를 잠재울 수 있다고 자신하였다.
 장문휴는 난데 없이 승복을 입은 장정들이 새벽 바람 속에 검을 
들고 결전장으로 내려오자 의아했는데 그 가운데에 달마대사가 속
해 있는 것을 알게 되어 고개를 끄덕였다.
"저들이 웬 중들이죠?"
 양소청이 전장을 바라보며 장문휴에게 물었다.
"가운데 삐쩍 마른 늙은이가 바로 달마대사인데 아마 나를 찾아
온 것 같소."
 양소청은 뭔가 불길한 예감이 들었으나 장문휴는 태연하였다.
"내가 저자를 응징하는 동안에 당군들이 기습해올 것이 틀림 없
으니 미리 대비하고 있다가 갈복순군을 혼내주시오."
 장문휴는 지난번에 대안사의 비무대회를 잊지 못하고 있었는데 
특히 달마대사에게 몇수 양보한 것이 화근이 되어 모진 고생을 초
래하였던 것을 잊을 수가 없었다.
 또한 당인도 아니면서 달마대사가 이곳 결전장에 온 목적도 장
문휴 자신에 대한 개인적인 도전의 의미가 깊었다.
 장문휴는 하필 이런 시기에 자신의 길을 가로막고자 나타난 달
마대사를 이번에는 사정을 봐주지 말고 철저하게 응징해 버리기로 
굳게 마음을 다졌다.

 장문휴는 혼자서 말을 타고 양국 군대가 약 오리 간격으로 대치
한 전장 한복판에 나와 일자로 서있는 당나라 승군과 달마대사를 
마중 나갔다.
 그러자 달마대사가 제자리에 서서 그에게 말했다.
"그대가 바로 십이년전에 장안성에서 본 바로 그 장문휴인가?"
 장문휴의 모습이 비록 처음 만나던 십육세 때와 많이 변했지만 
그후 십오년이 다시 지났다고 달마대사가 장문휴를 못알아 본 것
은 아니고 서로 안면을 기억한다면 자신이 장문휴의 목숨을 한번 
구해준 적이 있었다는 것을 상기시키려 든 것이었다.
 그러나 장문휴는 달마대사가 자신을 구한 것이 아니라 오히려 
뻔뻔스러운 양심으로 패배를 시인하지 않고 그를 사지에 이르게 
하고 결국은 다시 한번 그를 죽음의 위기로 몰아넣었던 위선자라
는 사실을 바로 알았다.
"바로 그렇소.그때는 남의 땅이라 억울한 일을 당했었지만 이제
는 그런 엉뚱한 일을 당하지 않을 것이오."
 장문휴가 차분히 대꾸하자 달마대사가 나무랐다.
"이곳은 여전히 그대의 땅이 아니라 남의 땅인데 어째서 필요 없
는 싸움을 벌리는 것이오?"
 달마대사는 이지방의 역사에 문외한이라서 이곳 제성 부근이 본
래부터 당나라 땅으로 알고 있었으나 오해였고 장문휴나 발해군은 
잠시 고려족이 당나라에 빼앗긴 땅으로서 이제야 수복한 것으로 
생각하였다.
"전에도 그랬고 지금도 그렇고 이곳 제성은 본래 나의 조국이 다
스리는 땅이오.
 그대 달마대사야말로 서역에서 온지 얼마 안되어 자세한 사정도 
모르고 남의 땅에 투견(鬪犬)처럼 달려나와 기꺼이 당왕 융기의 
용병으로 싸우고 있으니 불쌍하오."
 장문휴가 입으로 달마대사는 당나라 사람이 아니니 물러나라고 
하자 달마대사는 고개를 저었는데 그로서는 다시 한번 장문휴와 
일전을 겨루어 중원의 최고 무사로 인증 받아야 하는 욕심이 눈을 
가린 것이다.
"시주는 그전이나 마찬가지로 항상 쉬운 길을 버려 두고 살기 어
려운 길을 골라서 찾아드니 왜그런지 영문을 모르겠소.
 그대의 나라에는 불교의 설법이 전해지지 않아 풍습이 미개한 
때문이 아니오?"
 달마대사는 다시 그의 장기인 위선을 부려 그 자신이 무슨 불심
으로 나선 것처럼 허세를 부렸다.

 그러나 발해국은 차치하고 장문휴 자신이 오대산 중에서 망아사
태에게 배운 것 말고도 여러 절을 쏘다니며 고승들에게 배운 것이 
있어 불법에서마저도 달마대사에게 한 수 뒤지지 않을 자신이 있
었다.
"원래 발해의 전신인 고구려에도 불교는 흥성하였소.또한 우리 
발해국도 말할 나위가 없소이다.
 나만해도 문수보살이 직접 현신하여 살생을 줄이라는 교훈을 주
시고 특별히 가호하여 주시는 덕에 이제껏 계율을 지켜 올바른 무
공 성취를 이루었소.
 그뒤로 나는 오로지 부처님의 대자대비한 마음으로 애매한 살생
을 줄이기 위해 부득불 적들의 우두머리만 골라 죽이는 형편이오
만 어찌 그런 망발을 하시오?"
 그의 거침없는 말에 달마대사는 찔금하였다.
 전에 하늘나라 삼십삼천중에 한분이 신라에 장수로 나서 김유신
이 되었고 그래서 그 덕으로 신라가 고구려,백제를 치고 또 당나
라의 부여도독부와 계림도독부를 해동에서 퇴치하여 통일을 이루
었다 이야기를 들은 적이 있었다.
 그런데 문수보살이 직접 자신을 가호한다고 장문휴가 말하자 달
마대사는 그 말이 설령 거짓말이라 하여도 기분이 나빴다.
 달마대사는 신중하게 장문휴가 한 말의 진위를 고려하였다.
"그대 장시주는 어찌하여 문수보살을 만나시었소?"
"그야 불심을 경건하게 하였던 덕이지 또 무슨 까닭이 있을 수 
있겠소?"
 달마대사는 그의 말의 진위를 확실히 알 수 없었으나 장문휴가 
그때그때 거짓말을 하여 위기를 모면하는 얄팍한 인물이 아니라 
그의 말을 진정으로 받아들이지 않을 수 없었다.
 허나 오늘 싸움도 만일 문수보살이 법력으로 뒤에서 그를 가호
한다고 생각하면 아무리 달마대사가 인간 이상의 무공을 선보여도 
신의 가호를 이길 수는 없으므로 그에게 길보다는 아무래도 흉이 
많았다.

 장문휴는 잠시 서쪽 하늘을 바라보며 정말로 문수보살을 그려보
는 듯 했다.
 그가 비록 전날에 분수보살의 목소리를 들은 곳은 신라의 오대
산이었지만 문수보살은 평소에 서천 하늘에 살고 있다고 모두들 
생각하였던 것이다.
 그러나 달마대사의 호승심은 그 모든 것을 덮어버리고 본래의 
치사한 질투심을 드러내게 되었다.
"만일 그대에게 진정 문수보살의 가호가 있다면 나의 어린 제자 
백팔명으로 만든 백팔나한진을 파해하고 오늘 살아남을 것이오
 하지만 그대의 말이 새빨간 거짓이라면 그대는 내 손에서 거궐
검을 받고 죽을 것이오."
 달마대사는 혼자 나와 일대일로 싸우는 것이 아니라 장문휴를 
백팔명의 제자로 둘러싸겠다는 것이니 치사하기 그지 없었다.
 달마대사는 대안사의 비무대회에서 승리한 기념으로 현종 황제
가 하사한 거궐검이 있었는데 승인으로는 어울리지 않는 것이지만 
상대가 검귀 내지는 검신이라 자신도 진검을 들어야 했고 진검 중
에도 보검인 거궐검을 들고 나오지 않을 수 없었다.
 달마대사는 모든 잡다한 무공을 망라하여 공부를 하여 장법이나 
권법,검법 모두를 익혔는데 대신 오직 검법만을 연구한 발해검귀 
장문휴에게 검법에서만은 뒤질지 아닐지 아직 알 수가 없었다.
 그러나 달마대사는 허죽공 광영이 이미 장문휴에게 선보인 신검
합일의 항마검,이기어검의 탈명검이외에 마지막 초식인 달마검법 
삼식인 이기어검중의 심검술 독존검을 완성하여 자신의 백년 내공
을 바탕으로 펼칠 수 있어서 칠팔할의 승률을 내다보고 나왔다.
 거기에 더하여 백팔 제자가 나한진을 펼쳐 장문휴의 뒤를 가두
어두어 장문휴의 신경을 앞뒤로 분산시킬 수 있는 것도 또 하나의 
유리한 변수였다.

 장문휴는 달마대사의 모든 속셈을 간파하였다.
 달마대사는 발해군과 당군의 결전장에서 장문휴를 나한진에 가
두어두고 발해군 병사들로부터 떼어두려는 것이엇다.
 장문휴는 뒤를 돌아보았는데 양소청이 멀리서 제장병들의 앞에 
서서 제장들을 지휘하는 모습이 보였다.
 어차피 당나라병사는 세배로 많고 발해 병사들이 일당 삼으로 
싸우지 않으면 지는 것이고 지게 되면 이자리서 거의 죽거나 일부
만 등주성으로 퇴각할 수 밖에 없었다.
 그러나 그에 앞서 장문휴가 백팔 나한진을 물리치고 달마대사를 
제압할 수 있으면 다시 당나라 군대의 사기가 땅으로 떨어지므로 
발해군은 그들을 퇴치시킬 수 있었다.
 장문휴는 그의 부대가 최선을 다해 줄 것을 기대하고 말에서 내
려 달마대사의 앞으로 다가갔다.
 그는 어느새 장한검(長恨劍)을 빼들었다.
 장한검은 무황제가 하사한 어사검으로 본래는 황제검이었지만 
이제 이름을 바꾸어 무황제의 선제인 고황제의 한과 장문휴의 부
친인 장벌한의 한을 갚으라는 뜻이 담겨 있었다.
 당나라 병사들 앞에서 어사검인 장한검을 빼어들 때마다 부친 
장벌한이 생각나고 무지막지한 투지가 불타오르는 장문휴였다.
 장문휴를 둘러싸고 승군 백팔명이 나한진을 펼쳐 포위를 했고 
한가운데에는 달마대사가 거궐검을 뽑아들고 장문휴의 눈을 노려
보았다.
 두 사람은 서로 바라보기만 할 뿐 아무도 섣불리 발을 떼지 않
았다.

 그때 흑설귀 설숭은 드디어 장문휴가 달마대사의 손아귀에 든 
것으로 보고 도원수 갈복순에게 공격 명령을 청했다.
 도원수 갈복순은 거드름을 피우며 당나라 전군에게 공격 명령을 
내렸다.
 당군 십오만이 새벽 공기를 밟으며 언덕을 내려오는 소리가 지
축을 흔들었다.
 장문휴가 호흡을 가다듬으며 속으로 발해군을 걱정하였다.
 그런데 이때 발해군 진영에서 다시 호기로운 피리 소리가 들려
왔다.
 뒤에 있던 양소청이 그녀 스스로 장문휴의 도움 없이 당장 갈복
순의 십오만 당군을 상대할 것을 결심하고 장문휴를 안심시키기 
위해 병사들에게 피리를 불도록 시킨 것이다.
 장문휴는 피리 소리를 듣고 양소청의 지혜를 다시 생각하고 저
으기 안심을 하여 다시 정신을 차리고 달마대사를 바라보았다.
 달마대사는 시간이 조금 더 지나 당군과 발해군이 부딪쳐 전장
의 비명 소리가 들리기 시작하면 장문휴가 소수의 발해군을 걱정
하여 자세나 주의가 많이 흐트러질 것으로 기대했었다.
 그러나 때맞추어 양소청의 피리 소리가 동요하던 장문휴를 다시 
진정시키자 달마대사는 실망을 하여 침을 뱉었다.
"갈!항마검!"



[대발해] 36장 황하대회전3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/08 11:11:04
수 정 일 : 
크    기 : 10.8K
조회횟수 : 192

 달마대사는 먼저 항마검을 외치고 한마리 학처럼 새벽 구름을 향해 뛰어올랐다.
 장문휴 역시도 유신검법 중에 운등치우를 외치고 발해의 솔개처
럼 구름을 향해 솟아올랐다.
 아무래도 일푼이라도 높이 올라간 사람이 위에서 아래로 칼을 
내리치니 유리할 것이었는데 달마대사가 먼저 뛰어 올랐으나 나중
에 뛰어오른 장문휴가 더 빨리 솟구쳐 올라가 유리한 자세로 검을 
부딪쳐갔다.
 두 사람이 하늘에서 하강을 하며 겨우 일이분 사이에 거궐검과 
장한검은 거의 오십합을 허공에서 부딪쳤는데 두 사람 모두 단지 
몸을 푸는 정도였다.
 그 두사람의 바깥에서도 발해군과 당군의 혈전이 개시 되었지만 
당군이나 발해군이나 잠시 칼질을 멈추고 다시 두 사람의 격전을 
바라 보았다.
 두 사람의 격전은 다시 계속 되어 하늘로 다시 솟아올라 떨어지
는 것을 반복하며 천둥 소리같은 칼 부딪치는 소리를 내었고 전장 
어디에서든 바라볼 수가 있었다.
 갈복순이나 설숭은 이 기회에 당군을 독려하여 발해군을 치려한 
것인데 병사들이 모두 한 눈을 팔아 그들의 예상이 어이없이 무너
지고 말았다.
 양소청 역시도 이 기회에 당군을 치기 위해 피리 소리를 다시 
불어 발해 병사들을 독려하여 계속 당군을 치도록 했다.
 하지만 발해군사 역시도 평생에 한번 있을까말까한 좋은 구경을 
놓칠 수 없는지 바로 눈 앞에 적병이 없으면 두 사람의 결전을 목
을 빼고 바라보았다.

"탈--명--검"
 달마대사는 이기어검술을 펼치기 위해 탈명검을 외쳤다.
 달마대사가 체조하듯이 몸을 향하는 대로 그의 거궐검이 저절로 
솟구쳐 하늘로 향했다가 까만 점처럼 작게 보이더니 선회하여 장
문휴에게 폭사되어왔다.
 검의 속도는 광영의 검 속도와 다르지 않았지만 검주위로 불어
오는 검풍의 회오리는 다섯배 이상 되어 장문휴가 긴장을 하고 자
신도 어검술인 일종무종을 펼쳐 맞섰다.
 장문휴의 몸이 회오리를 일으켜 흙바람을 일으키는데 따라서 그
의 장한검도 하늘 위에서 회오리바람을 일으키며 회전하면서 달마
대사의 거궐검에 부딪쳐갔다.
 두 자루의 검은 속도는 비슷하였지만 회전력에따라 검의 위세가 
달라 회전이 적은 검이 더 많이 튕겨져 나갔다가 다시 돌아와 부
딪쳐갔다.
 처음에는 장문휴의 검이 달마대사의 검을 퉁겨냈고 다시 또 돌
아온 달마대사의 검이 달마대사가 공력을 높임에 따라 회전수를 
올려 장문휴의 검을 퉁겨 내었다.
 장문휴도 지지않고 다시 그의 공력을 올렸고 서로가 몇차례씩 
검에 실은 자신의 공력을 올리고 있었다.
 얼마후 거궐검과 장한검이 거의 평수를 이루며 십장 높이 하늘
에서 서로 겨루고 있었는데 달마대사는 그의 십이성 공력을 다하
여서 장문휴의 검과 평수를 이루었고 장문휴는 십성 공력으로 맞
서고 있었다.
 달마대사가 진땀을 흘리기 시작했는데 드디어 그의 내력이 고갈 
되어 진기가 끊어지기 시작한 것이었다.
 달마대사는 조용히 검을 회수하였고 장문휴 역시도 여유 있게 
검을 회수 하였다.
 달마대사는 무릎을 꿇고 그의 검을 무릎 앞에 놓고서 거칠어진 
그의 진기를 조절하였다.
 장문휴는 달마대사가 진기를 조절하는 틈에 자신도 공격을 멈추
고 자신의 진기를 다시 보충하며 차분히 기다렸는데 그의 나이가 
젊어 달마대사보다는 더 빨리 회복할 수 있었다.

 그 순간 달마대사는 마치 항복한 듯한 태도를 보이고 장문휴에
게 가까이 오라고 손짓을 하였다.
 장문휴는 의외였으나 달마대사가 무슨 말을 하고 싶은 것으로 
알고 달마대사가 비겁하게 암습을 하리라고는 미처 생각을 못하고 
몇걸음 옮겨 달마대사에게 가며 말을 걸었다.
"대사는 이제 승복을 하셨읍니까?"
 그때였다.
 달마대사는 장문휴가 입을 열자 진기가 새어나가 약간 흐트러질 
것으로 계산을 하고 자신의 다음 초식인 비장의 독존검을 펼쳐 던
졌다.
"천상천하 유아독---존---검"
 독존검은 달마대사의 혼원진기를 거궐검에 쏟아넣어 거궐검 끝
에 모았다가 검기만 폭사시키는 것으로 장문휴가 이미 공수래거 
초식으로 여러번 써먹던 방법인데 달마대사가 마침내 그 비결을 
스스로 깨우쳤다가 이때에 암습으로 쓴 것이다.
 독존검기는 번개처럼 빨리 장문휴를 덮쳐왔고 장문휴는 재빨리 
검기가 쏘아져 나오는 것을 보고 땅으로 엎드려 구르면서 피했으
나 거리가 가까워 미처 다 피하지를 못해 어깨 갑옷에 검기가 스
치고 지나가며 오른팔을 크게 베었다.

 장문휴는 일촌의 방심으로 달마대사의 암습에 해침을 당하고 잠
시 정신이 아찔하였으나 다시 흥분을 가라앉히고 냉정을 되찾았
다.
 장문휴가 땅에서 구르다가 멈춰 일어났을 때 달마대사가 진작에 
무릎을 꿇었던 자리에서 일어나 장문휴의 붉은 피가 철철 흐르는 
오른 팔을 보고 미소를 지었다.
 장문휴가 오른팔을 쓸 수가 없게 되었으니 칼을 다시 들수도 업  
없고 게다가 백팔 나한진에 갖혀 뒤로 도망갈 수도 없으니 이제는 
독안에 든 쥐라고 달마대사는 생각한 것이다.
 달마대사는 십오년전에 장문휴에게 오른팔의 비노혈을 관통당한 
이후에 스스로 노력하여 그런 무공을 가상하고 노력하여 드디어 
장문휴가 쓰던 똑같은 검법을 완성했다.
 그는 비록 장문휴의 공수래거를 모방한 것이지만 장문휴가 무공 
상실로 인하여 무림에서 사라진 뒤에 자신만이 부릴 수 있으니 독
존검이라고 했다.
 또한 달마대사의 독존검은 장문휴가 그때 대안사에서 보여준 검
기의 빛에 비하여 수십배의 차이가 나는 위력을 보여주었다.

 장문휴가 검을 땅에 던져 놓고 검을 다시 줏을 생각도 않으니 
달마대사는 그의 검끝만 유심히 지켜보며 장문휴의 앞으로 천천히 
걸어왔다.
 달마대사는 다시 그의 탈명검식으로 장문휴의 목을 칠 생각을 
머릿속에 그리고 있었다.
 장문휴는 짧은 순간에 두 손을 모으고 마음을 가다듬어 자기와 
일장 거리에 있는 장한검을 무위검법중 면면약존초식으로 스스로 
떠오르게 하려 하였다.
 다시금 이기어검을 펼치는 것인데 먼저 오른팔을 베여 마음이 
초조하여 장문휴의 뜻대로 얼른 되지 않았다.
 장문휴가 진땀을 흘리자 달마대사가 미소를 지었다.
 그때 드디어 진기가 통하여 장한검이 장문휴의 뜻을 따라 저절
로 허공에 떠올라서 다시 달마대사에게 흐느적거리며 날아갔다.
 달마대사는 고개를 갸웃거리면서 위력이 없어보이는 장한검을 
거궐검으로 가볍게 쳐냈다.
 그러자 장한검은 달마대사의 거궐검에 튕겨져 하늘로 방향을 틀
었는데 바로 달마대사의 머리 위로 느릿느릿 솟구쳐 올라갔다.
 장한검은 바람에 밀려 가끔씩 행로를 바꾸면서 다시 바람을 타
고 위로만 치솟아 올라갔다.

 달마대사는 그가 쳐낸 힘과는 상관 없이 장한검이 저절로 하늘
로 상당히 높이 올라가자 도대체 무슨 조화인가 하였다.
 장한검은 결코 빨리 올라가지는 않았지만 꾸준히 올라가 꽤 위
협적인 높이로 계속 올라만 가고 있었다.
 그러다가 장한검이 선회하여 달마대사의 머리 위에 칠팔십장 높
이로 떠올라 한 점으로 보이며 멈추었고 바로 그 순간에 장문휴는 
그의 진기 운용을 바꾸어버렸다.
 장문휴로부터 진기가 끊어진 장한검은 제 스스로 천천히 달마대
사의 머리 위로 자유낙하를 하고 있었는데 달마대사가 한 옆으로 
피하면 그만이었으나 달마대사는 계속 장문휴가 이기 어검술을 펼
치는 줄로 알고 몸을 피하는 것은 소용이 없는 줄로 알았다.
 그래서 달마대사는 몸을 움직여 피하기 보다는 내려오는 장한검
을 다시 쳐낼 생각이어서 장한검의 검끝만 노려보고 있었다.
 달마대사는 이기어검술 중에 이토록 형편없이 아무런 예기를 보
이지 않고 아무 힘도 없이 보이게도 펼칠 수 있다는 것이 있다니 
경외스럽고 또한 이기어검술로 날려 보낸 장한검의 거리가 워낙 
길고 높아서 조심하는 마음으로 장한검을 올려보았다.

 장문휴는 그 사이에 진기를 그의 손끝에 다시 모았는데 바로 무
용지용(無用之用)초식으로 장문휴가 새로 창안중인 무위검법 중에
서 도비상도(道非常道),면면약존(綿綿弱存)의 다음 초식이었다.
 도비상도는 여러자루의 비도를 동시에 이기 어검술로 다루는 초
식이고 면면약존은 아주 약한 바람까지도 이용하여 다만 검을 멀
리 보내는 이기어검술이었다.
 반면에 무용지용은 공수래거처럼 단지 검기만 발출하는 것이로
되 검기가 공수래거처럼 빛이 나며 번개처럼 빠른 것이 아니었다.
 무용지용의 검기는 전혀 색이 없는 무색이고 빛이 없으며 또한 
그때그때 바람에 실어 보내는것으로 검풍이 따로 없어 눈에 잘 보
이지를 않았다.
 언젠가 살뢰가 토번에서 장문휴에게 말한 바가 있는 공즉시색,
색즉시공의 원리를 통한 것이기도 했다.

 달마대사는 장문휴가 이기어검을 보낸 장한검이 어느새 그의 머
리 위로 떨어지기 시작하는데 그 떨어지는 장한검의 기세를 보고 
너무 보잘것이 없다고 생각 되었다.
 장한검은 자유낙하식으로 떨어지면서 약간은 중력에 의한 가속
도가 붙고 있었지만 그래도 결코 신검의 경지에 오른 달마대사에
게 위협적인 수준이 아니었다.
 단지 그것이 장문휴의 검이기 때문에 달마대사는 살짝 긴장하였
고 그래서 가볍게 퉁겨 낼려고 생각하였다.
 그러나 다시 보니 장한검에 들은 공력이 워낙 약한지라 장문휴
가 한 팔을 쓸 수 없어서 이 정도 밖에 될 수 없다고 달마대사는 
추측하였다.
 달마대사는 그냥 칼로 쳐서 퉁겨낼 수도 있지만 장문휴의 이기
어검술이 형편없이 공력이 떨어졌다는 것을 만천하에 증명해 보이
기 위하여 좀 멋을 부리기로 하였다.
 그는 단지 한걸음 뒤로 물러서서 그의 왼손을 뻗어 이기어검술
로 떨어지는 장한검을 나꾸어챘다.
"우와와"
 달마대사는 맨손으로 장문휴의 장한검을 받아내고 보란듯이 사
자후를 토하였다.
 달마대사는 이것으로 자신의 검을 잃은 장문휴의 발해검귀 명호
도 끝이 났다고 생각했다.
 발해검귀라는 천지를 뒤흔든 명호도 이제 제대로 임자를 만나니 
마치 자신 앞에 흙먼지를 일으키며 쓸려오는 낮은 바람처럼 그의 
승복을 스치고 지나가고 후에는 한갖 허명만 남아 황하에 잠길 흙
먼지 밖에 안될 것으로 추측하였다.

 달마대사는 그의 무릎 앞에 닥친 아침 바람이 언뜻 빛이 난다고 
생각이 들었다.
 장문휴의 무용지용은 바람으로 위장하여 발출된 몇가닥의 검기
들로 바람같이 모습이 없고 흙먼지 뒤를 따라다녔다.
 또한 그 검기들은 본래 절대로 허공에서 결코 빛을 내지 않았지
만 너무 낮게 흘러가다 보면 검기가 땅바닥에 끌릴 때가 있어 땅
과 마찰을 일으켜 타는 빛을 약간씩 노출 시키기도 했다.
 달마대사는 주로 하늘 쪽을 보고 있다가 장한검을 가로챘고 시
야의 바깥인 땅바닥에서 더러더러 빛이 나는것을 언뜻 보기는 하
였으되 유심히 볼 새가 없었던 것이다.
 하지만 무슨 빛을 보았던 것처럼 시야에 반짝하고 맺힌 것이 있
어서 달마대사는 차분히 둘러 보았지만 주위에는 아무것도 없었
다.
 단지 아침 바람이 한웅큼 무릎 아래로 닥쳐 왔는데 그것도 땅바
닥에 뒹구는 바람이 되어나서 도대체 흙바람이 무슨 빛이 날 것인
가 하고 문득 스쳐간 불길한 예감을 지워버리고 있었다.
 흙먼지가 잠시 달마대사에게 막혀 달마대사를 휘감아 그의 허리 
위로 올랐다가 그의 몸에 닿기 시작했다.
 그뿐이었다.
 그 바람은 다시 달마대사의 뒤로 옮겨가 그대로 황하를 향해 지
나가 버렸다.
 달마대사는 장문휴가 장한검도 그에게 잃고 앉은 자세로 오른 
팔에 흐르는 피를 왼손으로 점혈하여 지혈 시키고 있는 것을 보며 
미소를 지었다.
 장문휴도 달마대사의 미소를 보고 그도 따라서 염화시중의 미소
를 지었다.
 달마대사의 미소나 장문휴의 미소나 그 의미가 결코 다르지 않
다는 것이 곧 염화시중의 미소라 할 수 있었다.
 장문휴의 그 미소는 결코 패장의 씁쓸한 미소가 아니고 달마대
사의 미소나 마찬가지로 승리의 미소였고 거기에 더하여 약간은 
달마대사를 동정하는 빛이라 달마대사는 고개를 갸우뚱했다.

 그 순간에 달마대사는 바람이 스치고 가며 그의 몸중에 흙먼지
가 닿았던 곳이 따끔하고 근지럽다는 것을 느꼈다.
 달마대사는 그제서 자신의 온몸이 이미 금강불괴라서 어떤 벌레
도 자신의 몸을 깨물 수 없는데 이상하다는 의혹이 생겼다.
 더우기 몸이 근지러운 기분은 기혈이 잘 통하지 않을 때에 일어
나는 현상이라 그가 내공을 닦고 무공을 수련한 이후로 수십년만
에 처음 맛보는 잊혀진 경험이었다.
 순간적으로 불길한 예감이 달마대사의 머리를 번개처럼 치고 지
나갔다.
 달마대사가 그의 승포를 보니 영문을 알 수 없는 작은 구멍들이 
숭숭 뚫려 있었다.
 그의 가사는 분명 새옷이었는데 언제 구멍이 났는지 기억할 수
도 없었다.
 좀전에 그를 스쳐간 바람이 수상하기는 하였지만 땅을 뒹굴며 
아침 바람을 타고온 흙먼지가 자신의 백년 내공으로 방호막을 친 
호신강기를 깨고 그의 옷에 작은 구멍을 뚫었다니 도저히 있을 수 
없는 일이었다.
 그는 승포를 살짝 풀어 젖혔는데 그의 갑자기 가렵기 시작한 아
랫배 부위를 보려한 것이었다.
 달마대사는 혹시 이상한 독공에 당한 것이 아닐까 생각하였는데 
설령 독기라고 해도 말이 되지를 않았다.
 세상에 무슨 독기가 그의 승포를 뚫고 구멍을 낼 것인가.




[대발해] 36장 황하 대회전 4
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/08 11:11:46
수 정 일 : 
크    기 : 8.1K
조회횟수 : 231

 달마대사는 그의 아랫배를 가만히 살펴보고 일반인의 눈으로는 볼 수 없고 백년 내공을 가진 자신만이 알아볼 수 있는 미세한 구멍들이 자신의 하단전 부위에 몰려 있는 것을 보고 끔찍한 생각이 들어 당황하기 시작했다.
 달마대사는 어찌할 바를 모르고 그대로 서 있으면서 미세한 구
멍들을 자세히 보려고 안력을 높였다.
 미세한 구멍마다 입구에 작은 흙가루가 묻어 있었는데 그무엇인
지 모르는 암기 같은 것이 흙가루에 섞여 날아와 그의 몸을 뚫었
고 단지 길안내를 했던 흙가루는 그의 몸체 밖에 작은 구멍 입구
에 그대로 머물러 붙어 있는 것을 알았다.
 달마대사는 혹시나 하여 자신의 손을 돌려 그의 허리 뒤에 명문
혈을 손바닥으로 더듬었다.
 역시 그곳에도 백년 내공을 실은 그의 손바닥으로만 감지할 수 
있는 작은 구멍들이 만져졌다.
 달마대사는 갑자기 어지러운 기운을 느꼈다.
 역시 그로서는 수십년만에 경험하는 낯설은 기분이었다.
 그의 하늘은 황사 바람으로 뒤덮혀 흙먼지에 태양이 가리웠고 
그의 눈빛도 하늘 빛처럼 총기를 잃어 그는 점점 아득한 나락으로 
추락해가는 기분을 느꼈다.

 그는 그의 손바닥으로 느끼던 명문 혈자리 주위의 작은 구멍들
이 더이상 촉지되어 느껴지지를 않았다.
 달마대사는 번쩍 정신이 들어 고개를 세차게 흔들고 희망을 가
졌는데 더이상 기분 나쁘던 근지러운 기분도 가셔버리고 없기 때
문이었다.
 그는 다시 그의 아랫배를 보았는데 아까 보이던 미세한 구멍들
이 보이지를 않았다.
 구멍마다 있던 흙가루도 무수히 보이던 처음과는 달리 단지 몇
개 밖에 보이지를 않았다.
 달마대사는 아까 그 자신이 헛것을 보았다고 잠시 안도하였다.
 그러다가 다음 순간 그는 장문휴의 동정스런 눈빛과 다시 마주
치고 다시금 그의 불행이 아직 끝나지 않은 것을 깨달았다.
 그의 몸에 붙었던 흙가루들이 처음이나 마찬가지로 아직 그저 
그의 하단전에 붙어 있는데도 그중에도 몇개 좀 큰 것만 눈에 보
이고 작은 것은 아예 눈에 보이지를 않는다는것을 알았다.
 그의 눈이 흐려진 것이었다.

 달마대사는 다시금 하늘이 노래졌다.
 그의 안력이 떨어진 것은 갑자기 눈이 나빠진 것이 아니고 그의 
예민한 감각 능력을 뒷받침하던 백년 내공이 몰라보게 퇴보한 것
이었다.
 아니 단순한 퇴보가 문제가 아니라 그의 기해혈의 파괴로 하여 
내공 그릇이 점점이 새니 그의 백년 내공인들 가만히 있을 수가 
없어 허공으로 어느새 빠져나가 사라지는 것이다.
 달마대사는 노호를 터뜨렸다.
 그의 노호는 항마소로서 하나의 음공이기도 했다.
 그의 백년 내공이 실린 항마소를 바로 곁에서 들으면 고막이 터
지고 심기가 진탕되어 죽을 수도 있었다.
 바로 그의 주위에서 백팔 나한진을 펼쳤던 달마의 제자들이 갑
자기 고막이 터져버렸다.
 그들이 귀를 싸매고 그 자리에 엎드렸는데 더 이상 항마소는 들
리지 않고 장문휴의 처연한 피리 소리가 들렸다.
 그들 달마제자들이 기력을 간신히 수습하여 달마대사를 돌아보
니 달마대사가 항마소를 지르다가 어느새 지쳐 입으로 피거품을 
토하고 있었다.
 달마대사가 항마소를 지르다가 서서히 그의 몸속에서 하단전과 
명문에 생긴 구멍으로 빠져나가고 얼마남지도 않은 자신의 내공을 
한꺼번에 마저 입으로 쏟아내어 모든 내공을 탕진해 버린 것이었
다.
 달마대사가 피를 토하고 그자리에 쓰러지자 귀청이 뚫린 그의 
제자들이 다가가 달마대사를 부축하였다.
 장문휴는 다시 말에 올라타고 피리를 불었는데 풍요로서 장송곡
이나 다름 없었다.

 오여,오여,오여,오여
 슬픔만 많아
 슬픔만 많은 중생일랑
 공덕 빌어랑, 오여
 來如來如來如來如
 哀反多羅
 哀反多矣徒良
 功德 修叱如良 來如

 갑자기 발해군들이 함성을 질렀고 당군은 비명을 질렀다.
 장문휴는 피리를 오른쪽 소매속에 찔러두고 달마대사가 두고 간 
거궐검과 장한검을 모두 거두어들였다.
 장문휴는 단지 왼손에 두 자루의 검을 들고 왼손만으로 쌍검을 
활차처럼 휘두르며 적진을 가로질러 달렸다.
 그가 지나는 곳마다 봄날의 유명한 황사바람이 일고 보리밭에 
황사가 몰아쳐 보리를 쓸어버리듯 혹은 낫에 베이듯이 당군들이 
장문휴의 쌍칼에 허리를 베이고 쓰러져갔다.
 그를 따르는 발해군들은 가히 일당 삼 이상으로 잘 싸웠다.
 당군 십오만과 발해군 오만이 한테 엉켜 붙은 전장이었지만 시
간이 갈수록 당군이 줄어들어 정오가 되자 처음의 일대 삼에서 거
의 이대 삼 정도로 보였다.
 행군도총관 갈복순과 그의 부장 흑설귀 설숭이 높은 곳에서 바
라보니 워낙 혼전중이라 자세히 알 수는 없지만 당군이 많이 줄었
어도 발해군도 역시 많이 줄은 것으로 보였다.
 그들의 희망적인 관측에 의하면 당군이 벌써 오만명이 죽었다고 
해도 아직 남은 병력이 십만은 될 것이고 발해군은 단 이만명만 
죽었어도 삼만 이하로 떨어졌을 것이었다.
 도총관 갈복순은 인해전술이든 무엇이든간에 발해군을 물리치면 
되었다.
 십오만 병사중에 단 삼만이 남아도 발해군이 일만 이하가 남아 
발해군이 물러가면 십이만을 잃었어도 갈복순은 발해군의 진격을 
제성에서 성공적으로 막은 것이고 그의 역사에 또한번의 승전이 
기록되는 것이다.

 믿었던 달마대사가 맥 없이 돌아오고 이제 말을 타고 날뛰는 발
해검귀 장문휴가 걱정 되지 않는 것은 아니었지만 그도 오른팔에 
부상을 입어 제 공력을 다 발휘할 수가 없다하니 달마대사가 할 
만큼은 해주고 돌아간 것이라 갈복순은 여간 좋은 운을 맞은 것이 
아니었다.
 발해검귀 장문휴가 날뛰어 봤자 혼자서 단 오천의 당군을 물리
칠 수도 없을 것이고 결국에는 당나라의 도원수 갈복순이 병력수
로 밀어부쳐 승전하리라고 자신하였다.
 오후 두어시의 태양이 꾸준히 날아오는 황사 바람에 저녁 무렵
처럼 빛을 잃어갔다.
 산처럼 쌓인 시체와 강처럼 흐르는 핏물 때문에 양쪽의 병사들
은 걸어서 결전장을 옮겨다니기도 힘들었다.
 그들은 아직 아침밥과 점심밥을 먹을 사이가 없이 한나절 내내 
서로 칼을 휘둘러 오로지 붉은 피만 보아가며 죽을 때까지 싸우기
만 한 것이었다.
 양국의 군사들은 서로 베고 베이면서 언제 끝날지 모르는 전투
를 지리하게 계속 하였는데 거의 정신력의 싸움으로 되었다.
 물러나면 물러나서 또 싸워야 할뿐이니 차리리 앞으로 나가서 
싸워 일찍 싸움을 끝내는 것이 피차간의 소원이었다.
 하지만 이제는 그나마도 아무 생각도 안나고 단지 쉬고 싶은데 
적군에 둘러싸여 있으니 방심하면 베이는 형국이었고 그래서 다시 
칼을 휘두르며 적을 맞아야 했다.
 그들은 차차로 병장기가 힘에 겹도록 무겁게 느끼고 있었다.

 설숭은 장문휴가 전장을 종횡하므로 전장 가까이 가지 못하고 
뒤에서 상황를 살피고 있었는데 양국 병사들이 서로 얽혀서 과연 
전황이 어찌 돌아가는지 정확하게 알 수 없었다.
 하지만 이만큼 당나라 군사들이 분전을 했으면 발해국 병사들도 
얼마 남지 않았을 것이라고 스스로 위안하고 있었다.
 그때 발해국의 양소청은 전장 가까이 나아가 전투 상황을 직접 
눈으로 보고 저녁해가 질 때쯤에 전군 철수를 알리는 호각을 불었
다.
 발해군사들도 이때쯤에는 칼을 든 어깨가 저려올 정도로 오래 
싸운 것이었다.
 반면에 당나라군대는 궤멸 되어 죽은 자를 제외하고는 이미 멀
리 결전장의 바깥으로 도망쳐버린 뒤였다.
 장문휴가 호각 소리를 듣고 좌우를 살펴보니 제성 앞의 들판에 
당군의 핏물로 웅덩이를 만들고 그안에 볏짚단처럼 흥건하게 쓰러
져 시체가 가득 했고 발해군만 검을 들고 곳곳에 서 있었다.
 도원수 갈복순은 황사 바람 때문에 날이 일찍부터 어둑하여 전
장을 다 살펴볼 수는 없지만 발해군이 먼저 퇴각 명령을 내린 것
을 알고 드디어 발해군을 물리쳤다고 안심을 하였다.
 그래서 그도 부원수 설숭을 시켜 당군의 철수 호각을 불게 하여 
당나라 병사들을 불러들였다.

 그런데 결전장에서 살아 돌아온 당군의 병사 수가 얼핏 보아 채 
이만도 되지를 않았다.
 나머지 당나라 병사들은 거개 결전장에 누워 있었는데 이미 죽
었거나 죽어가는 중이었다.
 얼핏 발해 병사 진영을 보니 그들이 다시 대오를 정리하여 제성
의 성문 안으로 들어가는데 더러 부상자도 섞여 있었지만 넉넉히 
삼만병력 이상은 되어 보였다.
 발해 병사들은 다시 일사분란하게 대오를 지어 제성 안으로 돌
아가고 있었고 갈복순과 설숭의 군사들은 대오도 없고 패잔병처럼 
여기저기 널부러져 앉아 오합지졸의 모습이었다.
 당나라의 도원수 갈복순은 그동안 결전장에 깔려 있던 당나라 
병사들이 이미 살아 있던 것이 아닌 것을 이제야 깨닫고 뼈저린 
패전을 기록하며 다시 병사들을 수습하여 개봉부로 후퇴하였다.
 흑설귀  설숭은 설숭대로 두번째로 장문휴에게 패하여 오나라의 
주유가 제갈 공명을 낸 하늘을 원망하던 순간이 머릿속에 스치며 
속으로 분루를 삼켰다.

 인안 14년(733년) 3월에 있었던 황하의 백제성 전투에서 발해군
은 이만 병사가 죽거나 실종되었고 이만 병사가 중경상을 입었다.
 반면에 당군은 십만 병사가 죽거나 실종 되었고 삼만 병사가 중
경상을 입었다.
 당군의 도원수 갈복순은 그의 병사가 비록 십만이 희생 되었어
도 오만이나 무사한 것으로 하고 발해 병사는 오만이 아니라 십만
이 전멸하여 적장 발해검귀 장문휴는 부상을 입고 단신으로 도주
한 것으로 보고 하였다.
 그래서 갈복순은 발해군의 장안 침공군을 제성에서 미리 분쇄하
고 당나라 사직을 구한 당나라의 위대한 영웅으로 당나라 조정에
서 평가되었다.

 그러나 이후 당나라 사람들은 이 황하변의 대회전에서 발해국 
오만 전사가 당나라 십오만 병사들을 일당 삼으로 맞서 조금도 굴
하지 않고 물리치는 것을 보고 발해 사람 하나면 당인 셋을 능히 
물리치고 발해 사람 셋이 모이면 호랑이 한마리도 능히 잡는다고 
생각하였다.




[대발해] 37장. 대산의 사냥군
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/16 12:01:24
수 정 일 : 97/12/16 12:02:14
크    기 : 8.6K
조회횟수 : 234

 37.대산의 토끼 사냥군

 제성에서 당군을 격파한 장문휴의 발해군은 긴장을 풀지 않고 
다시 진격 태세를 갖추었다.
 바로 지금이 장안성을 함락시킬 적기로 서쪽으로 진격만 하면 
장문휴는 한달 안에 장안성을 뺏고 당왕 이융기에게 항복을 받아
낼 자신이 있었다.
 장문휴는 팔이 불편한 중에도 자기 몸을 돌볼 틈이 없이 양소청
에게 받아적게 하여 다시 양무성 대원수에게 출사표(出師表)를 올
려 오만 병력만 더 보내주든지 아니면 병력을 새로 보내 주지 않
아도 좋으니 장안성으로 진격할 수 있도록 허락만해 달라고 청원
을 하였다.

"-----이제 적들의 갈복순을 위시한 개봉부 일차 방어선은 붕괴
되었고 낙양부의 이차 방어선의 대문예 반역 도당은 아직 군사를 
다 모으지도 못했고 겨우 조련 중이라 우리 발해 정예군과는 질과 
양에서 대적할 수 없으며 장안 동관의 삼차 방어선도 크게 염려할 
것이 없읍니다.
 우리 발해군은 이 호기에 당왕 이융기(현종)의 항복을 받아 지
난날 고려족을 괴롭혔던 죄값을 물어 사죄하게 하고 대발해의 위
명을 사해에 떨쳐야할 것입니다."
 그러나 양무성 장군은 자기 혼자 새로운 진격 결정할 수가 없어 
상경성으로 다시 장문휴의 출사표를 올렸다.
 그러나 양무성 장군을 통해 무황제가 그에게 다시 보낸 군령은 
절대 서진 불가(西進不可) 였고 병력만은 새로 오만 병력을 제성
으로 보내주었고 대신 지난 전투에서 다친 병사들은 후방으로 돌
려 등주성으로 보내어 쉬게 하였다.
 장문휴는 출사표에 대한 회답이 늦어져 미리 짐작은 했지만 그
래도 무황제가 다시 한번 심사숙고하여 그의 장안 진격안을 채택
하기를 기대하였다가 그전이나 마찬가지로 그를 묶어 두려는 무황
제의 군령을 다시 받고 실의하여 더 나아갈 수 없는 전투를 차라
리 쉬고 싶었다.
 장문휴의 검상은 백제성에서 스스로 치료하였는데 한달이 지나
자 다시 오른팔을 쓸 수가 있었다.
 하지만 장문휴는 부상으로 인하여 얼마간 요양을 요한다고 휴가
를 청했는데 무황제에 대한 항의 표시였다.
 출사를 청하다가 요양을 청했으니 무황제도 장문휴가 버릇대로 
황제에게 시위를 한다고 눈치채고 차라리 이 기회에 장문휴를 혼
내주기 위해 그의 남정군 부원수직을 쉬게 하였다.
 무황제는 그에게 남해부 고성(심양)에 돌아가 대수아 공주와 푹 
쉬도록 하였는데 그가 기분대로 더 나아가 확전을 하지 못하게 미
리 후방인 고성에 묶어두는 것이 차라리 낫다고 무황제는 나름대
로 생각하였다.

 당시 제성은 그가 없어도 당분간은 당의 반격으로부터 안전할 
수 있었는데 얼마전의 황하변의 대회전으로 당군 역시도 큰 타격
을 받은 것이다.
 당군은 비록 발해군을 백제성에서 저지하였다고는 소문을 내었
지만 무려 십삼만의 병력 손실을 입고 바로 복구할 수가 없었다.
 그들이 다시 대군을 갖추어 재차 공격을 해오자면 삼개월에서 
일년여의 시간이 있었다.
 당군에게는 개봉부에 갈복순군 이만이 있었고 낙양부에 유주절
도사 장수규의 오만 병력이 머물고 있어 다시 곧바로 제성을 공격
해 올 수도 있었지만 그곳에 있던 대문예와 어림군 통령 안록산이 
섣불리 장문휴에게 덤벼들자고 할만한 위인들이 아니었다.
 유주절도사 장수규와 안록산은 갈복순이 비록 발해군을 막았다
고는 하나 실상은 장문휴의 발해군은 당나라 군사와 삼대 일로 맞
서도 막상막하였다는 것을 알게 되었다.
 그래서 장수규는 대문예의 고려 의용군이 적어도 십만이 모병되
고 자신도 휘하에 십만을 갖추어 적어도 이십만 대군이 되기 전에
는 오만의 장문휴군을 치러 출병할 생각을 감히 하지 않았다.
 또한 충분한 병사들을 갖춘 이후에도 가능하면 장문휴의 발해군
을 어떻게든 피하여 하북도 유주성의 연충린의 발해군과 겨루어 
보는 것이 장수규나 안록산이나 대문예의 소원이었다.

 한편 당나라 현종과 당나라 조정 역시도 비록 하남도행군도총관 
갈복순군이 장문휴를 막아냈다고는 하였으나 아무 실속이 없이 십
만 대군을 잃은 것이라는 것을 잘 알았다.
 그들은 오히려 개봉부에 있던 장안성의 대발해(對渤海) 일차 방
어선이 뚫린 상태나 다름이 없어 불안하게 하루하루를 보내는 중
이어서 이차 방어선인 낙양의 장수규군에게 섣불리 공격해 나가라
고 명령할 수 없었다.
 안록산군이 오만이고 대문예의 고려족 유민군이 얼추 오만이 되
었으나 그들에게 낙양의 동쪽에서 이차 방어선을 맡기고 있었고 
삼차 방어선으로는 도성 장안의 동관에 십만 군대가 있을 뿐이었
으니 병력사정이 여의하지 못한 것이다.
 그들은 새로 강남에서 모병한 십만 군대도 미리 계획한 대로 신
라국으로 당장 보내야 할지 아니면 장문휴군에 대비하여 개봉부에 
집결시켜 일차방어선을 다시 짜야 할지도 결정할 수 없었다.
 그러나 그때 당나라에 구세주처럼 현종의 제칠왕자 이상이 회홀
국에 달려가서 회홀국의 날랜 병사들 팔만을 빌려 왔다.
 이상 왕자는 회홀국 섭영공주의 남편이자 섭성대왕의 사위였고 
그들의 국혼으로 양국은 화친 중이라 섭성 대왕은 부마 내외의 청
탁을 받아 들이지 않을 수가 없었다.
 이상 왕자가 회홀국의 기마병 삼만과 보병 오만을 지원 받아 당
당하게 장안성으로 돌아오자 당 현종은 크게 칠왕자 이상과 섭영 
내외를 치하 하였다.
 당시 당나라 군사들의 무공이 발해국에 비해 한 수 아래라고 평
가 되었던 반면에 회홀국의 기마부대나 보병은 발해 병사들과 실
력이 엇비슷할 것으로 평가 되어 마음이 놓인 것이다.

 당나라 현종은 국혼의 중요성을 새삼 깨달았다.
 그런데 마침 돌궐의 비가가한이 십년전부터 당나라 현종에게 그
의 공주를 시집보내어 자신을 사위 삼아 달라고 조르고 있었다.
 현종은 다늙은 비가가한에게 그의 어린 딸을 보내기 싫어하여 
이제껏 돌궐국의 요청을 무시하여 오다가 일이 닥치자 비가가한을 
다시 생각하게 되었다.
 현종은 서둘러 돌궐과의 국혼을 추진하게 하였고 겨우 15세인 
그의 12번째 딸을 50세가 넘은 비가가한에게 시집 보내었다.
 그래서 돌궐과 당나라는 새로 화친이 되고 국혼과 동시에 유주
성에 연합군으로 남아 있던 돌궐과 해족 병사 이만명이 본국의 소
환으로 발해, 거란과 결별하고 서둘러 만리장성 이북으로 돌아갔
다.

 당나라의 수상 이임보도 회홀군사 팔만의 지원으로 이제 다시 
마음 놓고 신라와의 연합 공격을 다시 추진하게 되었다.
 재상 이임보는 즉시 개봉부에 물러나 있던 갈복순 장군을 파면
하고 그 자리에 이상왕자를 하남도행군도총관으로 교체하여 부임
시키고 하남도부총관 설숭에게 잘 보필하도록 일러 장안 수비의 
일차방어선을 새로 구축하였다.
 이임보는 장안성 동관 수비군 정병 십만은 그대로 자신의 휘하
에 두어 당나라 도성 장안성의 삼차 방어선을 유지하고 유주절도
사 장수규군 오만과 대문예 유민군 십만으로 이미 이차 방어선을 
확보하고 있었다.
 이임보는 그리고나서 강남에서 새로 모병된 십만 지원군을 수군 
도독 방학선의 지휘 아래 신라국에 해상으로 수송할 수 있도록 양
자강 하구에 집결하게 조치하였다.
 개봉부의 설숭이나 낙양부의 장수규, 안록산,대문예 모두가 감
히 장문휴의 발해군과 정면으로 맞서 싸우지 못하는 것을 수상 이
임보는 이미 잘 알고 있었으므로 하남도의 발해 주력이라 할 수 
있는 장문휴군을 피하여 신라와의 발해 홀한성 연합 공격에 더욱 
희망을 두지 않을 수 없었다.

 제성의 황하변 대회전에 즈음하여 신라국의 태복경 김사란이 당
나라 장안으로부터 당 현종의 국서를 가지고 당나라 수군도독 방
학선과 함께 신라에 돌아갔다.
 신라의 성덕왕은 702년에 즉위한 이래로 거의 전쟁을 겪지 않고 
태평 성대를 누려왔었다.
 발해군과 국경을 맞대고는 있으나 발해의 고황제 대조영이래로 
발해는 한번도 신라의 국경선을 침범한 적이 없었기 때문이었다.
 발해국은 그 이후로도 현 황제가 된 대무예를 왕자 시절에 신라
에 파견하여 무역 시장을 제안하고 서로간에 우호적으로 빈번한 
교류를 하여왔다.

 신라 조정은 당 현종의 참전을 종용하는 국서를 놓고 둘로 갈라
졌다.
 신라가 당을 상국으로 모시고 있는데 감히 발해국이 당국을 침
공하였으니 마땅히 당나라와 연합하여 발해국을 쳐야한다는 젊은 
사람들의 의견이 일단은 우세하였다.
 히지만  전에 당나라와 연합하여 고구려를 쳤지만 그 후에 발해
국이 다시 서고 신라로서 얻은 것이 없었다는 것을 나이 많은 고
관들이 지적하였다.
 그때 되려 당나라는 경주 금성에 계림 도독부인가를 설치하여 
신라의 조정의 자주성을 위협하였던 까닭에 신라가 부득이 다시 
한번 당나라와 독립 전쟁(676년)을 치루었던 것을 상기하고 전례
에 비추어 군사적 협조는 굳이 하지 말자는 원로들의 의견은 무시 
못할 정도였다.

 성덕왕은 그의 생전에 한번 멋진 전쟁을 하여 진흥왕이나 태종 
무열왕처럼 그의 신라 땅을 북방으로 더 넓혀 보고 싶은 마음이 
없지 않았다.
 더구나 그동안 전쟁이 없어 무기가 아깝게 썩어가고 젊은 장수
들이나 화랑들은 갑갑하여 몸살을 떨어왔다.
 그 중에도 김유신의 장손자 각간 김윤문은 자신이 발해 정벌전
의 연합 사령관으로 당 현종에게 지목 된것을 알고 영광으로 생각
하며 신라 조정에서 자신의 위상을 돌아가신 태대각간 김유신만큼 
높여서 최소한으로 신라의 대각간이 될 수 있는 절호의 기회라고 
생각하였다.
 성덕왕은 원로들의 소수 의견을 무시하고 김사란을 다시 당나라 
장안성으로 보내어 현종의 뜻에 따르겠다고 했다.
 성덕왕은 신라의 십만 병사들이 당나라 병사보다 월등하여 다시 
연합군을 조직하지 않고 신라군만 공격에 나서도 발해국의 도성 
홀한성의 함락은 문제 없다고 자신하고 있었다.
 김사란이 당나라에 다시 돌아간 이후로 당나라의 강남에 모인 
십만 병사들이 양자강에서 출발하여 신라의 경주 북쪽 울진에 건
너오기까지는 모두 육개월이 걸렸다.
 당나라의 수군들이 이미 발해 수군에게 많이 손상을 입었고 발
해수군을 피하여 좀더 위험하기는 하지만 직항로를 택하여 장강에
서 신라의 금강을 향하게 되었는데 오히려 발해 연안을 돌아 가는 
것보다 일찍 병력 수송을 마치게 되었다.
 신라국에는 당시 십만의 병사가 있었는데 당나라 병사가 십만이
나 건너오니 이번 전쟁에는 신라가 오만 병력만 동원하여 연합군
에 편성하고 나머지 오만은 신라 원로들의 염려를 불식시키기 위
해 수도 금성의 방위를 위하여 남겨 두었다.




[대발해] 37장. 대산으 2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/16 12:03:03
수 정 일 : 
크    기 : 11.1K
조회횟수 : 164

 그해 9월 초하루에 신라와 당의 연합군은 울진에서 출발하여 발해의 홀한성을 향해 북진을 하기로 양국 조정이 합의하고 그에 따른 계획을 세워 두었다.
 9월이 가까와 오자 이임보는 발해의 경계심을 다른 곳으로 돌리
기 위하여 요서군왕 대문예에게 그의 유민군 십만과 유주절도사 
장수규군 오만으로 개봉부에서 북진하여 하북도의 유주성을 치는 
척하고 위장 공격을 하도록 했다.
 마침 요서군왕 대문예는 십만 고려의용군을 모집한 뒤로 삼개월
간의 군사 훈련을 마쳐놓고 있었다.
 또한 유주절도사 장수규에게는 부장 안록산과 함께 정병 5만의 
병력으로 대문예의 후군이 되어 유주성 공략을 뒤에서 보좌하도록 
하였다.
 한편 하남도총관 이상왕자에게는 회홀군사 팔만과 설숭의 이만
을 합쳐 십만 병력으로 제성의 장문휴 군대와 대치하도록 하여 발
해검귀 장문휴를 꼼짝 못하게 제성에 묶어 두도록 했다.
 그러나 이때 제성은 발해검귀 장문휴가 고성으로 돌아가고 그대
신 홀한성에서 새로 마문궤 장군을 보내어 제성을 수성하도록 하
고 있었는데 당군이 아직 몰랐다.

 그해 8월(733년) 대문예가 유주성을 공략하러 십만 대군을 앞세
워 북상한다는 소식을 듣자 평주성의 양무성 대원수는 대조영의 4
왕자인 대낭아에게 예비 병력 오만을 주어 유주성을 구원하도록 
하였다.
 대낭아는 대문예와 대호아의 뒤를 이은 바로 아래 동생이었는데 
나라를 배반한 그의 형 대문예에게 묵은 감정이 많았다.
 한편 요서군왕 대문예는 고수림과 함께 강 건너 유주성을 바라
보고 대하를 채 건너지 않고 군진을 펴서 유주성 수비군과 대치를 
하였다.
 그들은 애초에 유주성을 탈환하려는 목적이 아니고 발해의 이목
을 속이기 위한 위장 공격이었기 때문에 강을 마저 건너 유주성을 
포위하지 않은 것이었다.
 대문예나 장수규는 대하를 건너 가서 유주성 안에 있는 연충린 
군을 어렵게 치기보다는 그들이 참지 못하고 뛰어나와 발해군이 
강을 건너 오면 그제서 응전하여 싸우려 했다.
 이때 장수규의 부장 안록산은 한 술 더 떠서 만일 발해군이 강
을 건너 쫓아오면 대문예에게 일단 패전을 위장하고 후퇴하라고 
작전을 세워 주었다.
 어차피 대문예군은 급조된 군사라 전투력이 약할 수 밖에 없는
데 발해군에게 거짓 패퇴하여 후퇴하면 병력 손실을 줄일 수도 있
고 그때 장수규군과 안록산군이 뒤에서 매복하고 있다가 발해군을 
포위하여 섬멸하기로 하면 대문예로서도 안전한 전략이었다.
 안록산의 이 작전은 생각보다 실용적인 것이 발해국의 사람들은 
모두가 나라를 배반하고 반란을 일으키고 다시 당나라에 망명한 
대문예를 당나라 사람보다 더 미워하였다.

 그중에서도 유주성의 수비대장 연충린보다 구원군으로 내려온 
젊은 왕자 대낭아가 나라를 배신한 자기 형 대문예를 보고 참지 
못하여 구원군을 이끌고 유주에 당도하자마자 유주성 앞의 대하를 
단숨에 건너 대문예군을 공략하였다.
 대낭아의 발해의 정예 오만 군대는 겨우 삼개월간 조련된 대문
예의 십만 의병들을 반나절만에 어렵지 않게 격파하고 다시 등을 
보이고 도망치는 대문예를 추격하였다.
 그러나 그 추격의 뒤에는 장수규군이 매복하고 있었으니 단지 
대문예군은 당나라군의 미끼였다.
 대낭아는 나라의 역적 대문예를 쫓는 것에 눈이 어두워 대문예
를 한나절만에 백리 이상 추격하였다가 장수규의 오만 정병에게 
포위되고 다시 돌아선 대문예군에게 양면으로 협공을 받고 순식간
에 대오가 무너졌다.
 대낭아는 대문예를 포기하고 다시 기수를 북으로 돌려 장수규군
과 맞서기로 하였다.
 그러나 뒤에서 기세를 올리며 추격해오는 대문예군에게 적지 않
은 손실을 입으며 앞으로 나가봐야 당나라 정예인 장수규군이 철
벽처럼 막고 비켜주지를 않았다.
 대낭아는 점점 패색이 짙어지자 대문예를 차라리 놓치지 말것을 
하고 후회하며 대신에 적장 장수규를 찾아 자신의 말을 몰고 달려
가 장수규와 함께 분사할 각오를 하였다.
 그러나 장수규 대신에 안록산이 대낭아를 마중하였다.
 대낭아가 안록산을 지척에 두고 맞서게 되었을때 그를 따르는 
우군이 별로 없고 대신에 당병들이 까맣게 모여들었다.
 대낭아는 안록산을 향해 거칠게 달려나갔지만 안록산은 이미 함
정에 빠져 총기를 잃은 대낭아를 맞아 어렵지 않게 그의 섬전검 
을 발휘하여 그 이름답게 대낭아를 재빨리 찔러 말에서 떨어뜨렸
다.
 그러자 주위에 있던 당병들이 대낭아를 에워싸 대낭아는 제대로 
싸워보지도 못하고 유주절도사 장수규군의 포로가 되었다.
 그래서 대낭아는 처녀출전하여 유주성 건너 대하 남쪽 강변에서 
당나라 병사들에게 잡히고 그의 발해 오만 군사중에 겨우 일만의 
발해병사가 살아 남아서 다시 대하를 건너 연충린의 유주성으로 
돌아왔다.
 당나라 군대로서는 전쟁을 시작한지 꼭 일년만에 대문예와 안록
산의 수훈으로 발해 장수 대낭아 왕자를 포로로 잡아 장안성으로 
압송하고 단지 삼만의 대문예의 유민군만 가볍게 희생하고 진정한 
첫 승리를 거두었다.




 유주절도사 장수규는 대낭아군에 대한 승리의 여세를 몰아 유주
성을 마저 실제로 공략하기로 하였다.
 장수규는 본래 유주성을 단지 위협하기로 했던 이임보의 작전을 
무시하고 아예 이 기회에 그의 임지가 될 유주성을 탈환하기로 한 
것이다.
 대문예와 안록산을 선봉장과 부장으로 하여 고려 유민군 칠만을 
앞세워 유주성을 공략하러 먼저 대하를 건너도록 하고 장수규 자
신도 후군이 되어 오만군을 이끌고 대하를 건너갔다.
 그래서 유주부 도독 연충린은 대문예와 안록산의 칠만 병사에 
의해 일차로 포위되고 그뒤로 유주절도사 장수규의 오만군대에 또
다시 이중으로 포위되었다.
 유주절도사 장수규는 그의 오만 정예 후군으로 발해의 지원군이 
평주에서 오는 길목을 먼저 차단하고 안록산과 대문예에게 마음 
놓고 유주성 공략을 하도록 하였다.

 안록산은 십이만 병력 수를 믿고 유주성을 순식간에 포위하고 
자신있게 숨돌릴 새도 없이 유주성을 파상적으로 공격하였다.
 평주성의 양무성 장군은 십만의 예비군을 가지고 있다가 오만을 
쪼개어 대낭아에게 보내었는데 대낭아가 당나라에 패하여 포로가 
되었다는 소식을 들었다.
 그렇다고 유주성에 바로 다시 구원군을 보내자니 마땅한 장수가 
없고 그 자신이 나가려고 해도 발해 야전 사령부격인 평주성을 비
울 수가 없어 난감하였다.
 하지만 유주성에는 연충린군이 오만에 거란군이 유주군왕 굴발
의 휘하에 삼만이나 있어 양무성 장군이 조급해하며 크게 걱정하
지는 않았다.

 유주성의 수비장수 연충린군은 최선을 다하여 성루에 올라 대문
예와 안록산의 7만 유민군의 집요한 공격을 열흘 이상 잘 막아 내
었다.
 그러자 장수규군도 더이상 평주성에서 유주성을 구원하러 오지 
않는다고 판단하고 대문예 유민군에 합세하여 적극적인 유주성 공
략에 나섰다.
 대문예와 안록산군은 전력을 다 기울여 칠만 유민군으로 성벽을 
공격하고 장수규의 오만 정예군으로는 성문을 공격하였는데 연충
린의 여유있는 방어로 열흘 동안 약 당나라군은 약 일만의 사상자
만 내고 실속이 없었다.

 반면에 유주성안의 연충린은 기천의 병력도 채 잃지 않아 그야
말로 여유 있는 방어였다.
 그런데 유주부 도독 연충린은 발해의 반역자 대문예를 사로 잡
고만 싶었다.
 그냥 이대로 성중에서 수비하며 기회만 보자니 대문예를 잡기가 
힘들 것 같아 혼자 속으로 애를 태웠다.
"저눔,저눔---문예 이눔"
 그런데 이때 거란의 유주군왕 굴발이 연충린에게 한가지 계책을 
알려주었다.
"저런 놈들을 잡을 수 있는 계책이 마침 하나 있지요."
"그게 뭐요?"
 연충린이 그 말을 듣고 솔깃하였다.
"이곳에서 멀지 않은 대산에 쓸만한 함정이 있지요.그곳은 항아
곡이라고 하는데---"
"대산 항아곡?"
 굴발의 거란군이 일년 반전에 당나라 안왕위군에게 패해 쫓겨갈 
때 보아둔 곳인데 유주의 북서쪽 남대하 상류지역에 대산(소오대
산)이 있는데 거짓 패하는 척하고 그곳에서 매복하면 당나라군을 
섬멸할 수 있다는 것이었다.
"그럼 성문을 열고 나가서 싸운다?"
"호랑이를 잡으려면 산으로 가야지 방구석에서 가만히 기다려야 
잡을 수 있겠읍니까?"
 유주군왕 굴발이 연충린을 충동질 하였는데 굴발에게는 나름대
로 다른 속셈이 있었다.
"그럼 유주성을 내주지 않을 수가 있겠소?"
"그야 물론이지요.나의 삼만 거란 병사가 있는데 당군 십만이 에
워싸도 삼년은 끄덕 없소."
 유주성은 물론 유주군왕 굴발이 굳게 성문을 닫고 농성하면 당
나라의 공격으로부터 삼년은 버틸 수 있다고 호언장담을 하였다.

 그날밤 연충린은 몰래 특공대를 성밖으로 밧줄을 타고 내려보내
어 과연 굴발이 말한대로 대산에 항아곡이라는 장소가 있는지 탐
색을 시켰는데 특공대가 가서 직접 눈으로 확인하고 봉화를 피워 
굴발이 말한 매복지점이 과연 사실이더라는 연락을 연충린에게 보
내왔다.

 연충린은 유주성에서 당군에게 포위 당한지 보름이 되는 날 새
벽에 그의 오만 군대를 이끌고 서문 성밖으로 나가 칠만의 대문예 
유민군과 가벼운 일전을 치렀다.
 그러자 곧이어 장수규의 정예 당군 오만이 연충린군을 협공하여 
왔다.
 연충린군은 밀리는 척하며 유주성으로 들어가지 않고 당나라군
대에 성문으로 돌아가는 길이 막혀서 그런 척하면서 북서쪽으로 
향하여 대하를 거슬러 올라가다가 남대하의 대산쪽으로 향하여 올
라갔다.
 연충린이 빠져나가자 당나라군은 거란의 굴발이 유주성을 내놓
고 항복할 것으로 알았으나 굴발이 삼만 병력으로 성문을 굳게 지
키고 강력하게 버티자 유주절도사 장수규는 연충린에게 속았다고 
생각했다.
 그는 연충린군이 조만간 다시 북서쪽에서 내려와 유주성 안팎에
서 당군을 협공하리라고 추측하고 자신의 오만 군대로는 여전히 
굴발이 농성중인 유주성을 포위 공략하고 대문예와 안록산으로 하
여금 칠만 유민군대로 연충린군을 추격하도록 하였다.

 안록산은 연충린군이 하필이면 북서쪽으로 도주해간 것이 여간 
불만스럽지 않았다.
 연충린의 발해군이 차라리 동쪽의 평주성을 향해 도망갔어야 안
록산에게 편했으니 추격하기도 좋고 또 추격을 하지 않아도 그만
이었다.
 그러나 하필이면 연충린은 발해군의 도움을 기대할 수 없는 당
나라 서쪽으로 향하여 소위 배수진을 치겠다는 각오로 산으로 올
라가 버리니 그게 도대체 비장한 옥쇄작전인지 뭔지 알 수가 없고 
여러가지로 골치가 아팠다.
 연충린이 택한 길은 전에 유주절도사 설초옥이 발해군에 포위되
었을 때 유주를 버리고 가면서 대산을 돌아 삭주 정주를 거쳐 낙
양으로 내려가 당나라 장안으로 돌아간 길이기도 했다.
 그러니 당나라군이 연충린군을 추격하지 않고 그냥 두면 연충린
군이 당나라 장안성으로 들어가 버릴 수도 있어서 안록산은 연충
린군을 끝까지 추격하지 않을 수가 없었다.
 설사 연충린 군이 장안으로 가지 않아도 대산에 웅거하고 있다
면 유주성 밑에서 진을 치고 있는 당군이 계속 위험을 안고 있는 
것이니 발해군을 대산에 그대로 놔둔다는것은 종기를 째지않고 화
근을 심어두는 것과 다름이 없었다.
 그래서 연충린 군이 꼬리를 말고 내뺄 때 끝까지 추격하여 그들
을 섬멸하기로 안록산은 마음을 먹고 요서군왕 대문예에게 앞서서 
고려 유민군 오만 군대로 연충린을 추격하게 하였다.
 한편 안록산 자신은 산길에 혹시 있을지 모르는 발해군의 매복
에 대비하여 대문예보다 한발 늦춰서 고려 유민군 이만 군대로 연
충린이 사라진 북서쪽으로 추격해 올라갔다.

 대문예는 대하를 따라 북서쪽으로 계속 추격하다가 남대하를 돌
아서 그날 저녁에 대산에 이르렀는데 뒤쳐진 발해군이 서둘러 산 
위로 도망가는 것을 보게 되었다.
 과거에 설초옥이 유주성에서 발해의 십만 연합군에 포위되어 도
망칠 때 바로 이길로 도망친 것을 생각하고 대문예는 격세지감을 
느꼈다.
 설초옥은 그때 남대하를 따라 멀리 돌아 장안성으로 단신 도망
하여 갔던 것인데 발해군이 계속 뒤쫓아 오지 않은 것이 천만 다
행이라고 생각했을 것이었다.
 그러나 대문예는 안록산과 마찬가지로 일전에 발해군이 설초옥
을 놔준 것과 같은 아량을 자신들은 결코 베풀지 않겠다고 다짐을 
했는데 일단 적군을 살려 보내면 결국은 또 다시 되돌아 오는 것
이다.
 안록산도 혹시 연충린군이 도망한다고 뒷걸음치다가 장안성으로 
갈까봐 추격의 속도를 높혀 대문예군과 멀리 떨어지지 않기 위해 
자신이 진두 지휘를 하였다.
 대문예는 벌써 한참 앞서가서 빨리 대산을 넘기 위해 좁고 가파
른 산길을 말을 타고 부지런히 올랐다.

 그러나 연충린은 공연히 북서쪽으로 피해간 것이 아니라 거란왕 
굴발이 미리 가르쳐준 남대하의 상류 대산 아래에 기막힌 매복을 
하여 대문예군에게 치명적인 반격을 하고 반역자 대문예를 사로잡
기 위해 그리로 떠난 것이었다.
 연충린이 진정 당나라군과 맞서 싸울 자신이 없으면 처음부터 
대하를 따라 동쪽으로 내려와 평주성으로 가서 피해야 했다.
 그러나 연충린은 일전에 대문예를 미끼로 안록산군이 대낭아군
을 유인하여 궤멸시키 것에 대한 복수전을 꿈꾸어 오고 있었다.
 그런데 대문예와 안록산이 마침 그를 공격해오자 속으로 반가와
하면서 대낭아의 빚을 갚기 위해 매복작전을 실행하려고 그의 군
사들을 대산으로 빼돌린 것인데 발해 군사들도 연충린 장군을 믿
고 그의 작전에 차질 없이 따랐다.
 더우기 연충린의 발해군은 아직 무패의 부대로서 지난 일년간 
전투도 쉬어 왔고 전력이나 사기가 발해군 중에 가장 높았다.




[대발해] 37장 대산의 3 
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/16 12:03:58
수 정 일 : 
크    기 : 7.7K
조회횟수 : 162


 대문예가 서둘러 대산을 따라 올라가 발해군의 뒤를 쫓는데  해
가 넘어가 어둑해지자 갑자기 그가 지나온 산길 곳곳에서 발해군
의 함성이 터졌다.
 대문예는 그제서 연충린군의 매복 함정에 자신의 수하들이 걸려
든 것을 알았다.
 대문예는 매복에 걸렸어도 일단 자신의 안전을 위해 계속 앞으
로만 산을 올랐다.
 대문예가 산정에 올라서서 자신을 따라온 유민군 부하들을 점검
하니 채 오천명도 자신을 안따르고 나머지 사만오천 유민군은 발
해군의 매복에 갇혀 있다는 것을 알게 되었다.
 대문예는 망연자실 하였지만 어둠 속의 산밑으로 다시 내려가 
헤매다가 연충린과 조우하고 싶지는 않아서 산정위에 가만히 서 
있으며 안록산군을 기다렸다.
 하지만 대문예는 안록산군이 곧 뒤쫓아오니 안록산이 매복 공격
한 발해군의 뒤를 다시 쳐서 일단 매복에 걸린 대문예군을 도로 
다 구출하겠거니 하고 믿으며 희망을 잃지 않았다.

 연충린은 그의 군대를 대산의 두 계곡에 잘 숨겨 두었다가 앞에 
숨겨둔 매복군으로 대문예군의 머리를 갈라치고 앞쪽에 먼저간 대
문예의 당군은 놔두고 뒤에 따라오는 대문예의 당군을 포위하여 
산길 밑으로 밀고 내려갔다.
 그리고 뒤에 매복한 연충린군은 산 위에서 쫓겨 내려오는 당병
들을 미리 보아둔 막다른 계곡인 항아곡으로 길을 바꾸게하여 토
끼몰듯이 몰이하여갔다.
 당군은 좁은 산길 위에서 줄서서 차례로 발해군을 상대하여야 
하는데 발해군의 검술이 당군보다 월등히 기량이 좋아 비록 매복
한 이만 병력으로 오만 당병을 막아서고 또 삼만 발해군이 뒤에서 
포위한 것이지만 발해군은 금새 대문예와 떨어진 당병들을 도륙하
고 구석진 계곡 항아곡으로 몰아가기 시작했다.
 그다음에서야 뒤에 나타난 안록산군 이만은 연충린의 이차 작전
게획대로 얼마간 그냥 산으로 계속 올라가 대문예를 찾아가도록 
놔두다가 역시 중간에서 갈라쳐 뒤에 처진 안록산의 만오천 당나
라 병사들을 먼저처럼 막다른 항아곡으로 끌고 갔다.

 안록산은 대문예를 산정에서 다시 만났는데 안록산의 이만 군대
도 어느새 매복 공격을 당하여 그를 쫓아 산으로 올라온 유민군도 
채 오천이 되지 않았다.
 그들에게는 단지 일만의 군대만 남아 있고 나머지 육만 군대는 
대산 어디 구석에 박혀 있는지 알 수가 없었다.
 안록산이 이제껏 함정을 잘 쳐서 천문령 산성진에서 장문휴를 
거의 잡을 뻔도 했고 대하에서는 대문예를 미끼로 대낭아를 포로
로 잡은 적도 있었는데 이번에는 반대로 자신들이 연충린의 덫에 
걸린 것이었다.
 함정을 잘치는 사람이 함정에 잘 걸리는 것은 당연한데 항상 적
장이 자신보다 머리가 나쁠 것이라고 단정하고 조심하지 않기 때
문이었다.
 그것은 마치 바둑판에서 남의 대마를 잘 잡는 사람이 자기 대마
를 역시 잘 죽이는 것과 같은 이치였다.

 안록산은 함정에 빠진 그의 당병들을 구출하기 위해 어둠 속에
서 기수를 돌려 스스로 검을 휘두르며 산길 앞을 막은 연충린의 
발해군을 뚫고 산 밑으로 다시 내려가 보기로 하였다.
 그러나 산길을 내려가도 또 다시 올라가도 간간이 발해병만 보
이고 그의 당병들은 시체로나 몇몇 있을 뿐 어느새 칠만 유민군중
에 나머지 육만 대군의 그림자도 보이지를 않아 종적이 묘연하였
다.

 대부분의 당병들은 산정으로 올라간 대문예나 안록산과 반대 방
향으로 연충린의 매복군이 토끼몰이 하듯 몰아가는대로 대부분이 
산 아래로 내려가는 길을 택했고 그래서 그들 지휘 장수와는 밤사
이에 상당히 멀어진 것이었다.
 또한 산 아래에는 연충린이 지키고 있다가 밤새도록 도망쳐 내
려오는 당군을 다시 준비된 함정으로 몰아 막다른 계곡인 항아곡
에 가두어 놓고 새벽이 되자 발해 정병들을 앞세워 계곡을 봉쇄하
고 차츰차츰 피로 계곡을 물들였다.
 그들의 장수 대문예와 안록산을 잃고 계곡에 갇힌 수만의 고려 
유민군들은 아침이 되자 무기를 버리고 연충린 군에게 집단으로 
투항하였다.
 안록산은 밤새 대산을 헤매다가 귀신에 홀린 기분이 되어 다시 
산정에 올라 대문예를 다시 만나 새벽을 맞았는데 날은 밝았지만  
온 산이 아무 소리가 안나고 조용해지자 그들의 육만 군사를 거의 
다 잃었다는 불길한 예감 내지는 뒤늦은 자각을 하고 연충린이 매
복한 대산을 다시 내려가기가 겁이 났다.
 안록산과 대문예는 전에 설초옥이 유주절도사를 지내다가 연충
린에게 유주성에서 포위되어 장안성으로 쫓겨갈 때와 마찬가지로 
다시 남대하를 따라 일만의 유민군 패잔병들을 이끌고 장안성으로 
후퇴하였다.

 안록산과 대문에가 장안으로 쫓겨 돌아가고 안록산군의 일부 패
잔병들이 연충린의 함정에서 빠져나와 안록산과는 반대편으로 대
산을 내려와 간신히 유주성을 향해 도망쳤는데 다음날 아침 장수
규군의 진지에  이르렀다.
 그들 패잔병들은 유주절도사 장수규에게 대문예와 안록산의 칠
만 군대가 대산에서 어이 없이 무너진 것을 알려 주었다.
 다음날 아침 연충린군이 대산에서 개선하여 유주성에 이르자 유
주절도사 장수규는 유주성의 포위를 풀고 그의 오만 군대를 대하 
건너로 물리고 일단 후퇴하지 않을 수 없었다.

 그러나 이때 연충린이 대산에서 당군을 격파하고 개선을 하였건
만 거란의 유주군왕 굴발이 유주성문을 굳게 걸고 연충린군에게도 
열어주지 않았다.
 마침 당나라 장수규군도 대하를 건너가 유주군왕 굴발은 겁나는 
것이 없었다.
 굴발이 연충린에게 유주성 밖으로 나가 싸우라고 좋은 매복지를 
권했던 것도 다 자신이 유주성을 혼자 차지하기 위해 미리 예정된 
계획이었다.
 연충린은 유주성 성문 앞에 서서 굴발을 불렀다.
 그러자 굴발이 성루 위에 나타나 연충린을 내려보았다.
"왜 성문을 열지 않느냐?"
"작년말에 우리는 거란의 터전인 아사달을 발해의 대호아에게 내
주었소.하니 이곳 유주를 대신 우리에게 할양하여 주시오."
 그의 주장은 대호아가 거란의 서안평성을 점령하였으니 거란족
에게 유주를 양보하여 거란국을 유주성에 세우도록 하여 달라는 
것이었다.
"그런 일이라면 장차 협의를 하고 발해 황제께 청원을 하여야지 
반란을 하듯이 제멋대로 성문을 잠그고 차지한다고 될일인가?"
 그러나 유주군왕 굴발은 태연히 대꾸하였다.
"연장군은 거란과 발해가 형제국인데 우리와 굳이 싸우시겠소?
 이곳 유주성은 우리가 삼년전에 내려와 작년 봄까지 지켰던 적
도 있었소.발해국보다는 아무래도 우리 거란족과 인연이 있다는 
말이오.
 그리고 아시다시피 발해국이 처음 세워질 때 대조영 고황제는 
우리에게 빚이 있소.우리 송막왕 이진충이 천문령에서 고황제를 
도와 당나라 이해고의 추격대를 섬멸하여주지 않았소?
 그후로도 우리 거란이 당나라와 가까이서 피를 흘려가며 당나라
를 견제하여주니 발해국이 그동안 그토록 흥성한 것이오.
 그런데 대호아가 불쑥 우리의 아사달을 빼앗겠다고 대병을 이끌
고 나타난 서안평을 포위한 것이 과연 형제국으로서 동족의 의리
를 배반한 것이 아니고 무엇이오?
 그것도 모자라서 대호아는 나에게 거란의 나머지 삼만 거란 강
병을 모두 평주성 전투에 내보내고 다시 유주성에 보내게 되었는
데 우리에게 아사달을 영원히 떠나달라는 것이 아니고 무엇이오?
 그렇다면 우리 거란에게도 우리의 텃밭을 하나 발해국이 진작에 
마련해 주시어야하지 않았겠소?
 마침 유주성이 내 손에 있으니 우리 거란 동포들을 여기 모아 
새로 거란국을 건설하고 싶소.
 또한 우리 거란이 유주에서 당나라를 막아주면 발해국도 손해나
지는 않을 것이외다."

 연충린은 굴발의 말이 청산유수고 결코 순순히 유주성을 내줄 
의향이 없음을 알았다.
 연충린은 그의 선인검법으로 당장 굴발을 요절내고 싶었지만 일
단은 상부의 군령을 기다리며 성문에서 물러났다.
 연충린은 오만 발해군으로 유주성 밖에 진을 치고 평주성의 양
무성 장군에게 이 돌발적인 사건 개요를 설명하였다.
 그러자 양무성 장군은 일단 유주성을 굴발에게 내주고 연충린에
게 평주성으로 후퇴하도록 명령을 내렸다.
 돌궐도 당나라 공주를 선물로 받고 당나라에 회유되어 발해에 
등을 돌렸고 해족도 함께 데려간 마당에 거란까지 적으로 돌려 끝
까지 유주성을 놓고 발해와 거란이 싸울 필요는 없다는 것이 양무
성 장군의 생각이었다.
 양무성 장군은 어차피 거란족이 요서의 최전방인 유주에서 당군
을 발해 대신 막아준다면 그것으로 충분하다고 생각하고 차라리 
서안평성에 있는 송막군왕 가돌한을 이 핑계로 서안평에서 추방하
여 역시 유주성으로 보내버리고 거란의 주력을 서압록부에서 유주
로 아예 밀어내는 것이 낫다고 보았다.
 그런 다음에 거란의 가돌한과 굴발이 서로 거란왕이라고 싸우던
지 말던지 발해가 상관할 바도 아니었다.
 그리고 양무성 장군의 거란에 대한 이런 양보적인 결심에 더욱 
결정적인 것은 신라와 당나라의 연합군에 의한  발해 침공이 이미 
시작되어 발해군의 전력 소모를 줄여야만 하는 시급한 문제가 코
앞에 닥쳐 있었다.
 당나라가 어느새 황해를 건너 신라에 이르러 발해의 용원부 내
지를 침략하고 북상중이라는 위급한 소식이 도성 홀한성에서 평주
성까지 전해졌다.
 무황제는 급한대로 수도 방위를 위해 장문휴를 불러들였지만  
나당 연합군 십오만의 대규모 침공을 당하여 장문휴만으로 안심할 
수는 없었다.
 양무성 장군은 연충린군을 무황제가 계신 수도 방위를 위하여 
급히 홀한성으로 보내었다.





[대발해] 38장. 적장이 된 아들
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/16 12:04:47
수 정 일 : 
크    기 : 9.6K
조회횟수 : 171

 38.적장(敵將)이 된 아들

 그해 9월 초하루에(733년)  유주절도사 장수규,요서군왕 대문예 
등의 유주성 공략과 때맞추어 바다 건너 신라에서는 신라국 김윤
문이 이끄는 나당 연합군의 양동작전이 벌어졌다.
 김유신의 손자 김윤문을 앞세워 발해의 수도 홀한성을 향해 북
진을 시작한 나당 연합군 15만 대군은 7일만에 국경인 삭주에 이
르러 겨우 수천을 헤아리는 발해의 신라 국경 용원부 수비병들을 
밀어버리고 발해 국경선을 돌파하였다.
 다행히 발해의 동남부 용원부는 산맥과 해안 사이의 길고 좁은 
땅이라 수비하는데에는 유리한 지형적 잇점을 가지고 있었다.
 양무성 장군이 따로 증원군을 배치해 놓지는 않았지만 이번 대
당전쟁에 용원부에서는 병력을 차출하지 않고 신라에 대비하도록 
용원부 제성(諸城)의 수비병들을 그대로 두었던 것이 불행중 다행
이었다.
 용흥성(함흥)의 성주는 고견이었는데 약 사천의 수비 병력과 오
삼의 성민밖에는 없었지만 성민 중에 모든 장정을 동원하여 성벽
을 지키게 하고 무려 십오만 대군의 공격을 받고도 항복하지 않고 
성문을 굳게 닫고 농성하였다.
 그러나 연합군 사령관 김윤문은 대병을 밀어부쳐 용흥 성벽에 
사다리를 놓아 성벽을 넘어 용흥성을 공략하였고 용흥성은 단 이
틀만에 함락 당하였다.
 발해의 용흥성 자체가 용흥강을 끼고 평야의 복판에 세운 성이 
되어서 사면으로 공략을 당할 수 있어서 15만 대군이 각방면에서 
공격하자 도저히 견딜 수가 없었던 것이다.
 그러나 발해의 용흥성주의 이틀간 고군분투는 발해국의 무황제
에게 단 이틀이지만 약간의 시간적 말미를 주었다.
 무황제는 나당 연합군 십오만이 용원부를 침공해왔다는 소식을 
듣고 당장 수도 홀한성의 황제군 오만 중에 이만을 시위대장 장월
에게 주어 동경성 앞 두만강에 나가서 막도록 했는데 산술적인 숫
자상으로는 역부족이었다.
 무황제는 현덕부와 말갈부,회원부,부여부의 수천 수비병을 끌어
모아 이만을 다시 충원하여 수도 홀한성 방위에 보충을 시키고 가
까운 철리부와 안변부의 수비 병사들로 장월의 이만 군대를 지원
하도록 했다.

 한편 무황제는 평주성에 나가 있는 양무성 대원수 대신 고성에 
쉬고 있던 장문휴에게 급히 파발을 보내어 동경성 용원부 수비 지
원 대책을 빨리 세워 시행하라고 명령을 내렸다.
 장문휴는 방심한 사이에 나당 연합군이 감히 발해 수도를 우회 
공격한다는 이야기를 듣고 미처 당의 수군 군선들을 막지  못하여 
당의 군선들이 장강에서 발진하여 신라까지 돌아간 것에 대하여 
책임을 통감하였다.
 진작에 발해 수군들로 양자강 아래의 당 수군 군선들을 초토화
시키지 못한데 대한 후회가 있었다.
 장문휴는 먼저 해성에 있던 양호청 수군 도독에게 전령을 보내
어 해성의 발해 수군을 발진시켜 압록강을 거슬러 올라가 두만강 
건너편 경흥성을 조속히 지원하도록 했다.
 수군 도독 양호청은 명령대로 해성에서 발진하여 압록강을 거슬
러 올라가 일만의 수병들을 경흥성으로 진격시켰다.
 장문휴는 양소청에게 부탁하여 제성을 지원하라고 제성의 마문
궤 장군에게 고문으로 보내어 그가 신라로 떠나 있는 동안에 제성
이 흔들리지 않게 조치하였다.
 양소청을 보내놓고도 장문휴는 적진의 한가운데인 제성이 몹시 
염려 되었지만 당장 수도 홀한성의 수비가 뚫렸으니 용원부로 급
히 떠나지 않을 수 없었다.
 장문휴는 해성에서 배를 타고 황해바다를 내려와 등주와 동래 
앞바다의 발해 수군들을 모두 하나로 합쳐 총 지휘하여 이만의 수
병과 대선단을 이끌고 신라반도를 돌아 나당 연합군이 침습한 발
해의 용원부로 향했다.

 십오만 나당 연합군은 용흥성(함흥)을 지나 청주성(청진)에서 
다시 한번 발해의 강력한 저항을 받았다.
 청주성은 용흥성보다도 더 작은 인구 이만의 작은 성읍이었지만 
청주를 적들에게 내주면 연합군은 쉽게 두만강에 이를 수 있어 군
사적 요충이라 할 수 있었다.
 청주성주 안시운은 용흥성의 함락을 거울 삼아 항구 가까이 낮
은 평야지대에 위치한 성을 수비상의 취약성으로 해서 포기하고 
뒤로 물러나 청주와 경흥을 잇는 산길 중에서 가장 좁은 곳에 매
복을 하여 기다렸다.
 김윤문과 방학선은 용흥성을 유린하고 비어 있는 청주성에 입성
하여 승리감에 취해 이틀을 쉬고 다시 북진하였는데 얼마가지 않
아 돌아갈 수 없는 외길에 가파른 산길에서 매복한 발해군의 공격
을 받았다.
 안시운은 산등성에 군사들을 매복시키고 외길위로 돌을 굴리고 
화살을 퍼부었는데 지형상의 잇점으로 발해군은 일당 십으로 나당 
연합군을 저지할 수 있었다.
 그러나 청주성주 안시운의 수비병력이 채 삼천이 안되어 고작 
일만의 나당 연합군에게 상처를 입히고 다시 퇴각하여 경흥성으로 
들어갔다.

 연합군 사령관 김윤문은 우습게 보았던 용흥성과 청주성 부근을 
지나며 이미 적지않은 만여명의 병력 손실을 보고는 있었지만 아
직도 십여만 이상의 대병이라 별 걱정하지 않고 경흥성으로 진격
하여 포위하였다.
 그러나 김윤문이 손해를 본 것은 단순한 병력의 숫자가 아니라 
그동안 지체한 시간적 손해가 훨씬 컸는데 나당 연합군은 그 점을 
아직 깨닫지 못하고 있었다.
 9월 초하루에 진격을 시작하여 이미 두만강을 건너 동경성 공략
을 마쳤어야할 싯점인 10월 중순에 그들은 겨우 두만강 앞의  경
흥성을 포위한 것이었다.

 경흥성주는 대정무였는데 대조영고황제의 동생 대야발의 아들이
었다.
 대정무는 이미 양호청 수군도독이 해성으로부터 지원을 와서 일
만의 증원군을 받게 되어 사기 백배하였다.
 거기다가 청주성의 안시운과 이천 병력도 후퇴하여 경흥성으로 
들어와 벌써 수비에 가담하였다.
 그렇지만 막상 나당 연합군 십여만 대병이 속속 도착하여 경흥 
성 앞에 진을 치기 시작하니 그 규모를 보고 대정무는 입이 벌어
졌다.
 다행히도 그동안 숱한 전투를 치른 양호청 수군도독은 별로 나
단 연합대군을 염려하지 않으며 대정문에게도 태연하게 걱정 말라 
이르고 하루 빨리 장문휴가 나머지 이만 발해수군들로 지원 오기
를 기다렸다.

 그런 차에 하늘의 도우심으로 지독한 눈발이 날리기 시작했다.
 이때 내리기 시작한 눈은 폭설로서 열흘 이상 퍼부었고 하루에 
한자나 두자씩 눈이 쌓여 종내는 한길 이상으로 높이 쌓였다.
 하루를 자고 나면 눈이 쌓여있고 눈이 그치면 강풍이 불어오고 
다음날에 다시 눈이 내렸다.
 눈이 완전히 그치고서는 마음도 얼어붙는 강한 바람이 계속 몰
아쳤다.
 나당 연합군 병사들은 야지에서 막사를 짓고 자다가 눈의 무게
로 막사가 무너져 내리기 일수였고 그러면 추운 밤을 꼬박 벌벌 
떨며 새워야 했다.
 10월 스무날부터 10월 말일까지 계속된 큰 눈은 하늘이 발해를 
도왔던 것이라 할 수 있었다.
 더우기 하필이면 당나라의 강남 아래 지방에서 선발되어온 당나
라 병사들은 처음 겪는 추위에 약했다.
 당나라의 이임보가 과거의 당나라군이 신라에 상륙하여 부여성
과 평양성을 칠때나 마찬가지로 생각하고 당나라 강남의 군사들을 
보낸 것인데 발해 용원부는 본래 눈이 많다는 기후적인 것을 고려
하지 않고 강남의 병사들을 보낸 것은 커다란 실책이었다.

 눈이 그치고 김윤문은 다시 경흥성을 포위하기 위해 병사들을 
일으켰지만 계속 되는 강추위로 연합국 병사들의 사기가 말이 아
니었다.
 반면에 경흥성안에 있는 군사들은 원래도 이런 추위에 익숙하지
만 건물안에서 불을 때며 따뜻하게 지냈으므로 사기가 떨어질 것
이 없었다.
 경흥성의 성벽 역시 특별히 높지는 않았었지만 앞에서 용흥성과 
청주성에서 연합군의 진격을 늦추어주는 동안에 대정무는 경흥성 
사수 계획을 세우고 병사들과 성민들을 독려하여 성벽을 다시 쌓
아 충분히 높힐 수 있었다.
 그런데다가 눈이 펄펄 내리고 그것이 성벽위에 쌓여 얼음처럼 
굳어 미끄러워지니 경흥성의 성벽은 마치 얼음성처럼 견고하게 되
었다.

 김윤문은 성벽에 사다리를 놓고 성벽 위로 공격을 하려해도 병
사들이 추위로 인하여 몸이 부드럽지 않고 뻣뻣하게 손가락마저 
곱은 데다가 눈이 얼어붙은 성벽이 미끄러워 사다리를 타고 오르
기가 수월치 않았다.
 당의 수군도독 방학선은 경흥성을 그냥 두고 차라리 마침 얼어
붙은 두만강을 건너가자고 하였다.
 김윤문은 두만강 건너의 동경성(훈춘)은 새로 쌓은 성이라 더욱 
견고할 것이므로 결코 경흥성보다 수월치 않을 것이지만 아무래도 
연합군 십오만 병력이 한군데에 몰려서 이러지도 저러지도 못하는 
형편이라 둘 중에 한 성을 공취하여 군사들을 쉬게 하기로 마음을 
돌렸다.
 김윤문은 방학선에게 십만 당병들을 데리고 강을 건너 동경성을 
공격하게 하였다.
 그러나 동경성주 어수몽과 무황제의 시위대장 장월은 단지 굳게 
지키며 강추위의 덕을 톡톡히 보려고 하였다.
 그들에게는 본래 동경성 수비병 일만과 황제가 보낸 이만 지원
병,그리고 철리부와 안변부의 수비 지원병 일만으로 어느새 사만
의 대군이 되어 십만의 당병들이 총공격을 감행해도 이제는 문제 
없이 막아낼 수 있었다.
 거기다가 비록 당장 방학선이 십만 대병으로 포위는 하였지만 
어느새 생겨난 동사자가 수천에 이르고 절반 가까이 이르는 오만
의 병사들은 몸이 굳어 별로 날카로운 예기를 보이지 못했다.
 방학선이 최선을 다해 당군들을 독려하여 동경성벽과 성문을 공
격해 보았지만 발해 동경성의 수비 숫자가 이미 충분하여 계란으
로 바위치기나 다름 없었다.

 이무렵에 장문휴의 이만 수병이 두만강 하구에 상륙하여 당나라 
수군 도독 방학선의 배후 공격을 나섰다.
 장문휴는 피리 소리를 불며 당나라 군대에게 발해검신이 도래한 
것을 알리어 섬뜩한 공포로 몰아 넣고 단 이만의 수병들로 적진 
한가운데를 갈라 들어갔다.
 그러자 당군 도독 방학선을 잡으러 황제군 이만도 장월을 선두
로 동경성에서 달려나와 그동안의 추위로 해서 감기에 걸리고 몸
이 굳은 당나라 병사들을 도륙하였다.
 방학선이 재빨리 후퇴 명령을 내려 병사들에게 두만강을 건너 
김윤문의 신라 오만 군대와 합류하도록 하였지만 이미 당나라 원
정군의 절반에 해당하는 오만의 병사들을 잃어버리게 되었다.
 그리고도 장문휴의 발해수군은 집요하게 나당 연합군을 추격하
여 괴롭히고 있었다.

 김윤문은 발해검귀 장문휴에 대하여 동생 김윤중에게 들은 바가 
있었는데 유신검법에 이미 달통하였다는 것으로 전장에서 만나게 
되면 반드시 피하라는 경고였다.
 방학선이 장문휴군에게 형편 없이 쫓겨와서는 발해검신 장문휴
가 나타났으니 병사들을 수습하여 퇴각할 것을 원하였다.
 김윤문도 이미 폭설과 추위로 병사들을 독려하기 어려운 지경이
라 퇴각하여 나중에 다시 후일을 기약하기로 하고 병사들을 도로 
신라로 물리기로 했다.
 그러나 지칠 대로 지친 연합군 병사들에게는 후퇴 작전도 힘겨
웠다.
 시위대장 장월의 군대가 두만강을 건너와 경흥성에 있던 청주성
주 안시운과 합하여 연합군 병사들이 퇴각하면서 뒤쳐지는 병사들
을 매섭게 추격하고 섬멸하였다.
 또한 장문휴와 양호청의 수병들이 수군 선편으로 미리 용흥강에 
도착하여 그들의 퇴로에 저지선을 치고 먼저 후퇴해 오는 신라와 
당의 병사들을 막아섰다.
 퇴각하는 나당 연합군은 앞뒤로 발해군을 만나 도대체 정신이 
없었다.
 그들은 용흥성 성주와 성민들을 무참하게 유린한 댓가를 치르기 
전에 결코 쉽게 신라로 돌아갈 수 없었다.
 김윤문은 연합군 장수로서 패장이 되어 신라로 돌아가 봐야 얼
굴이 서지 않으니 병사들만 무사히 신라로 돌려 보내고 자신은 이
곳 용흥에(함흥) 자신의 뼈를 묻겠다는 심정으로 맨 뒤에 서서 장
문휴를 기다리며 장문휴에게 도전할 각오를 하였다.




[대발해] 38장. 적장이 된 아들 2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/16 12:06:35
수 정 일 : 
크    기 : 9.9K
조회횟수 : 170

 장문휴는 용흥성 밖의 황량한 겨울 들판에 홀로 서서 자신을 기다리는 신라 장수 김윤문을 보게 되었다.
 김윤문은 말에서 내려서서 검을 두 손에 쥐고 그의 가전 검법인 
유신검의 운등치우를 준비하고 있었다.
 장문휴는 그를 보고 비록 도전이 가당치 않으나 장수로서 책임
을 질 줄 아는 자세에 탄복 되었다.
 그래서 도망치는 김윤문을 잡아 그의 목숨을 뺏으려던 생각을 
바꾸어 그를 발해로 사로잡아가기로 마음을 고쳤다.
 장문휴는 김윤문 앞에서 스무장 거리에 말을 세우고 말에서 내
려 그의 천지검중 천지인일 자세를 취했다.
 그러자 김윤문이 기합 소리와 함께 공중으로 몸을 솟구쳐 장문
휴를 향해 날아왔다.
 장문휴 역시 천천히 공중으로 몸을 날렸는데 그의 공력이 김윤
문에 비하여 세 배이상 높아서 훨씬 빠르고 김윤문이 칼질을 한번 
할 때 두번 칼질을 할 수 있었다.
 더구나 발해검귀 장문휴는 이미 김윤문의 장기인 유신검법의 검
로를 훤히 알고 대비할 수 있으므로 애초에 상대가 되지 않는 싸
움이었다.
 김윤문은 단 십초만에 장문휴의 검기에 한 팔을 베이고 자신의 
칼을 허공에서 놓치고 말았다.
 장문휴는 무릎 꿇고 죽음을 준비하는 그를 일으켜 상처를 입은 
김윤문을 그의 말에 태우고 포로로서 묶지도 않고 정중하게 예우
하며 자신의 막사로 데려갔다.

 이때는 해가 바뀌어 인안 15년(744년) 정월이었는데 용흥강을 
건너 겨우 신라의 삭주로 돌아간 나당 연합군은 처음 출발한 십오
만 중에서 겨우 이만을 헤아리게 되었고 방학선만 겨우 살아왔을 
뿐 김윤문이 포로로 잡혔으니 연합하기만 하면 승승장구하던 나당 
연합군으로서는 처음 겪는 대패였다.
 그러나 신라는 대패로서 그냥 끝나는 것이 아니었으니 일단 신
라로부터 침략을 당한 발해가 그 여세를 몰아 국경을 넘어 마땅한 
응징을 하러 신라를 추궁해 오지 않을 것이라는 장담을 할 수 없
었다.




 무황제는 장문휴가 번개처럼 동경성에 나타나 나당 연합군을 통
쾌하게 격퇴시켰다는 소식을 동경성주 어수몽으로부터 즉시 듣게 
되었다.
 무황제는 기쁨을 겉으로 드러내어 대수아 공주를 불러 치하하며  
다시 장문휴에게 군령을 내려 감히 발해를 침범한 신라국의 금성
을 쳐내려가 성덕왕을 응징하도록 지시하였다.
 장문휴는 용흥강에서 전열을 정비하던중에 황제의 군령을 받고 
삼만의 수병들로 다시 신라군을 추격하여 신라의 명주(강릉)로 향
하였다.
 당시 명주는 삭주의 아래로 후방이었지만 장문휴군이 군선으로 
해안에 상륙하여 명주관아를 점령하자 신라국은 총비상이 걸리게 
되었다.
 발해로 출정 나갔다가 돌아와 울진으로 후퇴하여 쉬고 있던 방
학선의 나당 연합군 이만이 장문휴의 수병들이 다시 또 추격해 온
다고 하자 혼비백산하였다.
 김윤문의 동생 김윤중이 울진에 두었던 예비 신라군 오만과 나
당 연합군의 패잔병 이만으로 칠만 군대를 다시 편성하고 결사적
으로 울진에서 수도 금성을 방어하기 위해 군사들을 재배치하고 
독려하였다.
 장문휴의 발해군은 삼만이지만 군사들의 능력이 일당 삼은 족히 
되어서 적의 수가 세배가 되지 않으니 단숨에 격파할 자신을 가지
고 있었다.

 그러나 장문휴는 서두르지 않고 울진에서 신라군을 목전에 두고 
싸우지 않고 이기는 방법을 택하여 포로인 김윤문을 풀어주어 신
라군에 사자로 돌려 보내며 화친을 제의하였다.
 김윤문은 신라의 수비대장인 동생 김윤중을 만나 형제가 상봉하
여 숨을 돌린 후에 당장 신라의 7만 병력으로 남진 중인 장문휴의 
삼만 원정군을 감히 막기 벅차다고 자신의 심정을 토로하였다.
 그러자 김윤중이 김윤문이 가져온 장문휴의 제안에 따라 이 선
에서 발해국과 화친을 맺는 것이 차라리 나을 것이라는 생각을 하
고 장문휴 군대에 사신을 보내 잠시 휴전을 청하면서 김윤문을 금
성으로 보내어 화친의 뜻을 성덕왕에게 전하도록 하였다.

 성덕왕은 생각지 않았던 패전으로 발해군이 금성으로 쳐내려 온
다는 소식을 듣고 패장인 김윤문을 불러놓고 조정중신들을 모아 
의견을 들었다.
 젊은 장수들은 미리 남겨 두었던 오만 병력이 장문휴를 충분히 
잘 막을 것이라고 성덕왕에게 걱정하지 말라고 하였다.
 그러나 김윤문이 발해검귀 장문휴의 무공이 하늘처럼 높고 발해 
병사들의 무공 또한 타국 병사들에 비해 일당 삼으로서 기세가 대
단하다고 하였다.
 그런데다가 그동안 당나라 내지를 유린하는 등의 전쟁의 경험이 
많아 신라군보다 몇배 더 월등한지라 장문휴군의 삼만 병력이면 
신라의 수도 금성의 수비에도 상당한 어려움이 있음을 실토하였
다.
 김윤문이 완곡하게 표현한 금성 수비에서의 상당한 어려움이란 
금성의 함락이 임박했다는 뜻으로 조정의 중신들에게 들렸다.
 그러자 애초부터 출병에 반대하였던 조정 중신들은 당나라도 발
해국에게 요동,요서 일대와 하남도와 하북도를 뺏긴지 몇년이 되
었어도 아직 찾지 못하는 형편인 것을 성덕왕에게 상기시켰다.
 그런데 하물며 신라가 굳이 무력으로 발해국과 맞서 승산이 없
으니 더 큰 화를 자초하지 말고 미리 서둘러 화친을 제의하는 것
이 낫겠다는 의견을 내었는데 그것이 중론으로 굳어갔다.
 이어서 김윤문이 자신의 동생 김윤중에게 들었던 이야기라 하면
서 발해검귀 장문휴가 신라의 유신검에도 정통한 바가 있는데 이
는 성덕왕의 명으로 전날 유신검이 수로부인에게 전해진 데서 기
인한다고 말했다.
 또한 장문휴 스스로가 수로부인의 아들이라고 대안사에서 말했
던 것을 밝히고 수로부인을 찾아 대책을 세우는 것이 좋겠다고 하
였다.
 그러나 이미 수로부인은 망아사태로 변신하여 과거의 종적을 감
추고 있으니 갑자기 찾을 수도 없었고 수로부인의 부친이 되는 노
국공 김용득이 비록 장문휴와 서로 얼굴도 모르지만 그와는 같은 
피가 흐르는 외조부가 되므로 협상을 위한 대표로서 울진의 전장
에 나가 보기로 하였다.
 성덕왕은 김윤문을 원정대장에서 해임하고 김윤중으로 수비대장
을 삼아 장문휴를 상대하며 노국공을 도와 협상을 이끌도록 지시
하였다.

 장문휴와 양호청의 삼만 병력이 울진의 7만 김윤중군과 대치하
고 있는 전장 한가운데로 난데 없이 관복을 입은 허리도 휜 다늙
은이가 김윤중과 함께 백기를 들고 장문휴를 보기를 청하였다.
 장문휴가 의아해하며 노인의 신분을 묻도록 시키니 노국공 김용
득이라 하며 신라의 왕족으로서 수로부인의 친부라 하였다.
 장문휴는 노국공이 자신의 외조부인 것을 알게 되었지만 황명을 
받고 신라 정벌을 하러 나온 길이라 사사로운 인연에 연연할 수 
없어 조정 대신도 아닌 노인을 협상 대표로 받아 들일 수 없으니 
그냥 돌려보내도록 하였다.
 그러자 김윤중이 당황하며 노국공을 도로 데리고 그들의 군진으
로 다시 돌아갔는데 노국공은 신라의 협상대표로서 발해의 장수이
자 외손자인 장문휴에게 거절 당하고 얼굴도 보지 못한채 망신만 
당하여 금성으로 돌아가야 했다.

 장문휴는 다음날에 신라국의 수비대장이자 본래의 협상대표인  
김윤중을 불러 자신의 천막 안에서 맞았다.
 김윤중이 갑옷을 입고 들어 왔는데 장문휴와는 당나라 장안성 
대안사에서 비무를 가진 적이 있어 구면이었다.
 장문휴가 먼저 물었다.
"신라 장수 김윤중 공이 나의 화친을 받아들여 양국간에 피비린
내나는 전쟁을 종결할 수 있으면 좋겠소."
 김윤중이 응답을 하였다.
"장제독의 무공이 가히 하늘에 닿아 있으니 신라국은 성덕대왕의 
뜻을 받들어 쓸데 없이 전력을 겨루어 병사들을 희생시키는 것보
다 지혜롭게 협상을 하러 온것이오."
 장문휴가 들으니 신라 조정이 협상 준비가 된 것으로 들려 반가
운 말이었다.
 장문휴로서는 이제 피비린내 나는 전쟁을 그만하고 싶었던 것인
데 싸우는데는 이력이 나 있어도 협상은 아직 해보지 않아 어떻게 
협상을 하여야 할지 난감하였다.
 하지만 더 이상 싸우는 것보다 협상을 통하여 양국 백성들의 고
초를 일찍 줄여줄 수 있다면 훨씬 좋은 일이라고 장문휴는 소신있
게 생각할 수 있었다.
 한편으로 신라가 장문휴가 자라온 땅이라서 남다른 애착이 있었
기 때문이기도 하였다.
 장문휴는 먼저 당나라 장수를 발해로 송환할 것을 요구하였다.
"이 전쟁은 본래 신라가 발해를 치러 올라온데 대한 징계인 것이
오.
 그러니 신라가 반성하고 당의 장수 방학선의 신병과 신라 장수 
김윤문을 홀한성에 보내어 우리 대진국 무황제에게 잘못을 사죄하
고 그 처분을 달게 받겠다 하여야 여기 울진까지 쳐내려온 발해군
사를 돌릴 수가 있을 것이오."
 김윤중이 듣고 생각하다가 장문휴에게 말했다.
"우리 가형이신 김윤문은 나라를 생각하여 기꺼이 장제독을 따라 
발해 국도로 가실 것이나 당나라 장수의 신병에 관해서는 내가 결
정할 수가 없소."
 장문휴가 다시 생각을 하였다.
"그렇다면 신라국은 발해국의 내지를 침범하여 성민들을 학살한 
것을 앞으로 어떻게 보상할 것이오?"
"앞으로 협상을 통해서 보상의 범위를 정하면 되지 않소?"
 장문휴는 이제 협상이란 것이 그가 시작은 하였지만 그 자신이 
마무리할 수 없는 것으로서 그의 손을 떠난 것을 알고 물러설 생
각을 했다.
"좋소.모든 것을 차차 협상을 통하여 해결하고 발해국과 신라 양
국이 서로 친목할 수 있기를 바라오."
 그러자 이번에는 김윤중이 발해국의 군사들을 먼저 물리라고 요
구해왔다.
"장제독도 아시지만 우리 신라군은 이제 협상을 하는 마당에 다
시 발해 땅을 넘보지 않을 것이오.
 하온데 장제독의 군사들은 신라 내지 깊숙한 곳에 있으니 이제 
그만 국경 밖으로 물려 주시오."
 장문휴가 듣고보니 신라국이 쳐들어왔다가 쫓겨온 것이지 자진
해서 물러선 것은 아니었다.
"하지만 우리가 이미 이곳 울진 땅에 있는데 이미 점령한 땅을 
협상이 완료되기 전에 황명도 없이 신라국에 내줄 수는 없소.
 우리가 그대들을 실력으로 내 땅에서 물리친 것처럼 협상이 완
료되기 전에는 그대들도 역시 실력으로 우리를 돌아가게 해야 되
지 않겠소?"
 장문휴의 말이 일리가 있었으나 김윤중은 그럴 바에야 전쟁을 
계속하지 뭣하러 협상을 하겠느냐는 표정을 지었다.
 하지만 전쟁을 계속하여 오히려 신라 금성마저 함락당할 위기에 
있으니 김윤중은 다시 태도를 고쳐 사정하는 자세로 나갔다.
"협상을 하자면 그 정도 양보하는 아량을 장제독이 베풀어야 할 
것이오."
 장문휴는 전쟁을 끝내기 위해 다시 신라국의 재도발을 막을 수 
있는 장치만 되면 약간의 양보를 할 수도 있다고 생각했다.
 그렇지만 어느 정도 점령지를 양보하고 돌아갈 것인가 고민하다
가 그는 명주 위의 진강을 생각해내고 말을 꺼냈다.
 장문휴가 오대산에서 성장했으니 오대산 물이 흘러내린 진강과 
그 하구 주문진을 생각해낸 것이었다.
"우리 발해국은 주로 하천으로 성부를 가르는 경계를 삼는데 당
분간 오대산의 진고개에서 흘러내리는 진강으로 양국 병사들의 경
계를 삼도록 할것이오.
 물론 귀국의 왕실 대표 인물과 대아찬 이상의 관리 하나,그리고 
패장 김윤문이 나와 동행하여 발해국으로 돌아간다고 하면 그때에 
돌아가는 길에 우리 군사들을 진강 이북으로 물리도록 하겠소."
 그러자 김윤중이 놀라 펄쩍 뛰었다.
"왕실 대표 인물은 누구를 말하는 것이오?"
"그야 국가간의 관례를 따라 현 성덕왕의 왕자 중에서 인선하면 
될 것이오."
 당시에 신라는 이미 당나라에 왕자를 볼모로 보내고 있었지만 
이제는 발해에까지 왕자를 볼모를 보내야 한다는 것이니 김윤중은 
암담하였다.
 애초에 이 전쟁을 시작한 것이 신라인데 목전에 패전을 두고 있
었으니 장문휴의 요구대로 따르지 않을 수도 없었다.
 김윤중은 장문휴를 상대로 검을 들고 싸우기도 어렵지만 협상하
는 것도 여간 어려운 것이 아니라는 것을 알게 되었다.
"그런 일은 아무래도 신라의 금성에서 결정할 일이오.하지만 무
리한 주문이니 철회하여 주시면 협상이 더 빨리 될 것 같소."
 장문휴는 더 이상 할 말이 없다는 듯이 고개를 저었다.
 그러자 김윤중은 신라 금성에 돌아가 성덕대왕에게 재가를 받고 
돌아오겠다고 하였다.




[대발해] 38장. 적장 3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/16 12:07:15
수 정 일 : 
크    기 : 7.8K
조회횟수 : 168

 그날밤 장문휴의 진중에 바람같이 나타난 사람이 있었다.
 그 사람은 여윈 몸이지만 매우 민첩하여 장문휴의 군진을 소리 
없이 종횡하다가 장문휴의 피리곡인 유리황조가를 듣고 그의 막사
를 찾아 조용히 들어왔다.
"누구요?"
 장문휴가 앉은 채로 검도 잡지 않고 물었는데 그가 깨어 있는 
이상 굳이 손에 검이 없어도 얼마든지 불청객을 격퇴할 능력이 있
었다.
"나다."
 그 목소리는 명백한 망아사태의 목소리였다.
 장문휴가 자리에서 일어나 돌아보니 8년만에 다시 보는 망아사
태의 모습은 많이 변하여 초로의 잔주름 많은 부인이 되어 있었
다.
"네가 사부를 알아보느냐?"
 망아사태의 질문은 짐짓 성이 나 있었다.
 그녀는 본래 신라인이고 신라가 외국인 발해국의 말발굽아래에 
있으니 분통이 터질 노릇인데 하필이면 적장이 바로 자기의 배로 
낳은 자신의 아들이 아닌가.
 그러나 장문휴는 망아사태 그녀가 바로 자신의 친모라는 것을 
아직 모르고 있었다.
 장문휴는 망아사태의 울화를 단지 그녀가 신라인이며 동시에 그
의 사부로서 느끼는 것으로만 알았지만 그것만으로도 그녀의 화가 
얼마나 될지는 충분히 짐작하고도 남음이 있었다.
 하지만 그는 발해인으로 돌아갔고 황명에 따라 월경해 온것이었
고 또한 신라가 먼저 발해를 치지 않았다면 애초에 이런 일은 없
었을 것이니 억울하였다.
"사부를 어찌 못알아 뫼시겠읍니까?그런데도 사부의 그림자를 밟
게 되었으니 이 모든 것이 피할 수 없는 운명입니다."
 망아사태도 장문휴가 혼자서 이런 사태를 일으켰다고는 생각하
지 않았다.
 하지만 장문휴는 충분히 이 사태를 돌릴 수가 있는 위치에 있다
고 생각하였다.
"너는 이곳에서 젖을 먹고 자랐다.그러니 여기는 바로 너의 모국
이다.
 네가 진정 사람의 피가 흐르고 냉혈한 살모사가 아니라면 마땅
히 이쯤에서 물러나야 할 것이다."
 장문휴는 그 말을 듣고 당장 물러날 생각은 아니었으나 신라의 
국도 금성으로 쳐내려 가야겠다는 투지도 식었다.
 아니 장문휴는 이미 식어버린 투지 때문에 벌써 행동으로 옮겨 
신라의 목줄기에 다다라서 마저 목줄을 끊지 않고 협상을 시작했
던 것이기도 했다.

 장문휴는 망아사태가 그의 심정을 언젠가 이해해 주기를 바라며 
잠시 또 생각을 하였다.
"오늘 나의 외조부라고 하는 사람이 나타났었읍니다.노국공이라 
하더이다.그가 과연 나의 외조부가 맞습니까?"
 망아사태는 잠시 말을 못했다.
 그녀 자신의 부친 노국공 김용득이 이곳에 나타났던 것을 미처 
몰랐던 것인데 그녀 자신도 부친을 못본지가 근 30년이 되었으니 
바로 장문휴의 나이랑 같았다.
"맞다.너의 외조부다."
 망아사태가 외조부를 확인을 해주자 장문휴는 외조부 김용득이 
망아사태가 자신의 모친이라고 알려준 수로부인의 행방도 알고 있
을지 모른다고 생각이 들었다.
"그분을 뵙고 제 모친에 관해 한번 물어보고 싶었지만 개인적인 
감정으로 협상을 그르칠까 염려하여 만나지 않고 돌려보냈읍니
다."
 망아사태는 그녀도 불효했지만 장문휴 역시 신라의 외조부를 외
면하고 오직 신라를 점령한 적군 장수로 변신한 것을 알았다.
"너는 네 스스로 천륜도 끊었구나."
 장문휴는 천륜을 끊은 것이 자신이 아니라 바로 그의 모친이라
고 생각하고 있었다.
"나보다 먼저 나와 천륜을 끊은 사람도 있지 않습니까?"
"무엇이라고?그게 누구란 말이냐?"
 장문휴는 잠시 말을 쉬고 한숨을 길게 뿜었다.
"내가 이땅에서 나의 모친인 수로부인을 한번 찾아볼 수가 있겠
읍니까?"
"너의 모친은 왜 찾느냐?"
"그야 자식이 제 부모를 찾는 것이 바로 천륜이 아닙니까?한번 
얼굴이라도 보고 떠나가고 싶은 심정입니다.
 하지만 이미 다른 사람의 부인이 되었을 것이라는 짐작은 하였
읍니다.그러나 나를 버리고 행복하게 살고 있다면 몰라도 그렇지 
않다면 굳이 만나 볼 필요가 없겠지요."
 장문휴가 자조하는 마음으로 피식 웃으며 피리를 다시 입에 블
었다.

 장문휴의 피리곡 유리 황조가에는 그가 날 때부터 느껴온 모성
에 대한 짙은 그리움이 배어 있어서 그토록 다른 사람들의 심금을 
울려온 것이기도 했다.
 망아사태는 그가 부는 피리 소리를 듣고 다시 장벌한을 생각하
였다.
 바로 여기서 얼마되지 않는 거리에 한 벼랑가 해안에서 수로와 
장벌한은 눈을 마추었던 것이다.
 망아사태는 장벌한의 텁텁한 헌화가가 다시 그녀의 귀에 들려오
는 듯했다.
"자줏빛 바위 넘에 짚어갈손
 암소 놓고건
 내게 불쑤 참화 입시든
 꽃을 꺽어가 바치오리여"

 그러다가 망아사태는 다시 정신을 차려 이제까지 장문휴가 자신
의 출신을 모르고 제멋대로 생각하다가 엄청나게 나쁜 추측을 하
여 어떤 무정한 여자가 버린 자식인 줄로 오해하며 자신을 비하하
며 살아오고 있었다는 것을 깨달았다.
 망아사태는 어덯게 조리 있게 설명을 해야할지 난감하였다.
"수로부인은 본래 명주태수 부인이었다.
 하지만 네 부친 장벌한을 만나게 되어 자기 인생을 버리고 산속
에 묻혀 살게 되었단다.
 그리고 그 이후로---그 이후로 네가 네 어미곁을 떠났지 네 에
미는 한번도 스스로 너를 떠난 적이 없었다."

 장문휴는 갑자기 머리를 얻어맞은 것처럼 멍청해졌다.
 장문휴 자신이 떠난 적은 있었어도 그녀 스스로는 떠나지 않은 
여자가 자신의 모친이라면 바로 그가 오늘까지 사부로 알고 지내
온 망아사태 그녀가 자신의 모친이라는 고백이었다.
 이제까지 사부로 알고 있던 망아사태가 바로 자신의 친어머니라
는 생각을 왜 한번도 못했었는지 알 수가 없었다.
 그러나 그의 어머니 수로부인은 망아사태로 변신한 이후로 모든 
정을 끊고 살았으니 그가 모정을 느끼기에 너무나 차가왔던 것도 
사실이었다.
 장문휴는 그의 어머니 수로부인이자 망아사태에 대해서 순간적
으로 동정적인 생각이 들었다.
 그러나 이해는 짧고 원망은 길었다.
 망아사태가 지난 30년간 그의 모친인 것을 스스로 밝히지 않았
으니 그를 감정적으로는 고아로 버려둔 것임에는 틀림 없었다.
 아마도 장문휴를 정에 약하지 않은 독한 남자로 키우려한 때문
일 것이었는데 그는 과연 독한 남자가 되고 말았다.

 장문휴는 모친인 그녀를 두고 바다로 나가 밤바다에 취하고 싶
어졌다.
 도대체 무엇때문에 그녀가 천륜을 부인하며 이날까지 살아와야 
했는지 그는 이해할 수가 없었다.
 수로부인 역시도 왜 이렇게까지 되었는지 자신도 미처 알 수가 
없었다.
 그가 다시 그의 군막으로 돌아오니 수로부인이 그저 있었는데 
많이 울었던 표정이었다.
"나는 끝까지 너에게 친모라는 사실을 결코 밝히고 싶지 않았
다."
 장문휴는 망아사태가 울고는 있어도 그녀의 말이 오히려 무정하
게 들렸다.
"왜지요?왜 속이려고 하신 것이지요?"
 장문휴는 30년간 남보다 더 무정했던 그의 어머니 수로부인에게 
추궁을 하였다.
"나는 ---신라의 왕가에서 태어났고 네 애비와 특별히 사랑해서 
너를 낳은 것이 아니라 단지 그의 소원을 들어 준 것이었다.
 그저 그의 소원에 따라 후사를 이어준 것이다."
"그래서요?"
"그때는 신라의 많은 사람들이 고구려를 북방 오랑캐로 생각했
다.
 그런데 내가 신라 왕가의 성골 출신인데 너 역시 신라의 진골이 
되는 것이기도 하지만 신라 사람들이 고구려의 피가 섞인 너를 아
무도 달게 받아주지 않을 것 같아서 나는 너를 데리고 친정 집에
도 돌아가지 못하였다."
 장문휴는 더 이상 그녀의 고백을 듣지 않고 다시 그의 군막을 
나왔다.
 장문휴의 짐작에 그녀는 한 순간의 열정으로 그를 낳고서는 후
회하였던 것이 틀림 없었다.
 망아사태도 돌이켜 생각하면 장문휴의 짐작이 사실이었다고 할 
것이다.
 그후로 장문휴의 피가 망국 고구려 피라는 것이 신라의 성골인 
그녀에게는 체면에 안맞게 부끄러웠던 것이다.
 장문휴를 그녀의 아들 진골이라고 어디 내놓기가 그토록 망신스
러웠지 않았다면 망아사태 그녀가 자신마저도 속여가며 혈연을 부
인하고 단지 사부로 십오년을 함께 지내오지는 결코 않았으리라는 
추측이 장문휴의 머릿속에 들고 그밖에 수로부인이 내세울 수 있
는 다른 변명이 있을 수 없었다.

 다음날 아침 장문휴는 양호청에게 이만의 수병을 주어 뒷 일을 
맡기고 자신은 삼만의 발해군 중에 일만의 수병을 인솔하여 적룡
호를 타고 바다로 나갔다.
 그로서는 더 이상 신라 땅에 남아 있기가 싫었던 것이다.
 또한 협상을 위해서는 장문휴가 굳이 그 결말을 보기 위해 오래
도록 남아 있을 필요도 없었다.
 장문휴는 진작부터 둘째 부인 양소청이 마문궤와 함께 남아 있
는 황하가 태산밑의 제성이 걱정이 되었는데 신라의 공격도 물리
쳤고 반대로 신라를 치기도 하여 이제는 신라와의 전쟁이 끝나 협
상으로 들어가는 만큼 부지런히 돌아가지 않을 수 없었다.

 신라 조정은 장문휴의 제안대로 성덕왕의 세째 왕자와 김윤문,
대아찬 최립을 발해국으로 보내기로 하였다.
 또한 신라와 발해의 국경이 동쪽에서는 오대산의 진고개와 진강
으로 이때부터 정해졌고 서쪽에서는 훗날에 임진강으로 정해졌다.
 신라는 이후 발해국에 매년 조공을 하기로 하였고 이 모든 협상
은 양호청 수군 도독과 새로 동경성주가 된 대정무가 주도하여 이
루었다.
 수군 도독 양호청 역시 협상 보다는 전투가 체질에 맞아 지리한 
협상의 끝마무리는 대정무에게 넘기고 신라와의 새로운 국경인 진
강의 수비도 청주성주였던 안시운에게 맡겼다.
 양호청은 다시 발해수군 이만을 이끌고 부지런히 당나라 전선으
로 돌아갔다.




[대발해] 39장. 전쟁의 뒷마무리
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/16 12:08:14
수 정 일 : 
크    기 : 10.5K
조회횟수 : 160

  39.전쟁의 뒷마무리

 장문휴가 신라를 상대하기 위해 수군 삼만을 거느리고 고성에서 
동래를 거쳐 발해 용원부로 급히 떠나버린 사이에 제성에는 마문
궤 장군이 파견되어 장문휴의 제성수비대를 맡아 있었고 그를 도
와 주기 위해 고문으로 양소청이 고성에서 제성으로 서둘러 파견
되었다.
 제성성주 마문궤는 장문휴가 즐겨 부는 피리 소리로 장문휴가 
백제성중에 있는 것으로 한동안 위장을 하였지만 개봉에 있던 당
나라 장수 설숭은 이미 오래전에 장문휴가 제성을 비우고 고성에 
갔다가 다시 신라로 떠났다는 첩보를 갖고 있었다.
 설숭은 즉시로 제성을 되찾기 위해 출병하고 싶다고 이임보에게 
병력지원을 요청하였고 이임보는 현종에게 그대로 전하였다.
 당나라의 현종은 설숭의 보고를 받자 장문휴가 발해로 급히 돌
아간 것이 나당 연합군이 아직 승전 소식은 없지만 성공적으로 발
해를 공격하고 있기 때문인 것으로 짐작을 하고 본토에서도 발해
군을 몰아내도록 재상 이임보에게 지시하였다.
 재상 이임보는 고려 유민군을 궤멸시킨 대문예는 더 이상 이용
가치가 없다고 보았다.
 하지만 5만 당나라 정예를 보전 중인 유주절도사 장수규에게 안
록산을 부장으로 하여 거란족 굴발이 차지한 유주성을 다시 공략
하도록 조치하여 그들은 다시 대하를 건너가게 되었다.
 이임보는 아울러 태산의 발해장군 마문궤가 지키는 제성을 수복
하도록 하남도행군도총관 이상왕자에게 명령하였다.
 이상 왕자의 부총관 설숭은 장문휴가 없는 이때에 제성을 수복
하고 더 나아가 발해 황태자 대흠무가 지키고 있는 하남도의 등주
를 다시 찾을 계획을 세웠다.
 이임보는 장안성의 오만 병력을 설숭에게 더 지원하여 설숭의 
당나라 군을 이만 병력에서 칠만 병력으로 증강시켜주고 이상왕자
의 회홀군 팔만과 힘을 합쳐 제성 공격을 서두르도록 하였다.

 이상 왕자는 회홀군 팔만을 앞세워 새해 정월에(734년) 즉시로 
개봉부에서 출진하여 황하를 따라 서진하여 태산을 지나 제성에 
이르렀다.
 제성은 여덟달 전에 갈복순이 설숭과 달마대사와 함께 십오만 
대군으로 장문휴의 오만 발해군과 일전을 벌려 맥없이 대패하였던 
곳이다.
 제성성주 마문궤는 졸지에 이상 왕자가 거느린 회홀군 팔만에 
포위되어 등주에 원군을 청하며 성을 굳게 닫고 수비하였다.
 그러나 황하 강변 평야지대에 있는 제성은 사면이 적으로 둘러
싸여 곳곳에서 성벽을 공격해 오는 당군을 막기에 적합하지 않았
다.
 하지만 마문궤와 양소청의 지휘를 받는 발해의 정예병 오만은 
전혀 당나라의 대병을 두려워 하지 않고 강궁으로서 침착하게 당
나라 군이 제성성벽에 가까이 오지 못하게 하였다.
 뿐아니라 당나라 병사들이 성벽에 가까이 와서 사다리를 놓고 
성벽을 타고 오르더라도 발해병사들은 성벽위에서 창칼을 휘둘러 
잘 막아내었다.
 이상 왕자는 약 일만의 병사만 쓸모 없는 제성 공방전에서 희생
하고 섭영 공주와 의논하여 새로운 계책을 세웠다.
 그의 계책은 제성을 그냥 두고 앞으로 나아가 등주성으로 공략
하여 발해의 황태자 대흠무를 상대하는 것인데 그리하면 필시 마
문궤가 황태자의 등주성을 구원하러 제성을 나올 것이고 그때에 
설숭의 후군 칠만을 개봉부에서 내려오라하여 제성을 치게하는 것
이었다.
 그러면 마문궤군은 일단 제성을 나왔다가 돌아갈 곳을 잃고 앞 
뒤로 이상 왕자의 회홀군과 설숭의 당군에게 협공을 당하여 대패
시킬 수 있을 것으로 내다보았다.
 이상 왕자는 제성의 포위를 풀고 회홀군을 모두 동쪽으로 돌려 
등주성으로 향하게 하였다.

 등주성의 태자 대흠무는 등주성을 경영하는데는 자신이 있었지
만 이임보의 회홀군 팔만이 등주성을 포위하자 막상 나가 싸울 자
신이 없었다.
 그는 이제까지 우세한 대군을 앞세워 이기는 싸움만 해왔지 이
렇게 숫적으로 불리한 싸움을 치러 본적이 없었다.
 하지만 그는 발해 대진국 황태자로서 자신의 책무를 다하여 등
주성을 사수하는데 최선을 다할 각오를 가지고 있었다.
 대흠무 황태자는 적병이 팔만에 이르러 등주성의 오만 발해군보
다 숫적으로  우세하지만 이쪽은 수성하는 입장이라 그 정도 숫적
인 우세가 별로 위협적이지 않다고 생각하였다.
 대흠무는 흔들리기 쉬운 병사들과 등주 성민들을 독려하고 수비
에 만전을 기하며 한편으로 평주의 양무성 대원수에게 구원 병력
을 요청했다.
 양무성 장군은 대흠무가 구원을 요청한다는 소식을 듣자 평주성
에 자신이 가진 직할 오만 군대 이외에는 남지 않아 그를 구원하
기 위해 따로 보낼 군대가 없었다.
 유주성에서 물러나온 연충린의 오만 발해 군대는 이미 신라와 
당나라의 홀한성 공격에 대비하여 도성으로 올려 보내었었다.
 그러나 제성에 마문궤 장군의 오만 발해 병력이 있고 동래성에 
또한 대발가의 오만 발해 군사가 있었으므로 대흠무가 등주성에 
가진 오만 수비병력을 더하면 발해군사가 도합 십오만이라 크게 
걱정하지 않아도 되었다.
 양무성장군은 대흠무가 마음을 굳게 먹도록 전령을 보내어 무슨 
일이 있어도 등주성을 사수하라는 군령을 보냈다.

 마침 대발가가 등주성이 회홀군으로 포위되었다는 소식을 듣고 
동래성에서 오만 병력을 쪼개어 이만은 성을 수비하도록 두고 삼
만 병력을 이끌고 등주성의 측면 지원을 하러 나와 이상왕자의 회
홀군에게 도전하였다.
 그러자 이임보는 회홀의 삼만 기마병을 따로 내어 회홀의 장수 
섭기출로 하여금 대발가의 응원군을 막게 하였는데 등주성의 동쪽 
벌판에서 두 군대는 서로 막상막하로 하루에도 몇번씩 일진 일퇴
를 하였다.
 비록 숫적으로는 같은 삼만이지만 발해 병사나 마찬가지로 회홀 
병사들은 기마전에 능하여 당나라 병사들과 질적으로 달라 대발가
가 안타깝기는 해도 그들을 쉽게 물리칠 수가 없었다.
 두 기마대는 서로 약 오천의 사망자를 내고 뒤로 물러났다.

 한편 발해의 제성성주 마문궤는 당나라 정예병이 백제성을 포기
하고 등주로 가자 등주의 황태자 대흠무가 걱정이 되었다.
 마문궤는 등주성을 빼앗기고 황태자를 잃게 된다면 오로지 제성
만을 가만히 지킨다는 것이 별 의미가 없다고 생각되었다.
 차라리 등주성에 가서 대흠무와 합류하여 등주성을 굳게 지키면 
후에 때를 보아 제성은 다시 찾을 수도 있다고 생각한 것이다.
 그러나 양소청은 제성을 아예 포기하기 하는 것이 너무나 아까
와 마문궤에게 일만 병력을 자신에게 떼어주어 제성을 수비하도록 
맡겨 달라고 했다.
 그녀는 비록 적진 한가운데이기는 해도 장문휴가 돌아올 때까지
만이라도 사력을 다하여 제성을 지키려한 것이다.
 마문궤가 그녀의 뜻에 따라 일만 병력을 쪼개어 제성에 남겨두
고 사만 병력을 데리고 제성을 나와 등주성으로 향해 대흠무를 구
원하고 이상 왕자의 8만 회홀군의 배후를 치러 떠났다.

 그러나 마문궤가 등주성으로 떠난지 오일이 못되어 설숭이 칠만 
대군을 이끌고 곧바로 쫓아와 양소청의 제성을 포위하니 그녀는 
눈 앞이 깜깜하였다.
 양소청은 장문휴처럼 피리를 불며 발해군사들을 독전하여 설숭
군에게 결사적으로 항전하였다.

 마문궤의 발해군은 등주성 앞에 이르러 전면에 이상왕자의 오만 
회홀군대를 맞아 싸우게 되었다.
 마문궤의 부대가 본래 장문휴의 친위 부대로 여타의 부대보다도 
월등한 기량을 갖추어 당나라 군대라면 일당 삼의 분전을 보일 수 
있었으나 회홀의 병사들은 그렇게 만만하지 않았다.
 마침 그들이 구원하러 온 것을 본 대흠무 황태자가 등주성문을 
열고 삼만 발해군을 성밖으로 내보내어 당군의 선봉을 상대하여주
어 마문궤군을 지원하게 하였다.
 그래서 등주성 앞에서는 등주성군 삼만 군대와 등주성을 지원하
러 온 대발가의 삼만 군대,그리고 마문궤의 사만 군대가 이상 왕
자의 회홀군 팔만과 어우러져 한바탕 서로 얽히고 섥혀서 대회전
을 치르게 되었는데 말 그대로 혈전을 벌렸다.
 이상왕자는 회홀군대만 너무 믿고 달려들다가 오도가도 못하게 
되었으니 뒤에는 마문궤의 사만대군이 포위하고 옆에는 대발가의 
삼만대군이요,앞에는 대흠무의 삼만 대군이 닥쳐 있었다.
 하지만 회홀군대가 외국에서 용병으로 싸우는 것인데도 그들의 
기질 상 항복을 하지 않고 최후의 한 사람까지 포위망 속에서 저
항을 하니 양측의 사상자가 많았다.
 한나절이 지나자 양측은 모두 커다란 손실을 입어 발해군도 오
만 이상 전사하고 회홀군은 칠만 이상 전사하여 거의 궤멸되었다.
 이상왕자는 나머지 일만의 회홀군으로 포위를 뚫고 결사적으로 
서진하여 제성으로 돌아가야 했다.
 그러나 이번에는 마문궤 장군이 그를 따라온 발해병사들과 함께 
이상 왕자군을 추격하였다.
 대발가 역시도 제성에 혼자 남아 있을 양소청이 걱정이 되어 그
의 군사들을 이끌고 제성으로 향했는데 마문궤군은 처음 나올때에 
사만에서 이만으로 절반이 줄어 있었고 대발가군도 삼만에서 이만
만 살아 남아 있었다.

 대흠무 황태자는 마문궤군과 대발가군의 도움으로 일단 당군에
게 포위 당했던 위기를 넘기게 되었다.
 발해군으로서는 일단 당나라의 반격을 격퇴시키기는 했으나 회
홀군의 등장으로 무려 오만의 전사자를 내고 대하에서 입은 대낭
아의 패전보다도 더 큰 피해를 입었다.
 대흠무군 역시 와중에 이만이 전사하였지만 나머지 삼만 병력으
로 등주성안에 포진하여 앞으로 등주성을 수비해 나가는데 군사적
으로는 아무 문제가 없었다.
 일단 대흠무의 발해군은 등주성 안에서 성을 지키는 입장이라 
더욱 마음을 놓을 수 있었다.
 당나라가 이상왕자든 누구든 앞세워 등주성 공략을 다시 하자면 
공격군이 성내 수비병보다 세배는 많아야 하는 것이 상식인데 그
러자면 당나라는 다시 십만 이상의 병력을 모아와야만 하는 것이
다.
 그런데 대흠무는 등주 성민들이 동요하는 것을 보고 요동의 백
성들과는 다르다고 생각했다.
 아무래도 기천년간 중국에 속해있던 등주성은 발해와는 서로 말
도 통하지 않고 60여년전까지 고구려 영역이었던 요동과는 천양지
차가 있었다.
 대흠무 황태자는 부황인 무황제가 등주,동래를 발해의 성읍으로 
삼고저하지만 백성들의 기질이 다르니 대흠무가 아무리 선정을 베
풀고 선무를 하여도 그들 등주 성민들은 발해군을 오직 점령군으
로 취급하여 기분이 좋지 않았다.
 대흠무 황태자는 부황에게 이런 상황을 그대로 적어올리기로 하
였다.
 대흠무 황태자는 무황제에게 표를 올려 발해가 중국을 지배하는
데는 어려움이 많으니 대하 이북의 요서까지만 발해 성읍으로 삼
고 대하 이남,황하 이남은 발해 성읍으로 삼아야 큰 실익이 없고 
반면에 당나라 적군과 끊임없는 전쟁만 되풀이될 것이라는 이야기
였다.
 반면에 대하 이북의 유주부는 거란이 맡아 당과 발해의 완충지
대가 되게 하고 발해는 난하의 동쪽 평로를 중심으로 요서를 경영
하는 것이 수비도 편하고 백성을 다스리는데 별 문제가 없다고 의
견을 내었다.

 이상 왕자는 회홀군대 팔만을 빌려와 호기롭게 등주성 공략을 
나섰지만 참패하여 그의 예기가 많이 꺽였다.
 게다가 대발가군과 마문궤군이 그를 놔주지 않고 계속 추격해오
니 도망치는 것조차 생전 처음 당하는 고역이었다.
 이상 왕자는 제성 가까이에 이르러 설숭군을 다시 만나 안도하
며 살아 돌아온 것만도 다행이라 생각하게 되었다.

 한편 이때 제성에서는 하남도행군부총관 설숭군의 칠만군대에 
포위되어 양소청이 더 버티지 못하고 거의 함락 당할 위기에 처하
여 있었다.
 약 하루 반나절의 당나라 군의 공세에도 발해군사는 중과부적으
로 패색이 짙어져 제성 안의 발해군사는 절반 이상이 전사하여 성
중에 사천 명의 군사도 남아 있지 않은 형편이었다.
 설숭군은 군사가 많아 돌려가며 쉬엄쉬엄 공격하는데도 제성인
에서는 사십 팔시간 동안 아무도 눈을 붙이지 못했다.
 흑설귀 설숭은 이제까지 단 일만명정도의 병력 손실만으로 제성 
탈환을 눈 앞에 두게 되었다.
 그때 이상 왕자의 회홀 군대가 등주성에서 후퇴하여 제성으로 
돌아오고 뒤이어 약 사만의 발해군이 추격해왔다.
 그러나 대발가로서는 설숭의 칠만 군대가 제성에 미리 와 있을 
줄은 전혀 생각지 못한 탓에 예기치 못한 고전을 각오하지 않을 
수 없었다.
 이상 왕자의 회홀군대는 설숭의 칠만 군대를 믿고 다시 뒤로 돌
아서서 대발가와 마문궤 군에게 결전을 하자고 달려 들었다.
 설숭도 제성의 포위를 풀고 대신 이상 왕자를 뒤 따라온 발해군
을 맞아 한바탕 대 결전을 치르게 되었다.
 양소청이 제성성루에서 내려다 보니 당군은 팔만이 조금 안되는
데 그녀를 구원하러온 대발가군과 마문궤군은 채 사만 병력도 안
되어 보였다.
 양소청은 발해 구원군이 이대일의 수세에서 당군을 무찌르고 제
성의 발해군을 쉽게 구원하리라고는 기대할 수 없었다.




[대발해] 39장. 전쟁의 마무리2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/16 12:09:13
수 정 일 : 
크    기 : 13.1K
조회횟수 : 161

 양소청은 이쯤에서 아깝기는 해도 제성을 포기하기로 하고 발해의 전 병사들에게 지금 성문을 열고 나가 혈로를 뚫고 대발가군과 합류하지 않으면 후에는 영원히 살길이 없다는 것을 주지시키고 사력을 다하여 설숭의 당군을 뚫고 나가자고 독려하였다.
 그러나 그녀의 사천 밖에 안되는 군사가 십만의 당군을 뚫고 나
가는 것은 낙타가 바늘 구멍을 뚫고 나가는 것이나 마찬가지로 지
난한 일이었다.
 어쨋든 그길 밖에는 살길이 없으니 그녀의 발해 병사들은 죽기
살기로 성문을 열고 나가 포위한 설숭군대를 뚫을 수 밖에 없었
다.
 대발가와 마문궤의 사만 군대도 다시 회홀의 일만 병사와 당군 
칠만을 맞아 최선을 다하여 싸우기는 했지만 어찌 될지 승부를 알 
수가 없어 그들의 힘만으로는 도저히 양소청 군을 구명할 수가 없
었다.
 양소청이 그래도 설숭의 당군 포위망을 뚫고 대발가에게 합류하
고 보니 그녀에게 맡겨졌던 일만의 병사는 겨우 오백명도 채 남지 
않고 나머지는 당군에게 전멸한 상태였다.
 양소청 자신도 말을 탄 채로 허벅지에 화살을 맞아 부상을 입고 
화살을 뽑지도 못하고 검을 휘둘러 왔었다.
 대발가가 양소청이 살아오자 환영하며 군사들을 물리어 등주성
으로 후퇴작전을 폈는데 제성을 탈환한 설숭군과 이상왕자군도 그
것으로 만족하고 발해군의 뒤를 더 쫓지 않았다.

 그날 저녁 양소청 일행이 겨우 등주성 앞까지 퇴각하여 군사들
을 점검하니 채 이만의 병사도 따라오지 못했다.
 양소청의 일만 병사와 대발가의 일만 군사 그리고 마문궤 장군
의 일만 병사가 이상왕자의 전략대로 왕자군과 설숭군의 덫에 걸
려 전사한 것이었다.
 발해국으로서는 대낭아의 패전 이후에 다시 한번 커다란 손실을 
입어 단 며칠 사이에 등주성 앞에서 오만과 백제성에서 삼만등 거
의 팔만 정예 병사를 잃었다.
 물론 당나라도 회홀에서 빌려온 팔만 군사를 거의 다 잃었고 설
숭군도 삼만 군사가 전사하여 제성에는 이럭저럭 설숭의 사만 군
사밖에는 남지 않았었다.
 등주성에 들어가 대발가는 대흠무 황태자에게 당군 역시도 막대
한 타격을 입어 당장 쫓아와 등주성을 위협할 당군은 더 이상 없
을 것으로 보고하였다.
 또한 마문궤 장군의 일만 병사와 등주성의 태자군 삼만이면 얼
마든지 당군의 위협으로부터 등주성을 지켜내는데는 더 이상 문제
가 없으니 대발가 자신은 그의 동래성을 돌보기 위해 서둘러 돌아
가겠다고 하였다.
 그러자 양소청도 부상을 입은 몸이지만 대발가를 돕겠다고 하고 
대발가를 따라 나섰다.
 동래성은 대발가가 떠나기 전에 남겨둔 이만의 병사와 등주성을 
지원하고도 살아온 일만 이천의 병력을 합하여 삼만이천 병사로 
대발가와 양소청이 함께 수성을 하여야 했는데 하루빨리 신라로 
간 장문휴군이 돌아오기만을 기다렸다.

 이상 왕자의 회홀군은 이제 등주성 전투와 제성 전투를 거치면
서 얼마 남지 않은 유령군대가 되어 전설 속에나 회홀군이라는 그 
이름이 묻혀가야 했고 반면에 제성을 탈환한 흑설귀 설숭의 이름
이 높아졌다.
 설숭군의 칠만병력은 제성 전투를 거치면서 사만이 아직 건재하
여 제성의 수비를 충분히 할 수가 있었고 당나라 장안측에서 보면 
믿음직한 일차 방어선이 된 것이다.

 이상 왕자는 그와 회홀군사들의 희생으로 제성을 얻기는 했지만 
처음에 자신했던 것과는 달리 너무나 커다란 댓가를 치르고 무척
이나 의기소침해졌다.
 이상 왕자는 장문휴와 직접 부딪치지 않았는데도 패전이나 다름 
없는 병력 손실을 입고서 발해 병사들이 워낙 강력하다는 것을 깨
닫고 그만 투지를 잃어 국도인 장안성으로 돌아가고 싶어하였다.
 그러나 재상 이임보는 당나라 군의 사기 진작을 위하여 비록 희
생이 다소 있었더라도 제성을 탈환한 이상 왕자를 국가적 영웅으
로 떠 받들고 당 현종에게 큰 상을 내리도록 하였다.
 당 현종은 이임보의 말대로 이상왕자를 제왕(濟王)으로 봉하며 
제성을 식읍으로 주어 이상 왕자에게 계속 제성에 머무르도록 하
였다.
 한편으로 당나라 재상 이임보는 서둘러 다시 전국 각지에서 군
사들을 다시 끌어 모아야 했는데 비록 제성을 탈환 했어도 아직 
되찾아야할 당나라 땅이 많았기 때문이다.
 그러나 이임보가 아무리 애써서 전국 각지에서 군사들을 끌어 
모아도 이십만명 이상을 모으기가 어려웠다.
 이제까지 당나라 군사의 사상자 수가 벌써 평주에서 근 십만,유
주에서 십만,신라에서 십만,제성에서 두번에 걸쳐 근 이십만 등으
로 도합 오십만을 넘어서 점차로 당나라도 대발해와의 전쟁을 계
속하기 어려운 상황으로 되어갔다.




 발해검귀 장문휴가 배를 타고 신라에서 황하로 돌아온 것은 막 
제성 전투가 끝나버린 뒤였다.
 그는 일만의 수병을 이끌고 황하를 거슬러 양소청을 남겨 두었
던 제성으로 돌아가려 하였다가 등주성에 먼저 들렀는데 제성은 
이미 당나라에 도로 뺏긴 것을 알게 되었다.
 거기다가 양소청은 부상을 입어 대발가의 동래성에서 요양하고 
있다 하여 장문휴는 말을 타고 동래성으로 황급히 달려갔다.
 장문휴가 동래성으로 오니 대발가가 성루에서 지켜보고 있다가 
성문 앞으로 마중을 나왔다.
 장문휴가 대발가에게 먼저 양소청의 소식을 물으니 대발가가 그
녀는 안전하다고 하며 그간의 전황을 설명하여 주었다.
 그러나 그가 오는 줄 알고도 마중을 나오지 못한 양소청의 안위
가 궁금하여 대발가의 전황 설명을 흘려 들으며 장문휴는 오직 양
소청을 걱정하였다.
 장문휴는 동래성에 들어가 팔과 가슴 할 것없이 전신에 창상을 
입고 다리에는 화살이 박혀 제거 수술을 받았지만 아직 고름이 나
오고 있어 병상에 누워 있는 양소청을 보게 되었다.
 양소청은 그를 다시 보자 살았다는 안도감을 갖고 한숨을 쉬었
다.
 한숨 때문인지 그녀는 평소에 도통 보이지 않던 눈물도 흘렸다.
"전쟁이 너무 지겨워요.도대체 빨리 끝낼 수 있는 방법이 없을까
요?우리가 언제까지 이렇게 생사를 걸고 싸워야 할까요?"
 양소청이 부상을 당하여 심기가 허해진 까닭에 눈물을 보이는 
줄 알고 대발가가 의기를 앞세워 말했다.
"장제독님.이제 장제독님이 돌아오셨으니 여기서부터 다시 해보
지요.
 다시 수군으로 황하를 거슬러 올라가 제성을 빼앗는 것입니다.
그리고 장안성으로 치고 들어가 어떻게든 전쟁을 마무리지어야 하
지 않겠읍니까?"
 장문휴도 제성 하나를 다시 찾는 것은 별 문제가 아니라고 생각
했다.
 그러나 그는 뒤로 돌아서서 황해 바다를 바라보며 고개를 가로
로 저었는데 홀한성의 무황제를 생각해 본 것이다.
"이제 다시 시작하여 제성을 도로 찾는 것은 어렵지 않으나 무황
제께서 장안성 공격을 허락해 주실지 모르겠소.
 비록 당과 신라의 연합공격을 분쇄하자 신라의 금성을 치라고는 
하셨지만 당나라 장안성까지도 치라고 하실런지 아니면 전처럼 또 
막으실런지 알 수가 없소.
 어쨋든 등주성의 황태자를 통해 다시금 출사표를 올려 보기는 
하겠소."
 양소청이 조용히 눈물을 계속 흘렸다.
 만일 무황제가 다시 장문휴의 발해군이 제성을 찾고 나서도 장
안성 공략에 계속 고집적으로 반대한다면 먼저처럼 공연히 제성만 
지키다가 덧없이 죽어가는 발해군사가 또 나오지 않으리라는 보장
이 없었다.
 양소청은 그래도 제성을 지키기 위해 제성에서 단 일만의 군사
로도 오만의 설숭군에게 포위되어 버티었는데 결국은 제성을 내주
고 그녀의 수족 같은 부하 일만을 희생하였다.
 그녀의 눈 앞에서 덧 없이 죽어간 1만의 발해 병사들의 모습이 
아직 선했다.
 그러나 어디 죽어간 병사가 그 일만 뿐인가?
 벌써 발해 병사도 근 십오만의 희생을 치르고 있었다.
"무황제가 원망스러워요.그때 제성에서 갈복순군을 물리쳤을 때 
바로 장안성으로 밀고 들어가 당왕 이융기의 항복을 받았으면 더 
이상 발해군이 다치는 일은 없었을 텐데요."
 양소청이 울며 말하자 장문휴는 반박하지 않았다.
 대신에 장문휴는 그녀를 위로하여 말했다.
"이제와서 그런 얘기를 해서 무엇하겠소? 그때 우리가 장안성에 
진격했다고 해도 꼭 우리가 승전했을 거라고 누가 장담할 수 있었
겠소?"
"아무튼 이제라도 늦지 않았어요.무황제께서 빨리 전쟁을 끝낼 
수 있게 장안성으로 진격 명령을 내려주시면 고맙겠어요."
 장문휴가 며칠을 더 생각하고 다시 장문의 출사표를 준비하여 
양무성 대원수에게 전하라고 사자를 평주성으로 보내고 회신을 기
다렸다.

 당왕 현종은 이때 신라와 당나라 연합군이 두만강 유역에서 얼
마 안되는 발해군에게 폭설 때문에 저지를 당하고 그후로는 발해
검귀 장문휴에게 시달림을 당하여 나당 연합군이 궤멸했다는 소식
을 전해 들었다.
 그리고 신라가 거의 굴욕적이기는 하지만 발해와 협상을 하여 
전쟁을 종식했다는 말을 듣고 귀가 솔깃하였다.
 당 현종의 생각에 당나라에 변변한 장수가 없으니 당장 발해군
에게 맞서서 지리하게 패전을 거듭하는 것보다는 차라리 협상을 
하여 전쟁을 끝내고 내정을 돌보는 것이 현명하다는 생각이 들은 
것이다.
 당 현종은 오래 생각하지 않고 결단을 내려 재상 이임보에게 발
해국과 휴전 협상을 하도록 지시하였다.
 또한 당나라의 협상 대표로는 제성의 제왕 이상 왕자를 지명하
여 등주성의 발해 대흠무 태자와 휴전 협상을 갖도록 했다.
 제왕 이상 왕자는 그렇잖아도 최전방인 제성에서 다시 발해군의 
반격을 받을까봐 걱정하고 있다가 협상 지시가 내려오자 환영하며 
등주성에 사자를 보내어 협상의 의사를 타진하였다.

 대흠무 황태자도 등주성과 동래성이 그들의 수중에 있는 상태에
서 더 이상 제성에 대한 욕심도 없었다.
 아니 대흠무황태자는 그 이상으로 욕심이 없었으니 대하(영정
하) 이남은 도로 당나라에 내주고 철군하자는 생각이 있었다.
 그런데 당군이 이시점에서 휴전 협상을 하자고 하니 어차피 부
황 무황제가 더 이상의 확전을 원하지도 않는 줄 잘 알고 있어 홀
한성의 무황제에게 휴전 협상 제의가 들어 왔다는 보고를 하고 협
상 채비를 갖추어 나갔다.
 대흠무 황태자는 평주성의 양무성 대원수와 동래성의 장문휴를 
불러 휴전에 대한 조언을 청했다.
 장문휴는 진격 명령을 기다리다가 난데 없는 휴전 협상이 무르
익어간다는 소식을 듣고 한심했지만 어차피 장안성으로 진격하는 
것이 허락 되지 않을 바에는 병사들의 쓸데 없는 희생을 줄일 수 
있어 차라리 잘 되었다고 생각했다.
 한편 양무성 대원수는 발해국 협상의 대표가 황태자가 되면 그
에 비하여 당나라의 상대가 일개 왕자인 것이 서로 격이 맞지 않
는다고 지적하고 발해국의 협상대표로는 발해국의 부마인 장문휴
를 세우는 것이 낫겠다고 하였다.
 대흠무 황태자도 그것이 오히려 당나라에 체면을 세울 수가 있
어 좋겠다고 생각하고 장문휴에게 협상 대표를 맡으라 하고 협상 
장소는 등주성으로 하도록 하였다.
 장문휴는 자신이 강경하기 때문에 협상이 쉽게 타결 될 것 같지
가 않아 별로 자신은 없었지만 어쨋든 마지막 마무리를 스스로 하
게 되어 다행으로 생각하였다.
 장문휴는 동래성으로 돌아와 그의 꾀주머니로서 부족함이 없는
양소청을 찾았다.
 마침 동래성에는 수군 도독 양호청이 이만의 수병들을 데리고 
신라에서 돌아와 있었다.
 양소청은 얼추 상처가 나아 몸을 움직일 수가 있어서 장문휴를 
따라 등주성으로 가며 동래성의 수비는 대발가와 양호청에게 맡기
게 되어 마음이 든든하였다.

 삼일후 정오에 당나라의 제성에서 제왕(濟王) 이상 왕자와 섭영
공주가 등주성으로 들어와 협상을 하게 되었다.
 장문휴는 섭영 공주가 이상 왕자와 함께 온다는 소식을 듣고 그 
역시도 양소청을 대동하여 협상에 나섰다.
 섭영공주는 오랫만에 장문휴를 다시 보고 반가운 마음이 먼저 
들어 얼굴이 상기 되었는데 잠시후 장문휴의 부인이 된 양소청을 
소개 받자 장문휴에게 원망하는 마음이 다시 들었다.
 섭영 공주는 전에 장문휴가 파밀국의 소벽벽을 자기 부인이라고 
하며 자신을 홀대하여 장문휴가 그렇게 미울 수가 없었는데 그가 
또다른 부인을 대동하자 자신을 약올린다는 생각이 앞섰다.
 장문휴가 먼저 이상 왕자에게 결론부터 말했다.
"당국의 대표가 이제 앞으로는 당나라가 신라나 마찬가지로 상국
인 대발해국을 각별히 모시고 매년 조공하며 항시 당나라 왕자를 
홀한성에 숙위하게 하고 다시는 군사적으로 도발하지 않는다고 각
서를 쓰면 이 협상은 더 지속할 것이 없이 간단하게 매듭지을 수
가 있소."
 그러자 이상 왕자가 대뜸 반박을 하였다.
"우리는 발해국이 먼저 침공하여 일어난 이 전쟁을 아직 당나라
가 졌다고 생각한 일도 없고 또 언제까지나 이대로 전쟁을 지속할 
수도 있소.
 우리 당나라는 인구만도 오천만명이 넘고 그 기름진 땅은 이루 
다 측정할 수가 없어 얼마든지 발해국과 상대할 수 있지만 당금 
황제께서 영명하시고 자애로우시어 그간의 발해국의 도발을 다 용
서하고 양국 백성들의 고초를 일찍 덜어주기 위해 서둘러 종전하
여 사해에 그 덕을 베풀어 보이시려는 것인데 발해국이 곡해하여 
오만하여서는 안될 것이오."
 장문휴가 그 말을 듣고 웃으며 경고를 하였다.
"그대가 머물고 있는 제성만 해도 내가 한번 주머니에 넣었던 곳
인데 내가 신라에 다녀오는 동안 그대 제왕(濟王)의 잠자리가 되
어 있소.
 하지만 내가 다시 신라에서 신라를 벌주고 이곳에 다시 돌아온 
이상 내가 마음만 먹으면 반나절 안에 제성 성루 위에 발해국기가 
내걸릴 수도 있소.
 그대는 이 협상을 그르쳐 그대의 제왕위를 하루 아침에 잃지 않
도록 하는 것이 좋겠소."
 그 말을 듣고 제왕 이상이 등에 진땀이 흘렀다.
 그러나 이상 왕자보다는 장문휴를 두려워 하지 않는 섭영 공주
가 앞에 나섰다.
"장제독은 너무나 염치가 없는 것이 아니오?평화스런 남의 나라
를 침공하여 온통 전란 속으로 몰아넣고 도적질도 그만하면 되었
지 무엇이 부족하여 아직도 물러갈 생각을 아직 하지 않는 것이
오?당장 그대의 발해국 군사들을 발해국으로 물리시오."
 그러자 양소청 역시 섭영공주에게 맞서나갔다.
"그럼 그대의 회홀국에서는 이미 파밀국에서 도적질을 다 마치고 
철군하였소?"
 당시에 회홀국이 파밀국을 침공하고 아직 철군하지 않고 초대 
도독 이사야의 후임으로 반초를 파견하여 통치하고 있으니 섭영 
공주는 약점을 찔린 것이 되었다.
 그러나 섭영 공주가 지지 않고 양소청을 노려 보며 말했다.
"파밀국은 이미 없어지고 바로 회홀의 영토가 되었으니 그 이야
기는 할 필요가 없소."
"그럼 그와 마찬가지 경우로서 이곳 하남도의 등주와 동래는 발
해국의 황태자가 친히 다스리는 발해의 새로운 성읍으로 되어 있
으니 우리에게 돌아가라 말할 근거가 없는 것이오."
 양소청이 차분하게 반박을 하니 장문휴가 듣기에도 조리가 있고 
훌륭한 논리였다.
 제왕 이상 왕자가 다시 그가 지시 받은 대로 국경선에 대한 제
안을 먼저 하였다.
"당금 당나라의 황제께서는 차후로 요하 이북(현재의 난하 북쪽,
요동땅)에 대하여 발해 대진국의 영토로 인정하여 주신다고 했으
니 그대들은 더 이상 야만적인 침략 행위를 중지 하고 만리장성 
이북으로 철군을 하시오."
 장문휴가 그 말을 듣고 다시 코웃음을 쳤다.
"우리는 현재의 휴전 상태에서 대하의 유주성에서 태산까지 종선
을 그어 동서로 나누어 국경을 정하는 것이 옳다고 생각하오.
 그렇게 되면 우리는 이제껏 마련한 당나라 장안성 공격 계획을 
보류하고 협상을 맺을 수가 있소.
 하지만 우리에게 거저 태산의 서쪽에서 철군하라는 것은 도저히 
받아들일 수가 없으니 그대들이 다시 알량한 힘으로 우리를 밀어
내 보시오."

 아무튼 이날의 회의는 아무런 결말을 보지 못하고 서로 돌아서
서 자국에 협상 결과를 보고하였다.
 양국의 새로운 국경선을 현 상태에서 하자는 발해국과 국경선을 
만리장성이 있는 요하(현재의 난하)로 하고 발해군사들을 만리장
성 북쪽으로 철수해야 한다는 당나라의 주장이 서로 끈질기게 맞
서 종전 협상은 하루 이틀에 쉽게 끝날 수가 없었다.




[대발해] 39장. 전쟁의 3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/16 12:10:00
수 정 일 : 
크    기 : 11.2K
조회횟수 : 165

 그러나 발해의 홀한성에서는 종전하자는 분위기가 서서히 무르익어가고 있었는데 어부수등 원로 대신들이 발해군사들을 이제 그만 만리장성 이북으로 철군시키고 대신 당나라에 충분한 전쟁 배상을 받자는 주장이 일어나 무황제의 관심을 받았다.
 협상을 시작했다고 모든 것이 다 해결 되는 것은 아니고 협상을 
빨리 끝내야 이 전쟁이 끝나는 것인데 발해국이 일단 먼저 침략을 
한 것이니 새로 얻은 땅의 일부는 양보를 하며 명예롭게 철군을 
하고 그 댓가로 많은 것을 얻자는 것이다.
 무황제는 그런 원로들의 의견이 옳다고 보고 결정을 내려 협상 
대표인 장문휴에게 사자를 보내어 전쟁을 빨리 끝내고 배상도 충
분하면 황태자가 먼저 장계를 올린대로 대하 남쪽의 새로운 영토
를 양보해도 좋다고 하였다.
 장문휴가 무황제의 의중을 짐작하고 대흠무 황태자에게 의논을 
하였다.
 대흠무 황태자도 황하를 새로운 국경선으로 내세워서도 협상이 
안된다면 그 윗선인 유주와 유주에서 발원하는 대하를 새로 국경
선으로 정해도 무방하고 차후에 당나라가 도발하여와도 수비하는
데 좋을 것이라고 의견을 말했다.
 장문휴는 등주성에 와 있는 황태자도 이제 전쟁에 염증을 느끼
고 등주성에 애착이 별로 없는데 멀리 홀한성에 있는 발해 공경들
의 전의(戰意)가 어떨지는 충분히 미루어 짐작할 수 있었다.
 장문휴가 황제의 지시에 따라 협상에서 양보할 생각을 하니 그
렇게 된다면 등주성과 동래성을 포함한 황하 남쪽의 발해 땅과 황
하에서 대하 사이에 하북도의 땅은 이제까지 지켜온 것이 모두 헛
수고이고 그저 파도 위의 거품으로 날아가는 것이었다.

 장문휴가 하남도의 땅에 대한 그의 애착으로 순순히 무황제의 
그런 지시를 따를 수가 없어서 다시 양소청에게 의견을 구하며 황
태자가 대하(영정하:북경을 흐르는 강) 정도로 까지 양보할 생각
이 있다하며 의논을 하자 양소청이 듣다말고 펄쩍 뛰었다.
"내 눈에 흙이 들어가기 전에는 동래성을 내놓을 수 없어요.
 우리에게 삼만 발해 수군이 있는데 동래나 등주를 수비하는데 
무슨 문제가 있다고 해요?
 그리고 그동안 이곳에서 죽어간 기십만 발해 군사들의 영혼이 
용서하지 않을 것이에요."
 장문휴는 먼저 그녀를 진정시켜야 했다.
"물론 나도 일선에 나와 있는 병사들이 실망할 것을 모르지 않
소.하지만 그들 역시도 당신이나 마찬가지로 이 전쟁이 끝없이 길
어지는 것은 원치 않소."
"나도 전쟁을 계속하고 싶지는 않아요.하지만 등주성이나 동래성
을 이제와서 포기한다는 것은 말도 안되요.
 차라리 제성을 빨리 되찾아서 당나라가 포기하게 만들 수도 있
잖아요?"
 그녀는 말로는 눈 앞의 제성을 되찾자는 것이지만 기실은 장안
성을 공격하자는 것이었다.
"당신은 좀더 냉정해야 할 것이오.아무도 확전을 원하지 않는다
는것을 잘 알지 않소?"
 장문휴는 협상을 끝내어 전쟁을 조기에 종식하자면 어쩔 수 없
이 약간은 양보를 해야 한다고 양소청을 설득했지만 그녀는 도저
히 납득하지를 못했다.
 그녀도 나라안의 종전 희망에 따른 사정을 알고 또 발해국이 일
부 양보를 해야 협상이 타결되리라는 것을 잘 알았다.
 하지만 양소청이 그간 황하의 남쪽에서 동래성이나 제성에 머무
르며 발해 병사들과 최선을 다해 지켜왔고 그만큼 이런 성읍들에 
다감한 정이 들어서 감정적이기는 해도 포기할 수 없는 것이었다.
"무슨 말을 해도 소용이 없어요.나는 내눈에 흙이 들어가기 전에 
내 손으로 동래성을 당나라에 돌려 주지는 않을테니까요."
 그녀는 장문휴마저도 하남도(산동성)를 당나라에 양보할 의향이 
있는 것으로 짐작하고는 그에 대한 배신감으로 화를 내면서 다음
날 아침 말도 없이 혼자 동래성으로 돌아가 버렸다.
 양소청은 장문휴가 어떻게 협상을 하더라도 동래성을 결코 내놓
지 않겠다고 지난 밤에 했던 말을 장문휴에게 최후 통첩을 남기고 
동래성으로 돌아간 것이었다.

 처음 협상이후 한달만에 당나라와의 이차 휴전 협상이 재개 되
었다.
 장문휴는 양소청의 영향으로 이상 왕자에게 이전에 발해국이 제
시한 유주에서 태산까지 국경선을 한치도 양보할 수 없다고 강경
한 입장으로 돌아섰고 이상 왕자 역시도 요하를 고집하여 국경 협
상은 교착 상태에 빠졌다.
 이상 왕자는 그때 재상 이임보에게서 당나라가 협상을 서둘러 
빨리 끝낼 필요가 없으니 적당히 시간이나 끌라는 지시를 받아 두
고 있었다.
 그런데 그날밤에 대흠무 황태자가 두 나라의 협상 대표들을 위
하여 발해에서 위문을 나온 악사들을 불러 작은 주연을 벌였다.
 제왕 이상 왕자와 같이 백제성에서 등주성에 따라온 섭영 공주
는 자신이 휴전 회의 참석에서 제외되자 이상하다고 생각했다가 
주연에 초대되어서야 그 까닭을 알았다.
 섭영 공주는 주연에서 마땅히 장문휴와 같이 있어야 할 그의 부
인 양소청이 자리에 없자 사람들에게 물어 그녀가 동래성에 돌아
간 것을 알고 장문휴와 사이가 벌어진 것을 여자의 직감으로 눈치
채게 되었다.

 그날 밤 이상왕자는 주석에서 대취하여 약간씩 졸고 있었고 섭
영 공주는 대흠무 황태자에게 관심을 보이며 환담을 하다가 장문
휴가 밖으로 나가려고 하자 그를 붙들었다.
"장 교위(敎尉)는 어디 가시오?"
 그러자 대흠무 황태자가 섭영공주가 장문휴를 부르는 이상한 호
칭을 듣고 까닭을 물었다.
"장교위라니,그게 누구요?"
 장문휴가 나가다가 말고 언짢은 표정을 지으며 말했다.
"소장(小將)이 십년 전에 회홀국에 가서 섭공주의 무술 교위를 
하였읍니다."
 그러자 대흠무 황태자가 의외라는 듯이 입을 벌렸다.
"원래 두 분이 진작 그렇게 가까운 인연이 있었군요."
 섭영 공주가 주석에 다른 사람은 없고 이상 왕자가 잠든 것을 
알고 태연하게 말했다.
"그때 인연이 이어졌으면 장 교위가 회홀국의 부마가 될 수도 있
었는데 간신들이 중간에서 농간을 부려 서로 떨어지게 되었지요."
 대흠무 황태자가 더욱 놀라 눈을 크게 떴다.
"하마터면 발해국의 명장이 회홀국에서 이름을 날릴 뻔하지 않았
소?"
 장문휴가 쑥스러워 대답을 하지 못했다.
 그러자 섭영 공주가 대흠무 태자에게 말했다.
"이미 회홀국에서도 장제독의 위명을 모르는 사람이 없지요.얼마
전에 사막에서 회홀의 기마병사 삼천을 혼자 다 살상하고 돌아갔
으니까요."
"어떻게 그런 일이---"
"그래서 우리 회홀병사들은 장제독에게 복수하겠다고 이곳까지 
출전하였답니다.그런데 장제독의 그림자도 못보고 대발가에게 쫓
겼지요.대발가가 장제독의 부관이었다죠?"
 대흠무가 놀라워하며 이 회홀의 공주이자 당나라 왕자비가 장문
휴에게 애증을 품고 있다는 것을 눈치채게 되었다.
 섭영공주가 다시 장문휴에게 말을 걸었다.
"장제독은 내게 등주성을 한번 구경시켜 주시지요.등주성은 밤에 
어떤 운치가 있는지 한 번 성루에 올라가 보고 싶어요."
 대흠무 황태자가 장문휴에게 지시를 하였다.
"그럼 장제독은 오늘밤 다시 회홀국의 무술 교위가 되어 옛 주인
을 다시 모시고 성루에 올라가 보시오.내가 동생 수아공주에게는 
비밀을 지켜주겠소."
 장문휴는 멋적은 웃음을 보이고 섭영 공주를 데리고 성루로 올
라가자 병사들이 비켜 주었다.

 등주성 위에는 멀리서 바다 바람이 밀려 오는듯이 개펄 냄새가 
풍겨왔다.
 섭영 공주는 회홀국에서 바다를 본 적이 없었으나 당나라에 시
집와서 딱 한번 바다를 본 일이 있었다.
 그때 그녀가 바다에서 받은 인상은 바다가 너무나 넓어 모든 것
을 감싸 줄듯하고 바다를 가까이 하고 사는 사람들은 마음도 바다
처럼 넓지 않을까하는 생각이 들었다.
 병사들이 그들의 말을 듣지 못하게 섭영 공주가 회홀말로 말을 
걸었다.
"수아 공주는 또 누구지요?"
"세째 부인이요."
"알고보니 장교위는 바람꾼이군요."
 장문휴가 그 소리를 듣고 자신이 정말 바람꾼인가 하며 죽은 소
영영을 회상하였다.
 그녀만이 그의 진정한 사랑을 받을 자격이 있어 그는 홀로 지내
왔는데 아쉽게도 그녀는 죽고 그 후에 소벽벽도 찾아 오고 새로 
두번이나 결혼을 하였던 것이다.
 그러나 그의 속을 모르는 섭영 공주는 그를 원망하였다.
"그렇게 여기저기에 따르는 여자가 많으시니 나를 그냥 버려두셨
겠지요."
"나는 회홀국의 이왕후와 차를 마시다가 독차를 들고 토번국에 
팔려갔소.그것은 내탓이 아니오."
 장문휴는 해명을 했지만 섭영공주는 인정하지 않았다.
"아무리 그렇다해도 나를 잊지 못했다면 다시 위굴성으로 돌아오
실 수도 있었겠죠.그대는 천하 무적이니까 다시 돌아와도 아무도 
막지 못했을 거예요."
 장문휴가 생각해 보니 그가 지난 번에 파밀국에 돌아갔어도 아
무도 막지 못했으니 그녀의 말이 맞을 것이었다.

 그가 왜 섭영 공주를 다시 찾지 않았는지 그로서도 알수 없는 
일이었다.
 따지고 보면 그가 오대산에서 낙랑 공주를 만난 것이 불행한 기
억으로 남아 있어 섭영 공주고 대수아 공주고 공주 돌림자들을 선
뜻 내켜하지를 않았던 것 같기도 했다.
"그리고도 지난 번에 파밀국에서 나를 만나고서도 나와 인연을 
끊으시겠다고 했지요?"
 장문휴가 아무런 대답을 하지 못했는데 장부로서 여자의 원망을 
산다는 것은 아주 곤혹스런 일이었다.
"나는 그대가 폐인이 되었을 때 다른 사람이 그대를 죽이라고 하
는데도 장교위를 죽이지 않고 대신 몸과 마음으로 아낌 없는 사랑
을 주었어요.
 그런데 왜 날 도대체 미워하시는 것이죠?
 그리고 다른 사람들 때문인지 알면서도 애꿎은 나를 계속 이제
까지 미워하실 수가 있는 것이죠?"
 섭영공주는 장문휴를 다시 만나면 따져 보겠다고 미리 작정하고 
준비한 상태였다.
"나야말로 그대의 조강지처로서 그대가 어려울 때 그대를 돌보아 
주었는데 그대가 날 버렸어도 내가 그대를 미워하지 않았건만 그
대가 나를 어떻게 미워할 수가 있죠?"
 장문휴는 미처 대답할 말이 없었다.
 따지고 보면 그녀와 인연을 맺은 것도 거의 그의 뜻이었었다.
"그대가 이미 다른 사람과 결혼을 하지 않았소?"
"단지 그 이유 때문에 그래서 날 미워 하시는 거라면 나는 그대
가 나에게 돌아오기를 기다렸는데도 그대가 결국 돌아오지 않았다
는 것을 밝히고 싶어요.
 그리고 평생 그대가 얼마나 속 좁은 남자인지 원망하면서 혼자 
살지 않을 수 없군요."
 장문휴는 그녀가 그를 원망한다는 말에 자책심이 깊어졌다.

"그럼 이제 내가 어떻게 하면 좋겠소?"
"그대의 좁은 마음을 버리고 이제라도 나를 도로 찾으세요.
 그길만이 결자해지(結者解之)이지 않겠어요?"
 장문휴는 그 말을 듣자 정신이 아찔해졌다.
"당신은 제왕의 부인이 아니오?"
"나도 당신이 이미 세 여자의 남편인 줄은 알아요."
 장문휴는 그녀가 진심인지 아닌지 알 수가 없었다.
 장문휴는 그녀가 이미 사랑하는 사람으로 당나라의 제왕 이상 
왕자가 있지 않느냐고 물은 것인데 그녀는 아랑곳 하지 않았다.
 대신에 그에게 아무리 여자가 많이 있어도 그녀 하나를 더 책임
지라는 것과 같았다.
 그녀는 장문휴와의 인연이 비록 악연으로 시작되었지만 그 모든 
것은 주변 상황이 그랬던 것이고 섭영 공주 자신은 순정이었다고 
확신해 오고 있었다.
 장문휴도 이제는 그녀가 진정이라는 것을 깨달을 수 있었고 자
신이 단지 아름다운 그녀에게 잊혀졌던 그녀의 향내를 맡고 다시
금 품에 안고 싶은 순간적인 충동만을 느끼고만 있으니 못났다고 
자책하였다.
"당신의 소원이라면 그리 못할 것도 없지만 다시 신중하게 생각
해 보시오."
 섭영 공주는 그를 간절하게 다시 바라보았다.
 아니 그녀는 계속적으로 그를 바라보고 있었고 이제껏 눈을 피
한 장문휴가 비로서 그녀의 눈을 바라본 것이다.

 위굴의 미녀들은 모두가 아름답지만 그중에서도 그녀만큼 아름
다운 여자는 없었다.
 더우기 그녀의 아름다운 푸른 눈을 들여다보면 어떤 남자라도 
그녀에게 빠져들지 않을 수가 없었다.
 장문휴는 그가 걱정하던 대로 다시 그녀의 호수 속에 가라앉아 
허우적 대는 자신을 발견했다.
"나는 내일 날이 밝는 대로 이상 왕자와 결별하고 회홀국의 위굴
성으로 돌아가겠어요.
 그리고 그대가 이 전쟁을 마무리짓는 대로 조속히 정식으로 청
혼해 오기를 기다리고 있겠어요.
 하지만 회홀국에 굳이 오시지 않아도 좋아요.내가 혼자 평생 원
망하고 살면 그만이니까요."
 밤이지만 그녀의 눈가에 이슬이 떨어지는것이 달빛에 반짝였다.
 섭영 공주는 진심으로 첫사랑인 장문휴를 잊지 못해 왔고 장문
휴는 그녀의 새로운 결심까지 무시하여 이제도 또 그녀를 돌아보
지 않고 다시 한번 더 죄를 지을 수는 없었다.
"그대를 다시 내 품에 안고 싶소."
 섭영 공주는 그러나 냉정하게 돌아섰다.
"저를 찾아 회홀국으로 다시 오시면 그때 나의 모든 것을 다시 
그대 장교위에게 주겠어요."
 장문휴는 다시 한번 더 그녀의 체향을 맡자 순간적으로 미칠 것 
같은 느낌에 빠져 들었다.
 하지만 그녀는 자신이 순간적으로 그를 원하는 것이 아니라는 
것을 명백하게 하기 위해 그를 앞서서 성루를 내려가 자신의 거처
로 돌아갔다.

 다음날 아침 이상 왕자는 그의 아내가 자기와 따로 잔 것을 알
게 되었다.
 섭영 공주는 태연하게 간밤에 그녀의 첫사랑을 다시 만났는데 
결코 잊을 수가 없어서 회홀국에 돌아가 그를 기다리기로 했다고 
말했다.
 그녀의 마음과 몸은 이미 이상 왕자에게서 까마득하게 멀어져 
있었다.
 그녀는 밤 새워 자신의 결심을 다짐하고  장문휴가 회홀국으로 
그녀를 데릴러 올 것을 소원하였고 장문휴도 밤을 새우며 그녀의 
소원대로 그렇게 하기로 결심을 하였다.
 두 사람은 따로 밤을 새우며 서로를 더욱 간절하게 생각하였다.





[대발해] 40장. 아사달의 새아침
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/16 12:10:57
수 정 일 : 
크    기 : 6.7K
조회횟수 : 175

 40.아사달의 새아침

 당나라의 재상 이임보는 협상 진행과는 별도로 전국 각지에서 
다시 차출한 이십만 병력으로 장안성의 방위를 보충하고 열심히 
조련하며 다시 역전의 기회를 노리고 있었다.
 그 이유는 이번 전쟁이 너무나 형편 없이 당군의 참패로 끝맺음
하면 자신의 권좌가 흔들릴 것으로 보았고 또 발해와의 협상이 현 
상태에서 교착되어 오래갈 것으로 보았기 때문이다.
 그래서 이임보는 유주절도사 장수규와 그의 부장 안록산에게 본
래의 오만 병사에다가 오만을 더 보충하여 십만 대군으로 증강시
켜 주고 거란왕 굴발이 장악하고 있는 유주성을 하루 빨리 공취하
라고 명령하였다.

 한편 유주성을 연충린에게서 몇마디 변설로 빼앗은 유주군왕 굴
발은 자기 스스로 무상가한이 되어 거란의 강병 삼만으로 다스리
고 있었다.
 그런데 서안평의 서압록부 도독 대호아가 유주성을 굴발이 강점
했다는 소식을 듣고 서안평성에 있던 송막군왕 가돌한에게 화살을 
돌렸다.
 대호아는 발해가 유주땅을 거란족에게 할양하였으니 가돌한도 
마땅히 유주로 가서 거란국을 부흥시키라고 하였다.
 가돌한은 할수 없이 그의 서안평에 주어졌던 식읍을 빼앗기고 
그의 남은 거란 군사 오천을 데리고 만리장성을 넘어 유주성으로 
갔다.

 그러나 일단 거란족 왕위에 오른 굴발에게 그의 형은 짐이었다.
 비록 당나라의 황제 현종에게도 그에게 양위한 태상황 예종이 
있었으나 그것은 예종이 현종의 반정으로 인하여 왕위를 선사 받
아서 되돌려준 것에 지나지 않았다.
 유주군왕 굴발은 유주까지 찾아온 그의 형 가돌한을 성안으로 
못들어오게 막았다.
 한 성에 두 왕이 있을 수 없는 것은 태양이 둘이 아닌 것과 마
찬가지로 용납될 수 없는 것이라고 하며 굴발이 그를 받아들이지 
않자 가돌한은 할수 없이 그의 부하들과 대하 유역에 따로 터를 
닦아야 했는데 북경 동북쪽 적성산에 자리잡았다.

 그때 당나라의 유주절도사 장수규와 그의 부장 안록산이 유주에 
당도하여 유주성을 십만대군으로 포위하고 공격하기 시작했다.
 물론 가돌한이 순망치한의 이치를 모르지 않지만 결코 굴발을 
돕지 않았다.
 그해 사월(734년) 거란의 굴발은 당나라의 대공세에 견디지 못
하고 유주성에서 도망하여 적성으로 쫓겨 올라갔다.
 그러더니 얼마후에는 적성산에서 두 형제간의 반목으로 서로 싸
우게 되었다.
 가돌한이 먼저 적성산에 올라 있었지만 굴발은 자신의 군대가 
더 많으니 자기가 계속 거란왕을 하겠다는 것이었다.
 그들은 부하 장수 이와절의 중재로 둘이서만 결투를 하여 이긴 
자가 왕위를 차지하기로 하였다.
 힘에 있어서나 꾀에 있어서나 늙어버린 가돌한은 굴발의 상대가 
되지 못하여 그 자리에서 목숨을 잃고 말았다.
 하지만 굴발도 얼마후 부하 장수 이와절의 반란으로 목숨을 잃
고 말았다.
 거란의 이와절은 나머지 거란군사 일만을 데리고 적성산을 내려
와 유주절도사 장수규에게 투항하였다.
 이와절은 현종으로부터 유주군왕의 칭호를 새로 받고 식읍도 받
았는데 그후로 거란족의 부활은 기백년 늦추어지게 되었다.

 당나라의 수상 이임보는 설숭과 안록산을 장안성으로 불러들여 
발해군을 만리장성 북쪽으로 밀어내는 전략을 세우라 하였다.
 그러나 요하와 황하를 건너 내려와 하남도(산동)를 점령한 발해
군을 당나라 군대가 독자적으로 정공으로 전면전을 치르며 밀어내
는 것은 이전에도 당나라의 힘으로 할 수 없었고 이후로도 쉽지 
않을 것이라고  판단 되었다.
 하지만 기왕에 유주를 점령했으니 유주의 대하를 따라 내려가 
하구를 장악하기 위해 당산,개평 등지에 총공세를 단행하자고 의
견이 모아졌다.
 그러면 대하 이남의 황하 유역 하북도,하남도의 발해군은 육지
로는 본군과 고립되어 당나라 내지에서 오래 버티기가 힘들어서 
현재 진행 중인 종전 협상에서 발해국의 장문휴가 할 수 없이 하
남도의 등주성과 동래성을 내놓고 물러갈 것으로 이임보는 기대를 
하는 것이었다.
 만일 일이 뜻대로 풀려 그렇게만 된다면 이임보는 자기 힘으로 
발해군을 요하 만리장성 이북으로 물리치는 것이니 그 공로를 인
정 받아 그의 권세가 앞으로 오래도록 유지될 수 있을 것으로 보
였다.

 당나라 황제 현종은 유주절도사 장수규가 유주성을 되찾았다고 
해도 별로 좋아하지 않았는데 그것만으로는 그의 깊은 우울증의 
수렁에서 아직 빠져 나올 수가 없었다.
 만일 발해를 쳐서 뺏은 유주성이라면 몰라도 거란의 조무래기들
에게 성 하나 빼앗은 것으로는 그의 우울한 기분을 결코 달랠수 
없었던 것이다.
 당나라군은 발해군과 싸워 근 오십만 병사를 잃고 겨우 제성 하
나를 되찾았을 뿐이었다.
 그리고 아직도 등주성에 머무르고 있는 발해검신 장문휴가 다시 
발해군을 몰고 서진해 오는 날에는 결코 장안도 안전하지 못하다
는 것을 현종은 잘 알았다.
 그래서 장안성에서 잠을 자도 다리 뻗고 잘 수 없는 현종은 제
발 잠좀 편히 자게 해달라고 주문을 하였다.
 현종은 왜 빨리 장문휴가 등주에서 물러나지 않느냐고 조정대신
들에게 호통을 쳤다.
 그의 뒤에 시립한 권신들에게 서둘러 발해국에 화친을 다시 청
해서 어떤 댓가를 치르더라도 발해국이 보복심을 가지고 장안성을 
치러 오지 않게 미리 종전을 하라 하고 그날의 다른 회의를 다 팽
개치고 내전으로 돌아가 버렸다.

 현종은 도무지 이즈음에는 정사에 재미를 느낄 수가 없었다.
 그는 차라리 모든 것을 잊고 아리따운 젊은 궁녀들과 환락에 빠
지는 것이 더 나았다.
 그가 처음 쿠데타를 하여 정권을 잡은 것이 710년이고 712년에 
꼭두각시 형 예종으로부터 선양을 받아 그때부터 20년 동안은 정
말로 혁명 의지를 가지고 올바른 정사에 힘써 역대 어느 황제보다 
열심이었다.
 그렇지만 바로 그 이후부터 발해국으로부터 3년동안 피침을 당
하여 시달림을 받은 것이고 현종은 당나라군이 전쟁기간 내내 연
전연패를 당하여 기가 꺾여 아예 두손 들고 말았다.
 그래서 현종이 이날 이후로는 아들의 첩인 양귀비에게 빠지는 
등 형편 없는 군주로 전락하여 다시 이십년이 지나자 각도 절도사
의 반란으로 나라를 거의 망치고 부득이 아들 숙종에게 선양하게 
되었는데 파란만장한 일생이었다.

 현종 황제에게서 발해와 서둘러 화친을 빨리 하라는 조급한 명
령이 재상 이임보에게 떨어지자 이임보는 장수규와 안록산에게 유
주에서 당산과 개평으로 진격 명령을 내려놓고 한편으로 제왕 이
상에게 종전협상을 서두르라고 지시하였다.
 제성의 이상 왕자는 다시 등주성으로 향하여 장문휴와 무조건 
종전을 내세워 화친 교섭을 재개하였다.

 그러나 이때 발해국에서도 유주성이 당나라에 떨어지자 기왕에 
확보한 많은 영토를 지키지 못하고 도로 다 내주게 될까봐 조급해
하는 대신들이 많아지게 되었다.
 그들 홀한경의 중신들은 하루 빨리 당나라와 종전하기를 독촉하
였다.
 평주성의 양무성 대원수는 우선 당산과 개평 일대에 여섯개의 
성을 새로 쌓아 요서지역 수비를 위한 항구적인 대책을 마련하였
다.
 그리고 한편으로 장문휴에게 대하 이남은 전부 다 당나라에 도
로 내주고 서둘러 철군하라는 지시가 홀한성의 대무예황제에게서 
내려왔다.
 등주성에 있던 대흠무 태자도 얼마전에 홀한성으로 돌아가고 없
었는데 그의 입김이 많이 작용한 것을 알 수 있었다.

 장문휴가 까닭 없이 등주성과 동래성을 당나라에 도로 내주라는 
황명이 이해할 수도 없고 진의가 의심스러워 칙서를 가져온 사자
에게 그 까닭을 물었다.
 그러자 황제의 사자가 설명하기를 황하 남북까지 발해가 끝까지 
가지려고 고집하여서는 당나라가 절대로 그대로 종전하지 않고 매
해마다 영토 수복을 위해 발해군을 공격하리라고 조정대신들이 생
각하고 있다고 말했다.
 그러면 행여 수나라와 당나라가 대를 이어 고구려와 백년 전쟁
을 치루었던 것처럼 당과 발해 사이에 지리한 백년 전쟁이 다시 
시작 될 것이라는 무황제의 심려 때문이라고도 했다.
 그러니 수비가 수월한 대하 이북을 일부 차지하고 물러나 그 영
토들만 자손 만대에 보전하기로 결정하였다고 설명해주었다.



[대발해] 40장. 아사달의 새아침 2
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/16 12:11:44
수 정 일 : 
크    기 : 8.3K
조회횟수 : 165

당나라의 제왕(濟王) 이상 왕자는 다시 당나라를 대표하는 화친사자로 등주성을 방문하였다.
 그의 부인이었던 섭영 공주는 그녀의 선언대로 회홀국에 돌아가 
고 돌아오지 않았다.
 제왕 이상 왕자는 그의 아내였던 섭영 공주 마저도 협상 상대인 
장문휴에게 돌아갈 것이라는 것을 이미 알고 있어서 화친에 나서
는 것이 굴욕적으로 느껴졌다.
 그러나 등주성의 장문휴 군대는 언제보아도 기세가 등등한 것이 
곧 다시 제성 공격을 준비하는 것처럼만 보여 이상 왕자는 서둘러 
안건을 꺼내어 무조건 화친을 주장하였다.
"빨리 종전하여 사해의 백성들을 편케 하자는 당금 황상의 뜻을 
전하오."
 장문휴가 현종이 항복한 것이나 마찬가지로 무조건 화친을 안건
으로 제왕 이상이 찾아온다는 것을 알고 있었다.
"그렇다면 좋소.그대들은 먼저 내가 말한대로 종전 문서에 당왕 
이융기가 발해 무황제의 아우를 자청하고 공손한 문구를 쓸것이며 
상당한 배상을 각오 하시오.
 물론 양국은 서로 전쟁 재발 방지를 위해 믿을 만한 인질을 다
시 교환하기로 하여야 할 것이오.
 당나라는 현 황제의 왕자로 홀한성에 숙위를 하게 하고 발해국
은 황제의 동생 중에서 선임하도록 하는 것이 좋겠소."
 이상 왕자는 미리 부황 현종의 지시를 받은대로 무조건 협상을 
성립시키기 위해 장문휴의 제안에 이전에 처음 협상할 때처럼 반
대를 하지 못했다.
 이상왕자는 대신 국경선 문제에서 먼저 선공을 하였다.
"그럼 당국이 다시 아우가 되고 발해국이 형의 나라가 되면서 이
전처럼 화친을 하는 마당에 발해 군사들은 요하와 만리장성 이북
으로 물려 주셔야 마땅하지 않겠소?"
 장문휴가 이상 왕자의 이 제안은 서로가 타협을 해야하므로 그
가 양보할 수 있는 대하까지로 수정제안을 하였다.
"물론 우리가 한발 양보하여 군사들을 북쪽으로 양보할 것이지만 
그 선은 요하가 아니고 그 바로 아래에 있는 대하이오.
 본래는 유주성도 우리 것으로 하려 했지만 거란족이 떼를 써서 
할양한 것인데 그대들에게 돌려주고 말았소.
 어쨋든 대하까지만 우리 발해가 물러날 수 있소.
 왜냐하면 대하의 북쪽에 있는 요서지방은 우리가 왕검조선 시대
에 삼한으로 나누어 통치할 때 변한을 두어 다스려온 우리 강역 
나라(樂浪)땅이었기 때문이오."
 이상 왕자는 발해가 대하 이북으로만 물러나도 황하 남북의 하
북도와 하남도를 피 한방울 흘리지 않고 거저 다시 찾는 것이라 
종전 협상에서 커다란 성과를 얻은 것으로서 현종이 기뻐할 것으
로 생각하고 장문휴에게 동의를 하였다.

 그러자 장문휴가 양소청의 고집 때문에 그녀를 위하여 한가지 
제안을 덧붙였다.
"하지만 하남도의 동래성에는 우리 발해의 사람들이나 발해의 무
역선이 항상 자유로히 드나들 수 있고록 개방하여야 할 것이오.
 그리고 동래성의 발해 사람들을 보호하기 위해 동래성에는 발해
의 무역관을 설치하여 발해가 관리를 파견하여 그 사무를 보고 당
나라의 치외법권지역으로서 발해 군사도 일부 남아 발해관의 경계
를 하도록 하겠소."
 이상 왕자는 당나라가 더 이상 피를 흘리지 않고 등주와 동래를 
수복하는 마당에 그 정도는 얼마든지 허락해도 좋을 것이라고 생
각했다.

 그래서 그해 10월 인안15년(734년)에 발해 대진국과 당나라의 3
년 전쟁을 마치는 종전 협상이 매듭지어지고 11월에는 당나라의 
진사사절이 홀한성으로 출발하게 되었는데 그 대표로는 당나라의 
황태자인 이여 왕자(숙종)가 선임 되었으며 포로였던 대낭아 왕자
가 연금에서 풀려 발해로 귀환되었다.

 얼마후 장문휴는 동래성에 돌아와 양소청과 동래성 안팎을 두루 
훑어 보았다.
 성민들은 전투가 멈춰지자 다시 농사일에 한참이었고 상인들이 
감춰두었던 물건들을 내놓고 장사를 시작하고 있었다.
 장문휴는 양소청을 위하여 발해 무역관을 주장하여 당나라의 협
상대표인 이상 왕자에게 관철시켰는데 그 결과로 동래성 한구역에 
당나라의 치외법권인 발해관을 설치하여 발해의 관리가 상주하여 
발해의 무역 사무와 발해 상인들을 관장하도록 했다.
 따라서 동래성에는 발해 사람들이나 발해의 무역 선박이 항상 
자유로히 드나들 수 있도록 제도적인 장치를 마련한 것이 되었다.
 발해관은 대사관이자 무역대표부라고 할 수 있었는데 초대 관주
로는 양소청이 남겠다고 떼를 써서 장문휴가 할 수 없이 그녀를 
내정하였다.
 양소청은 전에 동래성을 당나라에 내주도록 결정한 장문휴에게 
불만이 컸는데 아직까지도 그에게 감정적인 앙금이 있었다.

 그해 겨울 인안 15년 11월에 장문휴는 양소청을 그녀의 뜻에 따
라 동래성 발해관의 대표로 남겨두고 발해 군사들을 동래성에서 
철수시키게 되었다.
 장문휴는 그의 기함인 적룡호에 올라 승전을 하여 마무리 짓고 
해상으로 철수하는 발해 수병들을 지휘하였다.
 양소청은 일부 군선들을 무역선으로 운용할 요량으로 남겨 두게 
하였고 발해국으로 떠나가는 장문휴에게 웃으며 동래의 해변에서 
작별을 고했다.
 양소청의 전송을 받게된 발해군사들은 만 3년만에 고향으로 돌
아가는 것인데 승리하고 개선하는 길이라 모두가 하나같이 상당히 
기뻐하였다.

 장문휴는 뱃전에서 다시 황해 바다를 향하여 피리를 불었다.
 그로서는 양소청이 모든 것을 내던지고 그만을 따르지 않는 것
이 약간의 불만이었다.
 언젠가 오대산에서 이무기가 죽기 전에 그에게 내린 저주로 해
서 그가 사랑하는 사람마다 그와는 항상 같이 붙어 살 수 없는 운
명이 된 것 같아 자조하였다.
 먼저는 소영영이 그랬었는데 그녀가 고집을 부려 서로 멀리 떨
어져 애태우다가 그녀가 일찍 억울하게 죽었고 이제는 양소청을 
사랑하는데 또 그녀의 고집 때문에 헤어져야 하는 것이다.
 하지만 다행히 그에게는 빠른 기함인 적룡호가 있었고 가끔씩 
동래성의 양소청을 기분 내키는대로 돌아볼 수는 있었다.

 해성으로 돌아가는 배위에서 장문휴는 지난 3년을 회상하였다.
 발해군은 상당한 전과를 거두고 요동은 물론 요서땅을 완전히 
수복하여 평주까지 차지하였고 동래에도 거점을 남겨 두게 되었으
니 무황제의 과감한 도박은 성공했다고 볼 수 있었다.
 그러나 장안성까지 공격하려던 장문휴의 처음 생각은 부질 없는 
것이 되고 말았다.
 그가 처음에 등주성을 차지하고 백제성을 쳤을 때,혹은 백제성
에서 당군의 대반격을 분쇄하였을 때 그때의 호기를 놓치지 않고 
당나라 장안으로 쳐들어갈 수 있었다면 당나라의 차후 반격은 아
예 없었을 것이다.
 그러나 발해군은 당나라 장안성을 목전에 두고 무황제의 만류로 
진격을 멈추어야 했고 그 이후에 당나라의 반격은 여러 곳에서 파
상적으로 벌어졌다.
 그 와중에 장문휴는 여기저기 뛰어다니며 곳곳에서 공포스런 위
명을 떨칠 수 있었다.
 하지만 그는 단지 일개 무장이었고 국지전을 승리로 이끌 수는 
있었지만 단지 그것으로 만족해야 했다
 그 혼자서 그의 야망만으로 결코 국가의 존망에 관계되는 절대
적인 나라의 운명은 바꿀 수 없었다.
 그가 잠시 역사의 강물을 거슬러 올라가는 한 마리 물고기일 수
는 있어도 물고기가 역사의 물줄기 흐름을 되돌려 놓을 수는 없는 
것이나 마찬가지였다.
 장문휴는 양소청에게 그와 같은 자신의 심정을 들려 주고 싶었
는데 누런 황해 바다가 그런 그의 심정을 달래주고 있었다.

 3년전 처음 해성을 떠날 때 그의 검은 죽피리 소식적은 황해바
다를 잠재웠는데 해성으로 돌아가며 다시 보니 잠투정 하는 소식
적을 황해바다가 달래주며 잠재우고 있었다.




 무황제는 영토확장 전쟁에 대한 논공행상을 하여 양무성 대원수
를 좌상으로 승진시키고 미발계를 우상으로 하고 연충린 장군을 
지부상서로 임명하였다.
 또한 대호아를 서경성 압록부 도독으로,장문휴를 남경성 남해부 
도독으로,대발가를 동경성 용원부 도독으로 각각 임명하였다.
 장문휴는 다시 남해부 남경이 위치한 해성(요동반도 남단)으로 
돌아와 그곳에서 소벽벽과 대수아 공주 두 부인과 함께 살게 되었
다.

 한편 무황제는 새로 발해의 강토가 된 요동과 요서땅을 다시 여
러 행정구역으로 나누고 요서에는 여섯개의 성을 새로 쌓도록 하
였다.
 부여의 서쪽에서부터 서압록하(요수)의 북쪽에 송막 지방에는 
열두개의 성을 새로 쌓고 거란족의 준동을 제어하였다.
 무황제는 고조선의 수도였던 임황부(내몽고 임동현,임서현)를 
서경으로 하고 서안평까지의 광활한 지역을 서경 압록부라 칭했
다.
 요서와 요하(난하)와 만리장성의 남쪽을 장령부(평주,당산)라 
하였고 장령부의 동쪽을 동평부(현도,영주)라고 했다.
 또한 서압록하의 동쪽에서 동압록하까지를 남해부라고 하고 요
동반도의 남단 중앙에 있는 해성을 남경이라고 하였다.
 그리고 발해의 서북쪽에 대일하가 개척한 대흥안령 서쪽에 의라
국 지역에 정리부를 두었다.
 동압록하 (압록강)이북은 중경 현덕부라 하였고 동압록하 이남
은 임진강까지 안원부라고 하였다.
 그래서 발해의 강역은 수도인 홀한성 (중경성) 현덕부와 부여
부,안원부,
 동경성 용원부와 철리부,안변부,
 상경성 용천부와 회원부,솔빈부,
 서경성 압록부와 정리부,말갈부,
 남경성 남해부와 동평부,장령부 등으로 5경 15부제로 나누고 각 
5경 밑에 삼부를 관할 하게 하여 15부를 두며 각 지방 수도마다 2
군을 배치하여 십군제를 유지하고 강역을 지켰다.
 발해의 5경 15부 밑에는 62주 1군 38현을 두었는데 그 통치권이 
동서로 9000리고 남북으로 5000리였다.
 그해에 수군 도독 양호청은 구다천국(캄차카반도)을 복속시켜 
새로운 발해의 성읍으로 삼기도 했다.
 그리고 무황제는 천도를 계획하여 홀한성에 있던 수도를 동경 
용원부로 옮기려 하였는데 동쪽의 옥토를 개발도 하고 이제는 나
라가 성장하여 국가의 위신에 맞는 웅장한 수도를 건설할 여력이 
생겼던 것이다.
 그러나 무황제는 동경성의 완성을 보지 못했다.
 그후 발해의 수도는 동경성에 잠시 천도하였다가 모란강이 흐르
는 상경성 용천부에 대역사를 하여 장안보다 웅장한 수도를 갖게 
되었는데 대흠무 문황제 때의 일이었다.




[대발해] 40장. 아사달의 새아침 3
--------------------------------------------------------------------------------
게 시 자 : 수심자(구자일)
게 시 일 : 97/12/16 12:13:05
수 정 일 : 
크    기 : 6.2K
조회횟수 : 373

무황제가 어전에 들어 조정의 대신들을 바라보았다.
 그러자 미발계가 앞으로 나서며 서한을 올렸다.
"무엇이냐?"
"서경 압록부 도독 대호아 왕자의 서한이옵니다.서압록부 안민현
(아사달,내몽고 임동현)에 감로(甘露)가 내렸다고 하옵니다."
 무황제가 미발계의 말을 듣고 고개를 끄덕였다.
"감로라---이제 아사달의 새 땅에 봄이 오는구나."
 그러자 수상 알덕이 아뢰었다.
"삼한의 풍습을 따르면 일년에 두번 단군이 상천제를 올렸으니 
봄에는 농사를 시작하기에 앞서 매해  3월 16일에 아사달에서 가
물과 홍수를 예방하고 풍년을 기원하는 제사를 올렸으며 가을에는 
추수후에 영고탑에서 영고를 지내고 풍년의 덕을 하늘에 제사지냈
읍니다.
 그외에 가물 때에나 전쟁 개전을 전후하여 역시 상천제를 올렸
읍니다."
"그럼 올 3월에는 내가 직접 아사달에 나아가 상천제를 올리고 
나라의 군주로서 단군 왕검성조님께 제례를 올리어 나라의 안녕과 
풍년을 기원하도록 하겠노라."

 인안 16년(735년) 3월 16일에 무황제는 승전을 기념하여 옛 고
조선의 수도 서압록하의 아사달에 문무백관을 거느리고 행차를 하
여 친히 상천제(上天際)를 올렸다.
 바햐흐로 아사달에 새 아침이 열린 것이다.
 서경 압록부 도독 대호아와 남경 압록부 도독 장문휴는 대무예
황제가 침히 올리는 상천제를 지켜보며 지난 날 한 사람은 나라의 
볼모로 잡히고 한 사람은 유랑민의 후예로 떠돌던 장안에서의 괴
롭던 시절을 회상하였다.

 상천제는 고조선의 시조 단군 왕검에 대한 제사였는데 그때의 
강역을 이제 비로소 찾았으니 그 사실을 하늘에 고하며 향후 발해
를 영원히 지켜주도록 왕검성조에게 무황제가 기원한 것이었다.
"단군 왕검성제시여,
 우리 대발해가 60여년전 고구려가 잃었던 삼한의 땅을 다시 수
복하여 우리 조선족의 강역으로 삼고 자손 만대에 길이 보전토록 
하였읍니다.
 다시 우리의 강역을 저 남족 오랑캐족에게 빼앗기지 않고 고려
족이나 말갈족이나 조선족이나 거란족이나 모두 합심하여 이 광활
한 대지에서 백년 만년 영유하게 하소서----
 대발해 제 백성들에게 고하노라.
 상국 고구려가 분열을 일으켜 오랑캐에게 망국의 한을 당하고 
그후 망국의 유민으로 홀대받으며 유랑한지 만 삼십년만에 성조고
황제께서 홀한성에 도읍하여 대발해의 나라를 여시니 다시 38년만
에 고구려의 옛땅을 다시 찾고 우리 민족이 다시 삼조선땅의 주인
이 되었다.
 이날을 기원으로 온 백성들은 나라 잃어 유랑하던 설움을 딛고 
모두가 한민족으로서 대동단결하여 애써 이룬 나라의 강역을 자자
손손 후대에 전하도록 하라.
                               인안 16년 3월16일"

 이후에 발해는 거란족의 요국이 태동하기까지 고조선의 강역이
던 요서와 요동땅의 주인이자 동아시아의 맹주가 되었는데 이 땅
을 차지한 나라가 고조선의 뒤를 이어 동아시아의 맹주가 되는 것
은 역사적 전통이었다.
 이때부터 당나라와 신라 왜국이 모두 발해에 조공을 받치며 해
동성국(海東盛國)이라고 일컬었다.



 <일종무종(一終無終)>
 발해와 당나라의 전쟁이 끝난지도 3년이 흘렀다.
 영명한 발해의 황제 대무예 무황제는 광개토대제와 필적하는 업
적을 후세에 남기고 종전 삼년만에 붕어하였고 그를 광종이라 하
고 시호를 무황제라고 하였다.
 그 뒤를 이어 태자이던 대흠무 문황제가 즉위하여 대흥(大興)이
라는 연호를 새로 짓고 국정을 잘 다스려나가 발해는 태평성대를 
구가하였다.
 장문휴는 지난 3년 동안 남경성 남해부 도독이지만 남경성에서 
별로 머물지 않고 가끔씩 백두산에 올라 단군 사당을 새로 짓고 
그 안에서 수도하며 혼자 보내는 시간이 많았다.
 그가 종전 후에 바로 회홀국에서 직접 모셔온 섭영 공주를 비롯
하여 소벽벽이나 대수아 부인들에게는 섭섭한 일이지만 장문휴는 
혼자 산에 오르는 것을 좋아했다.
 적지 않은 발해의 청년들이 그의 천지검법을 이어 받고자 따라 
나서 백두산 위에 무도관을 짓고 그를 따라 수양을 쌓기도 하였
다.

 그런데 하루는 그의 친구인 살뢰가 백두산으로 장문휴를 찾아왔
다.
 살뢰는 그동안 장문휴의 장자인 소옥불을 돌보고 있었는데 갑자
기 혼자 찾아와 남경성에서 작은 변고가 있었다고 그 이야기를 전
하러 온 것이었다.
 변고는 다른 일이 아니고 소옥불이 집을 나갔다는 것이었다.
 소옥불은 이제 나이 12세였는데 그 자신이 뜻을 찾아 나간 것이
었다.
 소옥불의 뜻은 자기 힘으로 다시 파밀국에 돌아가 파밀국왕이 
되는 것이었다.
 장문휴가 전부터 그를 파밀국왕에 복위시키기 위해 고려한 바가 
있었지만 왕위를 찾아 주어봤자 제 스스로 지킬 수가 없으면 헛것
이라 그동안 미루어 오고 있었다.
 소옥불도 그런 장문휴의 뜻을 은연중에 알았는지 누나인 소벽벽
과 자형인 장문휴에게 아무런 의논도 하지 않고 혼자 중원을 횡단
하여 파밀국으로 돌아가 다시 나라를 세우려 한 것이었다.

 사실 소옥불은 장문휴가 회홀국으로부터 그의 파밀국을 찾는데 
힘이 되어줄 것으로 오래전부터 기대하여 왔었다.
 그러나 엉뚱하게도 장문휴가 소옥불의 원수라고 할 수 있는 회
홀국에서 섭영 공주를 모셔다가 새로 부인으로 맞자 그의 기대가 
허물어지고 말았다.
 소옥불은 그래서 장문휴를 더 이상 믿고 기다릴 수가 없다고 생
각하고 이제 12세 밖에 안되었지만 그 스스로 모든 것을 해 나가
기로 결심을 굳혔다.
 소옥불은 먼저 배를 타고 동래성으로 가서 동래성의 양소청을 
만나 자신의 심정을 털어 놓았다.
 양소청은 소벽벽이나 대수아 공주와는 달리 자신의 아이를 낳지 
못했는데 그때문에 평소 소옥불을 몹시 귀여워해 주기도 했다.
 하지만 소옥불로서는 그녀가 아껴주는 귀여움이 문제가 아니라 
그녀의 보통 여자와는 다른 진취적이고 사려 깊은 생각이 마음에 
들어 그를 가장 잘 이해해 즐 것으로 기대하고 찾아온 것이었다.
 양소청은 소옥불의 기대대로 그의 뒤를 몰래 돌봐주기로 작정하
였지만 그의 의타심을 미리 차단하기 위해 겉으로는 그를 다시 발
해로 쫓아 보냈다.
 물론 겉으로 그녀가 보인 태도에 소옥불이 크게 실망은 했지만 
거기서 그대로 의기가 꺽여 발해로 돌아가리라고 양소청은 전혀 
생각하지 않았고 그녀의 예측대로 소옥불은 혼자 정처 없이 중원 
유랑에 나섰다.

 장문휴는 동래성의 발해관으로 양소청을 찾아와 소옥불의 집 나
온 목적을 알고는 도로 백두산으로 돌아가 버렸는데 언제든지 소
옥불이 자신의 한계를 느끼고 그에게 산으로 다시 찾아와 배움을 
청해오면 그때서 그의 무위검법을 가르쳐줄 생각이었다.

 소옥불은 이미 살뢰와 소벽벽에게 설궁의 빙백검법과 살뢰의 라
마검법,대수아 공주의 여제검법을 차례로 배웠고 거기다가 그의 
적이라고 할 수 있는 섭영 공주에게서도 태양검법을 배웠다.
 더우기 그의 적국인 회홀국에서 온 섭영 공주는 놀랍게도 설씨
검법과 파뢰검법을 달통하였고 고구려의 천지검법마저도 상당한 
경지에 이르러 신검합일을 펼칠 수가 있었다.
 그녀는 장문휴를 제외한 소옥불이 아는 어느 사람보다도 천지검
법에 조예가 깊어서 소옥불은 그의 웅지를 숨기고 거의 2년 동안 
그녀에게 일부러 머리를 숙여 쫓아다니며 그녀에게서 깨달음을 얻
어 그가 미처 깨우치지 못했던 신검합일의 경지를 겨우 12세의 나
이로 이루게 되었다.

 그래서 소옥불은 자신의 신검 합일의 경지를 믿고 잃어버린 조
국 수복을 위한 장도에 오르게 되었다.
                                일종무종(一終無終)< 끝>


   이상으로 대발해 연재를 마칩니다. 필자 허수인