
『환타지아-장편란 (go FAN)』 3785번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #211                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/01/13 01:57    읽음:2730 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  211  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



 그건, 조용하면서도 우울한. 그리고 한편으로는 거친 여행이었다. 쉬지 않

는 질주에 지친 말을 몇 번이나 갈아타면서도 피곤한 기색 하나 없이 선두

에서 말을 몰고있는 바크와 그 뒤를 따르는 론과 레아드. 수도에서 바크와

레아드의 고향인 로아까지의 머나먼 길은 레아드에겐 절대 체험하고 싶지

않은 괴로운 시간이었다. 며칠째 쉬지도 않고 말을 갈아타는 강행군의 괴로

움 같은 건 앞에서 입을 다문 채 말을 몰고있는 바크의 등을 보는 거에 비하

면 아무 것도 아니었다. 간혹 말을 바꾸려 마을에 도착할 때면 그 우울함은 

더욱 짙어졌다. 로아로 새를 날리면 로아에 도착하기 전에 연락을 받을 수 

있겠지만 바크는 그렇게 하지 않았다. 그리고 레아드와 론도 그걸 강요하지

않았다. 모두 두려웠던 거였다. 니즈의 말을 듣고 수도에서 떠나 로아로 향

하는 지금까지. 마음속으로 설마.. 설마 라는 말을 수없이 하며 자신을 진

정시키려 했지만, 불안했다. 만일에.. 만일에 로아에 도착하기도 전에 비보

를 듣게 된다면.. 그 뒤의 일은 아무도 알 수 없었다. 머리 속이 텅빈듯한 

느낌. 초초,불안. 그리고 허무. 그것이 두려워 로아로 새를 날리지 못했다.

그렇게 일행은. 바크는 그런 일이 없기를 바라며 일말의 기대를 걸어 로아

로 향하는 것이었다.




 "......"

 타탁.. 붉은 화염에 휩싸인 나무조각이 탁. 갈라지면서 타오르는 모닥불을
한순간 흔들었다. 론은 중간 길이의 막대기로 모닥불을 한번 뒤집고는 막대
기를 땅에 내려놓았다. 둘의 사이엔 다시 침묵이 감돌았다.

 "....."

 작은 숲 속의 공터. 멀리 로아시의 불빛이 하늘의 구름에 반사될 정도로 로
아에서 가까운 산의 숲이었다. 레아드는 무릎을 모아 팔로 두르고는 그 위
에 턱을 올린 채 조용히 타오르는 모닥불을 바라보았다. 단지 모닥불의 빛을
반사하는 죽어버린 멍한 눈동자. 아무런 생각도 하기 싫었다. 아니, 할 수
없었다. 뭔가 생각을 하려고 하면 불길한 느낌에 몸서리가 쳐졌다. 싫은 느
낌. 다시는 떠올리고 싶지 않은 기억이 생각나면서, 눈에 눈물이 고였다. 
말을 하고 싶었다. 하지 않으면 고였던 눈물이 왈칵 나올 거 같았다. 말을 
하고 싶었다. 말을.

 "여.. 여기."

 레아드가 고개를 위로 들어 눈물을 애써 감추면서 입을 열었다. 론이 자신
을 쳐다보자 레아드는 잠시 입을 꾸욱. 다물고는 복잡한 기분이 가라앉기
를 기다렸다. 그리고 기분이 가라앉을 즈음. 고개를 숲의 반대편으로 돌렸
다. 앞쪽엔 나무. 그리고 레아드가 바라보는 뒤쪽엔 믿을 수 없을 정도로 
거대한. 대륙의 모습이 보이고 있었다.

 "예전에.. 와본적이 있었던 곳이야. 로아를 떠나 처음으로 대륙에 나갈 때
 왔었어."

 바크가 데리고 왔었는데.. 중얼거리며 말을 한 레아드는 잠시동안 대륙의
모습을 바라보았다. 여행이란 거대한 운명 앞에 처음으로 본 대륙의 장엄
한 모습. 태양의 빛에 서서히 걷히는 안개 속으로 천천히 드러나는 대륙의
웅장함과 신비로움은 그때의 레아드에겐 말로는 표현할 수 없는 감동이었
다. 바크는 어째서 로아를 바로 앞에 두고 멈췄을까. 그리고 왜 하필 야영
을 하기로 정한 곳이 이곳일까. 의아한 생각이 들었지만, 감히 바크에게 물
을수가 없었다. 레아드는 잠시 더 대륙을 바라보다가 조용히 말했다.

 "그땐 그렇게 아름답게 보였는데..."

 "지금은?"

 같이 대륙을 바라보면서 론이 물었다. 레아드가 땅의 한기에 작게 몸서리
를 치면서 말했다.

 "차갑고.. 어두워. 마치 돌 같아."

 과연, 레아드의 말대로 희미한 달빛을 받은 대륙의 모습은 하나의 거대한
바위로 보이기도 했다. 숲과 평야. 산의 풍부한 색채는 달빛에 가려 차갑
게 빛나 어찌 보면 을씬스럽기까지 했다.

 - 타탁. -

 다타버린 모닥불을 뒤섞고 그 안에 새로운 나무조각을 몇 개 더 넣은 론은
천천히 일어서 근처에서 풀을 뜯고있는 말에게로 다가갔다. 그리고는 안장 
옆의 묶어둔 짐에서 자신과 레아드의 침낭을 꺼내고는 다시 모닥불로 돌아
왔다. 모닥불에서 멀지도, 가깝지도 않은 거리에 침낭을 깐 론이 레아드에
게 말했다.

 "그만 자는 게 좋겠어. 상당히 힘든 여행이었으니까 몸도, 마음도 지쳤을 
 거야."

 "잠.. 올 거 같지 않아."

 풀이 죽은 레아드의 대답에 론이 가볍게 한숨을 내 쉬었다.

 "저기. 레아드. 사람은 말야. 잠을 자지 않으면 쓸데없는 생각만 하게 되
 고 더 심해지면, 말도 안 되는 생각을 그럴싸하다고 착각까지 하게되버려.
 어쩌면 나중에 '그때 내가 바보같이 왜 그랬을까?'라며 웃어넘길 일 일
 지도 모르지 않아? 그러니까 일단은 자둬. 내일은 무슨 일이 있던 힘들 
 날이 될 거 같으니까 말야. 자, 어서."

 "...응."

 론의 말이 맞다고 생각했는지 레아드는 천천히 자리에 누웠다. 론은 레아
드의 침낭을 잘 정리해준 후 모닥불에 나무조각을 몇 개 더 넣고는 자리에
서 일어섰다. 저녁 이후로 어디론가 사라져버린 바크를 데려와 강제로라도
재워야겠다고 생각을 했기 때문이었다. 

 "론..?"

 "으, 응?"

 "미안.."

 불러 세운 레아드의 말에 론이 잠시 행동을 멈추고는 침낭 속으로 얼굴을
묻은 레아드를 쳐다보았다. 왠지, 침낭에 가려진 레아드의 얼굴이 보이는
듯 했다. 론은 한숨을 가볍게 내 쉬고는 천천히 바크가 사라진 숲 속으로
발을 옮겼다.





 "....."

 일행이 자리를 잡은 빈터에서 숲을 가로질러 론이 도착한 곳은 자신들이
자리잡은 빈터와 비슷한 곳이었다. 단지, 다르다면 산이 위에서 앞으로 펼
쳐진 것이 대륙이 아닌 작은 산맥과 몇몇 불빛. 그리고 멀리 보이는 바다
라는 점이었다. 빈터의 중앙으로 걸어간 론의 눈에 한쪽 나무에 기대앉아
멍하니 풍경을 바라보는 바크의 모습이 보였다. 론이 다가가자 바크는 고
개를 돌리지 않은 채 물었다.

 "레아드는?"

 "자고있어. 울면서.."

 "..그래."

 론의 말에 바크는 고개를 한번 끄덕이고는 밤하늘을 올려다보았다. 그리
고는 천천히 입을 열었다.

 "여기까지 오면서.. 꽤 많은 생각을 해봤어. 니즈의 말에 대해서. 우리들
 의 여행에 관해서. 그리고 아버지에 대해서.."

 "...."

 "론.. 넌 알고 있었지?"

 바크가 천천히 고개를 돌려 론을 쳐다보았다. 론 역시 그런 바크를 보고
있었기 때문에 잠시동안 둘의 시선이 마주쳤다. 잠시 후, 론이 깊게 숨을
들이마시더니 한숨을 내쉬었다.

 "부모란 건.. 자식을 위해서 한없이 악해질 수 있는 거야."

 "결국.. 내 탓이란 건가."

 바크의 자조적인 말에 론은 아무런 대답도 하지 않았다. 피식 웃은 바크
가 고개를 절래절래 흔들면서 나무에 기댄 채 자리에서 일어섰다. 그리고
한 손으로 거칠게 머리를 누르며 얼굴을 찡그렸다.

 "확실히 니즈의 말은 사실..이었군.. 나란 놈은.. 결국.. 그 정도.. 결국 
 아무 것도.. 아무 것도.."

 "..바크?"

 바크의 숨소리가 거칠어지는 게 이상했는지 론이 조심스레 바크의 이름을 
불러보았다. 하지만, 바크는 그런 론의 부름을 못 들었는지 비틀거리며 머
리를 누르던 손에 더 힘을 주었다. 

 "누가.. 누가 그런 왕위 같은걸.. 원한적도 없는데.. 왜.. 왜.."

 "...."

 "왜! 어째서!! 그런 거 바란 적도 없는데!!"

 - 으아아! -

 쾅!.. 조용한 숲의 잠을 송두리째 날리는 바크의 고함 소리와 함께 한 그루
의 나무가 커다란 소리를 내며 천천히 흔들렸다. 그리고 잠시 후. 숲은 아
까와 마찬가지로. 언제나 그랬듯이 다시 암울한 침묵 속으로 빠져들었다.

 "하아.. 하..아.. 하.."

 살이 찢겨나가 피가 흐르는 주먹을 힘없이 풀어버린 바크는 거칠게 숨을 몰
아쉬다가 털썩. 그 자리에 주저앉았다. 론은 아무런 말도 없이 그런 바크
를 조용히 바라보기만 했다. 잠시동안 분을 삭힌 바크가 온 몸을 나무에 기
댄 채 힘없이 론을 올려다보았다.

 "별로.. 좋지 않아. 더 이상.. 이제 내가 어떻게 되버릴지 나 자신도 모르겠
 어. 이젠..."

 "...."

 숨을 몰아쉬던 바크는 힘없이 고개를 떨구었다.

 "부탁..할게 있어. 들어줘.."





계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 3850번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #212                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/01/26 09:01    읽음:2401 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  212  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


 그 날의 아침은 아마도 살아있는 동안. 평생을 두고 잊혀지지 않을 만큼
절박하고. 그리고 조용한 시간이었다. 안개가 채 피기도 전에 잠에서 깨
어난. 아니, 밤을 새우다 일어난 바크는 조용히 짐을 정리했다. 론 역시
잠을 자지 않은 듯 천천히 일어나 바크를 도왔다. 모두들 밤새 잠을 자지
않은 모양이었지만, 피곤한 기색은 없었다.

 - 푸드득. -

 짐을 챙기는 소리에 잠을 깼는지 한 마리 새가 요란한 소리로 날개를 저
으며 다른 쪽 숲으로 날아가는 게 보였다. 레아드는 잠시 멍하니 앉아 그
새를 올려다보다가 언뜻 고개를 돌려 바크를 쳐다보았다. 움직임이 없
는.. 그러면서도 어두운 눈동자. 우울한 빚은 그 안의 격렬한 뭔가를 갈
무리한 채 조용히. 아주 조심스레 참고있는듯 했다. 론과 바크가 대부분의
짐을 정리하자 더 이상 앉아 있을 수 없게된 레아드는 천천히 일어나 자
신의 짐을 정리했다. 지금의 분위기는 팽팽하게 당겨진 활과 같았지만,
레아드는 오히려 지금 이 상황을 더 오래 끌고 싶었다. 로아에 가기 싫었
다. 살이 에일듯한 불안감. 지금까지 바크의 침묵으로 느끼지 못했던 불안
감이 로아를 앞에 두자 둑이 터지듯 온몸을 타고 흘렀다. 이런 불안감을
느낀다는거 자체가 바크에 대한 배신이라는 걸 알고 있었지만, 레아드가
느끼는 불안이라는 것은 단순히 막연한 느낌이 아니었다. 등으로 식은땀이
흐르는 느낌이 드는 순간 누군가 어깨를 잡았다. 론이었다.

 "가자. 레아드."

 "으..응."

 어느새 주변에 묶어둔 말을 데려 온 론이 고삐를 레아드에게 건네주었다.
바크는 이미 말에 올라 탄 상태였고, 레아드에게 고삐를 건네준 론은 바크
를 이어 말에 올라탔다. 마지막으로 천천히 레아드가 말에 올라타자 선두
에 선 바크가 말없이 고삐를 당겨 로아 쪽으로 방향을 잡더니 단번에 말을
차서 앞으로 달려나갔다.





 오랜만에 보는 로아는 왠지 전보다 커 보였다. 기분 탓일까? 성문을 향해
이어져 있는 성벽은 이상할 정도로 차갑게 보였다. 희끗희끗 성벽의 그림
자 사이로 뭔가 움직이는 게 보였지만, 레아드에게 신경이 쓰이는 것은 성
벽을 따라 저편으로 보이는 성문이었다. 멀리 성벽의 위에서 '바크님..'
뭐라 하는 경비병들의 목소리가 들려왔다. 그들 중 누군가가 바크를 알아
본 걸까? 천천히 말을 몰고있는 바크를 힐끔 보았지만 바크는 아무런 내색
도 않은채 점점 다가오고 있는 성문만을 바라보고 있었다. 굳은 얼굴. 이
상할 정도로 소름 돋는 냉기가 바크의 주위에서 맴도는 게 보였다. 그런
시간시간마다. 성문은 가까워져 결국엔 경비병들의 얼굴이 보일 정도가
되었다.

 "바크 도련님--!!"

 한 순간 성문을 지키던 경비병들이 옆으로 물러나면서 그 사이로 한 명의
사나이가 거의 넘어질 듯한 자세로 뛰어 나왔다. 그러던 그는 성문에서 얼
마 떨어지지 않은 곳에 멈춰선 자신들을 보고는 눈을 크게 뜨더니 갑자기
땅에 털썩 주저앉았다.

 "아이하코...씨."

 바크의 아버지인 로아 백작의 회계원이자 로아 가문의 지기 역할을 해왔던
그는 한참을 멍하니 바크를 바라보더니 부르르 몸을 떨었다. 그리고는 쾅!
소리가 나도록 크게 땅에 머리를 박더니 으아아~! 소릴 지르며 부르짖었다.

 "결국은.."

 자신도 잘 알고있는 아이하코의 돌발적인 행동에 할 말을 잃은 레아드는
옆에서 나직하게 중얼거리는 바크의 말에 번뜩 정신을 차리고는 바크를 보
았다. 바크는 담담한 표정으로 천천히 말에서 내리더니 이마에게 피가 나
도록 머리를 이마에 부딪히는 아이하코에게 다가갔다. 바크가 다가가자 아
이하코는 피와 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들었다.

 "어머니는?"

 "절.. 절 죽여주십시요. 제 불찰로.. 절 죽여주십시요!!"

 "누님도.."

 "저를.. 절.. 크흐으윽..!"

 "그런가."

 끝내 머리를 땅에 박은 채 오열을 하는 아이하코를 본 바크는 천천히 고개
를 들었다. 구름 한 점 없는 푸른 하늘. 눈을 감은 채 잠시동안 그렇게 서
있던 바크는 천천히 고개를 내리더니 땅에 엎드린 아이하코의 어깨를 한번
다독거려 주고는 성문으로 걸어갔다.

 "바크님.. 바크..니임.. 크으으윽..."

 오열하는 아이하코. 말없는 바크의 뒷모습. 길게 드리워진 성벽의 그림자.
아까와 같은 불안감이 엄습하면서 식은땀이 흐른다고 느껴지는 순간. 레아
드는 검은 그림자. 아니, 뭔가 알 수 없는 검은 아귀의 입과 같은 성문의
안으로 들어가는 바크의 모습을 볼 수 있었다. 어지럽다.. 머리가 깨질듯
이 아파 왔다. 아까 그림자 속에서 보였던 뭔가 이상한 게 사방에서 튀어
다니며 이상한 소릴 질러대더니 갑자기 사방이 어두워졌다.

 "레아... 정신 차려!.. 레.... 정..신.."

 멀리서 론의 목소리가 들리는 거 같더니 곧 이어 귀까지 멍해졌다. 그리고
온 몸의 감각이 사라지고 정신을 잃었다.



계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 3851번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #213                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/01/26 09:02    읽음:2568 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  213  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


 "....."

 몽롱한 상태에서 정신이 들었다. 아니, 아직도 꿈을 꾸고 있는데 단지 이
게 꿈이란 걸 자각한 건지도 모르고. 어느 쪽이던 상관없다. 몸은 가위라도
눌린 듯 힘이 하나도 없고, 정신 역시 아무 것도 생각하기 싫을 정도로 지
쳐 있었다. 시간이 얼마나 지난 걸까? 수천 수만. 셀 수도 없는 기억. 꿈.
악몽의 사이를 돌며 소리치고 울었던 거 같다. 춥고 어두운.. 끝이 없을 거
같은 길고 긴 터널의 끝에서 새벽의 이슬비를 보고 차가운 벽에 기대앉아
울고 있는 아이의 모습. 담담한. 아니, 거의 아무런 느낌도 없는 무표정으
로 추위에 작은 몸을 떨며 눈을 감는 아이의 모습에 왠지 가슴이 아파 왔다.
한줄기 한기에 하늘을 올려다보니 부슬부슬 내리는 이슬비. 그건 아이의 눈
물이었다. 그걸 깨닫는 순간 아파오던 가슴이 숨이 막힐 정도로 콱. 막혔다.
그리고 그 동시에, 어두운 새벽의 밤하늘 가운데 반짝이는 빛이 생겨나더니
순식간에 엄청나게 커지면서 그 장대한 빛으로 눈물을. 아이를. 그리고 세상
을 덮어버렸다.

 "아, 미안."

 정오의 햇빛에 레아드가 저도 모르게 고개를 반대 방향으로 돌리자, 론이
걷었던 커튼을 황급하게 다시 내렸다.

 "정신이 들어?"

 조심스레 다가와 묻는 론의 목소리. 눈을 떠보니 흐릿하게 론의 잔상이 잡
혔다. 그리고 그 잔상은 시간이 갈수록 점점 뚜렷해지더니 곧 하나로 합쳐
졌다.

 "...론.."

 "아, 말하지 마. 잠깐만.."

 론이 그렇게 말하고는 허둥지둥 어디론가 가버리는걸 보고는 레아드는 간신
히 떳던 눈을 다시 감았다. 물에 젖은 솜 같은 기분. 그냥 이대로 어디론가
깊숙이 가라앉아 다시는 떠오르지 못할 거 같은 기분이었다. 그런 절망적인
느낌에 울적했던 기분이 더욱 나빠지려는데 나갔던 론이 다시 방안으로 들
어왔다. 눈을 떠보니 어느새 다가온 론이 배게 와 머리 사이로 손을 넣어
자신을 일으키고 있었다.

 "꽤 오랫동안 잠들어 있었어. 자, 이거."

 말라버린 입술에 차가운 감촉이 느껴졌다. 기분 좋은 감촉에 입을 벌리니
그 안으로 차갑고. 그리고 온몸의 갈증과 이 울적한 마음을 재워줄것 같은
생명수와도 같은 물이 흘러 들어왔다. 한 모금. 그리고 다시 한 모금을 마
시는 동안 몸 안으로 들어간 물이 몸 속의 곳곳으로 퍼지는 게 마치 보이는
듯이 느껴졌다. 손에 힘이 들어가자 레아드는 론으로부터 물통을 건네 받
고는 남은 물을 단번에 마셨다.

 "물통은 이리 주고.."

 레아드의 손에서 물통을 빼내 옆의 테이블 위에 올려둔 론이 앉아있는 레
아드의 몸을 부축해 다시 침대에 눕혀주었다.

 "피곤하다면 좀 더 누워있는게 좋겠어. 사실, 힘들 거야. 그럴 땐 자는게
 최고라고 할멈이 그랬으니 아무생각 하지 말고 자도록 해."

 '...할멈..?'

 누굴 말하는 걸까. 궁금하다라기 보다는 생소한 단어에 대한 의문이었다.
점점 흐릿해지는 정신이 꿈의 나락으로 빠져드려는 순간, 레아드는 주먹을
꽉. 쥐면서 간신히 잠이 드는걸 막았다. 침대 앞에서 자신을 내려다보는
론을 보며 입을 열었지만, 말을 하는 건 너무나 힘들고 피곤했다. 잠시 숨
을 들이 쉰 레아드는 간신히 입을 열어 말을 할 수 있었다.

 "..나.. 얼마나.."

 정신을 잃었던 거지? 라는 질문이었지만 뒷말은 입이 열리지가 않아 할 수
가 없었다. 하지만 론은 알아 들은 듯 잠시 머뭇거리더니 결국에 나직이 말
을 해 주었다.

 "한달..이야."

 한 달이라면.. 긴 시간인데. 라는게 레아드가 론의 대답을 듣고 할 수 있는
유일한 생각이었다. 헉헉거리며 숨을 쉰 레아드는 마지막 힘을 짜내 겨우
입을 열어 가장 중요한 것을 물었다.

 "바크..는.."

 어째서 보이지 않는 거지? 바크는 어떻게 된 거야? 라는 함축적인 물음이었
고 역시 론은 알아들은 모양이었지만, 레아드는 론의 대답을 들을 수 없었
다. 그 말을 끝으로 그대로 기절에 가까운 잠이 들어버린 것이었다.

 "바크는"

 이라며 곤혹스러워 하는 론의 표정을 마지막으로..






 잠이 든 레아드가 다시 잠에서 깨어난 것은 3일 후였다. 전보다는 훨씬 생
기가 도는 얼굴로 잠에서 깨어난 레아드가 본 것은 잠들기 전과 마찬가지로
침대 앞에서 자신을 내려다 보고있는 론의 얼굴이었다. 아무런 생각도 없이
말똥말똥 뜬눈으로 론을 바라보는 레아드. 둘은 한 10여초 정도 가만히 서
로를 쳐다만 보았다. 그러다가 언뜻 생각이 났는지 주위를 돌아보는 레아드
의 모습에 론이 레아드와 함께 방을 돌아 보며 말해주었다.

 "바크는 없어."

 "나갔어?"

 "아니."

 "그러면..."

 "떠났어. 일주일 전에."

 그 말에 레아드는 입을 다물고 말았다. 론은 레아드가 '어디로 떠났어?'라
는 식으로 물을 줄 알았는데 의외로 레아드는 풀이 죽은 아이 마냥 고개를
숙이는 것이었다. 뭔가 예상을 하고 있었나? 레아드의 모습에 그리 생각을
한 론은 의자에서 일어나 창 쪽으로 걸어가더니 단번에 커튼을 쳐내었다.
환한 빛이 방안 한 가득 들어올 줄 알았으나 오히려 창 밖은 방안보다도 더
어두웠다. 한참동안 방안 둘 사이에 고요가 내려앉았다. 잠시 후. 고개를
든 레아드의 눈에 밤하늘에 떠있는 이름 모를 별을 보고있는 론의 모습이
보였다.

 "바크는.. 간 거야?"

 론이 천천히 고개를 돌려 레아드를 보았다.

 "응."

 "혼자..말이지.."

 "응."

 "어째서?"

 레아드의 물음에 론은 가볍게 한숨을 토해냈다. 레아드가 정신을 잃었던
한달. 너무나 많은 일들이 일어났고, 너무나 많은 아픈 기억들이 드러났
다. 깊숙하고 음밀한 땅 속. 어두운 저편에서 아무도 모르게 스러지고 묻
혀서 사라져야 할 일들. 바크조차도 정신이 돌아 버릴 일들을 레아드에
게 말을 하자니 론으로서는 이 만한 고역도 없었다. 한참을 자신을 바라
보는 레아드의 시선을 외면하던 론이 거칠게 머릴 긁적이더니 입을 열었
다.

 "난 모르겠어. 이건 들어서 좋을 것도 없고 아마도 나쁜 일만 생길 이야기
 야. 미리 말하자면 모르는 게 좋아. 바크가 그냥 혼자서 떠난 이유도 이
 일들을 너한테 숨기기 위해서고.. 레아드에겐 절대로 말하지 말라고 신신
 당부까지 했어. 내 생각에도 이 이야기는 듣지 않는 게 레아드 너에게도.
 바크에게도 좋을 거야. 하지만.."

"하지만..?"

 바크가 그렇게 말했고 론이 그런 식으로 생각을 한다면 듣지 않겠어. 라고
말을 하려던 레아드는 론의 마지막 말에 의아한 표정을 지었다. 론이 한
숨을 내쉬며 고개를 저었다.

 "나로선.. 바크를 막을 방법을 모르겠어.."

 "바크를 막지 못하면.. 그러면 어떻게 되는 건데..?"

 론의 말에서 불안함을 느낀 레아드는 조심스럽게 론의 대답을 기다렸다.
그리고 불안한 레아드의 느낌은 그대로 맞아 떨어졌다.

 "죽게될거야."

 "..!"

 바크 혼자서는 그림자를 당해내지 못한다. 아마도.. 아니, 반드시 녀석들
에게 죽임을 당할 것이 틀림없었다. 하지만 만일 자신이 도운 다면? 복수
를 한다고 해도 그건 바크의 힘이 아닌 펠의. 자신의 힘으로 한 것이고 아
마도 바크는 처절한 무력감과 자기혐오에 미쳐버릴게 틀림없었다. 그건
죽는것 보다도 못한 일이었다. 어느 쪽이 되든 바크는 죽게된다. 그렇다면
나머지 방법은 하나뿐이었다.

 "듣겠어."

 레아드를 끌어들이는 일. 레아드의 성격으로 볼 때 이런 반응은 너무나 당
연한 것이었다. 하지만 바크는 절대 레아드에게 그 일들을 말하지 말라고
부탁했다. 그것을 레아드가 감당하기 힘들다는 판단 하에서였다. 알면 절대
로 안 되는 일. 그리고 바크의 죽음. 어느 쪽이 레아드에게 치명적인 결과를
불러올까. 그 동안의 여행. 레아드의 성격. 그리고 자신의 미래. 누구도
감당하지 못할 도박에서 론은 끝끝내 결론을 내렸다.

 "괴로울 거야. 레아드나. 바크나.."

 "..."

 "아마도 이 이야길 들으면 레아드.. 넌 바크를 싫어하게 될지도 몰라. 아
 니, 바크 자신이 스스로 감당하지 못하겠지. 다시는 바크와 예전처럼 지
 낼 수 없을 거야. 그래도.. 좋아?"

 "...난.."

 론의 입에서 나온 말들의 엄청난 무게에 눌려버린 레아드는 잠시동안 눈을
꾹 감고 뭔가를 중얼거리더니 갑자기 눈을 떠서 론을 똑바로 쳐다보며 소
리쳤다.

 "듣겠어.. 난 듣겠어! 설사 바크가 날 싫어하게 되도 좋아.. 하지만 바크
 가 죽는 건 싫어. 평생동안 바크한테 미움 받는다고 해도 바크가 죽는 것
 보다는 그게 좋아!!"

 "...."

 아마도 론은 레아드가 이런 말을 하게 될지 예상하고 있었을 지도 몰랐다.
오랫동안. 정말로 오랫동안 기다리고 기다려서 만난 단 하나의 희망. 그
희망의 빛을 스스로 밟아 꺼버릴지도 모를 선택을 하면서 론은 속으로 기
도했다. 하늘의 신인지 아니면 자신에게 저주스러운 피의 속박을 건 머나
먼 어떤 빌어먹을 자식에게 인지 모르겠지만, 론은 간절히 기도했다.

 "알았어. 말해줄게."

 몇 년 후. 어느 작은 술집. 아니면 화려한 발코니. 저녁 노을이 지는 모습
을 보며 가볍게 농담조로 '예전에 그런 일이 있었지.'라며 레아드와 바크.
둘과 함께 웃을 수 있기를. 론은 기도했다.

 "아주 오래 전 이야기야. 우리들이 태어나기도 전의 일.."





계속..



ps:co-lan이 미쳐서 글을 써놓고도 못 올렸네요. --;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3892번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #214                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/02/04 23:19    읽음:2405 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  214  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



한 명의 사나이가 있었다. 이미 많은 사람들에게서 잊혀진 그는 아주 길고

긴 이름을 가지고 있었다. 그래서일까? 사람들은 그를 '왕'이라는 간단한

호칭으로 부르는걸 좋아했다. 그는 어디서나 흔히 볼 수 있는 마음씨 좋은

가게 주인의 얼굴을 가졌으며, 누구도 따르지 못 할 만큼 교만한 마음을

지니고 있었다. 동시에 그에겐 격렬한 왕위 다툼에서 형제들을 제칠 좋은

머리와 훌륭한 부하들이 있었다. 건방진 타국에겐 가차없는 응징을. 왕위

를 노리는 불손한 신하에겐 더할 나위 없이 잔인한 벌을 내렸다. 오랜 세월

끝에 왕위 다툼이라는 끔찍한 내란을 끝낸 모란과 겨우 소국에서 벗어나고

있는 라하트는 감히 떠오르는 태양과도 같은 그에게 대항할 힘이 없었다.

그는 패왕이었다. 동시에 그는 성군이었다. 백성들의 절대적인 지지를 얻

는 그의 앞에 걸림돌이란 있을 수 없었다. 천년 왕국이란 말이 무색해질

정도로 빛나는 번영과 문화를 누리는 세월들이 강물과도 같이 흐르고 흘러,

왕은 어느새 사나이가 아닌 몸이 되어있었다. 그는 이제 노왕이 되어 있었

다. 노왕에겐 한가지 커다란 걱정거리가 있었다. 그건 과거의 왕들이 그래

왔듯이 자신의 뒤를 이을 적당한 아들이 없다는 것이었다. 아니, 하늘이

그의 찬란했던 인생을 시샘을 했던 것일까? 그에겐 아들이 단 한 명도 없었

다. 만일에 이대로 자신이 죽는다면 하와크는 자신의 훌륭한 부하들에 의해

갈기갈기 찢겨질 것이고 더 이상 하와크의 아들이라고 부를 수도 없이 커져

버린 모란에게 흡수를 당할 건 너무나 뻔한 일이었다. 모든 인간의 성지로서

이어져온 천년 하와크가 자신의 대에게 멸망을 하게 된다는 사실이 그에겐

너무나 커다란 충격이었을까? 그는 노망이라도 난 듯 미친 듯이 여자를 안기

시작했다. 그러기를 몇 년, 그에게 좋은 소식과 그 좋은 소식보다 좀 더 나쁜

소식이 전해졌다. 좋은 소식이란 드디어 그에게 아들이 생겨난 것이었다. 그

리고 나쁜 소식이란 그 아들이란 것이 얼굴도. 이름도 생각이 나지 않는..

단순한 재미와 약간의 술기운으로 안아버린 어느 길거리의 창녀가 낳은 아이

라는 것이었다. 그는 고민에 빠졌다. 자신의 나이는 이미 적지 않았다. 앞으

로 다시 아들을 볼 수 있을지는 자기 자신도 알 수가 없었다. 그렇게 며칠이

지나갔다. 단 며칠사이 전보다 훨씬 늙어 보이는 왕은 자신의 측근을 불러들여

조용히 그에게 뭔가를 지시했다. 그리고 다음 날. 창녀는 어느 다리의 밑에서

목이 부러져 발견이 되었고 그녀의 아이는 사라졌다. 노왕은 참을 수가 없었

던 것이었다. 모든 인간의 고향이자 성지이며, 자신의 목숨과도 같은 하와크

가 창녀의 아들에게 더럽혀진다는 것은 그에겐 참을 수 없는 일이었다. 그리

고 다시 세월은 지나갔다. 몇 년이 흘렀을까. 길고 긴 세월. 그 끝에 노왕은

드디어 자신의 왕위를 이어받을 완벽한 아들을 가지게 되었다. 그는 너무나

기쁜 나머지 그 날을 축제일로 정했고 그 날로부터 열흘 동안 하와크는 떠들

썩한 축제에 들어갔다. 그리고 축제가 절정을 이룬 열흘째 날. 왕은 자신이

신임하는 모든 신하들을 성으로 불렀다. 하와크의 전통적인 행사로 왕자에게

이름을 지어주는 일을 하기 위해서였다. 그 자리엔 왕이 가장 신임해서 과거

창녀의 일을 맡겼던 신하의 아들이 와 있었다. 그의 아버지는 1년 전 갑작스

런 병으로 세상을 떠나 그가 가문을 이어받게 된 것이었다. 그의 이름은 '론

 드빌' 영족 조차 감히 대할 수 없는 드빌가의 장인 그는 왕의 품안에서 잠

을 자고 있는 왕태자와 왕을 아무 말 없이 노려보았다. 몇몇 좋은 이름이 나

오고 왕은 기뻐했다. 화기애애한 자리였다.

"포그 르 나치 하이와크 3세. 너무나 어울리는 이름이 아닌가?"

여태 입을 다물고 있던 드빌이 나직하게 이름 하나를 추천했다. 동시에

그전까지 화기애애하던 분위기는 찬물을 끼얹은 냥 확 꺼져버렸고, 왕과 그의

신하들은 이해 할 수 없다는 눈으로 드빌을 쳐다보았다. 포그 르 나치. 그

건 하와크 왕가의 역사를 좀 아는 사람이라면 한번쯤 흥미를 가졌을 정도로

기묘한 이름이었다. 포그 르 나치 하이와크 1세. 그는 사냥에 나갔다가 그

의 형이 쏜 화살에 맞아 죽었다. 그것이 우연이었는지 음모였는지는 확실히

밝혀지지 않았다. 포그 르 나치 하이와크 2세. 그는 쿠데타를 일으킨 형의

칼을 맞아 죽었다. 둘 모두 같은 이름으로 형에게 죽임을 당했다는 기묘한

연관성을 가지고 있었다. 그 후로부터 왕가의 그 누구도 그 이름을 자신의

자식에게 지어주지 않았다. 단순한 우연이겠지만, 형이 동생을 죽이는 이름

같은걸 지어주고 싶은 부모는 없는 게 당연했다.



그 뒤의 일은 정확히 알려지지 않았다. 장내에 찬물을 끼얹었던 드빌은 자

신을 과거에 버려졌던 '왕의 자식'이라고 그 자리에서 당당하게 선포했고

왕은 그 충격으로 쓰러져 다시는 일어나지 못했다. 그리고 그 자리에 참석

했던 대부분의 신하들은 엄청나게 겁을 먹은 채 자신들이 가지고 있던 대부

분의 부와 권력을 '론 하이와크'란 이름으로 바꾼 청년에게 바쳤다.

하지만 이건 어디까지나 떠도는 소문. 진실은 죽음과 침묵이란 어둠 속으로

영원히 가라앉아 버렸다.




 "그게.. 로아 영주님?"

 레아드의 물음에 론이 천천히 고개를 끄덕였다. 불안하게 일렁거리는 촛불
은 벽에 비춰진 둘의 그림자를 천천히 흔들며 숨이 막힐 듯한 방안의 공기
를 더욱 무겁게 했다. 론은 잠시 레아드가 생각할 시간을 주고는 이내 끝내
지 못한 이야기를 마저 하기 시작했다.

 "드빌은 왕의 명령을 어기고 아이를 살려줬던 거야. 자신의 야망 때문인지,
 아니면 단순한 동정심이었는지는 아무도 모르는 일이지만 말야. 어쨌건 로
 아 영주의 어렸을 당시 삶이란 건 상당히 암울했던 모양이야. 아니, 암울하
 다라는 정도로는 표현이 안되겠지. 그는 자신을. 그리고 자신의 어머니를
 죽이려고 했던 정체불명의 아버지를 증오했어. 하지만 드빌은 그가 왕의
 자식이란 사실을 알려주지 않았고, 나이가 들어가면서 로아 영주의 증오심
 은 더욱 커져가기만 했지. 그러다가 늙은 드빌은 병에 걸리게 돼. 여기서
 비극이 일어나게 된 거야. 드빌이 그냥 그대로 비밀을 간직한 채 죽었다면,
 아무런 일도 없었겠지만 죄책감인지 아니면 노망이 든 건지 그는 죽기 전에
 로아 영주에게 결국 비밀을 털어놓았지. 너와 네 어머니를 죽이라고 나에
 게 명령을 내린 자가 바로 네 아버지이며 그가 바로 국왕이라고 말야."

 "...."

 론은 가볍게 한숨을 내쉬고는 다시 말을 이었다.

 "자신을 버린 아버지를 처음 보는 날, 로아 영주는 자신과는 다르게 축복
 속에서 태어난 동생을 보게 된 거야. 어릴 적 부터 그때까지 키워온 아버지
 에 대한 증오심과 자신이 있을 자리에 대신 있는 동생에 대한 분노. 그게
 폭발하는 순간 어이없게도 왕은 심장마비로 세상을 떠나버리고 로아 영주
 의 증오와 분노는 태어난 지 며칠 밖에 되지 않은 자신의 동생에게로 향하
 게 되버린거지. 그는 그 자리에서 아이의 이름을 '포그 르 나치 하와크'
 로 짓고 아이가 열 살이 될 때까지 모든 국정을 자신이 보좌한다고 선포했
 지. 동시에 왕의 추태에 관여된 사람들을 모조로 잡아 처형시켰어. 상당한
 수의 귀족과 영족이 죽었고, 거기에 겁을 집어먹은 몇몇 귀족들이 반란을
 일으켜 봤지만, 단 며칠만에 잡혀서 목이 잘렸지. 그는 왕이었고, 동시에
 귀족 연합의 장인 드빌가의 주인이었어. 하와크의 모든 권력이 그의 손에
 들어갔고 그는 그 권력으로 자신에게 대항하는 모든 자들을 처형했지. 그
 가 권력을 잡은 1년 동안 수많은 귀족들이 목숨을 잃었어. 하와크는 그의
 손아귀에 들어간 거지. 그 누구도 그가 왕이 되리란 걸 의심하지 않았어.
 그에겐 왕의 피가 흐르고 있었고 그의 손엔 권력이 있었으며, 그의 어린
 동생의 목을 비트는 건 한끼 식사를 하는 것보다 쉬웠으니까."

 "하지만 영주님은.."

 레아드의 말에 론이 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 로아는 왕이 되지 않았어. 놀랍게도 그는 나치가 열 살이 되는 해에
 자신이 약속한대로 그에게 왕위를 주고는 자신은 영족으로서 수도에서 멀
 찌감치 떨어진 이 로아로 내려오게 되지. 가지고 있던 권력은 그대로 말야.
 솔직히 여기까지는 바크와는 상관이 없는 부분이야. 모든 일은 로아가 한
 일이었고, 그 당시에 바크는 태어나지도 않았으니까. 하지만 몇 년이 흐르고
 바크가 태어났을 때.. 로아는 충격적인. 아니, 어쩌면 당연한 지도 모를 일을
 하지. 바크의 이름을 4단어로 진 거야. 하와크에서 4단어의 이름을 가질 수
 있는 자는 오직 한 명. 국왕뿐이지. 다시 말해 바크는 로아가 자신의 아버지와
 동생에게 한 복수와도 같은 거였어. 권력도 없는 허수아비 왕으로 자신과 같
 은 4단어의 이름을 가진 바크를 보면서 나치는 무슨 생각을 했을까? 아마도
 그건 오래 전 로아가 자신의 아버지를 생각하면서 느꼈던 감정과 비슷했을 거
 야. 언젠가는 커서 자신을 죽이고 자신의 자리를 빼앗을 바크는 정작 자신은
 그 사실을 모른 채 나치를 마치 친형처럼 따랐지. 나치는 열 살까지는 자신을
 죽도록 싫어하는 형을 무서워했고 커서는 바크를 보며 암담함을 느꼈을 거야."

 "하지만.. 하지만 바크를 정말로 모르고 있었잖아."

 론의 입에서 나온.. 자신으로선 믿을 수 없을 정도로 무서운 이야기에 레아드
는 마른침을 삼키며 바크를 변호했다. 하지만 론은 그런 레아드의 말에 무겁
게 고개를 저을 뿐이었다.

 "모르지 않았어. 단지 모르고 싶어했을 뿐이었지. 하지만, 바크는 끝까지 아
 버지를 믿었어. 그의 복수가 적당한 선에서 끝나고 자신은 평생을 영족으로.
 나치와는 지금과 같이 형과 동생처럼 지내기를 말이야. 바크로서는 인정하기
 싫었겠지. 자신의 아버지가 그런 일을 했다는 것이. 그리고 자신의 존재가 나
 치를 괴롭힌다는게.."

 언뜻 바크에게 힘없는 웃음을 지어 보이던 나치의 얼굴이 떠올랐다. 레아드는
뭔가 가슴속에서 울컥 치밀어 오르는게 느껴졌다.

 "바크는.. 아냐! 바크는 왕이 될 생각 같은 건 없었어! 지금이라도 폐하께
 말씀을 드리면"

 "...늦었어."

 레아드의 말을 끊은 론이 눈을 감으며 깊게 한숨을 들이마셨다가 내쉬었다.
그리고 눈을 떠서 의아한 표정을 짓고있는 레아드에게 나직이 말했다.

 "늦었어. 나치.. 전 국왕은. 정말로 암살을 당해서.."

 "...."

 "죽었으니까.."

 잔뜩 화가 난 채 열을 내던 레아드는 론의 말에 잠시 눈을 크게 뜨고는 뭔가
말을 하려고 했지만, 이내 어깨를 늘어뜨리고는 고개를 숙여버렸다. 한 나라
의 왕이면서 밤에 손수 야식을 준비하며 정말로 소탈하게 웃고, 친절했던..
론의 말대로 정말로 형과 같았던 사람. 평생을 괴로움 속에 살았을 거라는 론
의 말과 힘없이 웃던 그의 얼굴이 떠오르면서 꾹 감은 눈에서 물기가 스며
나오는게 느껴졌다. 누가.. 어디서부터 잘못된 걸까. 아무도 잘못한 사람은
없는데 어째서 그렇게 서로를 괴롭히는 걸까. 가족을 잃고.. 그리고 마지막
사과할 기회마저 잃어버린 바크는 어떤 심정이었을까. 어떤.. 바크는..

 눈물을 애써 참으며 고개를 숙이고 있던 레아드가 갑자기 고개를 들어 론을
보았다. 붉게 달아오른 레아드의 눈은 안타까움과 동시에 의혹의 빛을 담고
있었다.

 "그러면 바크는.. 설마.."




계속..





『환타지아-장편란 (go FAN)』 3923번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #215                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/02/09 14:32    읽음:2485 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  215  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


 "복수 할 생각이라면 그만둬."

 커다란 창문의 밖으로 사락거리는 나뭇잎 새로 스며든 빛이 붉은 색 양탄자
에 반사돼 은은하게 방안을 밝히는 정오의 한때. 

 "...."

 론의 말에 책상 위에 걸터앉은 채 검을 닦던 바크는 시선을 들어 론을 올
려다 보았다. 잠시 둘의 시선이 얽혔다고 생각되었을 때. 바크가 시선을 검
으로 돌렸다.

 "레아드는? 아직도 깨어나지 못한 건가."

 "....."

 론이 아무런 말도 하지 않자, 바크는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

 "삼일째군. 배가 고프니 깨어날 때도 됐을 거야."

 피식 웃은 바크가 들고 있던 검을 아무렇게나 책상 위에 던져 놓고는 훌쩍
책상에서 내려왔다. 그리고는 론의 뒤로 돌아가더니 테이블 위에 올려진 
술잔을 들며 웃었다.

 "마시겠어?"
 
 "..."

 "별로 사양할 만큼 독한 것도 아닌데. 뭐, 싫다면 관둬."

 그러면서 술잔에 한가득 담겨있는 액체를 단숨에 마셔버린 바크였다. 무표
정한 얼굴로 바크를 쳐다본 론이 가볍게 한숨을 내쉬었다.

 "그만둬. 레아드에게 이런 모습을 보여주려고 노력할 필요는 없잖아." 

 "...."

 이번엔 바크 쪽이 입을 다물었다. 그러다가 이내 픽 웃고는 고개를 설레설
레 흔들었다.

 "무슨 소린지.. 모르겠지만, 이젠 그럴 필요도 없어졌어."

 "..뭐?"

 "연락이 왔거든."

 "...."

 바크의 말에 멍한 표정이 되어버린 론을 보며 바크가 킥킥 웃었다.

 "역시.. 라는 얼굴이군. 그래, 너나 나나 예상하고 있던 일이었지. 맞아.
 모두 죽었어. 나치고 영족들이고.. 다 죽었지. 뭐, 그렇다고 별로 죄책감
 같은걸 가질 필요는 없어. '나'로서는 막는 게 불가능했었고 그런 일엔
 관심도 없었으니까. 우린 공범자지." 
 
 "헛소리."

 "그럴까? 그럼 말해봐. 넌 왜 여기에 있는 거지?? 그리고 난?"

 "..."

 아무런 말도 못하는 론에게 바크가 매서운 눈으로 노려보면서 말했다.

 "그래. 우리는 기다리고 있는 거야. 왕과 왕족. 그리고 영족이 모조리 죽
 고 이제 살아남은 건 단 한명. 니아 바크 로아스 하이와크. 처음부터 이
 렇게 될 빌어먹을 운명을 타고난 바로 이 내가 아버지와 나치를 죽이고 왕
 이 되는걸 말이야!!"

 탕! 바크의 손에 들려있던 유리잔이 터지듯이 손안에서 산산조각이 나버
렸다. 날카롭게 빛나는 유리 조각들이 순식간에 바크의 손을 피로 물들이고 
붉은 색 양탄자를 더욱 붉게 만들었지만 , 바크는 아픔조차도 느끼지 못하는
듯 부릅뜬 눈으로 론을 노려볼 뿐이었다. 론이 천천히. 그리고 나직하게 말
했다.

 "왕이 된다면 말리지 않겠어. 네 운명이란 게 원래 그렇기도 했으니까, 왕
 이 되는 것도 그리 나쁘진 않은 생각이야.. 하지만."

 잠시 눈을 감았다가 뜬 론의 눈은 바크의 눈만큼이나 매섭게 빛났다.

 "네가 복수를 위해 왕이 되는 거라면 난 절대로 말리겠어."

 "황송하군. 날 걱정하는 건가? 아니면 레아드 때문에? 레아드라면 그만 두는
 게 좋을 거야. 지금이라면 죽고 싶을 만큼 괴롭힐 테니까. 레아드가 우는 꼴
 보고 싶지 않다면 날 그냥 놔둬."

 "죽겠다는 말이냐?"

 "복수를 하는 거다. 죽는다는 게 아냐."

 "웃기는군."

 "뭐.."

 쾅! 뒤를 돌아보는 바크는 순간, 돌로 된 바닥이 터지면서 동시에 뒤로 퉁
겨 나갔다. 한쪽 벽이 우르르 무너지면서 자욱한 흙먼지가 피어올랐고, 한 
순간 그 먼지를 뚫고 바크의 몸이 다시 한번 퉁겨져 나왔다.
 
 "뭐가.. 죽는다는 게 아니란 말이야."

 뚜벅뚜벅 걸어와 충격으로 땅에 널브러진 채 정신을 못 차리는 바크의 멱살
을 잡아 일으킨 론이 바크를 쾅! 소리가 나도록 강하게 벽으로 밀어 붙였다.

 "크윽!"

 "죽고 싶은 생각이 없다는 녀석이 복수는 뭣하러 하겠다는 거냐. 앙!"

 우직. 멱살을 잡았던 손에 힘이 들어가면서 바크의 목이 론의 손에 잡혔다.
고통으로 신음소리 조차 못내는 바크에게 론이 얼굴을 바싹 들이대며 작게.
그리고 엄청난 살기가 느껴지는 목소리로 말했다.

 "그래. 부모가 죽어 꽤 슬프겠지. 나치에게도 미안하냐? 다 아는 사실을 여
 지껀 모른 채 하며 살아온 자신이 꽤나 위선자처럼 느껴지는 건 아냐? 복수
 라고? 정말로 하고는 싶은 거냐? 그걸 핑계로 죽고 싶은 건 아냐?"

 "트..틀려. 난"

 "시끄러워! 내말 가로막지 마!'
 
 손안에 쥐고있던 바크를 땅으로 내던져 버린 론이 크게 소리치며 바크를 노
려 보았다.

 "네가 정말로 복수를 하고 싶은 건지. 아니면 죽고 싶은 건지는 모르겠다만,
 머리 속에 똑똑히 박아둬라. 복수란 건 네 생각처럼 아무 때나 마음 내키는 
 데로 할 수 있는 게 아냐! 그나마 다 잃고 남은 마지막 한가지. 그 나머지 
 하나 까지 모두 버리면서 해야 하는 거란 말이다!"

 론의 고함소리가 방안에 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 자욱히 피어났던 먼지
가 천천히 땅으로 가라앉는 시간. 바크가 천천히 몸을 끌어 벽에 기대앉았
다. 천천히 고개를 들어 화가 잔뜩 나있는 론의 얼굴을 본 바크가 힘없이 
피식 웃었다.

 "그래.. 네 말대로 난 위선자야. 자포자기한 심정이야.. 죽고싶은 생각이 
 드는 것도.. 사실이지. 하지만.. 뭐가 남았지? 말해봐.. 복수를 위해선 모
 든걸 버려야 한다고? 그렇다면 나에겐 뭐가 남은 거지? 이 지긋지긋한 목숨
 말고 내게 뭔가 남아있다는 소리야!? 대답해봐!"

 핏발이 선 눈으로 발악에 가까운 소리를 지르는 바크를 보면서 론은 꾹. 쥐
었던 주먹을 풀었다. 그리고는 한숨을 내쉬며 아까의 충격으로 열려진 문을
향해 몸을 돌렸다.

 "대답해! 대답하란 말이야!!"

 복도 저편으로 사라져가는 론의 등으로 공허한 바크의 외침이 메아리처럼
울려 퍼졌으나 그 외침은 천천히 정적 속으로 묻혀졌다. 


 "...하.."

 잠시 눈을 감고 있던 바크는 누군가의 부름에 천천히 눈을 떴다. 눈에 무리
를 주지 않을 정도의 어두운 조명의 아래로 누군가가 자신의 앞에 무릎을
꿇은 채 조아리고 있는 게 보였다. 꿈..이었나.

 "폐하."

 자신을 부르는 소리에 바크는 고개를 내려 자신을 향해 두 손으로 뭔가를 
내밀고 있는 사나이를 쳐다보았다. 겔힌 비어프. 현재 엘리도리크의 장을 
맡고 있는 사나이였다. 원래는 '임시'로 전 장이었던 류크가 암살범을 잡지
못한 벌을 받고 있는 동안만 장을 맡을 참이었는데 그 류크가 국왕을 암살
하고 사라지는 바람에 그대로 엘리도리크의 장이 되어 버린 사나이였다. 비
어프의 손에서 서신을 받은 바크가 그걸 풀어보면서 물었다.

 "뭐지?"

 "귀족 연합의 요구이옵니다."

 "귀찮은 녀석들..."

서신을 그냥 땅에 떨궈버린 바크가 냉소를 했다. 하와크를 그나마 좋게 보던
모란의 황제는 죽었다. 그의 아들이 아버지처럼 하와크를 성지로 생각을 할
리가 없으니 언제 모란의 대군이 쳐들어올지 모를 이 난리에 약간의 권리라
도 얻어보겠다고 모여서 '협박'을 하고 있으니.. 바크로서는 기가 찰 노릇이
었다. 요구 내용은 안 봐도 뻔한 것이었다. 대부분 자잘한 것이고 그들이 입
을 모아 요구하는 것은 단 한가지. 자신들의 영토에 대한 국왕의 간섭 거부
였다. 다시 말해서 자신의 영토 안에서 왕 노릇을 하겠다는 소리였다. 국왕의
권력을 보호하고 행사하는 영족들이 모두 죽어 혼란해진 이 때에 바크로서는
그들의 협박을 무시할 힘도. 그리고 마음도 없었다. 괜히 요구를 들어 주지
않아서 각자 조금 조금씩 모아 끌고 온 군대가 수도를 포위하고 왕위에서 물
러나니 뭐니 하는 건 자신도. 그리고 자신의 원수도 바라는 게 아닐 것이다.

"하고 싶은 대로 하게 놔둬. 몇 년이 될지 모르겠지만 왕이 되고 싶다면 그것
 도 좋겠지."

"그러하시면.."

"요구를 모두 허락한다고 전해."

"예."

바크의 말에 천천히 등을 보이지 않은 채 물러나는 비어프를 보면서 바크는 
한숨을 깊게 내쉬었다. 잘하면 자신의 대에서 천년 하와크가 끝날지도 모른
다는 생각이 들었다. 바크는 창 쪽으로 다가가 활짝 창문을 열었다. 

- 솨아아. -

차가운 밤 공기가 한 가득 방안으로 들어오면서 바크의 머리를 휘날렸다.
창턱에 걸터앉아 화려한 수도의 야경을 보던 바크는 고개를 들어 지평선 
저편을 보았다. 보이진 않지만, 저 멀리 로아가 있을 지점을 보며 바크는 
뭔지 모를 아릿함을 느꼈다. 말을 타고 쉬지 않고 달려도 며칠이 걸릴 만
큼 먼 로아에서 레아드와 론은 지금 뭘 하고 있을까. 이젠 그 먼 거리만
큼이나 둘과 자신의 거리가 멀어진 거 같다는 느낌을 받은 바크였다.

건너서는 안될 강을 건넌 대가는 분노도, 절망도 아닌 작은 서글픔이었다.




계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3983번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #216                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/02/24 00:01    읽음:2286 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  216  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



 "왕...이라니."

 의자에 앉은 채 어깨를 늘어뜨린 레아드가 멍하니 중얼거렸다. 자신이 정신
을 잃은 사이 많은 일들이 일어났다는 건 알겠는데, 이건 좀 심했다. 분명
바크는 영족이었고 그 지위도 아주 높은 것이긴 했지만.. 그래도 왕이라니.
바크와 자신의 사이에 까마득한 거리감이 느껴지는 레아드였다. 

 "수도의 늙은이들이 지방 귀족들의 반란이 겁나서 급히 바크를 왕으로 추대
 한 거였어. 바크도 물론.. 거절할 이유는 없었고."

 "하지만 이런 때에? 녀석들이 눈에 불을 켜고 덤빌텐데."

"그게 바크가 원하는 거니까."

 론의 말에 레아드는 입을 다물었다. 바크는 자신을 미끼로 녀석들을 끌어
내려는 것이었다. 그리고 그것은 론의 말대로 자살 행위였다. 레아드는 크
게 심호흡을 하고는 고개를 돌려 창 밖을 보았다. 어느새 깊은 밤은 지나
가고 먼 산의 뒤로 흰색의 하늘이 드러나고 있었다. 왕이 되어버리고, 그 
거리감 만큼이나 떨어져있는 바크. 언제나 잡힐 듯이 느껴졌던 바크의 생각
이나 마음이 이젠 전혀 느껴지지 않았다. 한가지는 확실했다. 단순히 예감
이었지만, 레아드는 알 수 있었다. 복수가 성공을 하던. 하지 못하던. 어느
쪽이라도 다시는 예전의 바크를 볼 수 없을 거라는 것을..

 "그게 싫으니까.."

 "응?"

 나직이 중얼거리는 레아드의 말에 론이 궁금한 표정을 지어 보였다. 그런 
론에게 레아드가 고개를 돌리더니 말했다.

 "가겠어."

 "결정.. 한 거야?"
 
 조심스레 묻는 론의 물음에 레아드는 고개를 끄덕였다.

 "응, 바크를 도와줄 거야."

 "도와주다니.. 말릴 생각이 아니야?"

 "난 바크를 말릴 자신도 없는데다가 그럴 생각도 없는걸. 지금은 잘 모르
 겠지만 바크도 분명히 그걸 원하지는 않을 거야. 그렇다고 가만히 지켜만
 보고 있다가는 론의 말대로 녀석들에게 바크가 당할지도 모르니까.. 역시
 도와주는게 가장 좋은 방법이지."

 "그런.."

 당황해하는 론의 말에 레아드가 보이지 않을 정도의 미소를 지으며 말했다.

 "론도.. 도와줄 거지?"

 "아, 으.. 으응."

 론의 대답? 을 들은 레아드가 쾅! 하고 탁자를 한번치고는 하얗게 빛나는 
하늘을 보며 

 "좋아! 그럼 지금 당장 출발이다!"
 
 라고 외쳤다. 그런 레아드를 보며 론은 왠지 모를 흐뭇함을 느끼고 있었다.
분명히 말해서 자신은 이 일을 어떻게 처리 할 수가 없었다. 바크를 도울 수
도. 그리고 말릴 수도 없었다. 그래서 어쩔 수 없이 레아드에게 부탁을 했던
것인데.. 어쩌면 자신은 믿고 있었는지도 몰랐다. 분명히 레아드라면 이렇게
지금처럼 상황을 간단하게 만들고, 그리고 바크를 도울 명분을 만들어 줄 것
이란 것을.

 '그게 매력이지.'





 약간 이른 감이 없지 않았지만, 론과 레아드는 결정이 난 직후 성의 사람들에
게 알리지도 않은 채 로아를 떠났다. 이런 때에 떠나니 뭐니 해서 만나면 괜
히 양쪽 다 서먹서먹해질 거 같아서였다. 돈은 론이 어느 정도 가지고 있어
서 자잘한 것들은 다음 마을에서 사기로 하고 말만을 가지고 나와서 둘은 빠른
속도로 로아를 벗어나 수도로 향하는 대로에 도착 할 수 있었다. 끝없이 펼
쳐진 황색의 길에서 둘은 달리는 말의 속도를 줄여 지친 말을 쉬게 하고는
앞으로의 일을 상의했다.

 "바크와 만나지 말라고?"

 둘이 말을 주고니 받거니 하고 나서 몇 분 후. 레아드가 의아한 얼굴로 론을
보며 물었다.

 "응, 지금 바크와 만나봤자 좋을 게 없으니까."

 "어째서?"

 "생각해봐. 바크가 이렇게 우릴 로아에 놔두고 혼자서 수도에 가 왕이 되버
 린 건 무슨 독한 마음을 먹었기 때문일 거야. 그렇지? 이런 때에 만일 레아
 드와 내가 덜컥 바크의 앞에 나타나기라도 하면 오히려 복수에 방해만 될
 게 틀림없어."

 "그도.. 그렇겠네."

 거리를 둔다는 말은 다가오지 말라는 말이나 마찬가지니까. 바크는 그런 마
음에 가버린건가? 왠지 분한 마음이 든 레아드였다.

 "근데..말이야. 도와주려면 먼저 만나야하는거 아냐?"

 "아, 그거 말인데. 이렇게 하는 거 어때?"

 "어떻게?"

 "우리끼리 이번 일을 조사하는 거야."

 ..에? 무슨 소리야? 라는 레아드의 표정을 읽었는지 론이 손가락 하나를 
펴 보이며 설명했다.

 "다시 말해서 바크에겐 말하지 않고 우리끼리 바크의 원수를 잡자는 거지.
 어느 정도 녀석들의 꼬리를 잡다보면 분명 녀석들도 우리가 거슬려서 행동
 을 취하게 될 거야. 그럼 바크는 어느 정도 안전하게 될 수도 있고. 어느모
 로 보나 분명 바크에게 도움이 될 거야."

 그런가? 그러고 보니 론의 말도 맞는 거 같긴 했다. 우리들이 녀석들을 위협
을 하면 할수록 녀석들의 신경이 우리 쪽으로 몰릴 테고 그 덕에 바크는 안
전해진다는 말이지? 음. 좋은 생각이야. 라며 레아드는 팔짱을 끼고 고개를 
끄덕 끄덕였다. 하지만 몇 초도 지나지 않아 의아한 표정을 지으며 론에게 
물었다.

 "우리끼리.. 무슨 수로?"

 조사를 하자는 거지? 라는 말이었다. 여지껀 론과 바크가 나름대로 조사를
해봤지만 아직도 '그림자' 녀석의 정체는 오리무중. 그런 녀석들이기에 바
크는 위험한지 알면서도 왕이 된 것이었다. 녀석들의 표적이 됨과 동시에 
녀석들의 정체도 알 수 있는 자리니까. 바크가 그 정도의 각오로 몸을 내 
던져야 가끔 모습을 보이는 녀석들인데 단 둘이서 녀석들의 정체를 밝히자
니.. 레아드가 생각하기에도 어림없는 소리였다. 

 "으음.."

 레아드의 물음에 론이 가볍게 신음소릴 내고는 가만히 레아드를 쳐다보았다.
그리고는 잠시 머릴 긁적이다가 어쩔 수 없다는 듯이 웃으며 말했다.

 "이거야.. 난처하네."

 "난처..하다니?"
 
 "그게 말이야. 사실.. 레아드의 말대로 조사라는게 막막해. 아는게 아무 것
 도 없으니까. 기껏해야 녀석들 중의 한 명이 '인형술사'라는 것 밖에는 모르
 니까."

 "그런데.. 조사를 어떻게 해?"

 "아~ 그건 염려마. 지금은 아무 것도 모르지만 곧 알 수 있을 테니."

 "곧이 라면.. 언제?"

 "글쎄."

 잠시 턱을 쓰다듬으며 생각을 해본 론이 이어 말했다.

 "마을에 도착해서 여관에 방을 잡고 저녁을 시켰을 때.. 쯤?"

 "...."

 레아드는 그야말로 전형적인 '그게 뭐야?'라는 표정을 지으며 론을 쳐다 
보았다. 론이 하하 웃고는 레아드의 등을 탁탁 치며 말했다.

 "걱정 마~ 분명 좋은 소식이 올 거야."

 그리고는 적당히 쉰 말의 배를 약하게 차서 속력을 내 앞으로 나섰다. 앞으
로 나서는 론의 뒤에서 레아드는 론이 앞서가는 바람에 하지 못했던 질문을
그냥 마음속으로 담아놓고는 급히 론을 따라 말을 몰기 시작했다. 그러면
서도 머리 속에서는 의아한 생각이 그치지 않았다.

 '소식이 오다니? 어디서. 뭐가?'





계속..



ps:ot..재밌군요.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3995번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #217                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/02/27 23:10    읽음:2158 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  217  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


그 시간은 정확히 '마을에 도착해 여관에 짐을 풀고 저녁을 먹은 후, 후식으로
차가운 음료를 마실 때' 였다. 론의 예상과 거의 맞아떨어진 시간에 레아
드와 론이 앉아있던 테이블로 다가온 '소식'은 다름 아닌 한 명의 청년이었
다. 식당의 문을 열고 들어온 청년은 처음에는 론을 모르는 모습이었지만, 
론이 가까이 오라는 손짓을 하자 의아한 표정을 지으며 다가왔다. 레아드는
청년이 론을 몰라서 저런 표정을 짓는 줄 알았으나, 사실 그가 그런 표정을
지은 것은 레아드 때문이었다.

"오랜만에 뵙습니다."

가볍게 고개를 숙이며 인사를 한 것은 청년이었다. 큰 키에 약간은 호리호
리한 몸. 왠지 하므에서 책을 읽으며 사람을 놀리는 취미를 가지고 있는
'호란'과 비슷한 느낌을 준다고 생각됐다. 인사를 받은 론은 손을 들어 그
만 하라는 신호를 주고는 옆의 자리를 권했다.

"응, 기다리고 있었어. 저녁은 먹었나?"

"예? 아, 저.."

"모습을 보아하니 안 먹은 거 같은데.. 뭐, 내 앞이라서 거북스러우면 나중
 에 먹도록 해."

"아, 예. 감사합니다."

저녁을 먹지 않았으면 먹어야 할거 아닌가? 근데 또 감사하다니.. 왠지 레
아드로서는 이해가 안 되는 대화들이었다. 청년이 자리에 앉자 론은 레아드
를 보며 소개했다.

"이쪽은 레아드. 소문으로 익히 들었지? 레아드, 이쪽은 번이야."

"안녕하세요."

론의 소개에 레아드가 슬쩍 고개를 내려보이며 인사를 했다. 번이란 이름
의 청년도 레아드와 마찬가지로 고개를 숙이며 인사했다.

"번입니다. 만나뵙게되어 영광입니다."

"아... 예."

생각지도 못했던 대답이었던지 레아드는 약간 당황한 표정을 지으며 번의
인사를 받았다. 론은 가볍게 한번 미소를 짓고는 탁자 위에 두 팔을 올려
마주 잡고 본격적으로 이야기를 시작했다.

"그래~ 뭔가 알아냈다는 연락을 기네아에게 받았는데."

"예, 말씀하신 걸 조사해본 결과 몇 가지 수상한 점을 발견했습니다."

그렇게 말한 번은 품안에서 한 장의 종이를 꺼내 론에게 건네주었다. 번의
손에서 종이를 받아 펼친 론은 천천히 종이에 새겨진 글자들을 보기 시작했
고 잠시 후, 가벼운 신음소리와 함께 종이를 옆에 있는 레아드에게 건네주
었다. 레아드가 종이를 받아 보니 거기엔 간단하게 한 명의 인적사항이 적혀
있었다. '루인... 리즈람드 넬?' 론이 턱을 괴고는 중얼거렸다.

"한 명이란 말이지. 이거야.. 너무 노골적이잖아."

"특별히 수상한 점은 없었습니다."

"살아있다는거 자체가 수상하단 말이야.. 그래, 지금은 어디에 있지?"

"수도 근교에 작은 저택에서 살고 있습니다."

"작은 저택?"

론이 이상하다는 듯 되묻자 번은 고개를 끄덕였다. 레아드는 다시 종이를
펼쳐 이름 밑에 '영족'이란 두 글자를 확인해 보았다. 확실히.. 영족이란
지위에 '작은 저택'이란 건 어울리지 않는다.

"얼마나 작다는 거야?"

번의 '작다'란 기준을 정확히 알 수 없는 론이 묻자, 번은 잠시 눈을 가늘
게 뜨며 기억을 되짚어 보다가 이내 대답했다.

"시골 귀족의 저택 정도로, 분명 영족이 살만한 저택은 아니었습니다."

"이름만 긴 녀석인가?"

성이 없는 평민. 성과 이름이 있는 귀족. 그리고 거기에 자신의 지위를 들
어내고자 한 개의 단어를 더 넣은 영족. 일반적으로 영족의 지위는 귀족의
그것과는 비교가 될 수가 없는 것이지만, 사실 영족보다 뛰어난 재력을 가
진 귀족들은 많았다. 그 정도의 차이가 극에 다다른 영족들이 가끔 생겨나
는데 무능한 아들이 아버지가 이루어 놓은 많은 명예와 재산을 물 쓰듯이 써
버리고는 아무 것도 남지 않은 자랑스러운 가문의 '작위'를 죽으면서 아들에
게 물려주는 경우가 그 대표적인 예였다. 그런 가문의 경우 심하면 몇 대를
귀족들의 눈총과 비웃음을 당하며 살아야 하기 때문에 그들의 설움이란 것
은 다른 이들은 절대로 이해를 할 수가 없는 것이었다. 다른 인간과는 핏줄
부터가 다르다는 절대적인 자신감이 뿌리부터 자리잡은 그들에게 비웃음이
나 모멸에 찬 눈빛은 절대 자신이 받는 게 아니라 주는 것이기 때문이었다.

"바크 말고 유일하게 살아남은 영족이 가난뱅이에다 열 살이 조금 넘은 어
 린 아이라. 이거야 뭔가.."

어긋났단 말이야.. 자신의 볼을 톡톡 치면서 잠시 뭔가를 생각하던 론은 결
국엔 알 수 없다는 얼굴을 하고는 한숨을 내쉬며 몸을 뒤로 젖혀 굳었던 허
리를 폈다.

"뭐 다른 소식은 없어?"

"예? 아, 있습니다."

"뭔데? 말해봐."

"하므의 카웰 말입니다만.."

"카웰이라면.."

기억을 더듬어가다가 하므의 도박장 사건까지 올라간 론이 카웰이란 이름
을 기억해내고는 말했다.

"하므의 영주잖아. 그가 왜?"

"요 몇 달 동안 루인의 저택에 수 차례 들렸다고 저택의 하인이 말을 하더
 군요."

"들렸다니.. 정확히 몇 번이야?"

"세 달 동안 십여회 정도입니다."

흐음~ 론이 흥미롭다는 투로 신음소릴 내더니 말했다.

"하므에서 수도까지.. 별로 먼 거리는 아니지만, 그렇게 자주 오고 갈 만큼
 가까운 거리도 아니지. 이건 분명히 이상..."

거기까지 말하던 론이 갑자기 눈을 찌푸리더니 레아드가 들고있는 종이를
쳐다보았다. 거기엔 '생모 살아있음'이란 글이 적혀 있었다.

"이건.."

론이 뭘 생각하는지 금방 눈치 챈 번이 황급히 허리를 세우며 말했다.

"아, 아뇨. 카웰은 그런 목적으로 간 것은 아니었습니다.. 저택의 하인이
 말하기로는 그는 루인의 후견인으로 올 때마다 많은 돈을 주고 간다고
 했습니다."

"후견인..이라고?"

언제였더라.. 예전에 어디선가 열렸던 파티에서 만났던 그의 얼굴을 떠올
리며 론은 미간을 좁혔다. 후견인이라.. 그런걸 할만큼 인상이 착해보이
진 않았는데.. 

"뭐, 만나보면 알겠지. 다른 소식은 없어?"

"죄송합니다. 이 정도입니다."

"아아~ 괜찮아. 더 부려먹을 일이 있으니까 미안해 할 필요는 없거든."

"말씀만 하십시오."

번의 믿음직스런 대답에 론은 싱긋 미소를 짓고는 레아드를 한번보고는
말했다.

"쇼는 지금 수도에 있지?"

"예."

"넌 지금 당장 수도로 가서 쇼와 함께 어떤 녀석을 지켜줘야겠다."

"누구.. 말씀입니까?"

"니아 바크란 녀석이야."

"국왕 말입니까?"

옆에서 지켜보고 있던 레아드는 이런 번의 반응에 왠지 그제서야 바크가 
왕이 되었다는 실감을 할 수가 있었다. 그래.. 국왕이란 말이지? 론이 고
개를 끄덕이며 말했다.

"그래. 그 국왕이다."

"명하신다면 하겠습니다만.."

"왕궁엔 엘리도리크가 있으니 너희들이 무슨 도움이 되겠냐는 말이겠지?"

"예."

레아드가 듣기에도 자존심이 상할 듯한 물음이었지만, 번은 아무렇지도 않
은듯 대답했다. 

"사실은.. 맞아. 별 도움은 안 되겠지. 검술이던 뭐던 엘리도리크 녀석들
 쪽이 너희보다 뛰어난 건 나도 잘 아는 바이니까. 하지만, 그것도 사람을
 상대 할 때나 통하는 이야기지."

"그 말씀은.."

"대륙 최강이니 뭐니 하는 것도 사람을 상대할 때나 통한다는 거야. 그 외의
 것들과 싸울 때는 그런 녀석들. 너희와 비교할 것도 안되지. 다시 말하자면,
 인형술사를 상대하기엔 녀석들보다는 너희가 믿음직스럽단 소리야."

"인형술사..가 있습니까?"

"정체를 아는 건 그 녀석 하나고.. 그 외에 더 있겠지. 어쨌든 기네아도 곧
 그리 보내줄테니 너희가 알아서 지켜줬으면 해."

"예."

"좋아. 가봐."

론이 미소를 지으며 번에게 말하자, 번은 조용히 뒤로 물러나 고개를 숙여
론과 레아드에게 인사를 하고는 천천히 문 밖으로 사라졌다. 론은 말을 많
이 해서 목이 마른지 앞에 놓여진 음료를 한 모금 마셨다. 론이 잔을 내려
놓자, 그때를 기다렸는지 레아드가 종이를 테이블 위에 내려놓고는 물었다.

"방금 번씨..란 분도 회계원이야?"

"응? 뭐, 비슷한 거야. 내 아버지 때부터 우리 집안에서 일하던 녀석들이지."

"그 사람. 강한 거지?"

"인형술사 정도는 가뿐히 막을 실력은 있으니까 걱정하지 않아도 돼."

"으..응."

"자, 그럼 오늘은 이만하고 잘래?"

테이블을 탁 치고는 일어선 론이 말하자 레아드가 벌써? 라는 표정으로 론
을 쳐다보았다. 론이 웃으며 레아드의 팔을 잡아 일으켜 세웠다.

"내일부터 조금 바빠질 테니까. 수도에 가야하거든."

"수도? 수도 어디?"

"당연하잖아."

그렇게 말한 론이 가볍게 웃으며 뒷말을 이었다.

"가봐야하지 않겠어? 그 루인의 저택이란 곳에."




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 3996번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #218                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/02/27 23:10    읽음:2530 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  218  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


론과 레아드가 잠시 머무른 마을에서부터 수도에 이르는 길목에는 하므가
위치하고 있었다. 하므의 카웰. 거리 상으로 보자면 카웰에게 먼저 가보는
게 빨랐지만, 루인이란 아이를 만나기 전에는 카웰에게 아무런 혐의를 두지
못하므로 둘은 일단 수도 근교의 작은 저택에서 살고 있다는 루인에게 가
기로 한 것이었다. 둘은 밤낮을 가리지 않고 말을 달려 며칠이 지난 정오에 
'그곳'에 도착했다.

"왠지 썰렁한데."

수도에서 가깝다고는 하지만 대로에서 멀리 떨어져 있는데다가 산을 타고 와
야하기 때문에 '그곳'은 생각 외로 초라한 마을이었다. 산을 내려오면서 보
이는 작은 마을엔 유독 커다란 한 채의 저택이 눈에 들어 올 뿐이었다. 둘은
천천히 말을 몰아 마을의 입구에 들어섰다. 맨 처음 눈에 들어온 것은 깨끗
하게 닦여져 반짝이는 표지판이었다.

- 넬 -

과연 몰락해도 영족은 영족. 이 마을이란 것은 '넬'가를 중심으로 하인이나
기타 등등의 인물들이 모여져 만들어진 것이었다. 그렇기에 마을 이름 역시
가문의 이름을 따서 '넬'이었다. 타박타박, 천천히 말을 몰아 마을의 중심
가로 향하는 둘은 잠시 후, 서로를 의아한 표정으로 쳐다보았다.

"조용한데."

"조용한데.. 정도가 아니라 아무도 없는 거 아냐? 아까부터 아무런 소리도
 들리지 않았어."

레아드의 말에 론이 고개를 끄덕였다. 레아드가 귀를 기울여서 들리지 않았
다면 분명 집안에도 사람들이 없다란 소리. 그렇다면...

"저기.."

뭔가 생각에 빠져드려는 론의 팔을 잡으면서 레아드가 한쪽을 가리켰다. 퍼
득 현실의 세계로 돌아온 론은 레아드가 가리키는 방향으로 시선을 돌렸다. 
그곳엔 한 명의 소녀가 돌 위에 앉은 채 몇 개의 작은 조약돌을 가지고 놀고 
있었다. 둘은 동시에 말에서 내려 말은 그대로 놔둔 채 천천히 아이 쪽으로 
다가갔다.

"안녕~"

레아드가 허리를 굽혀 아이와 눈 높이를 맞추고는 가볍게 손을 흔들며 인사
를 했다. 아이는 잠시 고개를 들어 레아드를 쳐다보더니 갑자기 환한 미소
를 지으면서 조약돌을 주머니에 넣고는 두 팔을 레아드를 향해 뻗었다. 아
이의 그런 행동에 레아드가 싱긋 웃고는 아이의 손을 잡아 단번에 번쩍 들
어 품에 안았다.

"꼬마 아가씨. 이름이?"

"티리."

"티리라~ 예쁜 이름이네."

"응. 우리 아빠도 그랬어. 티리가 제일 예쁘다고~"

"응, 나도 티리가 제일 예뻐."

"정말?"

"당연하지~"

와아~ 티리가 어린아이다운 환한 웃음을 지으며 레아드의 얼굴을 꼬옥 안
았다. 레아드도 아이의 감촉이 좋은지 잠시 아이를 앉고 있다가 잠시 후,
티리의 얼굴을 보며 물었다.

"근데 티리야. 아빠는 어디 계시니?"

"우리 아빠? 아치네 아빠하고 같이 나갔어."

"아치?"

"응. 우리 집 옆에 사는 앤데 나보다 작은 게 만날 까불어."

"다른 아저씨들도 어디 갔니?"

"응. 아저씨들도 아줌마들도 다 갔어."

"어디로?"

레아드의 물음에 티리는 잠시 '그곳'의 지명을 생각하려고 하다가 끝끝내
모르겠던지 한숨을 쉬고는 팔을 뻗어 그곳을 가리켰다. 

"과연."

다른 영족들의 저택과는 비교도 안 될 정도로 작지만 이런 작은 마을에선
마치 고고한 성과 같이 우뚝 선 저택. 티리가 가리키는 루인의 저택을 보
면서 론이 의미를 알 수 없는 미소를 지었다.

'이래야 재밌지.'



둘은 티리의 길 안내에 따라 마을을 가로질러 저택에 다다랐다. 멀리에서
볼 때는 단순한 저택인줄 알았는데 점점 가까이 다가가면서 둘은 뭔가 다
르다는걸 알 수 있었다. 뭐라 확실히 꼬집어 말 할 수 없는 기묘한 느낌.
그런 느낌이 잡힐 듯이 저택에 접근했을 때 저택 앞에 잔뜩 모여있는 마을 
사람들의 모습이 눈에 들어왔다.

"티리!"

한 여인이 일행을 보자마자 달려오더니 레아드의 품안에서 기분 좋게 레아
드와 수다를 떨고있던 티리를 낚어채갔다. 레아드는 갑자기 당한 일에 약
간 당황하긴 했지만, 곧 그녀가 티리의 어머니라는 걸 알고는 그녀에게 뭐
라 말을 하려했다. 하지만 채 레아드가 입을 열기도 전에 그녀는 후다닥 티
리를 안고 사람들의 사이로 도망을 가버렸다. 

"...얼래."

여인의 갑작스런 행동에 오히려 머쓱해진 레아드가 얼굴을 붉히고는 흠흠 
헛기침을 하며 고개를 슬쩍 론에게로 돌렸다. 하지만 론의 얼굴이 왠지 굳
은채 마을 사람들을 향하고 있다는 걸 안 레아드는 다시 고개를 마을 사람
들에게로 돌렸다. 그제서야 레아드는 어째서 론이 그런 얼굴을 하고 있는
지 알 수 있었다. 마을 사람들의 얼굴이 하나 같이 모두 공포에 질린 채 자
신들을 바라보고 있었기 때문이었다. 

"뭐가.. 잘못된 거야?"

"글쎄."

레아드의 조심스런 물음에 론이 어깨를 으쓱하며 성의 없는 대답을 했다. 상
황을 알 수가 없는 둘로서는 잠시 마을 사람들의 시선을 받으며 그 자리에 
서있을 수 밖에 없었다.

"안돼.. 안돼!! 그 애는.. 티리는 안돼!!"

갑자기 사람들이 우루루 비켜서더니 아까 티리를 안고 도망가버렸던 티리의
모친이 한 남자의 등을 붙잡고 당기면서 미친 듯이 외치는 게 보였다. 사나이
의 품에는 자신도 영문을 모르겠다는 얼굴로 단지 엄마가 우니까 따라 울고
있는 티리의 모습이 보였다. 주변에 있던 다른 남자들이 억지로 티리의 모
친을 잡아 사나이에게서 떼어냈다. 

"미안.. 그렇지만 이럴 수 밖에 없다 는걸 당신도 알잖아."

사나이는 남자들의 손에 잡혀 단지 발악적으로 울부짖는 여인에게 고개를
숙이며 뭐라 말하고는 시선을 론과 레아드에게 돌렸다. 영문도 알 수 없
는 상황에 갑자기 휘말리게 된 둘로서는 뭐라고 할 말이 없었다. 단지, 그
대로 지켜만 볼 뿐.

"우아아앙!! 엄마아!!"

남자의 품안에서 마구 몸을 비틀며 우는 티리는 보기에도 안쓰러웠다. 사
나이는 그런 티리를 잠시 내려다보고는 한숨을 쉬며 천천히 사람들의 사이
를 지나 둘에게로 다가왔다. 그리고는 양손으로 티리를 내밀며 고개를 숙
였다.

"아내가 못난 꼴을 보여드려 죄송합니다. 이 아이가 마지막이니 부디 자비
 를.."

"...."

단지.. 이대로 지켜볼.. 뿐?

"잠깐만요!!"

보다 못한 레아드가 버럭 소리를 지르며 사나이의 손에 들려있던 티리를 빼
앗 듯이 안아 들었다. 그리고는 사나이와 티리의 모친을 붙잡고 있는 나머지
사람들에게 원망의 빛을 가득 담은 눈을 하고는 외쳤다.

"어른들이 도대체 무슨 짓들입니까! 아이를 그렇게 난폭하게 대하다니! 그
 리고 거기 아저씨들! 당장 그 손놓지 못해요!"

레아드의 호된 고함소리에 깜짝 놀란 사나이들이 붙잡고 있던 여인을 놔주
었고, 몸이 자유로워진 그녀는 정신없이 레아드에게 달려오더니 레아드가 
건네주는 티리를 받아들고는 목을 놓아 울음을 터뜨렸다. 잠시 마을 사람들
과 그 모습을 지켜보던 론이 슬쩍 고개를 돌려 사나이에게 말했다.

"이 마을에 무슨 일이 있었는지.. 묻고 싶군요."





계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4459번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #219                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/04/25 21:25    읽음:2073 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  219  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


"어두운걸.."

대낮임에도 불구하고 이상할 정도로 어두운 저택의 안으로 들어선 레아드는
기분이 나쁘다는 듯 얼굴을 찡그리며 중얼거렸다. 저택이 어두운 이유는 간
단 했다. 저택의 크기에 비해 창문이 지나치게 작은데다가 그나마 몇 개 밖에
없기 때문이었다. 잠시 저택의 1층 홀에서 눈이 어둠에 익숙해지길 기다리며
둘은 사방을 둘러보았다.

"역시, 아무도 없는 건가."

인기척은 전혀 없었다. 기분 나쁜 고요함. 그러고 보니 벽이 두꺼워서인지
밖에 모여있는 마을 사람들의 웅성거림도 문이 닫힌 뒤로는 들리지 않고 있
었다. 저택을 지은 건축가나, 혹은 그에게 설계도면을 건네준 그 누군가의
성격을 의심해 보며 둘은 천천히 발을 내딛어 1층에 있는 몇 개의 방을 둘
러 보았다. 별로 화려하지 않은. 아니, 영족이란 지위를 감안한다면, 검소
해도 정도가 지나치다랄 정도로 소박한 방안의 풍경에 론은 잠시 신음소리
비슷한 목소리를 냈다. 아마도 접대실로 생각되는 방안에 먼저 들어간 레
아드가 안을 대충 훑어보고는 어깨를 으쓱거렸다.

"별로 의심될 만한 건 없는걸."

응.. 잠시 뭔가를 생각하던 론은 레아드의 말에 건성으로 고개를 끄덕이며
대답하고는 다시 생각에 잠기는 듯 했다.

'데려간 아이들.. 그리고.'

모든 일의 시발점인 한밤의 비명소리. 론은 저택 안으로 들어오기 전에 티리
의 부모에게 들은 이야기를 생각해 보았다. 이곳, 넬의 마을은 론의 추측 대
로 영족인 '넬'가가 어떠한 이유에서인지 이 곳에서 살게 되면서 그 주변
사람들이 모여 만들어진 마을이었다. 처음엔 넬 가의 사람들과 하인들만이
살았지만 점차 시간이 지나면서 사람들이 조금씩 늘어나 나중엔 작은 마을
정도의 규모로 성장한 것이었다. 사나이의 말을 빌리자면, 그 시절은 정말
로 행복했다고 한다. 넬 가의 주인은 검소하고 소박했으며, 영족이라는 위치
로 보자면 믿기 어려울 만큼 평민들과 잘 어울렸다고 했다. 그런 살기 좋고
행복한 마을의 모습은 대략 이 마을이 생겨난 후, 20여년 정도 유지가 되었
다. 하지만 넬 가의 새로운 주인. 마을의 아름다운 처녀와 넬 가의 주인 사이
에서 한 아이가 태어난 뒤로는 모든게 바뀌어 버렸다. 물론, 그것은 축복된
탄생이었다. 일찍 아내를 잃은 사나이와 그를 사랑하는 평판 좋은 처녀와의
결혼은 마을 사람들의 축복 속에서 이루어진 것이었다. 하지만 아이가 태어
난 뒤로는 뭔가가 변해 버렸다. 저택 안에서는 매일 말다툼하는 소리가 들
려왔고, 그런 다음 날엔 어김없이 파죽이 되어서는 술에 취해 정신이나가
있는 사나이를 볼 수 있었다. 시간이 지나면서 저택의 벽은 두꺼워졌고 창
들은 벽돌로 메꾸어 졌다. 그리고 이젠 아무리 저택 안에서 소리를 질러도
밖으로 아무런 소리도 안 들릴 만큼 저택의 벽이 두꺼워 졌을 때. 넬 가의 주
인은 피곤한 얼굴로 조용히 숨을 거두었다. 그 뒤로 저택은 마치 호수 속에
던진 돌이 가라앉듯 무거운 침묵을 지키며 다시는 어떤 소리도 내지 않게
되었다.

"흐음. 정말로 다들 어디로 간 거지? 이렇게 저택을 비우다니 말야."

1층을 대충 다 돌아 본 레아드가 허리에 손을 걸치며 계단으로 연결된 2층
복도를 올려다보았다. 그때까지 아무런 말도 없이 레아드의 뒤만 따라 방
을 둘러보았던 론이 천천히 입을 열었다.

"글쎄.. 아마도 돌아오지 않을 생각이었던 모양이지. 수십 명의 아이들을
 데리고 떠났으니 그 만한 이유도 있을 테고. 무슨 생각을 하는지는 모르겠
 지만 말야."

"흐음~~ 맞아. 아이들은 도대체 왜 데리고 간 거지?"

턱을 쓰다듬으며 레아드가 론의 말에 맞장구를 쳤다. 다시 발을 옮겨 2층으
로 올라가면서 론은 짐짓 쓴웃음을 지었다. 세상에 아이들을 수십 명씩 데려
가 좋지 않은 방법으로 사용하는 건 딱 두 가지뿐이었다. 하나는 노예로 팔
아 버리는 것. 하지만 하와크에는 노예제도가 없었고, 더구나 하와크의 아
이들을 위험을 각오하고 국경을 넘어 다른 나라에 판다고 이익이 있는 것도
아니었다. 그리고 그렇게 할 이유도 없을 테고.. 그렇다면 녀석. 혹은 녀석들
의 목적은 나머지 하나.

'그게 더 말이 안 되는 소리지만..'

고대로부터 가장 확실하고 가장 위력 있는 방법으로 알려져 ,자신의 한계에
부딪힌 마도사들이 악마라 불리우는 것 조차 상관치 않을 정도로 매력 넘치
는 방법. 바로 아이들을 매개체로 능력을 증폭시켜 원하는 주술을 가능케
하는 것. 즉, 제물로 사용하는 것이었다.

'하지만..'

그런 주술을 행하는 시대는 1000년 전으로 끝이 났다. 하와크의 초대 국왕
엘더 모바스는 세상에 존재하는 모든 신적 힘을 '악'이라 보고 모조리 없애
버린 것이었다. 그 뒤로 인간은 그 어떠한 주술이나 마법도 사용하지 못하게
되었으며, 신과 악마. 정령 등 모든 정신체와의 교감도 끊어져 버렸다. 이런
상황에서 주술의 증폭을 위한 제물이란건 정말로 무의미한 것이었다. 제물이
란 신이나 악마. 혹은 그들 보다 상위나 하위의 어떤 존재에게 인간을 가장
고통스럽고 잔인하게 죽여 오히려 깨끗하게 된 영혼을 바쳐 그에 상응하는 힘
을 얻는 것을 말한다. 하지만 그들과의 교감. 즉, 그들과 연결된 고리가 없는
지금은 수천, 수만의 제물을 바친다고 해봤자 헛수고였다. 아무도 없는 길거
리에 돈을 뿌려봤자 무의미할 뿐인 것이다.

"기분이.. 묘한걸."

2층 계단을 올라 복도에 선 레아드가 주변을 돌아보며 중얼거렸다.

"묘하다니? 어떤?"

"글쎄. 뭐랄까.. 공기가 축축해서 끈적거리는 느낌."

"난 모르겠는걸.."

그 정도로 '그 날'이 가까워졌다란 걸까. 아니면 레아드만이 느낄 수 있는
것이란 건가. 전자라면 할 말이 없지만, 만일 후자라면 이 저택. 뭔가 있을
지도 모르겠다는 생각이 드는 론이었다.

"이쪽이야."

2층엔 문이 두개 뿐이었다. 왼쪽과 오른쪽에 하나씩. 아마도 안쪽으로 꺽여
져 'ㄷ'자 모양으로 연결된 듯 했다. 레아드가 먼저 열어본 것은 왼쪽 문이
었다.

- 끼이익..! -

여지건 열어온 문들과는 다르게 왼쪽 문은 이상하리 만치 뻑뻑하게 열리면서
나무가 휘어지며 비명을 질러대는 소리를 냈다. 그리고 완전히 문이 열리는
순간 둘은 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰다.

- 우우웅.. -

열려진 문에서 밖으로 세어 나온 한기가 둘의 사이를 지나 천천히 계단의 아
래쪽으로 흘러내려 갔다. 뿌연 흰색의 한기가 흘러나오는 문의 안쪽. 그것
은 절대의 정적과 암흑. 기묘함이었다. 마치 당장이라도 무너질 듯이 뒤틀린
복도. 그 사이로, 튀어나온 뼈 마냥 물기에 썩어 검게 변한 나무 기둥들이
벽을 뚫고 이곳 저곳에 그 무거운 몸을 지탱하고 있었다.

"이.. 이건."

너무나 놀란 나머지 할 말을 잃은 레아드가 뭔가 말을 하려다 그냥 입을 다
물었다. 레아드로서는 태어나서 처음 보는.. 도저히 상상 할 수도 없는 모습
이었다. 옆에 선 론은 어느새 검을 뽑아 들고 있었다.

'저주..로군. 더구나 이 문도 보통 문은 아니고.'

같은 공간 안에 이런 괴기한 광경을 연출 할 수 있는 방법은 단 한가지. 저
주 뿐이었다. 그리고 이 정도의 한기를 별로 두껍지도 않은 나무 문 하나가
막아내고 있었다면.. 이 문의 역할은 문 안쪽의 영역에 대한 봉인. 양쪽 다
마력에 의한 것이었다. 하지만..

'마력 따윈 전혀 느끼지도 못했는데.'

날이 가까워졌다고 감각까지 무뎌진 건 아닐 터. 더구나 그것이 살기도 아닌
마력이라면 느끼지 못할 이유 같은 건 절대 없었다. 살기란 느끼는 것 만으
로도 그가 상당한 실력자라는걸 말하지만, 마력이란 '마력'이란 존재 만으
로도 사람을 죽일 수 있을 만큼이나 사람에게 강력한 영향력을 주는 것이
다. 느끼고 싶지 않아도 느껴지는게 바로 마력이었다. 거기다 그것이 저주
라면 두말할 필요도 없을 터.

"무슨.. 소리 들리는데?"

잠시 괴기한 광경에 놀라 주춤거리던 레아드가 귀를 기울이면서 말했다.
이번에도 역시 아무런 소리도 듣지 못한 론이 물었다.

"무슨 소린데?"

"음.. 아주 멀리서 들리는거 같은데. 울음소리 같기도 하고 싸우는 소리
 같기도 하고.."

"안쪽에서 들리는거 맞지?"

"응."

"좋아. 들어가자."

자신에게는 들리지 않지만, 밖의 마을 사람들에 의한 소리일지도 모르니
일단은 확인을 해둔 론이었다. 기분 나쁘게 몸을 휘감아 오는 냉기를 검
으로 휘휘 쳐서 물리친 후 론과 레아드는 천천히 비틀려진 복도로 향해
발을 내 딛었다.

"...."




-------------------------------------------------------------------




ps:슬럼프는 아니고. 뭐 하고 있는 것도 아닙니다.
   그럼에도 불구하고 몇 달을 놀았네요.
   음..
   그간 왜 안 쓰냐고 협박과 격려 보내주신 분들.
   정말로 할 말이 없습니다.
   음..
   할 말이 없으니 글로 하기로 하죠.
   음..
   과연, 세상은 내가 없어도 돌고 있군요.





『환타지아-장편란 (go FAN)』 4460번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #220                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/04/25 21:26    읽음:1878 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  220  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


"놀라겠군."

기울어진 복도와 그 원래의 모습에서 완전히 벗어난 문틀에 더 이상 껴있
지 못하고 구부러지고 부러져서 밖으로 튀어나온 문안의 풍경에 론이 할
말이 없다는 표정을 지었다.

'마력의 사용도 없이 이런 게 가능하단 말인가?'

이해 할 수 없는 괴현상. 입을 약간 벌린 채 놀란 표정으로 방안으로 들어
서는 레아드의 등을 보면서 론은 이 저택의 알 수 없는 의문을 가졌다. 얼
핏 보기에 이 저택의 주인이었다는 사나이의 서재로 추측되는 방. 깨끗하게
정돈되어 한쪽 벽에 가지런히 꽂혀있는 수백 권의 책들과 커다란 창 앞으로
방금 전까지 누군가가 책을 읽고 있었는지 한 권의 책이 펼쳐져 있는 커다란
책상. 그리고 그 옆에 놓인 김이 모락모락 올라오고 있는 찻잔. 어디 한군
데 복도와 같이 비틀리고 어두운 구석은 찾아볼래야 찾아 볼 수가 없었다.

'같은 공간에 이렇게 반대되는 현상을 유지하려면 마력을 사용하는 방법 밖
 에 없지만, 지금 이 세상에 이 정도의 마력을 지닌 녀석은 할멈 뿐이야.
 하지만, 할멈이 이랬을 리는 없고 더구나 마력의 흔적도 전혀 없다. 그렇다
 고 애초부터 인위적으로 만들었을 리도 없을 테고..'

"하와크 역사의 허와 실. 857년 작. 다트 크람 백작.."

방안을 한바퀴 둘러본 레아드는 어느새 창 앞에 놓여진 커다란 책상에 가
볍게 걸터앉고는 펼쳐진 책을 흥미 있는 눈으로 보고 있었다. 물론 레아드
가 책의 내용을 아는 건 아니지만, 언뜻 보자면 햇살을 받으며 한 손은 책상
에. 그리고 한 손으로 책을 펴고 유유자적, 차를 마시는 모습은 상당히 어
울렸다.

'이 저택에서 사람이 떠난 지 일주일이 다 되었고 저 찻잔의 김이 아직도
 올라오는 데다 아무도 치운 적 없는 방안에 먼지 하나 끼지 않았다는 점만
 빼면 말이지..'

그러나 레아드는 아무래도 론이 생각한 것 까지는 생각하지 못한 듯 했다.
깜빡 잊은 건지, 아니면 따사로운 햇살에 긴장감이 없어진 건지 자신도 모르
는 사이에 눈은 책의 내용을 보면서 찻잔을 들어 마시려고 한 것이었다.

"레아드! 잠깐..!"

깜짝 놀란 론이 서둘러 손을 뻗쳐 레아드의 입안으로 들어가는 찻잔을 멈
추려는 순간 그보다 약간 앞서 레아드가 찻잔을 멈추었다.

"에?"

일단 레아드가 독약인지 아니면 썩은 물인지도 모를 그걸 먹는걸 멈춰서 안
심한 론은 레아드가 책에서 눈을 돌려 들고있는 찻잔을 보고있자 자신도
시선을 옮겨 찻잔을 보았다.

"이거.."

- 틱..티틱. -

"으왓."

깜짝 놀란 레아드가 황급히 찻잔을 책상에 내려놓고는 풀쩍 뛰어 론의 옆
으로 다가왔다. 그러자 방금 전까지 레아드의 손안에서 투명하고 약간은
불그스름한 빛을 내던 찻잔의 물이 검게 변하면서 점차 밑으로 스며들어갔
다. 동시에 하얗게 빛나던 찻잔은 때가 묻듯 검게 변해갔고 레아드가 앉았
던 곳을 시작으로 깨끗하게 정돈되고 치워졌던 방안은 삽시간에 '투둑' 기
묘한 소리를 내며 검게 변해갔다. 잠시 후, 방의 모습은 밖의 복도와 크게
다르지 않게 되었다. 어느새 그 커다란 창문은 대부분 벽돌로 메꾸어져 있
었고 그나마 밖과 연결된 작은 창엔 두껍고 지저분한 커튼이 가려져 있어
서 방 안은 다시 어두워졌다.

"폐가.. 같아."

"이게 원래의 모습이야. 몇 년 동안 가만히 방치된 거 같긴 하지만.. 어쨌든
 이걸로 보통의 저택이 아니란 건 알게된거 같지?"

"유령의 짓이야?"

"뭐, 비슷해. 정확히 말하자면 잔류사념이지."

그렇게 생각하면 마력이 느껴지지 않는 이 기묘한 공간의 해석도 가능했다.
자신들이 지금까지 보아온 현상들. 비틀려진 복도. 찢겨진 문. 차가운 한기.
그리고 밝은 서재. 이것들 모두는 과거 누군가가 이곳에 한 망상이나 꿈.
기억들인 것이다. 그것이 단지 사람의 '생각'이라는 수준을 넘어 같은 공간
에 들어선 다른 사람에게도 그때 당시의 '그'가 보고 생각하던 것을 똑같이
느끼게 하는 착각을 불러일으키게 되는 것이다.

"다시 말해서. 이것들 모두는"

레아드에게 잔류사념에 대해 설명을 약간 해주며 복도로 나온 론이 뽑아든
검을 길게 들더니 단번에 벽을 내리쳤다.

"다 환상이라는 거지!"

- 파칵!! -

파란 불꽃이 튀었다. 그리고 동시에 론의 주위로 몰려들던 한기가 마치 무
언가에 쫓기는 듯이 주위로 물러나더니 금방 복도의 벽이 밝아졌다. 레아
드가 의아한 표정으로 문 밖으로 나와보니 어느새 비틀려진 복도는 언제 그
랬냐는 듯 약간은 지저분하지만 어느 저택의 복도 마냥 똑바르고 밝아져 있었
다.

"한결 보기 좋군."

탁탁, 손을 털고 검을 검집에 넣은 론이 피식 웃었다.

"환상이라니.. 묘하네. 처음 봤어."

"뭐, 별거 아냐. 계속 환상인걸 모른 채 있으면 나중엔 정신이 조금 나가버
 릴 수도 있지만, 정신만 제대로 차리고 있으면 상관없거든. 그럼 다음 방
 으로 가볼까."

론의 말대로 한결 분위기가 좋아진 복도를 지나 둘은 반대편에 남겨진 나
머지 하나의 방 문 앞에 섰다. 흰색의 문은 아무도 돌보지 않은 지난날들
을 보여주듯 회색의 먼지가 쌓여있었지만, 언뜻 보기에 상당히 값진 나무
로 만들어진 문으로 보였다. 일단 문에 드러난 무늬만 해도 여타 다른 문
들과 비교가 안되게 화려했으니까.

"뭔가 있겠군."

의미심장한 말을 하면서 문의 손잡이를 돌린 건 론이었다. 과연 문은 여지
건 둘이 보아온 건 전부 환상이었다는 듯, 너무나 자연스럽게 철컥. 소리를
내면서 스르륵 열렸다.

"...!"

바람에 흔들려 사락거리는 투명한 커튼과 부드러운 향기. 흰색에 가까운
분홍빛의 벽면과 창문으로 한껏 들어오는 햇살.

"...."

그리고 목이 잘린 여인의 몸뚱아리.

"읍.."

론 조차 너무나 갑작스런 광경에 놀라 할 말을 잃은 사이 레아드가 입을
막고는 복도 쪽으로 고개를 돌렸다. 그 소리에 정신이 든 론은 잠시 헛구
역질을 하는 레아드를 보다가 손잡이를 다시 당겨 열려진 문을 닫았다.

"괜찮아?"

"..잠깐..잠깐만."

론의 걱정스런 물음에 레아드는 잠시 허리를 숙이고 차가운 벽에 이마를
댄 채 숨을 몰아쉬었다. 그리고 숨이 어느 정도 고르게 되었을 때 한번 크게
숨을 들이쉬더니 벽에서 물러났다.

"아.. 미안. 좀 놀랐어."

"여기 있어. 내가 보고 올게."

"아, 아냐. 괜찮으니까."

"...."

"정말이야."

걱정 반. 의심 반의 론의 눈길에 레아드가 자신 있다는 투로 말을 했다.
그럼에도 불구하고 론은 잠시 머뭇거리며 레아드를 지켜보다가 결국엔 한
숨을 쉬면서 다시 손잡이를 돌리고 말았다.

- 사라락.. -

바람에 휘날리며 서로의 몸에 닿아 기분 좋은 소릴 내는 커튼이 가장 먼저
눈에 들어왔다. 그리고 다음으로는 방 한쪽에 먼지가 쌓이긴 했지만, 크고
고급스러워 보이는 침대가. 마지막으로는 방 중앙에 위치한 흔들의자가
보였다.

"저택의 여주인이군."

흔들의자에 앉아 무언가를 안고 있는 듯한 자세를 취한 채 머리가 날아가버
린 시체를 보고 론이 내린 결론이었다. 일단은 여자인데다가 가장 화려한
방에 화려한 옷을 입고 있었기 때문이었다. 앞의 말과는 다르게 바싹 얼어
버린 레아드는 문 앞에 선 채 방안으로 들어올 생각을 하지 못하고 있었다.
먼저 방안으로 들어온 론이 가장 눈에 띄는 시체 쪽으로 걸어가더니 아무렇
지도 않게 목이 없는 시체에 얼굴을 들이대며 살펴보기 시작했다.

"여주인이 확실한 거 같은데. 옷은 상당히 고급이야. 원래는 이 마을 처녀랬
 으니, 대단한 호강이었겠군. 사인은 말하나 마나고.. 음.."

"...!"

손을 들어 원래 목이 붙어 있어야할 곳을 뒤적거리는 론의 행태에 레아드의
얼굴이 순식간에 하얗게 변했다.

"신기한데. 출혈이 거의 없어. 그러고 보니 벽에도 피가 튄 흔적은 없고..
 목이 잘릴만한 상처였다면 이 방 전체가 피로 도배가 되도 모자랄텐데."

더구나 반항을 한 흔적도 없으며 여인의 몸은 죽기 바로 직전의 행동에서
그대로 멈춰져 있다. 다시 말해서 느끼기도 전에 아주 깨끗하게 일격으로
목을 날려버린 것이다. 물론 그것만으로는 출혈이 없다는 점을 이해할 수
는 없지만..

"그.. 그런데 말이야."

손에 달라붙은 피딱지를 털어 내고 있는 론을 보면서 레아드가 조심스럽게
물었다.

"그.. 그거. 안보여?"

"응?"

"그거 말야.. 그거."

레아드가 차마 말로는 못하고 손가락질을 하며 시체를 가리켰다. 잠시 레
아드의 손길을 따라 시체를 바라보던 론이 금방 깨닫고는 말했다.

"아, 목말이군."

"그래. 그거... 거기 없어?"

그러고 보니 목이 잘린 시체가 있으면 거기에 나온 목도 있어야 정상일터.
일단 주위를 둘러보고 목이 없자 론은 방의 구석구석을 뒤지고는 마지막
으로 침대의 아래쪽을 뒤져보았다. 그리고 말했다.

"...없는데."

레아드의 이마에 식은땀 하나가 맺혔다.




계속..


========================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 4461번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #221                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/04/25 21:27    읽음:1861 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  221  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



결국에 바크를 제외한 마지막 영족. '루인'은 찾아내지 못했지만, 성과 아
닌 성과를 얻은 둘은 그쯤에서 저택에서 나왔다. 론이 들쳐 메고 나온 목
없는 주인마님의 모습에 밖에서 둘을 기다리던 마을 사람 중 몇 명이 기겁
을 하며 기절해버리는 작은 소동이 있었지만, 일단 둘은 마을 사람들을 진
정 시킨 후 저택에 관한 이야기를 해주었다. 이야기를 들은 몇몇 사람들은
'영주 님의 저주다.' 나 '못된 계집. 잘 죽었다.'등으로 대개 비슷한말을
했다. 그러나 역시 영주의 아내인지라 함부로는 못하고 약식으로 그 자리
에서 장례를 치른 후, 영주의 묘와는 정 떨어진 곳에다 매장시켜버린 마을
사람들이었다.

"일단, 사람은 보내세요. 저희도 될 수 있으면 도와드리겠습니다."

"도와주시겠다니.. 너무나 감사해서.."

"저희도 이 일에 관계가 있으니 너무 감사하실 필요는 없습니다. 아무튼
 아이들이 무사했으면 하는군요."

일단은 아이들의 유괴 소식을 나라에 알리라고 충고를 한 론은 적당히 마을
사람들에게 도움을 줄 용의가 있다 는걸 비추고는 레아드와 함께 마을에서
물러 나왔다. 마을에서 제법 거리가 생겼을 때 론이 한숨을 쉬며 말했다.

"결국 루인은 찾지 못했군."

"죽은 걸까?"

"글쎄. 찾은 거라고는 환상의 저택과 목이 잘린 시체. 그리고 사라진 아이
 들이지. 영족이라고는 하지만 아무런 경비도 없는 저택에 살고 있는 어린
 애 하나 죽이는 덴 한 명의 암살자면 돼. 환상을 보여주는 저택도. 목이 사
 라진 시체도. 사라진 수십 명의 아이도 필요 없지."

"살아있다는 말이지?"

"죽었다고 단정하긴 이르다는 소리야. 어쨌든 단서라고는 마지막 '영족'
 꼬마뿐이니까. 이 정도에서 물러날 수는 없지."

어느새 산 비탈길을 내려온 론이 말머리를 돌려 서쪽으로 향했다.

"과연 목이 없는 미모의 여주인과 밀회를 즐기려는 거였는지, 아니면 영족
 꼬마가 목적이었는지는 모르겠지만."

론이 몸을 앞으로 숙이면서 발로 말의 배를 강하게 차자 말이 크게 울부
짖으며 앞으로 내달리기 시작했다.

"만나보면 알게 되겠지!"

"누굴 말하는 건데?"

급하게 말머리를 돌려 론을 뒤쫓으며 묻는 레아드에게 앞서 달리는 론이
큰 소리로 외쳤다.

"누구긴 누구야. 하므의 영주, 카웰 티하라트지!"





"방금 깨달았는데."

- 시장 쪽이다! 시장! 놓치지 마라!! -

우루루 달려가는 병사들을 보면서 레아드가 잠시 입을 다물었다. 그리고
한참 후, 아무런 소리도 들리지 않은 즈음. 다시 입을 열었다.

"요즘 우리가 가는 곳마다 이상한 일이 터지는 거 같지 않아?"

"하므의 영주가 야반도주를 한게 우리 잘못은 아니잖아. 어쨌든 운이 나
 빴어. 차라리 여길 먼저 와보는 거였는데."

누군가가 팔기 위해 골목에 잔뜩 쌓아 놓은 풀 집 위에 드러누운 론이 크게
기지개를 피며 불평을 했다. 아직도 시장 저편에선 자신들을 잡으려는 병
사들이 이리저리 뛰어다니고 있었지만, 이 쪽은 이래봬도 하므에서 좀 살
아본 경험이 있는 몸. 병사들보다는 지리에서 유리했기 때문에 여유롭게
도망쳐서 지금 이 곳에 몸을 숨기고 있는 것이었다.

"정말로, 왜 도망친 거지?"

레아드가 못 마땅하다는 투로 중얼거렸다.

"어쩔 수 없잖아. 카웰이 반역을 일으켰는지도 모르고 경비병한테 '카웰의
 절친한 친구인데. 좀 만나 볼 수 있겠소?'라고 말해버렸으니. 그게 경비병
 이 아니라 반란을 진압하러 온 병사였다는 게 문제지."

"아니, 내 말은 왜 도망 치냐는 거야. 사정 설명을 하면."

"하면 풀려날 수도 있겠지. 한.. 1년 정도 뒤에."

레아드의 말을 가로챈 론이 더 이상 레아드가 불평을 못 하도록 쐐기를 박
아버렸다. 과연 레아드는 더는 뭐라 말을 못하고는 볼을 부풀리며 입을 다
물고 말았다. 그런 레아드를 본 론이 싱긋 웃으며 말했다.

"그렇게 화 내지 마. 좋은 거 구경시켜주려고 도망친 거니까."

"...좋은 거?"

"응. 하지만 지금은 비밀이야."

"뭐야 그게."

다시 투정을 부려보려는 레아드 였지만 '아직 찾지 못했나!!'라는 고함 소
리가 근처에서 들려오자 후다닥 풀 집 속으로 숨느라고 뭐라 더 이상 말을
하진 못했다. 론은 풀로 몸을 가린 채 느긋하게 턱을 팔게 괴고 말했다.

"그나저나, 카웰은 만나보지 못했지만 약간의 성과는 있었어."

"성과라니. 카웰을 보지도 못했는데?"

"레아드도 들었잖아. 반역을 했다고."

"그거야.. 들었지만, 무슨 상관이지?"

"상관이 있지. 만일..."

잠시 레아드에게 적당한 설명을 생각하느라고 말을 멈춘 론이 이내 입을 열
었다.

"만일에 레아드가 높은 지위에 있고 반역을 일으켰다면 그 목적은 뭐겠어?"

"아마.. 왕위겠지."

"맞아. 모두 왕위를 노리고 반역을 일으키는 거야. 그럼, 하나 더 물을게.
 왕을 물리치고 자신이 왕이 되려면 뭐가 필요할까?"

"군대..아냐?"

"맞아. 정확해."

"...."

뭔가 놀림을 받았다는 느낌에 레아드가 인상을 찡그리자 론이 황급히 말을
이었다.

"강력한 군대. 그 군대를 유지시킬 식량과 자금. 그리고 뒤를 봐줄 유능하
 고 믿을 수 있는 부하. 이 3가지가 있으면 어떠한 상황에서도 반역은 성공
 할 수 있을 거야. 하지만 대부분은 앞의 두 가지를 이루기가 힘들어. 왕보다
 많은 군대를 가지는 건 불가능하고, 더구나 그 군대를 지탱하는 자금은 군
 대를 모으는 것보다도 더 힘들지. 그렇다고 다른 귀족들의 힘을 빌리자니
 자신이 하는 일이 '반역'인지라 뒤가 구리지. 그래서 세상의 모든 반역이
 란 것들은 공통된 걸 가지게 되지."

"..공통된.. 거라면."

"대의명분. 왕을 칠 이유를 만드는 거야. 그렇게 되면 왕 몰래 조금씩 군사
 를 모을 필요도. 다른 귀족의 힘을 빌리는 것도 눈치 볼 거 없어 마음껏
 할 수 있는 거지. 그 대의명분이 얼마나 잘 먹히냐에 따라서 단번에 나라
 를 뒤집어 버릴 수도 있어. 물론 생각대로 잘 안 되는 날엔 가문이 멸망이
 지만."

"그 말은.. 카웰이 바크를 칠 이유를 만든다는 소리야?"

"만들 필요도 없지. 이미 바크를 왕좌에서 끌어내릴 이유 같은 거 얼마든지
 있으니까."

"이유라니.. 바크가 무슨 잘못이 있다고?"

당황해서 묻는 레아드에게 론이 픽 웃으면서 대답해 주었다.

"어느 부잣집에 아버지가 한 명. 아들이 세 명. 어느 날 아버지와 두 명의 아들
 이 죽고 막내가 재산을 이어 받았어. 누가 범인이지?"

"...!"

"막내가 범인이란 증거는 없어. 하지만 모두들 그럴 거라는 심증은 있지. 만
 일 내게 욕심이 있다면 난 빈민가에서 2살 정도 먹은 애를 하나 구해서 '이
 아이는 돌아가신 주인님과 내 누나의 사이에서 태어난 막내 도련님-사생아
 란 소리야.-이시다! 살인자인 너 따위가 감히 어디서 가문의 주인 노릇을
 하느냐!' 라고 말하고는 녀석을 내 쫓던 어떻게 처리를 하던 해서 2살 짜리
 애를 그 녀석 대신 가문의 주인으로 만들 거야. 모두들 '세상은 공정해. 악
 한 짓을 하면 벌을 받는 법이지. 고얀 놈. 지 아비와 형제들을 죽여 재산을
 가로채려 하다니.' 등등의 말을 할 테고 재산은 고스란히 내 것이 되는 거지.
 아마 몇몇 사람들은 '평소 막내 도련님은 착하고 얌전해서 절대 그런 짓을
 할 사람이 아닌데.'라며 의아한 생각을 가지겠지만, 돈을 약간 쥐어주고 시
 간이 흐르면 다들 잊을 테고."

마지막까지 미소를 지으며 말을 끝낸 론의 얼굴을 보면서 레아드는 당황한
얼굴을 감추지 못했다.

"3명의 아들 중 2명이 죽은 게 아니라 왕과 수십 명의 영족들이 모조리 죽었
 어. 우연이라고 할 수가 없지. 그리고 왕위에 오른 건 수십 년 전 대륙을 피
 바다로 만들었던 공포의 사나이. 로아 백작의 아들이지. 물론 바크 역시
 피해자이긴 하지만 다른 녀석들의 눈엔 다르게 보일 거야. 솔직히 말하자
 면 바크는 왕이 되지 말았어야해. 녀석들이 바크를 노리고 있다는 것과는
 상관없이 말이야. 지금 바크가 왕이 된 건 그 모든 걸 인정한다는 거나 마
 찬가지니까."

"..그런.."

"아마도 곧. 누군가 이렇게 외치겠지. '저 악마의 탈을 쓴 가짜 왕을 죽여
 라! 우리들의 진짜 왕은 바로 여기 계시다!!'라고 말야. 그러면서 슬쩍
 나타나는 건 아마도 카웰 티하라트. 그리고 그 녀석의 팔에 안겨있는건 이
 제 세상에 단 한 명뿐인 영족. 루인이겠고. 바크는 3번째 아들보다도 많은
 사람을 죽였다고 의심 받고있고 바크를 내 쫓으려고 데려온 것은 빈민가
 의 가짜 사생아가 아닌 진짜 베기 순수 '영족'이야. 왕이 되는데 이거보다
 좋은 구실은 없겠지?"

모든 영족은 죽었지만, 그들의 부하들은 살아있다. 녀석들은 카웰의 작은
충동질만으로도 아마 벌떼같이 일어서겠지. 생각보다 돌아가는 상황이 급
하군. 잠시 레아드가 머리를 정리하도록 놔둔 론은 앞으로 할 일을 생각
하다가 문득 고개를 골목 밖으로 돌렸다.

"아, 그래. 레아드. 좋은 거 보여준다고 말했지?"

"응? 아, 응."

"따라와. 보여줄 테니까."

선뜻 풀 집을 헤치고 일어선 론이 휙 아래로 뛰어내리더니 위로 손을 뻗어
레아드를 아래로 내려주었다. 아까로부터 상당히 시간이 지나서인지 둘을
쫓던 병사들은 더 이상 보이지 않았다. 골목에서 나와 카웰의 성으로 이어
지는 대로까지 걸어온 론은 한쪽 집의 귀퉁이에 레아드와 자신의 몸을 숨
겼다. 그리고는 길게 목만 빼고 대로를 보면서 말했다.

"저기 있군. 멍청한데다가 목숨까지 달랑달랑한 녀석."

레아드의 눈이 커졌다.



계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 4462번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #222                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/04/25 21:32    읽음:1866 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  222  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



영주의 반역으로 계엄이 선포되어 지나가는 사람 하나 없는 하므의 한적한
도로. 그 위로 하와크의 정식 기사. 엘리도리크임을 알리는 흰색의 거대한
망토로 온 몸을 감싼 채 보통 사람은 감히 마주 볼 수도 없을 정도의 살기
를 내뿜으며 주위를 경계하는 십수명의 인간들이 있었다. 그리고 그들의 중
심엔 수수한 차림으로 검 하나를 허리에 찬 채 자신의 발로 직접 걷고 있는
세상에서 가장 멍청한데다가 목숨이 달랑달랑한 왕이 있었다.

'바크..?'

무시무시한 기사들의 살기에 감히 목소리를 내진 못하고 론이 들릴 정도로
만 의문사를 터뜨린 레아드가 눈을 크게 떴다. 정말로 바크였다. 론은 로아
에서 바크가 왕이 되러 떠나기 전까지 바크를 봤었지만, 레아드는 로아로
돌아오던 그날의 아침. 불안했던 바크의 얼굴을 끝으로 볼 수가 없었다. 천
천히 기사들의 호위를 받으며 카웰의 성 쪽으로 걸어가는 바크를 눈 한번 깜
빡이지 않으며 지켜보던 레아드는 더 이상 바크의 모습이 보이지 않게 되자
천천히 몸을 숨겼던 벽에서 물러났다. 한 숨이 절로 나왔다.

"예상대로 정말 하므에 왔군. 사정이야 어쨌든 이런 시기에 귀족 하나가 반
 란을 일으켰다고 왕이 수도를 비우고 여기까지 내려오다니.. 저 자식 나라
 를 말아먹으려고 작정을 했구먼."

"무슨 말이야?"

레아드의 물음에 론이 벽에서 떨어져 대로로 걸어나오며 대답했다.

"말했잖아. 바크 녀석 그렇지 않아도 목숨이 달랑달랑 하다고. 언제 어디서
 원한을 품은 녀석이 덮칠지도 모르고. 아니면 수도에서 반란이 일어날 수
 도 있겠지. 슬슬 영족들이 죽어서 비인 자리가 삐걱거릴 시기야. 더구나
 영족들이 죽어버려 생긴 광대한 주인 없는 토지에 구미가 당기는 귀족 녀석
 들도 한 두 놈이 아닐 테고. 타이르고 협박하고 여차하면 자객이라도 보내
 죽여버려 귀족 녀석들을 잠재우지 않으면 이 나라. 완전히 뒤집혀 버릴 텐
 데..  이런 상황에 저렇게 태연히 하므에 오다니."

"으음.."

"결국에 왕이 될 생각 같은 건 조금도 없었던 거라구. 저 자식!"

이상하게 흥분해서 소리친 론이 날카로운 눈빛으로 바크가 사라진 도로의
저쪽을 노려보았다. 잠시 말없이 카웰의 성을 바라본 레아드가 팔짱을 끼
며 고개를 갸웃거렸다.

"그런가? 난 좀 다를 거라고 생각했는데."

"다르다니?"

의아한 얼굴로 묻는 론에게 레아드가 어깨를 한번 으쓱거리며 말해주었다.

"론의 말 대로라면 바크녀석 정말로 멍청하게시리 그 카웰이란 녀석의 함정
 에 스스로 빠져들어 목을 내밀고 있다라는 거잖아."

"거의 그 정도지."

"정말 그럴까?"

다시 한번 카웰의 성을 보면서 레아드가 말했다.

"난 상상이 안 되는데. 그렇게 자포자기한 바크의 모습 같은 거. 더구나 바크
 가 아무 생각도 없이 왕이 된 건 아니라고 생각해."

"뭔가 믿고 있는게 있을 거란 소리야?"

"모르겠어. 하지만 적어도 방금 본 바크가 그렇게 자포자기한 얼굴은 아니
 었다는건 알아."

다시 말해 스스로 뭔가 생각이 있어 카웰 녀석. 혹은 그 이상의 녀석이나
녀석들의 바램대로 왕이 된소리란 말이지? 레아드의 자신의 찬 말에 론은
입을 다물었다. 자신이 생각하기에도 바크가 바보처럼 아무 생각도 없이
녀석들이 만들어 준 죽음으로 가는 다리 위로 올라가진 않았을 거 같았다.
하지만 그럼에도 불구하고 론이 바크를 '죽을게 뻔한 짓을 하는 바보'로
말하는 이유는 간단했다. 잠자리가 무슨 생각을 품고있던 일단 거미줄에
걸렸을 땐 그 생명은 끝이 난 거다. 거미줄에 걸린 잠자리는 결국 거미에게
먹혀 죽고 만다. 간단하면서도 깰 수 없는 법칙이란 것이다. 그것을 알면
서도 기어이 스스로 거미줄에 걸려버린 잠자리를 뭐라 말할 수 있겠는가?
운이 좋게 그림자 녀석들에게 암살을 당하지 않더라도 바크가 죽을 경우
는 수없이 많다. 겹겹이 둘러싼 죽음이란 거미줄의 한 가운데 걸려 '그림
자'와 '귀족'. '모란'과 '의혹'. '증오'등의 거미들이 한꺼번에 달려드는
상황에서 살아날 생각을 하고 있다는 것인가? 그럴 생각으로 녀석들이 바
라는 대로 왕이 된 것인가? 론으로서는 이해 할 수 없는 행동이었다.

"그렇게 걱정하지 마."

심각한 표정의 론을 본 레아드가 싱긋 웃으면서 론의 어깨를 탁탁 쳤다.

"바크가 확실히 위기이긴 하지만 잘 하면 살수도 있잖아. 더구나 바크 녀
 석. 운이 좋으니까. 거미줄에 걸린 모기도 가끔 지나가는 무당벌레 덕분
 에 살아나듯이 말야."

"...."

길개 기지개를 피고는 허리에 손을 올리며 말하는 레아드에게 론은 잠시 의
미 없는 시선을 던지다가 이내 눈을 감으며 피식 웃었다. 그리고는 앞으로
나서면서 레아드의 등을 한번 탁 쳤다.

"좋아, 그럼 우리도 가볼까? 운이야 바크 소관이지만, 우리가 잘 하면 그
 운이란 것도 조금쯤은 더 좋아지겠지."

빙글 돌아 카웰의 성의 반대편으로 걸어가는 론의 모습에 레아드가 한번 웃
고는 슬쩍 고개를 돌려 카웰의 성을. 거기에 있을 바크의 모습을 한번보고
는 서둘러 론의 뒤를 쫓아 달려가기 시작했다.



"큭..!"

본래는 하므의 영주. 카웰이 비밀스러운 자신의 업무를 하고 있어야 할 성
의 서재. 질이 좋은 나무로 만들어진 커다란 책상 위에 편안한 자세로 걸터
앉은 바크는 방금 끌려와 무릎이 깨질듯이 거칠게 땅에 무릎을 꿇은 사나이
를 천천히 훑어보았다. 체포 당시의 가벼운 구타와 며칠 사이의 감옥살이
로 초췌해 보이는 50대 가량의 초로의 사나이는 느긋한 바크의 시선을 받자
울컥 고개를 쳐들더니 손이 풀려있고 몸이 구속되어 있지 않다면 당장 이라
도 달려들어 목을 졸라 죽여버리겠다는 듯 살기를 풀풀 뿌리는 눈으로 바크
를 노려보았다. 하지만 그의 바램은 헛된 꿈. 그의 몸은 며칠 동안의 고생
으로 힘이 없었고 더구나 그의 양쪽에서 어깨를 잡고 누르고 있는 것은 자
신 같은 이가 열 명이라도 이길 수 없는 하와크의 기사. 엘리도리크 였다.
한참 동안을 말없이 사나이를 바라보던 바크가 천천히 입을 열었다.

"카웰과 함께 도망가지 않은걸 보니 넌 별로 아는 것도 없는데다가 카웰의
 계획엔 필요도 없었던 모양이군."

"개소리 하지...!"

사나이의 입에서 쇳소리와 비슷한 저주의 음성이 터져 나오려는 찰라 그가
몸을 비틀며 고개를 숙였다. 침묵의 방안에 뿌드득.. 어깨뼈가 으스러지는
소리가 천천히 들려왔다. 맨 정신에 뼈가 으스러지는 엄청난 고통을 맛보는
사나이는 비명은커녕 소리조차 못 내고 입을 벌린 채 부들부들 떨기만 했다.
그의 그런 고통은 바크가 가볍게 손을 젓는 것으로 끝이 났다. 그제서야 사
나이의 입에서 고통에 찬 신음소리가 흘러나왔다. 그런 그에게 바크가 말했
다.

"아마도 믿지 못하겠지만, 난 사실 하므를 아주 좋아해. 먼지가 많아 더럽
 긴 하지만 시끌시끌한 시장과 마음 씀씀이 좋은 사람들. 지금은 불에 타버
 렸지만 도박장에도 가본 적이 있고. 하여간 나에겐 여러모로 즐거운 추억이
 있는 곳이지."

"그..그게.. 어쨌단 거냐."

뚜둑. 뼈가 완전히 분질러지는 듯한 소리가 들리는 순간 바크가 손을 다시
들어 기사의 행동을 멈췄다.

"넌 이 하므의 자금을 관리하는 직책을 맡고 있었지? 상인들이 이 정도로
 활발하게 오갈 수 있는 도시는 대륙에도 그리 흔하지 않아. 네 고생은 듣
 지 않아도 알 수 있지."

"...그..래서?"

"내겐 이대로 계속 계엄을 해놓은채 있는지 없는지도 모르는 카웰의 잔당
 을 잡는데 들일 시간 같은 게 없단 소리다. 더구나 이런 훌륭한 도시를 상
 인들이 오지 않는 조용한 시골로 만들 생각도 없고."

"...."

사나이가 입을 다물자 바크는 상체를 약간 앞으로 당기며 말했다.

"내 말뜻은 이해 했을 거다. 내가 좀 전에 말했지만, 넌 카웰에게 이용만
 당한 바보 같은 녀석이다. 카웰이 버리고 간 녀석에게 특별히 원한 같은 거
 없고 더구나 너 보다도 쓸모 없는 졸개들을 잡는다고 내게 뭔가 도움이 될
 리 없다는 것도 알아. 그러니까, 타협을 하자."

"클.. 타협이라고? 웃기지 말아!"

"불만인가? 그리 나쁜 조건은 아닌데. 네가 대답을 하던 못하던 목숨은 살
 려주겠다. 대답을 하지 않는다면 감옥에 가뒀다가 카웰을 잡으면 풀어주
 지. 대답을 한다면 아무 일도 없는 걸로 하고 일단 널 하므의 영주로 만들
 어 주겠다. 어때? 이만하면 상당히 괜찮은 조건이지?"

싱긋 웃으며 말하는 바크의 얼굴을 보던 사나이가 갑자기 얼굴을 일그러뜨
리더니 소리쳤다.

"영주라고!? 미친 소리 작작해라! 네 녀석의 손에 영주가 되어 나중에 치
 욕을 당하며 죽느니 지금 당장 죽겠다! 카웰 님이 날 이용하셨는지는 몰라
 도 네게 이용당하진 않겠다! 이 천하의 더러운 놈!"

중간에 바크가 기사에게 손짓을 하지 않았다면 목이 잘릴만한 과격한 말들
을 내뱉은 사나이는 몸에 힘을 준 바람에 어깨뼈가 흔들렸는지 식은땀을
흘리면서도 바크를 노려보았다. 바크가 잠시 천장을 보더니 다시 사나이에
게 말했다.

"모르겠군. 카웰에게 이용되는 건 잘한 짓이란 건가? 더구나 난 내가 천하의
 더러운 놈이란 소릴 들을만한 짓은 아직 까진 안 했다고 생각하는데."

"왕을 죽이고 같은 일족을 죽이는 것도 모자라 부모와 형제까지 죽이는 용
 서 받지 못할 짓을 저지르고도 잘못이 없다 하는게 인간이란 말이냐!! 카
 웰 님이 아니라 그 누구라도 네 죄를 용서 할 리가 없다!!"

레아드가 들었다면 얼굴을 붉히면서 화를 냈을 만한 사나이의 외침에 바크
는 잠시 고개를 갸웃거리더니 몸을 뒤로 젖혀 두 팔로 몸을 지탱하며 피식
웃었다.

"과연, 예상은 했지만 이런 거였군."

돌연 자조적인 웃음을 짓던 바크가 언뜻 고개를 들더니 사나이의 어깨를
잡고있는 두 명의 기사를 포함한 방안의 모든 기사들을 보며 물었다.

"너희들도 이런 식으로 생각하고 있는 거냐? 내가. 이 니아 바크 로아스 하
 이와크가 왕이 되기 위해서 너희들의 왕을 죽였다고 생각하는 거냐?"

"...."

"그런가?"

차가운 바크의 시선 속에서 아무도 대답을 하지 못한 채 서로의 눈치만을
보고 있을 때 그들 중 하나가 앞으로 나섰다. 기사단장 비어프였다.

"폐하를 로아에서 수도로 모신 것은 저희입니다. 그 수 일의 시간. 당신이
 보여준 그 슬픈 눈은 거짓이 아닐 터. 저희는 당신을 믿고 있습니다."

비어프의 말에 바크는 실소를 했다.

"너희들의 왕을 죽인 전 기사단장. 류크의 눈에 맺힌 살기조차 읽지 못한
 그 썩어빠질 눈깔로 날 읽어보겠다는 거냐? 웃기는 녀석이군."

큭. 뒤쪽에서 분노에 찬 음성이 잠시 들려왔지만, 앞에 있는 기사들이 그
의 행동을 막아섰다. 정작 바크에게서 욕을 먹은 비어프 본인은 조용히
고개를 숙일 뿐이었다. 잠시의 침묵이 흐른 뒤 그 몸을 가리고 있는 망토
가 너무나 커 보이는 작은 몸집의 기사가 앞으로 나섰다. 놀랍게도 망토
속에서 나온 음성은 여성의 것이었다.

"분명 당신은 수많은 오해와 편견. 그리고 저주를 받으며 저희의 주인이
 되신 분. 설사 그것이 진실이라 하더라도 당신은 왕이십니다. 작은 것에
 현혹되어 왕의 길에서 벗어나지 마십시오."

"다시 말해서 이런 놀이는 그만두고 귀족들 일이나 처리하라는 건가?"

차갑게 굳어진 얼굴로 묻는 바크의 음성에 그녀는 아무런 대답도 하지 않
았다. 책상에서 내려와 천천히 그녀에게로 걸어간 바크는 그녀의 앞에 멈
춰 섰다. 그리고는 손을 들어 후드와 같이 그녀의 얼굴을 가리고 있는 망
토를 천천히 들어냈다. 흰색의 망토에 가려져 있던 그녀는 바크로서도 보
기 힘들 정도의 미모를 지니고 있었다.

"예쁘게 생겼구나. 이름은?"

"렐 딜트라 하옵니다."

"렐이라.."

망토를 완전히 뒤로 젖기면서 드러난 그녀의 풍성한 갈색 머리채를 슬며
시 잡은 바크는 그녀의 머리채와 함께 잡은 머리를 앞으로 당겨 자신의
얼굴에 거의 닿을 정도로 가까이 한 다음 말했다.

"그럼 렐이여. 묻겠다. 내가 네 왕을 죽이고 내 부모를 죽이고 일족을
 죽였다해도 넌 날 믿겠는가? 날 따르겠는가?"

"저희들은"

콱. 바크가 렐의 머리채를 강하게 움켜쥐었다.

"너희들이 아니라 너에게 물었다. 어떠냐. 넌 내가 인간으로선 하지 못할
 죄를 저질렀다 해도 날 따르겠나?"

"당신은.. 저의 주인. 그대가 명한다면 언제라도."

바크의 입가에 이상하리 만치 진한 미소가 생겨났다. 바크는 천천히 고개
를 내려 렐의 하얀 목을 입술로 더듬어 올라가더니 그녀의 귓속에 속삭이
듯 말했다.

"그것은. 내가 왕이고 네가 기사이기 때문이겠지?"

"전.. 왕을 섬기는 기사입니다. 그리고 당신은 창세왕 엘더 님의 마지막
 후손. 저의 주인은 당신뿐입니다."

렐의 입에서 엘더의 이름이 튀어나오자 바크는 잠시 입을 다물었다가 이
내 피식 웃으며 말했다.

"그렇군.. 나야말로 엘더의 피를 이어받은 마지막 왕이란 말이지?"

크큭.. 바크가 비웃음에 가까운 미소를 짓더니 양팔을 렐의 등 뒤로 돌렸
다. 방안의 모든 이가 바크가 렐을 안는다고 생각하는 순간.

"그렇다면."

촤악! 렐의 몸을 감싸고 있던 망토가 크게 펄럭이는 듯 하더니 렐의 몸에서
떠나 하늘로 떠올라 그대로 천천히 땅에 가라앉았다. 그리고 가라앉은 망
토의 사이로 어느새 뒤로 물러선 바크가 검을 뽑아들더니 단숨에 렐을 내리
쳤다.

- 챙! -

뒤에 있던 기사들 모두가 깜짝 놀란 사이 바크의 검은 렐의 목 부분을 스치
고 지나갔고, 그녀는 물론 그녀의 집안과 그녀의 고향의 자랑인 기사의 증
표는 바크의 검에 맞아 흉하게 잘려 땅을 굴러다니고 있었다. 놀란 눈으로
자신을 쳐다보고 있는 렐에게 바크가 말했다.

"그대는 이제 날 믿을 필요가 없겠지. 기사의 몸에서 벗어나 자유로운 마
 음으로 날 저주해라."

"폐하!!"

주변의 기사들이 놀라 외치자 바크가 손을 번쩍 들어 그들을 조용히 시킨
뒤 가증스럽다는 얼굴로 렐에게 말했다.

"넌 이제 내 종이 아니고 난 네 주인이 아니다. 자, 말해봐라. 아직도 날
 믿는가?"

"당신은.. 저의 영원한 주인입니다."

"그 머린 속까지 썩었나 보구나."

경멸에 가까운 눈으로 렐을 노려보던 바크는 이내 시선을 비어프에게 돌
렸다.

"들었겠지. 오늘 부로 이 녀석은 기사단에게 제명시킨다."

"하지만.. 폐하. 렐은 어릴 적부터 하와크 왕가를 지켜온"

"그대는 날 믿는다고 하지 않았나?"

"하지만.."

"날 믿는다면 날 실망시키지 마라."

비어프가 다른 소리를 하지 못하게 쐐기를 박아버린 바크는 잠시 만족스러
운 미소를 짓더니 다시 시선을 옮겨 비어프와 렐의 뒤로 모여있는 기사들
을 쳐다보았다. 모두들 렐과 마찬가지로 얼굴들이 망토로 가려져 정확히
보이지는 않았지만, 보지 않아도 그들의 얼굴이 분노로 일그러져 있다는 걸
알 수 있었다.

"모두들 꽤나 불만이겠지. 어디서 굴러먹던게 왕이 되더니 나라는 개판으로
 만들고 신용 있는 단장은 무시하며 생사를 같이하던 동료. 음, 홍일점이니
 좀 더 의미가 있으려나. 여튼 동료는 이유도 없이 내쫓았으니까. 그러니까
 불만인 거냐?"

거의 들리지 않지만, 분노에 찬 탄성 소리. 분노가 끓다 못해 살기까지 느
껴질 정도였다. 잠시 그들의 반응을 즐거운 표정으로 지켜보던 바크가 말
을 이었다.

"모두들 궁금하겠지. 자신들이 뭘 잘못했다고 이렇게 냉대를 받는 건지 말
 야. 이유를 말해줄까? 아주 간단해. 난 너희들이 정말 싫어. 용서받지 못
 할 짓을 하는 왕조차 '왕과 기사'라는 허울좋은 이유로 믿고 따른다고 말
 하는 너희가. 너희들의 왕을 못 지켜 일어난 귀찮은 일들을 나만 살아남
 았다는 이유로 나에게 떠넘기는 너희가! 한낱 검을 써서 사람이나 죽이는
 기사 주제에 고귀한 피를 지닌 귀족보다도 자신들이 높다고 거들먹 거리
 는 너희가!! 그 가식과 썩어빠질 머리, 동태 눈깔보다도 못한 그걸로 날
 보고있는 너희들! 전쟁조차 일어나지 않는 나라에서 대륙 최강이라는 이
 름을 붙여놓고 백성들을 등쳐먹는 너희들 모두가-!!"

- 쾅! -

책상 옆에 놓여있던 의자가 바크의 주먹에 커다란 소리를 내며 우당탕 요
란스럽게 날아갔다. 그리고 그 소란스러움이 끝났을 때, 바크가 한층 차분
한 목소리로 마지막 말을 끝냈다.

"전부 싫단 말이다."

성질 급한 몇몇 젊은 기사들은 너무나 흥분한 나머지 바크의 말이 끝날
즈음엔 옆에 있는 노련한 기사들에게 손이 잡혀 있었다. 말을 끝낸 바크
가 고개를 돌리다가 아직까지 땅에 무릎을 꿇고 있던 사나이와 눈이 마주
쳤다. 사나이는 이 놀랄만한 상황을 이해하지 못하겠는지 멍청한 표정을
짓고 있었다. 바크가 픽 웃으며 말했다.

"네가 한 말. 변명할게 몇 개 있긴 하지만 뭐, 그런 대로 맞은 거 같군. 확실
 히 난 천하의 더러운 녀석 같아. 비어프."

"예."

"이 녀석 어깨 치료한 뒤에 하므의 영주로 임명해라."

"예?"

비어프와 사나이가 동시에 지른 의문 성이었다.

"내가 왕을 죽였네 뭐네 하는 말을 지껄이는 거 보면 카웰에게 이용당하지
 도 못한 녀석이야. 타협이고 뭐고, 아는 게 없다면 알아낼 것도 없겠지.
 지금 당장 계엄을 풀고 성문은 열어줘라."

"예. 폐하."

비어프가 가볍게 고개를 숙이며 물러난 사이, 당황한 얼굴을 하고 있는
사나이에게 다가간 바크가 그의 어깨를 가볍게 잡으며 말했다.

"하므의 영주가 되느니 죽겠다고 했었나? 그렇다면 죽음보다 더 큰 벌을
 주도록 하지. 하므의 영주가 되거라. 그리고 열심히 기도를 하도록 해.
 그대로 치욕스럽게 죽지 않도록, 내가 나쁜 왕이 되지 않기를 말이야."

사나이가 뭐라 말을 하려고 했지만, 바크가 마지막에 어깨를 한번 툭 치
는 바람에 그는 아픔을 참느랴 아무 말도 할 수가 없었다. 천천히 허리를
편 바크가 마지막으로 본 이는 기사의 신분에서 박탈된 렐이었다. 천천
히 렐에게 다가간 바크가 그녀의 턱을 가볍게 들면서 말했다.

"정말로, 그대는 기사 따위를 하기엔 과분한 얼굴을 가지고 있군."

"...."

"그래. 아직까지 날 주인이라 생각한다면 오늘 밤 내 침실로 오는 게 좋겠
 군. 그대의 썩어빠질 머리와 쓸모 없는 검술보다는 그대의 몸이 나에게 더
 도움이 될 거 같은데."

"폐하!!"

뒤쪽에서 몇몇 기사들이 소리쳤다. 그 소리의 크기와 강도는 폐하'보다는
'닥쳐라!'쪽이 어울릴 만큼 강렬한 것이었다. 그들의 반응에 실실 미소를
보낸 바크가 계속 말했다.

"물론 날 주인으로 생각치 않는다면 오지 않아도 상관없다. 그대는 물론
 그대와 가까운 이들에게 어떠한 불이익도 주지 않아. 그대가 오고 싶다
 면 오고, 싫다면 오지 않으면 되는 거다."

거기까지 말한 바크가 고개를 약간 숙여 그녀의 귀에 입을 맞추고는 속삭
였다.

'하지만 짐은 기다리도록 하지.'

기사에서 박탈되고 바크의 검이 자신의 목 바로 위를 스치고 지나갔음에도
불구하고 얼음짝 같이 냉정하던 렐의 눈동자가 잠깐이지만 흔들렸다. 그
사이 바크는 하하하! 큰 소리로 웃으면서 기사들의 사이를 지나 서재의 문
밖으로 사라져 버렸다. 문 밖으로 들려오는 바크의 웃음소리가 작아지고
수그러들어 어느새 방안엔 당혹 감과 분노. 그리고 너무나 분한 나머지 작
게 흐느끼는 소리로 가득 찼다.





계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4463번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #223                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/04/25 21:33    읽음:1979 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  223  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



계엄이 풀리긴 했지만, 아직도 뒤숭숭한 분위기로 하므의 길거리는 저녁이
되어도 사람이 거의 나다니질 않았다. 그런 조용한 분위기는 저녁을 지나
밤까지 이어져서 성 위에서 창문을 열고 밖을 내다보는 바크는 조용한 밤
거리에서 무료함을 느끼고 있었다. 며칠 전이었다면 시끌벅적 까지는 아니더
라도 꽤 많은 젊은 남녀들이 하늘에 뜬 저 보름달을 보러 나왔을 테지만, 계
엄이 있었고 아직도 밤거리에 삼삼오오로 짝을 지어 돌아다니는 병사들이
있어서 감히 밤거리를 즐기러 나올 만한 분위기가 아니었다. 아마도 카웰
이 썼을 커다랗고 호화스런 침실의 한쪽 벽에 기댄 채 무료함을 달래려 창
밖을 보던 바크는 아무런 효과가 없자 가볍게 기지개를 켜며 침대에 걸터
앉았다. 어느 나라에서 가져왔는지도 모를 만큼 바크로서도 처음 보는 최고
급 침대는 마치 물이라도 찼는지 균형 감각이 비명을 지를 만큼이나 푹신해
서 나른한 몸을 기분 좋게 만들어 주었다. 붉은 색에 가까운 주황색 계통의
색으로 맞추어진 방은 누가 만들었는지, 상당히 아늑하고 편안한 기분을 느
끼게 해 주었다. 카웰이 만들었다면 아마도 그는 호화스러운 것을 즐기며 꽤
나 센스가 있을 거라는 생각을 하며 바크는 몸을 뒤집어 침대 옆에 있는 테이
블로 손을 뻗었다. 테이블 위엔 방과 어울리는 '샤스테르'란 상당히 진귀한
술이 준비되어 있었다. 꽤나 독한 술로 기억되었지만, 바크는 그 술을 커다
란 잔에 하나 가득 따랐다. 최근 들어 술을 마시는 횟수나 양이 꽤 늘었다
고 스스로 생각하면서 마시려는 순간, 문 밖에서 문을 두드리는 소리가 들
려왔다.

"들어와."

들었던 술잔을 다시 테이블에 올려놓고 누웠던 침대에서 일어나 앉았을 때
바크는 방 문 앞으로 가벼운 남성복 차림의 렐의 모습을 볼 수 있었다. 잠시
침대에 앉은 채 가만히 문 앞에 서 있는 렐을 바라보던 바크가 눈을 감으며
한숨을 내쉬었다.

"이리와 앉지 그래."

자신이 앉고 있는 침대 옆을 손으로 한번 툭 치고는 일어선 바크는 테이블
로 다가가 남겨진 잔 하나에 샤스테르를 약간 따랐다. 뒤를 돌아보자 렐은
바크가 가리킨 자리 앞에 서 있었다.

"한잔 마실 텐가? 꽤 고급술인데."

"사양하겠습니다."

"그래?"

흥미 없다는 투로 대답한 바크가 손에 들고있던 잔을 들더니 단번에 안에
있는 내용물을 마셨다. 향기로운 액체가 입안에 고이는 듯 하더니 그 액은
단숨에 화기로 변한 듯 화끈거렸다. 그런 향기와 화기를 숨을 멈춘 채 단숨
에 삼켜버린 바크는 잠시 눈을 감고 있다가 이내 잔을 테이블 위에 내려 놓
았다.

"독하긴 하지만 좋군."

보진 않았지만, 렐의 눈살이 찌푸려지는걸 알 수 있었다. 자신이 생각해도
좀 건방져 보이는 거 같다는 생각이 들었다.

"앉아. 난 누가 내려다 보는 건 싫어하니까."

침대에 반쯤 드러누운 바크가 반듯한 자세로 서 있는 렐에게 가볍게 미소를
지으며 말했다. 렐은 잠시 머뭇거리더니 바크와는 제법 거리가 있는 곳에
자리를 잡고 앉았다. 바크는 잠시 드러누운 채 목을 뒤로 꺽어 자신과는 중
력이 반대로 미치는 듯 거꾸로 앉아있는 렐을 바라보았다. 보통의 여성 보다
는 제법 큰 키에 허리까지 내려오는 갈색의 단정한 생 머리. 갈색 눈동자를
지닌 그녀는 바크가 보아온 여성 중 가장 아름답다고 자신 있게 말할 수 있
을 정도였다.

"과연, 예쁘구나. 예뻐. 낮에 그렇게 겁을 줬는데도 그대를 기사직에서 박
 탈시키지 말라고 항의하는 녀석들이 있는 게 당연하려나?"

술김에 중얼거리듯이 나온 바크의 말에 렐이 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다.

"..예?"

"저녁에 몇몇 녀석들이 찾아오더니 부탁인지 협박인지를 하더군. 내 나이
 정도 되는 녀석과 그보다 조금 더 나이 든 녀석들이었는데."

"리프!"

"이름이 리프인가? 어쨌든 꽤나 건방진 녀석들이었어. 그대를 복직시키지
 않으면 자신들 전원 다 기사를 그만둔다고 하더군. 어때? 감동했나?"

"......"

입을 다문 렐을 보며 바크가 피식 웃었다.

"아무래도 난 왕으로서 상당히 밑보였던 모양이야. 기사에게 그런 식으로
 협박을 당한 건 하와크 역사상 내가 처음일걸?"

"원하셨던 일이 아니었습니까?"

바크는 보지도 않은 채 렐이 말했다. 잠시 볼을 긁적거린 바크가 킥. 웃더
니 완전히 침대에 드러누워 천장을 보며 물었다.

"왜 그렇게 생각하는 거지?"

"당연하지 않습니까. 전 당신이 무척 사려 깊고 백성들과 가까이 지내왔다
 고 들었습니다. 즉, 자신의 신분에 구애를 받지 않는 분이라고 생각해왔
 었죠. 하지만.."

"하지만 지금의 난 그렇지 않다. 이거군."

"적어도 제가 들은 당신은 이렇게 권력으로 여자를 안으려는 분은 아니었습
 니다. 그리고 깍!"

렐이 말하는 도중 갑자기 바크가 손을 뻗더니 렐의 머리채를 움켜잡아 확
당겼다. 렐은 그대로 바크의 옆으로 넘어지고 말았다. 아픈 머리의 고통에
렐이 잠시 눈을 감았다가 뜨자 바로 앞으로 바크의 얼굴이 와 있었다.

"꽤 귀여운 소릴 지르는군."

"부, 분명 당신은 제 주인"

렐이 뭐라 말을 하려는데 바크가 갑자가 손을 들어 렐의 입을 막아버렸다.
그리고는 조용히 렐의 귓가에 속삭였다.

"말해줄까? 난 지금 꽤나 화가 나 있어. 그대가 이 방에 들어온 뒤로 정말
 로 화가 난 거야. 더구나 꽤 독한 술을 마셔서 좀 취한 것도 같고.. 알겠나?
 알겠어? 이 이상 그 건방진 입을 놀리면 너무 화가 나서 취기로 그댈 어떻
 게 할 지도 몰라. 내 말.. 알아듣겠어?"

손을 통해 그녀가 고개를 끄덕이고 있다는게 느껴졌다. 바크는 천천히 그녀
의 입을 막고있는 손을 떼어낸 뒤에 잠시 렐의 숨소리를 듣고는 만족한 듯
뒤로 물러섰다.

"좋아. 밤은 길고 그대는 갈 곳이 없으니 천천히 하자고. 그래야 그 멍청한
 녀석들이 내일쯤 피가 거꾸로 솟아 내게 검을 들고 달려오지."

바크의 중얼거림에 렐은 이해 할 수 없다는 표정을 지었지만, 감히 입을 열
어 묻지는 못했다. 어느새 일어나 아까 마셨던 독한 술을 다시 잔에 따르고
있는 바크를 보면서 렐은 공포에 가까운 전율을 느꼈다. 렐의 눈이 겁에 질
려 있는걸 힐끔 본 바크가 픽 웃었다.

"아아~ 걱정마. 걱정마. 술엔 꽤 자신이 있으니까. 더구나 그댄 전직 기사
 였잖아? 내가 덮친다면 잽싸게 날려버리고 도망가라고. 아침에 일어났는데
 눈에 멍이 들어있다고 그대의 목에 현상금을 거는 일 같은 거 하지 않을 테
 니까."

라고 말하는 바크였지만, 벌써 취기가 도는 목소리여서 전혀 안심이 안 되
는 렐이었다. 아까보다 훨씬 많은 양을 단숨에 마신 바크는 '후~~' 한숨을
내쉬고는 다시 침대에 드러누웠다. 잠시 침묵. 바크가 멍하니 천장을 바라
보다가 언뜻 입을 열었다.

"아.. 그래. 이야기를 해야지."

불안.. 그것은 렐의 가슴을 온통 뒤덮는 단어였다.

"자, 이야기 해봐."

"...."

"그대 말야. 그대. 말하라니까."

"예? 무슨 이야기를.."

"아무거나 좋으니까 말해봐. 고향 이야기도 좋고."

반쯤 감긴 바크의 눈을 보고 렐은 선택의 여지가 없다 는걸 알 수 있었다.
취한 사람은 취했기 때문에 무슨 짓을 할지 알 수가 없다. 그렇기 때문에
렐은 바크가 무서운 것이었다.

"저, 전 하와크 북단에 위치한 '하실'이란 마을에서 태어났습니다. 산맥에
 위치한 고산지대였기 때문에 별로 크지 않은 작은 마을이었지요. 마을 뒤
 로는 '하쿠인'이라는 거대한 산이 있었는데 마을 사람들은 그 산을 신성
 스럽다고 해서 매년 제사를 올렸죠."

"산..양의 고기를.. 바치는 거... 말..이군."

듣긴 다 듣는지 바크가 웅얼거림에 가까운 소리로 말했다. 렐은 잠시 놀란
표정으로 눈을 감고있는 바크를 쳐다보다가 바크가 몸을 뒤척이자 급히 말
을 잇기 시작했다.

"아, 예. 매년 산양의 고기를 바쳤지요. 모란으로 건너가는 가장 빠른 길이
 바로 산을 넘어가는 거였고, 그 길목에 위치한 저희 마을은 길을 지나는
 여행객들을 대상으로 숙박업을 했으니까요. 여행객들이 무사히 산을 지나
 게 해달라는 제사였습니다."

"그건.. 됐고. 그대 이야기를 해봐."

"전.. 10살까지 마을에 살다가 11살이 되는 해에 부모님이 산사태로 돌아가
 셔서 남쪽에 사시는 이모 님께 맡겨졌었습니다. 이모 님은.. 별로 좋지 못한
 일을 하셨던 분이었는데.. 절 잘 돌봐주셨죠."

"별로 좋지 않은 일을 하는데 그댈 잘 돌봐줬다면 그대가 예쁘게 생겨서였겠
 군. 분명 술집이나 그거 비슷한 일이었겠지?"

"포주.. 이셨어요."

"험난한 인생이로군."

흥미가 있는지 천천히 눈을 뜬 바크는 팔베개를 하고는 침대에 앉아있는 렐
을 올려다보았다. 렐이 계속 이야기했다.

"그 당시엔 어려서 사정은 몰랐고.. 어쨌든 이모 님은 절 잘 돌봐주셨죠. 14
 살이 될 적 까진 행복했던 걸로 기억합니다."

"계속 해."

다음 상황은 굳이 설명을 하지 않아도 짐작이 되는 부분이었지만, 바크는 짖
궂게도 렐에게 재촉을 했다. 렐은 잠시 머뭇거리더니 이야기를 계속 했다.

"15살이 되는 해에.. 이모 님께서 제게 너도 나이가 찼으니 얹혀 사는 건 그만
 해야하지 않겠냐고 말씀하시면서.. 손님을 받으라고 하셨죠. 그리고 평소에
 절 눈여겨봤다는 한 상인이 한달 동안 절 샀다고 그날 밤 절 그에게 보냈습
 니다."

"...."

"그 상인은 키가 무척 크고 살이 검은 사람이었는데 절 어떤 방에 가두고는
 나중에 오겠다고 하고는 사라졌었죠. 전 겁이 나서 침대에서 계속 울고 있
 었는데 언제부터인지 밖에서 싸우는 소리가 들렸습니다. 그리고 다시 조용
 해졌죠. 한참 뒤에 누군가가 온 몸에 피칠을 하고 들어왔는데 처음 보는
 사람이었습니다. 그 분은 한참동안 절 쳐다보시더니 원한다면 스스로 일어
 설 기회를 주겠다고 하셨어요. 싫다면 집으로 돌려보내 주시겠다고 하시면
 서."

"류크로군."

바크가 피식 웃으며 말했다.

"류크가 예전에 '귀여운 아이를 데려왔습니다. 나중에 소개시켜 드리죠.'
 라는 말을 했는데 그게 그대를 말하는 거였군. 과연 귀엽긴 귀여운 아이
 야. 나보다 나이가 많다는 게 흠이긴 하지만."

바크의 말에 렐이 살풋 미소를 지었다.

"계속해봐."

"예. 류크 님은 그날로 절 그분 집으로 데리고 가셨고, 다음날 절 하와크
 최고의 명문. 기사 학교에 입학시켜주셨죠. 전 나름대로 최선을 다했다고
 생각할 만큼 노력을 했고 결국 이렇게.. 당신이 박탈하긴 했지만, 하와크
 건국이래 2번째 여기사가 되었죠."

"첫 번째는.. 그렇군. 사라만다에게 먹혔지."

"예?"

"아냐."

고개를 저은 바크가 몸을 뒤틀며 자리에서 일어나 앉았다.

"나에 대한 이야기는 류크에게서 들은 건가?"

"예. 류크 님은 평소부터 바크 님을.. 아, 죄송합니다. 폐하를 정말로 좋게
 말씀하셨어요. 사려가 깊고 지혜로우며 백성들의 곁에서 살아와 그들의
 생활을 잘 알고 있으니 왕으로서는 더할 나위 없이 어울리는 분이라고 하
 셨죠."

"그래.. 넌 그런 류크가 왕을 죽일지 알고 있었나?"

"예? 아.. 아뇨. 그건.."

"그렇다면 넌 결국 류크에게 속아온 거다. 녀석이 한 내 이야기 따위 전
 부 거짓이야. 난 사려가 깊지도 않고 지혜롭지도 않아. 더구나 천민들의
 삶 따위는 관심도 없지. 이렇게 술에 곤드레만드레 취한 채 여자가 그리워
 아무 죄도 없는 네 녀석을 기사에서 쫓아낸 거다. 왕이 기사를 안았다면
 그건 좀 체면이 깍일테니까."

잠깐이지만 부드러워졌던 렐의 눈길이 다시 날카로워졌다. 그 끝에 맺힌 게
분노라는 걸 읽은 바크가 진득한 미소를 지으며 몸을 당겨 렐에게 다가갔다.

"그렇게 노려보면 어쩔 텐가. 안길지 말지 고민하는 거냐? 그렇다면 그런 쓰
 잘데기 없는 고민은 내가 날려주지. 왕의 명령이다."

덥썩 렐을 안은 바크가 힘으로 그녀를 눌러 침대에 뉘였다. 검술이라면 바
크가 감히 덤벼 볼 수도 없겠지만, 손목을 잡아 누르는 힘에선 바크가 남
자라는 이유만으로 좀 더 강했다. 바크의 밑에 깔린 채 움직이지 못하게 된
렐이 가만히 바크를 노려보더니 말했다.

"분명.. 취해서 절 덮치신다면 날려버려도 된다고 말씀하셨죠?"

"글쎄. 취했을 때 한 이야기라 생각도 안 나는걸."

씨익 웃으며 말하는 바크였다. 순간 렐의 입가에 비슷한 미소가 생겨났다.

"죄송하군요. 취한 왕보다는 덜 취한 왕의 명령이 좀 더 우위에 있어서요."

"이봐. 어명이라고."

"그렇습니다. 어명이니까요!"

퍼억!! 발을 모아 바크의 배 위에 올려놓은 렐이 냅다 바크를 차버렸다. 동
시에 바크의 몸이 붕~ 공중에 뜨더니 콰당! 침대 아래로 나가떨어지고 말았
다. 엄청난 충격에 정신을 못 차리는 바크에게 렐이 다가오더니 말했다.

"확실히 말씀드리죠. 전 당신의 종입니다. 당신이 정말 원하신다면 몸을 드
 리던 목숨을 드리던 뭐든 당신이 원하시는 데로 할겁니다. 하지만, 이런 건
 아닙니다! 그리고 이럴 때도 아니고요."

바닥에 엉망으로 누운 채 바크는 눈을 떴다. 바로 위로 렐의 얼굴이 보였다.

"절 다시 기사로 복직시켜 주십시오. 이 말을 하기 위해 오늘 당신에게 온
 겁니다. 절 얼마나 신용하실 지는 모르겠지만, 전 당신이 기사도를 배웠던
 류크 님에게 당신과 같은 것을 배워왔습니다. 그분이 무슨 짓을 했는지는
 저도 잘 알고있지만, 그분의 행동이 어떤 것이던 간에 그에게 배운 것이 틀
 린거라고는 생각치 않습니다. 요즘, 저와 같은 당신의 종 중엔 뭔가 이상
 한 행동을 하는 자들이 있습니다. 그것이 정확히 무엇인지는 모르겠지만
 분명 당신께 좋지 않은 것이겠죠. 그나마 제 정신으로 당신을 보호하려는
 사람들을 적으로 만들지 마세요. 부탁입니다."

무릎을 꿇은 채 누워있는 자신에게 호소하는 렐을 보며 바크는 잠시 눈을
깜빡였다. 그러다가 천천히 손을 들어 자신을 보고 있는 렐의 볼을 쓰다듬
었다.

"어째 처음 볼 때부터 괴롭히고 싶은 생각이 들어서 이상했는데. 지금 보니
 이유를 알겠군. 너 레아드를 닮았어."

"예?"

난데없는 바크의 말에 의아한 표정을 짓는 렐이었다. 순간 바크가 발을 한
번 위로 모으더니 단숨에 내리면서 그 탄성으로 몸을 일으켰다. 그리고 뒤
로 힐끔 고개를 돌려 렐에게 말했다.

"여자의 직감이란 건 과연 놀랍군. 난 이렇게 고생해도 모를걸 단지 느낌만
 으로도 아는 건가?"

"무슨.. 말씀인지."

"차차 설명해주지. 어쨌든 복직은 안돼."

"폐하!"

"아아~ 소리치지마. 난 단지 복직은 안 된다고 말했을 뿐이야. 그대의 주인
 을 도와주는데 꼭 기사일 필요는 없지 않아? 꼭 기사이길 원한다면 일이
 끝난 뒤 기사단장이던 뭐던 시켜주겠어."

'일'이란 바크의 말에 렐은 잠시 바크를 바라보았다. 바크가 머리가 울리는
듯 머리를 툭툭 치면서 말했다.

"정말로 부하 하나 만드는 거 힘들어서 못 해먹겠군."

"부하..라뇨?"

"어. 아직 눈치 못 챈 건가? 오늘 아침부터 지금까지, 널 시험해 본 거야. 론
 이라도 있었으면 쉽게 구별할 수도 있었을 지는 모르겠지만, 난 구별 방법을
 모르니까 일단 무작정 시험 해 볼 수밖에."

"무슨 말씀인지..."

"그대.. 음. 별로 마음에도 없는 말을 쓰다보니 입에 베어버렸군. 렐이 말
 했잖아. 기사 중에 행동이 이상한 녀석들이 있다고 말야. 그런 녀석들을
 가려내기 위한 시험이었어."

"그, 그럼.."

당황해하는 렐에게 바크가 씨익 웃어 보이며 말했다.

"오늘 하루동안 그대를 가장 수치스럽게 했고, 겁나게 했으며, 분노하게 했
 고, 감상에 빠지게 했고, 당황하게 만들었지. 아무리 완벽한 인형이라도
 이 정도 함정에 빠지면 어딘가 삐꺽거릴 테니까 말야. 렐은 완벽하게 통과
 했어."

"인형이라면.. 설마 인형술사!?"

"호오. 아는군."

"설마, 행동이 이상한 녀석들 모두가 인형이란 말씀입니까?"

"뭐, 전부는 아니겠지만 대부분 그럴 거야."

"그럴 수가.."

바크의 대답에 렐은 식은땀을 흘렸다. 오늘 당했던 모든 일들이 시험이었
다는데 화가 나야 정상이었지만 그것이 인형을 구별하기 위했다는 바크의
말에 화조차 낼 수가 없는 렐이었다. 과거 인형술사가 만들어낸 인형을
한번 본적이 있긴 하지만, 저렇게 완벽한 인형을 만들어 낼 수가 있는 건
가? 의아하다 못해 바크의 말이 정말인지 의심이 갔다.

"오늘 하루동안 심하게 대한 것은 사과하지. 그렇지 않으면 녀석들을 속일
 수가 없으니까 이런 거야."

바크가 미치지 않은 거라면 이건 소름이 끼치는 일이었다. 인형들과 행동
을 하면서 눈치를 못 채고 있었다니. 당황해하는 렐에게 바크가 천천히 말
을 했다.

"어쨌든 렐이 말했듯이 난 렐을 믿겠어. 보다시피 난 온통 인형들의 사이에
 끼어 어떻게 움직일 수도 없는 상황이야. 그래서 말인데. 렐이 내 연락책
 이 되어줬으면 해."

"연락 책이라면?"

"밖에 믿을 만한 녀석이 있어. 렐도 아는 녀석일거야."

지금까지와는 다르게 진지한 표정으로 말하는 바크의 모습에 렐은 더 이상 바
크를 의심하지 않기로 결심했다. 렐이 힘있게 고개를 끄덕이자 바크가 미소
를 지으며 말했다.

"좋아. 자세한 건 지금부터 말해주지. 사실 난...."




계속..





『환타지아-장편란 (go FAN)』 4471번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #224                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/04/27 07:02    읽음:1969 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  224  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"미안."

가볍게 고개를 숙여 보이며 힘없는 모습으로 뒤돌아서는 여성. 사실 그 여
성은 어제까지만 해도 엘리도리크 유일의 여기사로 그 이름엔 최고의 명성
이. 그녀의 검엔 최고의 영광이 담겨져 있었으나 지금 모두에게 할 말없이
사과를 하며 떠나가는 그녀의 초라한 모습에선 과거의 영광스러운 모습을
찾을래야 찾을 수가 없었다. 그녀는 버려진 것이었다. 저 거지같은 왕의 하
룻밤 노리개로 쓰인 뒤에 버려진 것이었다.

"렐 님.. 렐 님..! 으아아아아!!"

리프란 이름을 가진 바크 또래의 최연소 소년 기사는 더 이상 참지 못하겠
는지 고함을 지르며 그 분함을 참지 못하고 성의 벽을 맨 주먹으로 후려치
기 시작했다. 곧 그의 주먹은 처참하게 찢어져서 사방으로 피가 튀었지만,
그는 조금도 멈출 기색이 없었다. 간신히 주변의 동료들이 달려들어 그를
잡아서야 출혈은 멈췄다.

'리프. 미안..'

멀리서 들리는 리프의 고함소리를 들으며 여인은 속으로 정말로 소년에게
사과를 했다. 사실 리프에게 만이라도 사정을 설명하고 싶었지만, 정말로
누가 인형이고 누가 아닌지 알 수가 없는 상황이라서 할 수가 없었다. 만
일에 리프가 인형이 아니라고 해도 사실을 알게되면 오히려 위험에 빠지
게 되기 때문이었다. 그래서 결국. 그녀는 리프의 절규를 들으며 성을 나
올수 밖에 없었다.

다섯 영광의 엘리도리크. 렐 딜트.

그녀는 그날 아침 기사 자격을 박탈당해 성에서 추방당하고 말았다.





"어이고~ 놀란 얼굴 하지 마쇼. 정말 놀란 건 바로 접니다. 바크가 누군가
 를 보낼 거라고 생각은 했는데 나온 게 누님이라니. 정말 그 녀석 사람 뒷
 통수 치는데는 뭐가 있단 말야. 그나저나 누님은 무슨 이유로 쫓겨 나온 겁
 니까?"

"키슈!?"

"그럼 누구라고 생각하는 겁니까? 어쨌든 오랜만에 보니 반갑네요."

씨익 웃으면서 자리에 앉은 키슈가 맞은편에 앉아있던 렐을 보면서 가볍게
인사를 했다. 과거 엘빈이 레아드를 데리고 왔었던 하므의 '찻집'. 바크가
말했던 외부의 아군을 만나러 접선 장소에서 그를 기다리고 있던 렐은 갑
자기 나타난게 같은 엘리도리크라 정신이 없을 정도였다.

"부, 분명 폐하께서 나도 아는 사람이라고 했는데. 너 일 줄은 몰랐구나."

"흐음. 나로는 부족하다는 말로 들리는데요?"

"그런 뜻은 아냐. 근데.. 너 원래 성격이 이랬었니?"

"성격이요? 전엔 어땠는데요?"

"글쎄. 좀 더 차갑고 이지적인 성격 아니었어?"

렐의 말에 키슈가 클클거리며 웃었다.

"글쎄올시다. 한 반년 정도 정신이 나가서 내가 원래 무슨 성격인지도 까
 먹었거든요. 제 정신이 든 이후 말투가 이런 거 보니 원래 이런 성격이 아
 니었을까요?"

"제 정신이 들다니. 설마 너."

렐의 물음에 키슈가 고개를 끄덕였다. 렐이 힘이 빠졌다는 듯 의자에 깊게
몸을 파묻으며 한숨을 내쉬었다.

"인형.. 이었다니. 난 전혀 몰랐었어."

"다른 녀석들도 눈치 못 챘으니까, 누님이 자책할 필요는 없어요."

"정신은 어떻게 차린 거야? 아니, 누가 너 한테 술수를 건 거니?"

"글쎄~ 그게 나도 생각이 안 난단 말입니다. 기억을 더듬어보면 반년 전에
 있었던 일들은 생각이 나는데 그 뒤는 전혀 기억이 없어서. 반년 전부터
 인형이 되었다는 것도 추측이에요. 정신은 무슨 이유에서인지 시장에서 술
 을 먹고 분수에 빠지면서 차렸어요."

"그럼 그 동안은 뭘 한 거야? 대관식 전에 사라지더니 그 이후로 보이지 않
 았는데."

렐의 물음에 키슈가 씨익 웃으며 말했다.

"아마도~ 누님과 비슷할 걸요. 녀석들의 눈을 속이기 위해 저도 기사직에
 서 박탈되었는데요. 이 사실은 비어프만 알고 있죠. 지금은 기사단장이
 라죠?"

"응."

"과연, 녀석들의 손이 왕실 깊숙이 뻗었군요. 그 녀석 지금 인형이에요."

"...뭐?"

믿어지지 않는다라기 보다는 너무나 생각지도 못한 말에 렐이 잠시 입을 다
문채 눈을 굴리다가 물었다.

"그 녀석 말고도 많아요. 엘리도리크 뿐만이 아니라 왕실에서 일하는 녀석
 들 중 상당수가 인형이죠. 심한 경우엔 일하는 시녀들 중에도 인형이 있
 더군요."

"너.. 지금 말하는 거 확실한 거야?"

"일단은, 대충 맞아요. 누님 같은 경우엔 지난 시간 동안 그들과 같이 행동
 을 해서 약간씩 변하는걸 눈치 못 챘을 겁니다. 제 경우만 해도 아까 말한
 것 처럼 '냉정하고 이지적인 성격'으로 변하는게 너무 자연스러워서 지금
 만난 제가 오히려 이상하게 느껴졌었잖아요. 그런 거와 비슷해요. 전 반년
 전의 기억만 있고 그 동안의 기억이 없거든요. 그래서 오히려 그 변화의
 차이를 확 느낄 수 있는 거죠. 예로 들자면 정신을 차리고 나서 만난 겔츠
 녀석은 조용한게 마치 계집애 같았죠. 하지만 제 기억 속의 겔츠는 지금의
 모습은 상상도 못 할 정도로 열혈 꼬마 였었거든요. 이런 경우는 인형이라
 고 확신하는 겁니다."

"...겔츠도 인형이야?"

"겔츠 뿐만 아니라 기사는 대부분이 인형이에요."

"소름 끼치는 소리구나."

차가워진 팔을 손으로 잡은 렐이 한숨을 내 쉬었다. 방금 전까지만 해도 자
신을 둘러싸고 배웅을 했었던 동료들이 대부분 정신이 나가버린 인형이라니.
이해하기 이전에 겁이 났다. 지나가는 소녀에게 시원한 쥬스를 시킨 키슈가
테이블 위로 올려놓은 두 팔을 마주 잡으며 작은 목소리로 말했다.

"일단, 아군은 누님과 저. 그리고 바크. 세 명 뿐입니다."

"잠깐 기다려. 너 아까부터 폐하의 이름을 막 부르던데, 왜 그런 거야?"

"아~ 그거요? 별거 아니에요  . 원래 그렇게 불렀었고, 더구나 왕이 되었다고
 는 하지만 전 그전에 내 쫓겨져서 '폐하'라고 부를 기회도 없었거든요. 입
 에 안 맞아서 그래요."

"용납 못해."

단호하게 말하는 렐의 모습에 키슈가 잠시 보더니 피식 웃었다.

"과연, 누님은 전하고 변한게 전혀 없네요. 바크... 님이라고 해두죠. 바크
 님에게 일단 동료로 만들만한 인물로 누님을 뽑은 건 저예요."

"어째서?"

"그나마 제 기억 속에 있는 모습과 가장 일치하는게 누님이었으니까요. 참,
 그런데 대답 안 했죠? 누님은 무슨 일로 쫓겨난 겁니까?"

"모, 몰라도 돼."

"호오~ 얼굴 붉히는 거 보니 무슨 일이었는지 알만 하네요."

"시끄러워! 그런 거 신경쓸 시간 있으면 사정 설명이나 해."

"바크 님한테 듣지 못한 겁니까?"

"대충으로 밖에. 자세한 건 듣지 못했어."

"그렇군요."

고개를 끄덕인 키슈가 한번 헛기침을 하고는 천천히 이야기를 꺼내기 시작
했다. 그 역시 대부분 바크에게서 들은 이야기로 라하트와 모란의 이야기.
전쟁의 뒷면에 숨겨졌던 비밀스러운 거래와 일명 '그림자'라는 녀석들에
관한 이야기가 대부분 이었다. 이야기를 꼼꼼히 자세하게 들은 렐은 키슈
가 이야기를 끝 마질 즘엔 눈을 감고 생각을 정리하는 듯 했다. 렐이 천천
히 눈을 뜨며 입을 열었다.

"그림자라. 하마터면 전쟁이 터질뻔 했는데 아무 것도 모른 채 인형이나 될
 상황에 있었다니. 엘리도리크라는 사실이 부끄러울 정도야."

"누님은 그나마 인형은 되지 않았으니 다행이겠죠. 이 쪽은 한 동안 자기
 혐오로 죽을까 생각까지 했었다고요. 어쨌든, 이 정도가 바크 님에게 들
 은 이야기고 지금부터 하는 건 그걸 기반으로 제가 찾은 사실들을 통해
 전반적인 상황을 추측 한 겁니다."

라며 말을 하는 키슈였다. 그 추측이란 것은 론이 한 예상과 그리 다를게
없는 것이었다.

"살아남은 영족이 있다란 소리군?"

"분명히 있을 겁니다. 아마 사생아나 그쯤 되겠죠. 여차하면 가짜도 상
 관 없고요."

"카웰이 주모자란 소린가."

"그렇다고 할 수는 있지만, 바크 님은 좀 더 다르게 보더군요. 원한다면 라
 하트의 재상도 간단하게 암살하며, 전쟁조차 쉽게 일으키는 능력을 가진
 녀석이 겨우 도시 하나의 영주라는데엔 어폐가 있다란 거죠. 가까이 지내
 는 사람조차 눈치 채지 못할 정도의 인형을 수십 명씩 조종 할 수 있는
 능력자를 부리고 거의 동시에 하와크에 있는 모든 왕족과 영족을 실 수
 없이 죽일 수 있는 자. 단순하진 않죠? 제가 좀 이상하게 생각하는 대목
 이 이겁니다. 왕족과 영족이라면 많지는 않지만 적어도 40여명 정도는
 될 겁니다. 비밀스레 태어난 사생아들까지 합친다면 그 두 배는 되겠죠.
 그 가족까지 합치면 숫자는 몇 배로 늘어납니다. 한~ 200명 정도라고 치죠.
 이들 모두에게 자객을 보냈다고 했을 때, 자객들이 모두다 암살에 성공할
 수가 있을까요? 그것도 자기 몸을 보호하는데 충실한 영족들을 말입니다.
 아무리 실력 좋은 자객들이라도 실수가 있을 테고, 생각지도 못한 일로 목
 표를 놓칠 수가 있을 겁니다. 하지만 신기하게도 녀석들은 그걸 해냈습니다.
 단 한 명. 아니, 바크 님을 제외한 모든 왕족과 영족을 동시에 한 치의 실수
 도 없이 모조리 죽인 겁니다. 상식적으로 생각해도 이해 할 수가 없는 불
 가능한 일이죠."

"확실히 맞는 말이야. 영족들 주위엔 실력 좋은 자들이 언제나 경비를 서
 는 데다가 자주 돌아다니기 때문에 동시에 모두 죽인다는 건 불가능하지."

팔짱을 낀 채 렐이 고개를 끄덕였다. 키슈가 그런 렐에게 상체를 들이 밀
며 속삭이듯 말했다.

"그래서 제가 내린 결론은 이겁니다."

손가락 하나를 핀 키슈가 말했다.

"인간 이상의 힘. 뭔지 알 수는 없지만 그런 힘이 이번 사건을 뒤덮고 있
 는게 아닐까요?"




계속..






『환타지아-장편란 (go FAN)』 4492번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #225                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/04/28 22:53    읽음:1923 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  225  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"인간.. 이상의 힘?"

키슈가 고개를 끄덕였다.

"신의 힘이던 악마의 힘이던. 혹은 천년 전에 사라졌다는 마법이던 간에 뭔
 가 특별난 것이 끼어들었다고 밖에 생각 할 수가 없어요. 인간의 힘으로는
 불가능한 일을 가능하게 해냈다면 그건 분명 인간 이상의. 혹은 인간 외의
 힘을 사용했다고 볼 수 밖에 없죠."

단언하는 키슈의 모습에 렐은 입을 다물고 속으로 생각을 굴려보았다. 과연
정말로 존재하는 걸까? 인간 이상의 힘이란 것이. 자신은 철저한 현실주의
자다. 아마도 키슈가 자신을 폐하에게 추천했던 이유도 그런 자신의 모습이
전혀 변하지 않아서였겠지. 그런 만큼 렐은 그런 힘이 존재한다는 데에 의문
을 던질 수 밖에 없었다.

"음~ 시원하군."

소녀가 가져온 쥬스를 그대로 받아들어 단번에 마셔버린 키슈는 그 잔을 도
로 소녀에게 건네주고는 말했다.

"자, 시간도 됐고 하니 갑시다."

"가다니?"

"그럼 다시 그 인형들이 득실거리는 궁으로 돌아가겠다는 겁니까? 바크 님이
 신용을 받는다면 일을 해야 할거 아닙니까."

"생각 해 둔 거라도 있는 거야?"

"아직은. 대신 그 폐하라는 분이 알려준게 하나 있어요. 일단, 거기부터 시
 작해 보죠."

아무런 거리낌도 없이 벌떡 일어선 키슈는 소녀에게 작은 동전 하나를 건네
주고는 앞장서서 가게문을 나서기 시작했다. 뒤에 남겨진 렐은 저게 정말
키슈가 맞는 건가? 오히려 어이가 없어 잠시 당황하다가 이내 키슈를 따라
가게문을 나섰다.




- 전설만으로 전해지던 황금의 보석. 커티움. 오는 15일에 아리아도 룬즈가
  에서 경매. 예상 가는 400만 시르피. -

대륙에서 경매로 가장 잘 알려진 도시. 미하루에 도착한 키슈와 렐은 대륙
역사상 가장 비싸게 팔렸다는 보석에 관한 잡지를 한 손에 든 채 도시 안을
돌아다니고 있었다.

"보석 하나에 천 만 시르피라. 금화 10만개를 앞에 쌓아둔걸 보면 경기 일
 으키겠다."

키슈가 혀를 차며 잡지를 아무렇게나 주머니에 쑤셔 넣었다. 과거 이 도시
에서 벌어졌던 정체 불명의 두 소년이 벌인 초고가 경매는 이미 전설처럼
전해지고 있었다. 렐이 팔짱을 끼며 말했다.

"그 경매는 기억하고 있어. 두 명의 영족이 계속해서 가격을 올려 결국 천
 만이 넘는 가격으로 보석이 팔렸었지?"

"뭐, 세상엔 그렇게 전해졌다고 하더군요."

뭔가 미덥지 않은 키슈의 대답에 렐이 의아한 얼굴로 물었다.

"그 말은 진실은 따로 있다는 것처럼 들리는구나?"

"사실~~"

키슈가 길게 말을 끌더니 슬쩍 고개를 돌려 렐을 보며 씨익 웃었다.

"보석은 도난 당했죠."

"뭐? 설마? 천만 시르피가 넘는 초고가 보석을 도난 당했는데 룬즈 가에선
 신고조차 하지 않았다는 거야?"

"아마도. 하지 못한 거겠죠. 보석은 진짜가 아니었으니까요. 그럴 경우 오히
 려 신고를 했다가 보석을 찾기라도 하면 그게 더 문제 아닙니까."

"그거야.. 그렇겠지만, 그런 이야긴 또 어디서 들은 거야?"

"보석을 훔친 본인."

손가락을 하나 흔들어 보이며 유쾌하게 말하는 키슈를 보며 렐은 잠시 미간
을 좁혔다. 그러다 이내 자신이 생각해낸 결론에 스스로 놀라보며 외쳤다.

"폐하!?"

"딩동. 정확히 맞쳤수다."

마, 말도 안돼.

"덧붙여 말하자면, 그 경매에서 보석의 값을 천만으로 껑충 올린 사람 중 한
 명이 바로 바크 님이죠."

"뭐 때문에 그런 일을 하신 거래?"

"글쎄요. 거기 까진 말을 안 해 주던데요."

어리기는 하지만, 속을 알 수 없는 사람이라고 생각해 왔다. 그런데 과거
까지 그런 거냐? 도대체 영족인데다 로아 가의 장남. 거기다 '하이와크' 라
는 성을 가진 분이 뭘 하며 살아 온 건지 잠시 진지하게 고민을 할 수밖에
없게된 렐이었다. 키슈가 웃으며 말했다.

"일단, 첫 번째 목표는 저걸로 하죠."

키슈가 보고 있는 쪽을 향해 렐이 고개를 돌렸다. 렐의 눈에 비친 것은 커
다란 저택의 모습. 아마도 그 문패에 '아리아도 룬즈'라 써 있을 건물이었
다.

"시행은 오늘 밤."

키슈의 음성이 뒤에서 들려왔다.





"이거야, 너무 쉽잖아."

벽을 넘어 저택의 내부로 숨어들기까지. 도둑으로선 가장 힘들다고 할 수
있는 과정을 간단하게 해치운 키슈가 조심스레 문을 닫으며 마치 횡재를 했
다는 듯 콧노래를 불렀다. 렐이 주위를 민감하게 둘러보며 말했다.

"이상 할 정도로 조용하군. 하인들은 잔다고 쳐도 집을 지키는 녀석들은 어
 찌 된 거지?"

"술이라도 마시러 간게 아닐까요?"

"...."

굳이 농담이라도 변명은 않는 키슈였다. 이래봬도 경매로 유명한 도시. 거기
다 자신들이 발을 들여놓은 이 저택은 그 경매로 역사상 가장 짭짤한 이익을
본 주인이 살고 있는 곳이다. 사실 그 경매가 거짓이라고 해도 보통 사람은
모르는 거고, 그 소문을 듣고 찾아온 도둑들 역시 그건 다를 바가 없었다.
더구나 이 저택엔 경매로 번 돈 말고도 다음 경매를 위해 몸을 닦으며 자
신의 아름다움을 한껏 빛내고 있을 보물들도 있을 터. 웬만큼 이름 날린다는
도둑이라면 목숨 한번 걸어보고 와볼 가치가 있을 테니.. 그런 저택에 순찰을
도는 용병이라던지 사병들이 없다는 건 말이 안 되는 소리다.

"일단, 올라가 봅시다."

계단을 발견한 키슈가 조용히 주변을 살피며 계단을 오르기 시작했다. 저택
은 삼층으로 구성되어 있었다. 일층은 하인들의 방. 이층은 커다란 홀로 경
매를 위해 개조되어 있고 문제의 삼층은 그 이층을 크게 돌아야 올라 갈 수
있도록 계단이 뒤쪽에 달랑 하나 밖에 없었다. 렐과 키슈가 '뭔가 일이 좀
이상하게 돌아간다?'라는 걸 본격적으로 눈치 챈 것은 분명히 그 계단을 지
켜야할 일단의 사병들이 보이지 않았을 때였다. 계단을 타고 올라갔을 때,
둘은 그 이유를 알 수 있었다.

"이런, 선수를 뺏겼군."

"자객이다. 서둘러."

구석에 쳐 박혀 죽은 건지 기절을 한 건지 뻗어있는 여섯 명 가량의 사병들을
보며 렐이 말했다. 키슈가 가져온 정보에 의하면 룬즈는 죽어 줘야만 하는
이유가 꽤 있는 인간이었다. 그의 목을 노린 자객 보다 한발 늦은 둘은 경
계를 잔뜩 하면서 룬즈의 침실이라 생각되는 방으로 조심스럽게 발을 옮겼
다. 아무리 대륙 최강! 최고! 라는 미사여구가 붙어있는 엘리도리크 라고는
하지만, 사람을 죽일 때 필요한 건 날카로운 칼질 한번이면 족하다. 어두운
복도와 어디서 튀어나올지 모를 자객이란 존재는 둘의 경계심을 한껏 부풀
릴만큼 부풀렸다. 복도 저편에 불빛이 스며 나오고 있는 방 문 하나가 둘
의 눈에 들어왔다.

'천천히.'

손을 들어 다가가는 속도를 줄인 렐이 조심스레 문 쪽으로 다가갔다. 다행
스럽게도 저택의 복도는 돌로 지어진 것이었고, 덕분에 둘은 살기를 완벽
하게 갈무리 한 채 무사히 문 앞에 도달 할 수 있었다. 서로의 눈빛으로
'절대 침묵.'을 약속한 렐과 키슈가 조심스레 문 쪽으로 귀를 기울였다.
순간 들려온 비명 소리가 둘을 깜짝 놀라 문에서 잠깐이지만 떨어지게 만
들었다.

"히이이익!! 살려줘!!"

비명소리에 키슈가 문을 박차고 안으로 들어가려는 찰라, 렐이 그런 키슈
의 행동을 막았다. 문 안쪽에서 룬즈의 목소리 외에 전혀 다른 음성이 들
려 오고 있었다.

"살고 싶으면, 행동을 하란 말야."

"하, 하지만"

"말해도 죽고 안 말해도 죽을 거면 나라도 안 말하고 죽겠다만, 살려 주겠
 다니까?"

렐과 키슈가 서로를 쳐다보았다. 생각보다 나이 어린 목소리. 그때 겁에
질린 룬즈가 말했다.

"너희들은.. 몰라. 몰라서 그래. 그 사람에게선 도망 칠 수가 없다고!"

"아아~ 정말 사람 말 못 알아먹는 인간이네. 저쪽에선 당신을 죽이려고 하
 지? 이쪽에선 살려주겠다잖아. 그럼 그게 진짜던 거짓말이던 일단은 이쪽
 한테 붙으라고. 죽기 싫다며?"

억지다. 밖에서 듣고있던 렐과 키슈는 방안으로 쳐들어가는걸 잠시 미룬
채 안에서 들려오는 대화를 좀 더 듣기로 했다.

"정말.. 정말로 날 지켜주긴 하는 건가? 응?"

"노력이야 하겠지만, 당신이 죽냐 안 죽냐는 녀석들 소관이겠지. 어쨌든
 당장 살고 싶으면 말하도록 해. 어느새 말야, 당신을 죽일 자객들이 저
 문 밖에 와 있다고."

"히이익!"

룬즈의 놀란 외침과 동시에 렐과 키슈는 소름에 가까운 전율이 등을 타고 온
몸으로 퍼지는걸 느낄 수 있었다. 나무도 아닌 돌로 된 복도를 무음으로 걸
어오며 인기척을 완벽하게 갈무리 하는 건 엘리도리크인 자신들에겐 일도 아
니었다. 그런 상황에서 눈치를 챘다? 렐과 키슈는 서로를 쳐다보았다. 이
대로 방안으로 들어가느냐 마느냐. 룬즈의 고함소리가 방안에서 울려 퍼졌
다.

"거, 거짓말 하지마!"

"얼래. 눈치 챘냐?"

장난기 섞인 목소리. 그때서야 렐과 키슈는 놀란 가슴을 쓸어 내릴 수 있었
다. 룬즈를 속일 요량으로 말 한 모양이었다.

"어쨌든, 아는 대로 털어 봐. 얼마나 쓸모 있는 정보인지에 따라 당신의 목이
 그 몸뚱아리에 얼마나 오래 붙어있는지 알려주겠다. 정말 쓸만한 정보다면
 손자 안을 때까지 붙어있도록 힘써주지."

"쓰.. 쓸모 없다면?"

"그런 건 우리가 가고 난 뒤에 올 자객들과 상의해야겠지."

밖에서 들어도 룬즈가 얼마나 당황해하는지 느낄 수 있었다. 한숨소리. 고
민. 갈등.. 한참이 지난 뒤에 룬즈가 결정을 내렸는지 천천히 입을 열었다.

"좋아.. 말하겠다."




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4525번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #226                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/01 14:08    읽음:1917 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  226  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



룬즈의 이야기가 시작 됐다. 밖에서 듣는 렐과 키슈는 물론 안에 있는 그
들 역시 귀를 기울이는지 방안과 밖은 룬즈의 떨리는 목소리로 가득 찼다.

"너희들의 말대로.. 보석 커티움의 경매를 내게 부탁한 건 카웰 티하라트
 였다. 그때는 그게 가짜인지 몰라서 난 흔쾌히 그의 부탁을 들어 줬지.
 그는 급히 살 땅이 있다며, 돈이 필요하니 보석을 처분해 달라고 말했어.
 동시에 자신이 커티움을 가지고 있다는 소문이 돌면 별로 좋지 않은 일
 이 벌어질 거라면서 '니즈'라고 하는 어린 시동을 내게 보내왔지."

"인형술사 녀석이군."

"그게 인형.. 뭔가? 어울리는 표현이군. 어쨌든 그 아이가 온 뒤로 뭔가
 변해버렸어. 내 아내. 내 아이들. 비서.. 모두가 이상해 졌어. 날 무시
 하더군. 처음엔 몰랐는데 시간이 가면서 확실해 졌어. 그들 모두가 날 무
 시했어. 마치 나란 존재는 존재하지도 않는 듯 취급하더군. 한번은 지나가
 는 여급에게 '오늘이 며칠이지?'라고 물었었는데 그녀는 날 한번 보더니
 그냥 지나쳐 가버렸지. 그때 부터였어. 내가 방에 틀어 박힌 채 밖으로 나
 오지 않은 것은. 겁이 났지. 근데 그게 더 끔찍한 일이더군. 주인인 내가
 없는데도 어느새 일은 진행이 되었는지, 어느 날 일어나 보니 커티움의 경
 매를 하는 거였어. 집안에 사람들이 득실거리고 기사들까지 와 있더군.
 엘리도리크였어. 진짜 기사들! 그들을 봤을 때 난 나란 존재가 무시된 채
 어떻게 흘러가는지도 모르는 이 지옥 같은 곳에서 벗어날 수 있다고 생각
 했지."

룬즈의 말이 거기서 잠시 멈췄다. 방안에서 뭐라 중얼거리는 소리가 들
리는 동안 렐은 씁쓸한 생각을 떨쳐버릴 수가 없었다. 자신도 모르는 사이
에 이렇게나 크고 많음 일들이 일어나고 다시 묻혀지고 있었던가? 엘리도
리크. 자신은 엘리도리크다. 인간이 탄생하고 나라가 처음 생겨난 하와크
의 성지를 지키는 영광의 기사단.

- 그 가식과 썩어빠질 머리, 동태 눈깔보다도 못한 그걸로 날 보고있는 너
  희들! 전쟁조차 일어나지 않는 나라에서 대륙 최강이라는 이름을 붙여놓
  고 백성들을 등쳐먹는 너희들 모두가!! -

전부 싫단 말이다..

바크가 질렀던 분노의 외침이 머리 속에서 맴돌았다. 단지 인형을 가려내기
위한 시험이라고 치기에 그 외침은 너무나 감정적이었다. 본심. 그것은 폐
하의 본심이었다고 생각되었다. 그리고 그것에 대해 단 한마디의 반박도 할
수 없는 렐이었다. 엘리도리크. 기사.. 영광. 명예. 다른 말이지만, 다르지
않았다. 자신은 엘리도리크. 기사다. 영광과 명예와 그걸 지탱하는 자부심
으로서.

- 그것이 기사인가? -

그래서. 그것이 기사인가? 그것으로 기사인가? 그걸로 난 기사가 되는 것인
가? 영광과 명예. 그걸 지탱한다는 자부심이 뿌리부터 흔들리는 듯한 느낌
이 들었다.

"난 기회를 틈타 기사들에게 다가갔네."

어느새 룬즈의 이야기가 다시 시작되고 있었다,

"기사들은 열 명 가량 왔더군. 어쩌다 한 명 보기도 힘든 기사를 한 번에
 열 명씩이나 본 건 그때가 처음이었어. 살았다. 그런 생각이 들었지. 카
 웰에 대해 털어놓고 이상해진 집안 사람들에 대해 이야기하면 어떻게든
 일이 해결될 거라고 생각한 거야. 지금 생각해보면 그게 얼마나 멍청한
 짓이었던지..."

"아무리 경매라고는 하지만 엘리도리크가 열 명씩이나 올 일이 있나? 기사
 열 명이면 국가 차원의 행사에나 동원 될 수라고. 뻔하군."

인형. 처음부터 지금까지 온통 사건을 뒤덮고 있는 단어.

"녀석들 역시.. 날 무시했네. 내가 뭐라고 떠들든 아예 듣지도 않더군. 처
 음 부터 나란 존재가 거기에 없었다는 듯이 말야. 다시 겁이 난 나는 내
 방으로 도망쳐 왔네. 거기서 결국 만나고 말았지. 내 삶을 엉망으로 만든
 그 녀석.. 그 아이. 니즈를."


- 가셨던 일이 잘 안되었나 보죠? -

- 너, 넌 누구냐! -

- 잘 알고 계시지 않습니까. 전 카웰 님의 사소한 작은 종입니다. -

- 사람들이 왜 저런 거지? 모두 미친 건가? 도대체 왜 저런 거야!? -

- 아아~ 진정하시죠. 모두들 곧 제 정신을 차릴 겁니다. 오늘 경매가 무사
  히 끝난다면 말이죠. 곧 경매가 시작될 겁니다. 주인 되시는 분이 자리
  에 없다면 말이 안 되겠죠? 당신의 사람스러운 아내와 자식들. 그 동안
  모아온 부. 그리고 그대의 목숨이 소중하다면 부디 이번 경매가 무사히
  끝나도록 노력하십시오. -

- ..... -

- 그럼, 후일 찾아 뵙도록 하겠습니다. -


"그 말을 끝으로 니즈는 다시는 내 앞에 나타나지 않았네. 난 니즈의 말대
 로 옷을 입고 평소와 같이 손님들을 맞이했지. 경매가 무사히 끝난다면,
 이 지옥 같은 일들이 끝날 거라고 믿은 채. 하지만.. 하지만 그 작은 내 소
 망 마저 철저하게 짓밟더군."

도난 당한 보석. 렐의 머리 속에 바크의 얼굴이 떠올랐다. 안에서 아까와
같이 혼잣말인 듯 한 속삭이는 소리가 들려오더니 다시 의문의 음성이 들려
왔다.

"그 뒤로 니즈를 본 적이 없다고 했는데, 뭔가 다른 말은 들은게 없나? 계
 획이나.. 앞으로 할 일들이나. 등등."

"그런 말은.. 들은 적 없어."

"흐음~ 이용만 당한 거구만. 뭐, 좋아. 그런 대로 여기까지 온 보람이 있는
 정보였어. 보답으로 오늘 죽을 목숨은 살려주지."

살기?

"피해!"

순간, 렐이 소리치면서 급하게 몸을 옆으로 날렸다. 키슈가 반대쪽으로 몸
을 날리는 순간 문틈으로 빛이 새어나오는 듯 하더니 쾅!! 소리와 함께 문
이 밖으로 터져나갔다. 만일 피하지 않았더라면 둘 다 그 파편에 맞아 목숨
까지도 위험했을 일이었다. 폭발로 일어난 자욱한 먼지가 채 퍼지기도 전에
몸을 가다듬은 렐과 키슈는 문짝이 없는 문을 가운데 둔 채 양 옆에서 검을
뽑아들었다.

"피한 건가. 귀찮게 됐네."

피어오르는 먼지의 사이로 한개의 그림자가 나타났다. 어두운 복도를 밝히
는 작은 등불 몇 개로는 먼지 사이로 나타난 '그'의 얼굴을 볼 수가 없었다.
경계를 늦추지 않은 채 먼지가 가라앉기를 기다리면서 렐은 잠시 상황을 돌
이켜 보았다. 문을 어떻게 터뜨렸는지는 모르지만, 분명히 자신들을 노리
고 한 짓이었다. 그렇다면 눈치를 채고 있었다는 것인가?

'불가능해..'

설사 상대가 누구라 해도 기사가 숨기는 살기를 느낄 수는 없다. 하지만,
이 상황은 그게 가능하다라는 걸 말해주고 있지 않은가? 어쩌면 태어나서
검을 잡은 이후, 가장 무서운 적을 만나게 될지도 모른다는 불길한 예감이
렐의 머리를 스치고 지나갔다. 그런 사이 어느새 먼지는 천천히 가라앉고
있었다.

"...!?"

먼지 사이로 나타난 것은 소년이었다. 16,7세 정도. 옅은 갈색 머리에 알
수 없는 눈동자로 문 앞에 선 소년은 잠시 허리에 손을 올린 여유로운 자
세로 주변을 돌아보았다. 저 소년인가? 숨겨진 기사의 살기를 느낀 이가?
허리춤에 검이 꽂혀 있으니 일단 검을 다루는 자라는 건 알겠지만, 그렇다
고 해도 여전히 이해를 못 하는 렐이었다. 엘리도리크 중 가장 나이가 어
린 리프. 17세란 어린 나이로 기사가 된 리프는 역대 기사 중에서 가장 탁
월한 재능을 가진 아이로서 간단히 말하자면, 천재였다. 그런 리프조차
나이가 어린 탓에 아직은 살기나 인기척에 대한 감지가 부족한데, 저 소년
은 그게 가능하다는 소린가?

"....!"

많은 생각을 하며 검을 겨누던 렐이 한 순간 흠칫 했다. 어느새 눈이 마주
쳤던 소년이 자신을 보더니 갑자기 빙그레 미소를 지은 것이었다. 그러더니
렐이 무슨 생각을 하기도 전에 다시 고개를 키슈 쪽으로 돌렸다. 소년의 등
저 편으로 보이는 키슈의 얼굴이 잠시 굳어지더니 의아한 표정으로 변하는
게 보였다. 순간, 생각지도 못한 밝은 톤의 목소리가 소년에게서 터져 나왔
다.

"어라, 이건 80년만에 가문을 빛낸 키슈가 아닌가?"

"론!?"

"'님'자는 어따 빼 먹었냐?"

장난스럽게 대꾸하는 소년이었다. 잔뜩 긴장 됐던 주변의 공기가 단숨에
가벼워졌다. 검을 검집에 넣은 키슈가 말했다.

"자객들에게 선수를 뺏겼다고 생각하고 부랴부랴 달려왔는데, 다행이군.
 그나저나, 놀랐어. 이런 곳에서 만나다니. 너도 바크 님에게 연락을 받
 고 온 건가?"

"그 말은 너희는 바크에게 연락을 받고 왔다는 걸로 들리는군?"

"그런 셈이지. 현재 바크 님의 부하라고는 나와 누님. 둘 뿐이야."

키슈의 말에 론이 잠시 생각을 하더니 피식 웃었다.

"과연, 그럴싸한 이유로 기사직에서 쫓겨난 거군. 녀석들의 시야 밖으로
 나가는데는 제일 괜찮은 방법이야. 바크도 꽤 열심이네."

간단하게 알아챘다? 뒤에서 론이라 불리는 소년과 키슈의 대화를 들으면
서 렐은 약간의 당혹 감을 느끼고 있었다. 키슈에게서 들은 폐하의 이야기
와 방금 전에 들은 소년과 룬즈의 대화. 이런걸 종합해 보면 저 소년은
아마도 폐하와 같이 여행을 했다는 소년 중 한 명. '로느 아이리어.'임에
틀림없었다. 대륙 최고의 부와 상권을 지배했던 또 다른 절대자.

"그나저나 바크는 요즘 어떻게 사냐?"

마치, 며칠 못 본 친구의 안부를 묻는 말투였다. 그러나 그게 이상하게도
거부감이 들지 않는 렐이었다. 키슈는 잠시 머뭇거리더니 론의 뒤편으로
아직도 검을 뽑아든채 서 있는 렐을 쳐다보았다.

"나야 쫓겨난지 오래 되버려서.. 누님이 더 잘 알고 있을걸."

"누님?"

"아, 소개할게요. 누님, 이 쪽은 바크 님과 같이 여행을 다녔던 '로느 아이
 리어' 그리고 저 쪽은 렐 딜트. 다섯 번째 엘리도리크로 우리들 사이에선
 일명 '누님'이지."

"렐 딜트라 합니다."

자신의 소개에 렐이 검을 거두고는 론에게 가볍게 고개를 숙여 보였다. 다시
한번 렐의 얼굴을 본 론은 잠시 볼을 긁적이더니 픽 웃었다.

"그래, 바크는 요즘 어떻게 지내?"

"술이 좀 과하시지만.. 그 점을 제외하면 건강하십니다."

"아직은 괜찮다란 소리군."

고개를 끄덕거린 론이 이번에는 키슈에게 말했다.

"바크에게 경매 말고 다른 말은 들은 거 없어? "

"이 이상은.."

"그런가? 뭐, 그렇다면 룬즈에게 들은 이야기 정도로 위안을 삼아야 겠군.
 그럼 모두들. 나중에 보자고."

론이 약간은 실망했다는 얼굴로 방안으로 다시 들어가려 했다. 순간, 키슈
가 깜짝 놀라 외쳤다.

"자, 잠깐!"

"응?"

"그냥.. 그냥 가는 거야?"

"더 말할 정보도 없다며?"

론의 말에 키슈의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다.

"정보가 문제가 아니잖아. 간신히 같은 목적을 가진 '동지'를 만난 건데
 쓸만한 정보가 없으니 그냥 가버리겠다니. 그게 뭐야?"

"아아~ 그런 소리였군."

머리를 긁적이며 웃은 론이 잠시 뭐라 중얼거리고는 허리에 손을 올린 채
약간은 삐딱한 자세로 키슈에게 말했다.

"미안하게도 난 인형들과 잡담할 시간 같은 건 없어."





계속...







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4526번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #227                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/01 14:10    읽음:1784 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  227  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"우리가 인형이라고?"

키슈의 눈꼬리가 치켜 올라간다.

"무슨 헛소리야!? 내가 분명 인형이 된 적은 있었지만, 속박에서 풀려난걸
 너도 봤잖아?"

"물론이야. 하지만, 그렇다고 무작정 믿을 수는 없는 노릇 아냐? 더구나
 한번 암시에 걸렸던 녀석은 아주 간단히 다시 인형으로 만들 수 있다고."

"그렇지만"

"그만, 키슈. 그만둬."

잠자코 상황을 지켜보기만 하던 렐이 열이 난 채 소리를 치는 키슈를 말렸
다. 키슈는 뭔가 아주 못마땅한 얼굴로 뒤로 물러났다. 렐이 말했다.

"인형이라 의심하신다면, 아니라고 증명할 길이 없으니 론 님의 입장. 충
 분히 이해하겠습니다. 저희는 이만 물러가도록 하죠."

"이해 해준다니 고맙군. 렐이라고 했나?"

"예."

"바크 녀석. 그대를 옆에 두기가 힘들었나 보군. 일찌감치 쫓아낸 걸 보니
 말야. 뭐, 좋아. 좋은 구경 시켜줬으니 나도 모른 채 할 수는 없겠군. 그
 대들이 인형. 혹은 인형이 아닐 경우의 충고를 다 해주도록 하지. 일단은
 인형이 아닐 경우."

론이 손가락 하나를 위로 치켜들었다.

"지금 그대들과 우리. 그리고 저 쪽의 그림자 녀석들이 하는 건 간단히 말
 하자면 일종의 '게임'이다. 목적은 바크의 목숨이겠지. 바크가 죽으면
 게임은 끝. 살아난다면 좋겠지만, 살아날 방법 같은 건 현재로선 없다고
 봐도 좋아. 규칙을 설명하지. 이 게임엔 시간 제한이란게 있어. 반란이 일
 어나면 바크는 죽는다. 바크가 허튼 짓을 해도 죽는다. 그림자 녀석들이
 궁지에 몰려도 바크는 죽는다. 그리고."

들었던 손가락을 휙. 내리면서 론이 말했다.

"녀석들이 이 게임에 지겨워져도 바크는 역시 죽는다. 살아날 가망 따위는
 안 보이지? 그게 너희들의 왕이란 녀석이다. 너희 둘을 밖으로 내보내는
 잔재주를 피웠다고는 하지만, 아직 녀석이 인형들이 득실거리는 성안에
 있다는 사실은 변하지 않았어. 다행히 녀석들이 지금 바라는 건 바크의 목
 보다는 괴로워하며 파멸하는 모습이라서 조금은 안심해도 될지 모르지만,
 그것도 지겨워지면 끝이란 소리다."

"폐하를 구할 방법은 없단 말입니까?"

렐의 물음이었다.

"지금처럼 해서는 구하기 힘들겠지. 방금 말했듯이 녀석들을 궁지에 몰아
 넣어도 바크는 죽어. 즉, 천천히 목을 죄며 녀석들을 찾아가는 건 바크 녀
 석의 목을 죄는 짓이란 소리다. 너희들의 왕을 구하고 싶다면 조용히. 그
 리고 단번에 녀석들의 목을 잡아 찢는 수밖엔 없어."

"하지만 녀석들의 정체조차 모르는데.."

"아이들을 찾아봐."

"예?"

"녀석들이 뭐에 쓸진 모르겠지만, 아이들을 데려갔으니까. 한, 30명 정도?
 전국적으로 보자면 더 많겠지. 애들은 산길 같은 험한 곳으로는 데리고 다
 니기 힘드니 분명 마을을 지나쳐 갔을 거 아냐. 조사해봐."

"아, 예!"

렐이 힘차게 대답했다. 말을 해주는 론의 태도는 꽤나 건방진 것이었으나,
룬즈에게서 앞으로의 계획을 짤만한 정보를 얻지 못한 렐에게는 정보란 더
할 나위 없이 고마운 것이었다. 론이 싱긋 웃었다.

"그대는 웃는 쪽이 훨씬 어울리는군."

"예? 아, 저.."

렐의 얼굴이 약간이지만 붉어졌다. 그 모습은 또 그 모습 나름대로 론을
즐겁게 해 주었다. 그 모습에 키득거리며 웃은 론이 아직도 불만족스러
운 얼굴을 하고있는 키슈에게 시선을 옮겼다.

"어쨌든 잘 하라고. 아이들이 끌려간 최종 목적지는 우리가 찾는 녀석들의
 본거지일 확률이 높으니까."

그렇게 말한 론은 빙글 뒤로 돌아 손을 흔들며 문 안 쪽으로 들어가려 했
다.

"아, 저.."

"응?"

렐의 부름에 론이 잠시 멈춰 섰다. 렐은 그런 론을 보며 잠깐 머뭇거리더니
물었다.

"저희가 인형일 땐 어떻게 하실 겁니까?"

어째서 이런 질문을 한 걸까? 렐 자신도 이유는 알 수가 없었다. 자신들은
인형이 아니다. 론에게 확인시킬 방법은 없지만, 인형이 아닌 것은 확실
했다. 따라서 저런 질문을 할 이유 같은 것은 전혀 없었지만.. 렐은 궁금했
다. 과연 론이 무슨 말을 할지. 그게 궁금했다.

"흐음~ 그러고 보니 그걸 말 안 했군."

론이 자기 머리를 툭툭 치며 실수한 것에 대해 스스로 웃었다. 그리고는 슬
쩍 고개를 돌려 렐을 보며.

"그대가 인형이라면 그대를 부리는 주인에게 전해 줘."

잔인한 미소를 지었다.

"로느 아이리어의 하나밖에 없는 친구를 건드렸으니, 죽음 보다 큰 대가를
 받을 거라고. 말야. 그렇게 전해."

렐의 입가에 미소가 생겨났다. 다시 고개를 문 쪽으로 돌린 론은 서슴치 않
고 문 안쪽으로 걸어 들어갔다. 잠시 후, 렐과 키슈가 문안으로 들어갔을
땐, 방안엔 아무도 남아 있지 않았다. 단지 창 문 밖으로 길게 찢어진 커
튼이 달랑 매달려 있을 뿐..





"이건, 당신 집에서 가져 온 보석으로 바꾼 돈. 그리고 이건 우리 집 전용
 카드야. 이거 두개면 본명을 밝히지 않고도 한두달 여행 정도는 할 수 있
 겠지."

두둑한 돈 자루와 한 장의 카드를 룬즈에게 내밀며 론이 씨익 웃었다. 과연
태어나서 여지껀 돈과 보석과 진귀한 물건을 모으는 데만 평생을 바친 이
사람이 여행 같은걸 할 수가 있을까? 옆에서 보는 레아드는 턱을 괸 채 한
숨을 내 쉬었다.

"가능하면 안전한 곳에 숨겨주고 싶지만, 그게 더 위험할거 같으니까. 당
 신 마음껏 이리저리 도망 다녀 보라고. 어이, 그렇게 울상 짓지마. 죽으
 라는 소리 아냐. 당신이 입 조심만 한다면 꽤 즐거운 여행을 할 수 있을
 거라고. 한~ 두 달 정도 세상 구경 좀 하다보면 이번 일도 끝나겠지."

"하, 하지만"

"아아~ 시끄러~! 이 근처엔 당신 알아보는 사람이 있을 지도 모르니까 빨
 랑 멀리 떠나기나 해~! 당장!"

- 짜악~! -

"히이이이잉!!"

"우아아아아!!"

론이 단번에 손을 번쩍 들더니 말의 엉덩이를 후려쳤다. 깜짝 놀란 말은
등에서 비명을 지르는 룬즈를 태운 채 앞으로 튕겨 나갔고 그대로 그렇게
멀리 사라져 버렸다. 손을 이마에 댄 채 멀리 사라지는 말을 보며 레아드가
혀를 찼다.

"괜찮을까?"

"그럴 거야. 녀석들도 시간 쪼개서 저 인간 잡을 만큼 한가하진 않겠지."

론이 훌쩍 뛰어 말에 올라타고는 말머리를 돌려 레아드 옆에 섰다. 레아
드가 천천히 말을 앞으로 몰며 물었다.

"이제부터는 뭘 하지?"

"루인의 저택도. 카웰도, 룬즈도 결정적인 정보는 주지 못했어. 이 쪽은
 공격을 할만큼 했으니 이젠 저 쪽의 차례겠지. 이번엔 우리가 방어를
 해야 하는 차례야."

"...에?"

너무 빙빙 돌렸나? 론이 간단하게 말했다.

"반란이 일어났어."

"에엣!? 벌써?"

"아직은 소규모. 저~ 남쪽 끄트머리에 달려있는 '고알'이란 지방 영주가
 일으켰다는군. 카웰의 짓인지 아닌지는 모르겠지만, 가만히 놔두면 걷잡
 을 수 없을 정도로 커질 테니까 일찌감치 눌러줘야지."

"우리 둘이서?"

"응. 뭣하면 그 영주란 작자를 납치해버리면 돼."

"그, 그런가?"

론이 너무 쉽게 말해버려서 차마 '어떻게 납치해?'라는건 묻지 못한 레아
드였다. 론이 가볍게 말허리를 차며 말을 앞으로 달렸다.

"레아드, 서두르자. 고울은 꽤 먼 곳이니까."





계속..





『환타지아-장편란 (go FAN)』 4527번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #228                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/01 14:12    읽음:1812 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  228  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


고울. 남쪽의 항구 도시로 특별한 설명이 필요할 정도로 사람들에게 잘 알
려진 도시는 아니다. 적당한 크기. 적당한 수의 사람들. 적당한 활발함으로
대충 그 근처를 지나간다면 들려볼 만한 도시 정도. 수도에서 고울까진 아
무리 말을 빨리 몰아도 열흘은 걸릴 만큼 먼 거리다.

"아아~ 젠장. 한 방 먹은 기분이군."

여관이 아닌 술집! 화가 난 론이 잔뜩 찌푸린 얼굴로 앞에 놓인 술을 단숨
에 들이 켰다. 바크나 론이나 어린 나이임에도 불구하고 술에는 꽤 편력이
있는지 상당히 독한 술을 마시고도 말짱해 보였다.

이곳은 수도에서부터 남쪽으로 향하는 대로에 위치한. 수도에서 하루정도
걸리는 작은 마을이었다. 지금쯤 말을 정신없이 다그치며 고울로 향하고
있어야 할 론과 레아드가 느닷없이 마을에 멈춰 서서 그것도 모자라 술집에
들어와 술을 퍼 마시고 있는데는 분명 이유가 있었다.

"젠장.. 젠장. 빌어먹을..!"

평소라면 절대로 상상도 못할 거친 태도로 테이블을 한번 내려친 론이 자
신에게 돌아오는 사람들의 시선을 완전히 무시한 채 다시 한번 술을 들이켰
다. 그런 론의 앞으로 잠자코 입을 다문 채 조용히 음료수를 홀짝거리던 레
아드는 힐끔 시선을 테이블 위로 던졌다. 거기엔 제법 많은 수의 종이 조
가리들이 뒹굴고 있었다.

- 루완드의 코슈다 그람. 반란.... -

- 지드의 바르 지드 반란.. -

- 할시룬의 ..... 반란.. -

어디의 누구 반란. 어디의 누구 반란. 대충 그런게 적혀있는 종이들이었
다. 오늘 아침 '지금쯤 연락이 올텐데.'라며 하늘을 향해 소리가 들리지
않는 피리를 분 론에게 한꺼번에 달려든 수십 마리의 새들이 전해준 비보였
다. 일일이 새들의 다리에서 종이를 풀어 보던 론의 얼굴은 지금도 생생히
머리 속에 그려진다. 분노, 당황. 그리고 허탈함. 동시에 열 곳이 넘는 영지
에서 반란이 터진 것이었다. 론도 이런 건 상상도 못했는지 처음엔 자기 자
신에게 화를 마구 내다가 갑자기 그 근처에 있던 마을 술집으로 레아드를
데려와 버렸다. 그리고 그때부터 지금까지 줄곧 저렇게 술을 퍼 마시는 것
이었다. 처음엔 론의 신경질에 덩달아 신경질이 나버린 술집의 사나이들이
론에게 뭐라 말을 하려 했지만, 론의 입 속으로 들어가는 무시무시한 양의
술에 할 말을 잃었는지 잠자코 지켜보기만 했다.

"빌어먹을 바크 자식!! 그러기에.. 왕 같은 거 되지 말라고 했더니.. 꼴 좋
 게 됐구나! 만족했냐!! 엉? 만족 했냐고!"

의아한 시선들. 왕이 어쩌고 저째? 그러나 감히 불 같이 화를 내고 있는
론에게 말을 거는 사람은 없었다. 첫째로 론의 허리춤에 있는 검이 그 이
유였고 결정적인 건 레아드가 옆에 세워둔 창인지 검인지 모를 길다란 무
기 때문이었다. 레아드는 론이 뭐라 외치던 신경을 끈 건지 음료가 담겨
진 유리잔을 만지작거리기만 했다. 처음에 뭐라 달래주려고 해봤지만,
론이 워낙 막무가내로 자기 자신에게 화를 내는 바람에 '술'이 론을 달래
주기를 기다리는 것이었다. 하지만 론의 주량이란 건 레아드가 상상도 못
할만큼 센 것이었고, 지금처럼 나간다면 이 술집에 저장된 술을 모조리
다 마셔버릴 것 같은 태세였다.

"아, 저 손님?"

보다 못한 술집 주인이 조심스레 테이블로 다가와 말을 걸었다. 순간, 들
려진 론의 번뜩거리는 눈. 노골적으로 살기를 풀풀 날리는 그 눈빛에 술집
주인이 헉! 소리를 내며 뒤로 물러났다. 술집의 다른 이들은 순간 론이 검
을 뽑아들어 주인을 베어버리는게 아닌가? 할 정도로 론의 눈가에 맺힌 살
기는 엄청난 것이었다. 하지만 일어선건 론이 아니라 레아드였다.

"무슨 일이시죠?"

뒷걸음치던 주인에게 다가간 레아드가 물었다. 주인은 잠시 레아드의 등
뒤로 다시 술을 마시기 시작한 론을 훔쳐보고는 레아드에게 더듬거리며
말하기 시작했다.

"아, 저, 죄송합니다. 창고의 술이 다 떨어져서.."

아무리 론이 퍼 마신다고 술집의 술을 사람 혼자서 다 마실 리가 있나? 적
당한 이유로 문제가 될지도 모를 론을 일찌감치 가게에서 내 보내기 위한
주인의 말에 레아드가 고개를 끄덕였다.

"그럼 그만 일어나야겠네요. 얼마죠?"

"30시르핍니다.."

"여기요."

몇 개의 은화를 주인에게 넘겨준 레아드는 천천히 몸을 돌려 론에게로 다가
갔다. 그런 레아드에게 가게 주인을 포함한 사람들의 시선이 몽땅 쏠리는
것은 당연할 터.

"론."

론에게 다가간 레아드가 론의 어깨에 손을 올리며 론을 불렀다. 순간, 아
까와 같이 론의 고개가 들려지며 그 무시무시한 살기가 터져 나왔다. 하지
만 레아드는 눈 하나 깜짝하지 않은 채 말했다.

"술이 떨어졌데. 그만 나가자. 술 많이 마셨잖아."

무시무시한 살기와 론의 날카로운 눈. 무슨 일이 터질까? 검을 뽑을까? 저
붉은 머리의 소녀를 칠까? 등등의 몇 가지 일들이 사람들의 머리 속에 떠올
랐지만 결과는 엉뚱했다.

"...응."

천천히 고개를 내린 론이 자리에서 일어서더니 흔들림 없는 자세로 가게
문을 나선 것이었다. 그 뒤를 따라 가게 주인에게 꾸벅 인사를 한 붉은
머리 소녀가 소년을 따라나갔다. 잠시의 정적.

"허.."

주인이 혀를 차며 한 나절 동안 애를 태운 애물단지가 있었던 테이블을
쳐다보았다. 모두의 머리에 사나운 야수를 가벼운 손짓으로 잠재우는 미
녀의 모습이 떠오른 건 우연은 아닐 것이다.







"와아~ 멋진 밤이네."

겨울이 다가오는걸 느낄 수 있는 차가운 바람. 하지만 상쾌하다. 차갑게
말라비틀어진 땅은 물기를 실은 바람에 촉촉이 젖어가고 구름 한 점 뜨지
않은 저 하늘 위로 떠 오른 보름달은 그 메마름을 가려준다. 레아드의 말
대로 멋진 밤이었다.

"벌레들 울음소리만 있다면 정말 좋겠어."

겨울을 나기 위해 다음 인생을 준비하며 사라진 아쉬운 대가. 정처 없이 어
디론가로 터벅터벅 걷고 있는 론의 뒤를 따르며 레아드는 혼자서 중얼중얼
잘도 말을 했다. 둘은 그렇게 마을을 가로질러 갔고 어느새 마을 끝 부분
에 위치한 공터에 도착했다. 몇 그루의 사과나무들을 제외하면 아무 것도 없
는 공터. 거기서 론의 방황은 끝이 났다.

- 쿵. -

거칠게 나무에 등을 기댄 론이 주르륵 미끄러지면서 땅에 주저앉았다. 멍
이 들지 않았을까? 레아드가 싱긋 웃으며 다가가더니 취기가 올라오는지
씩씩 숨을 몰아쉬는 론을 내려다보며 말했다.

"화 풀렸어?"

론이 고개를 들어 레아드의 눈을 뚫어지게 쳐다보았다. 침묵. 정적. 시원
한 바람 소리.

"안아도 돼?"

"응?"

"안고싶어. 그래도 돼?"

"응."

망설임 없는 대답. 레아드가 론의 앞에 가볍게 무릎을 꿇었다. 은근히 돌
고있는 미소. 하얀 얼굴로 비춰지는 달빛과 신비롭게 타오르는 붉은 눈동
자. 단순히 아름답다고 하기엔 너무나 신비로운 모습. 론이 천천히 눈을
감더니 레아드의 목을 끌어안았다. 아기와 같이 뜨거운 체온. 가볍게
들려오는 심장의 고동소리. 숨결.. 레아드를 안고있던 팔에 힘이 들어갔
다.

"....미안."

더 이상 할 말이 있을까?

"미안.."

단지 그 말 뿐.

"바크.. 죽게 될지도 몰라."

눈물이 나올 것만 같은 아릿함. 세상에 할 수 없는 건 존재하지 않았다.
원하는 건 뭐든지 이뤄진다. 불가능이란 없다.

그렇게.

그렇게 생각해 왔다. 그렇게 살아왔다. 그것이 바로 로느 아이리어..

펠.

바로 나.

"...미안해."

사람 하나 구해내지 못하는 나란 존재다.

"..지켜주지 못해서.."

바람이 멈췄다. 론은 천천히 눈을 떴다. 난생 처음 느껴본 나약한 자기 자
신에 대한 분노도. 허탈함도. 절망도.. 아무 것도 느껴지지 않았다. 안고있
는 레아드의 조용한 숨소리를 들으며 론은 고개를 들어 하늘을 보았다. 홀
로 하늘에 걸려있는 둥근 달. 왠지 애처로워 보인다. 다시 고개를 내리는
론의 시선이 덜컥. 멈췄다. 어느새 레아드가 빤히 자신을 쳐다보고 있었던
것이었다. 풀려버린듯한 멍한 표정. 무슨 생각을 하는 걸까?

"힘들어."

"아.. 미, 미안."

화들짝 놀란 론이 황급히 레아드를 안고 있던 팔을 풀어주었다. 하지만 레
아드는 뒤로 물러서지 않은 채, 론의 바로 눈앞에서 론을 바라보았다. 한
순간. 레아드가 두 팔을 들더니 단번에 론을 꽈악~ 안았다. 그리고는 눈을
동그랗게 뜬 론에게서 물러났다. 레아드의 입술이 약간 길어진다. 미소?

"론 정말 열심히 했어. 그러니까 그렇게  자책하지마. 음.. 바크 왕 노릇
 하는 거 좀 보고 싶긴 했는데.. 구해줄 수 없으면 어쩔 수 없지."

레아드?

"으음~ 궁중 요리라는거 한번 먹어봤으면 했는데.. 전에 폐하가 준 야식은
 맛있긴 했어도 역시 정식으로 궁중 요리라는 건 더 맛있겠지? 정말 아쉬
 운데 말야.. 그래도"

중얼중얼 헛소리를 하고 있는 레아드를 보면서 론이 과격하게 인상을 찡
그렸다. 무슨 소리야? 도대체? 음식이 어쩌고저쩌고..? 충격이 커서 머
리에 이상이 온 거 아냐? 이런 생각들이 빠르게 론의 머리 속을 스치고 지
나갔다. 그 와중에도 정신나간 레아드의 헛소리는 계속 되었다.

"영주 님의 복수는 잠시 미뤄야 하는게 문제이긴 하지만.. 엘빈 누나만 해
 도 몇 년을 기다리면서 복수를 했으니까, 바크도"

"레아드!"

참지 못한 론이 소리를 질러 레아드의 말을 가로막았다. 턱을 쓰다듬으며
혼자 중얼중얼 말하던 레아드가 얼핏 론을 쳐다보았다.

"응?"

"도대체 무슨 소릴 하는 거야?"

"....무슨 소리냐니?"

"지금 하는 말 말야. 바크녀석 죽을지도 모르는데 무슨 음식이 어쩌고 저쩌
 니."

"...그러니까 하는 말 아냐?"

오히려 론이 이상하다는 말투에 론이 버럭 외쳤다.

"도대체 뭐가!?"

"바크 데리러 가는 거."

"...."

"...."

침묵? 론의 얼굴이 기묘하게 변한다.

"뭐.. 뭐?"

"바크 말야. 바크."

"데리러 가다니?"

"으음. 론.. 어디 아파?"

오히려 레아드가 론의 정신을 걱정한다. 그러게 술 좀 적당히 마시지. 혀
가 잠시 꼬부라진 건지 아니면 정말로 어디가 아픈 건지 론이 잠시 웅얼웅얼
할 말을 못하고 있다가 갑자기 쾅! 나무를 후려치고는 헉헉거리며 입을
열었다.

"어.. 어디로 데려가?"

궁성에서 바크를 빼내 온다는 말인가? 하지만 이 나라 어느 천지에 바크
가 갈 곳이 있는가? 인간의 탈을 쓴 악마! 라는 소리에 등을 돌리고 도망
친 왕이 갈 곳은 어딘가? 론의 단도직입적인 물음에 레아드가 잔뜩 미간
을 좁힌 채 팔짱을 꼈다.

"으음. 나도 그게 줄 곳 고민이었어. 정말로.."

으으음~ 고민 중. 이란 표정을 얼굴에 붙인 레아드가 잠시 끄응 거리 더니
이내 심각한 표정으로 손가락 하나를 펴냈다.

"역시 아무리 생각해 봐도 라하트보다는 모란의 음식이 맛있었던거 같아."

"....."

"론은 어떻게 생각해?"

"....."

다시 침묵.

"풋.."

"...."

"아..하... 하하. 파하하하하!!"

듣기에도 기분 좋은 커다란 웃음소리가 공터를 채우고 밖으로 퍼져나갔다.
배를 잡고 웃던 론은 엄청나게 오랫동안 킥킥 거렸고, 레아드는 '정말 어
디 아픈거 아냐?'라는 표정으로 론을 걱정스럽게 쳐다보았다. 그렇게 한
참을 웃던 론이 이젠 좀 지쳤다는 듯 손을 이마에 얹은 채 길게 숨을 내쉬
었다. 론이 진한 미소를 지으며 레아드를 쳐다보았다.

"레아드. 한번 더 안아도 돼?"

"힘든데.. 나중에 하면 안될까?"

"절대 안돼."

벌떡 일어선 론이 달려들다시피 하면서 레아드를 덥썩 안았다. 그리고는
레아드를 번쩍 들고 빙글빙글 돌았다. 밤하늘이 즐겁게 돌아간다. 하늘
에 뜬 달도 이젠 수십 개로 늘어나 즐거운 비명을 질러 댔다. 그래, 오늘
은 레아드의 말대로

그야말로 멋진 밤.








"로, 론.. 괜찮아?"

"그.. 그런 거 같아.. 우웨웩!"



계속..



---------------------------------------------------------------------


즐거운 밤입니다.

동생은 시험 공부로 학원을. 어머니는 동창회를. 아버지는 밤낚시를 가셨

군요. 아무도 없는 집에서 숙취로 아픈 머리를 쥐어짜며 글을 쓰는 건 또

다른 재미네요.(참고로 전 절대 아저씨가 아닙니다~! .... 아, 그렇군.

아저씨는 이런 글 안 쓰지? --;)

바보처럼 굳어져가는 문체에 짜증을 내던 요즘. 강렬하리 만큼 신선한

충격으로, 써놨던 글 2편을 지우고 다시 쓰게 만들어주신 까망케익님의

'빨간마법사'에 감사를. ^^

크레이. 너무 멋~~찌네요.




『환타지아-장편란 (go FAN)』 4528번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #229                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/01 14:13    읽음:1795 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  229  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



인형으로 가득찬 궁성에 몰래 들어가 왕을 납치해 온다! 음.. 왠지 역사에
남을 만한 나쁜 짓 같아. 하와크 역사상 처음 있는 일이 아닐까?

"그거? 아니. 우리가 네 번째일걸?"

"에엑?"

"다섯 번짼가? 어쨌든 전에도 몇 번 있었던 일이야."

와.. 왕이란 거 그렇게 납치하기 쉬운 사람이었나? 론의 간단한 설명에 레
아드가 머릴 긁적였다.

수도에 있을 수십. 아니면 수백 개일지도 모를 여관 중 하나에 머물기로 한
둘은 지금 간단한 점심 식사를 끝내고 후식을 먹고 있는 중이었다. 둘이
머물고 있는 여관에서부터 중심에 있는 왕궁까지는 그리 멀지 않은 위치였
다. 일명 '정신나간 국왕 녀석 데려오기.'를 하기엔 안성맞춤인 셈.

이대로 놔두면 지방에서부터 불같이 세력을 확장하며 수도로 진격한 반란
군한테 100% 죽을 바크 녀석을 궁성에서 납치. 그대로 모란으로 튀어버리는
간단한 작전이었다. 현재 모란의 황제는 젊음과 패기가 넘치는 젊은이! 하
와크의 귀족들이 뭉쳐서 '도망친 바크 녀석을 잡아 우리 쪽에 넘겨라!'라는
개가 짖는 소리만큼도 못한 압력 따위 신경도 안 쓸게 뻔하다. 자객을 보
내 온다면 그건 그거 나름대로 즐거운 일. 자객을 잡아 어떤 자식이 보냈는
지 실토를 하게 해놓고 포르 나이트에 의뢰를 하던 부하를 시키던 해서 녀
석의 목을 따버리는걸 두세 번 하면 아무도 자객을 보내지 않을 것이다. 조
금 문제가 되는 건 바크 녀석의 자존심이나 복수에 대한 맹세. 뭐, 그런게
조금 걸리기는 했지만 목숨에 비한다면 대수인가? 반항하면 한방 쳐서 기절
시킨 뒤에 데려오면 그만이다. 더구나 바크가 왕이 된 건 그야말로 원수에
대한 복수심에 불타 약간 정신이 이상해서 였으니까. 정신 나간 놈의 사정
따위 무시하는게 당연하다.

더구나 복수의 경우도 시간 제약만 없다면 '그림자' 녀석의 정체를 밝히는
거 따위 일도 아니니.. 일단 바크만 살아있다면 나중에라도 얼마든지 복수
할 기회를 만들 수 있는 것이다.

"훗훗. 여지건 쌓인 스트레스를 바크 녀석을 한방 쳐서 날려버린 다음, 거
 기다 '천하의 바보 멍청이 녀석을 데려간다. 다음에 돌아올 땐 좀 더 똑똑하
 게 만들어서 와주지. 그 동안 목이나 씻고 기다리라고.'라고 써놓고 가는
 거야."

음.. 론. 그 동안 바크한테 쌓인게 많았구나. 론의 색다른 일면을 본 레아드
가 실없이 웃었다.

"뭐, 뭐야!?"

순간 들려온 고함소리. 자연스럽게 주점에 있던 사람들의 시선이 뒤나 옆으
로 돌아간다. 시선이 고정된 곳엔 두 명의 사나이가 뭐라 떠들고 있었다.

"군사 훈련 아냐? 3000명이나 동원했으면."

"반란군은 4만이라구! 3000명으로 뭘 해먹겠다는 거야? 아니라니까."

"그럼 미친 거잖아!"

"내 말이 바로 그거야!"

...직감. 바크 얘기다.

사나이들은 사람들의 시선이 자신들에게 쏠리는 것도 눈치채지 못했는지 계
속 떠들어댔다.

"어쩌자고 그런 거래? 전엔 다섯 영광의 렐을 안고는 내 쫓더니만. 세상에
 왕이 자기 기사를 품다니. 반란이 일어난게 당연해."

"거봐. 미친 거라니까. 그러고도 저런 짓을 하는 거 봐. 완전 돌았어."

바크가 렐을 쫓아낸 그럴싸한 이유란 건 저거였나? 힐끔 돌아 본 레아드의
얼굴이 붉게 변해있었다. 음.. 순진한 건지 귀여운 건지. 둘 다겠지?

"세상은 미처 돌아가는데 이럴 때 기사를 품고는 쫓아내더니.. 이번엔 군사
 를 동원해서 하는게 겨우 저런 짓이야?"

"하와크는 망했어!"

감히 저런 소릴 내 뱉다니. 정말로 바크가 기사를 품기 위해 기사직을 박탈
하는 녀석이었다면 반란도 못 일어나게 공포 정치를 했을 테니 그런 소릴 했
다간 아마 목이 잘려 나갔을 거다. 사나이들에게 실소를 하며 가볍게 음료
를 마시려는 론이었지만, 다음에 터진 사나이의 외침에 푸헉! 음료를 쏟아
버렸다.

"이런 시기에 사냥이라니!! 정말 미친 짓이잖아!!"

"그래에! 내 말이 바로 그거라니까!"

레아드와 론. 그리고 주점의 다른 사람들은 서로의 짝을 찾아 마주 보며 황
당하다는 얼굴을 지어버렸다.







수도 근처에 있는 커다란 호수를 배경으로 펼쳐진 광대한 숲. 역대 하와크
의 왕들이 심심하면 사냥을 즐겼던 곳으로 꽤나 위험한 야수부터 토끼에 이
르는 많은 동물들이 살고있는 훌륭한 사냥터였다. 활을 쏘는데 자신이 있다
면 군사들이 몰아 온 멧돼지나 곰들을 말을 타고 따라가며 사냥을 하고 매
를 다루는걸 즐긴다면 매를 이용해서 작은 몸집의 동물을 잡는 사냥을 하는
등. 가지각색의 사냥 법으로 역대의 왕들은 이 사냥터를 애용했다.

하지만 분명한 건. 그 누구도 4만의 반란군이 점차 세력을 불려오며 수도로
진격하는 와중에 사냥을 하는 미친 짓거리는 하지 않았다는 것이다.

그 미친 짓거리에 대한 불만은 동물들을 몰아내기 위해 준비를 하고 있는
병사 한 명 한 명의 얼굴에 역력히 쓰여져 있었다. 왕의 군사니 반란군과 싸
워야 하는 입장인데, 왕이란 작자는 기껏 군사를 모으더니 한다는게 사냥
이다. 더구나 왕이 못난 바람에 더욱 믿음직스럽게 보이는 기사들까지 모조
리 사냥에 데리고 오다니.. 사실 지금쯤 각각 하와크 이곳 저곳으로 가서
반란군 쪽에 붙으려 마음먹은 귀족들의 마음을 바꿔야 할 기사들이 이곳
에 있다는 사실 자체가 병사들로서는 기가 차다 못해 허탈해 해야 할 정도
였다.  몇 번의 몰이로 곰과 몇 마리의 멧돼지를 잡은 왕의 모습이 저 멀리
능선에 나타났다.

"날씨가 좋군. 사냥하기엔 그만이야."

터벅터벅 말을 천천히 끌며 자신의 뒤를 따라오는 내무 대신, 외무 대신,
무슨 대신, 중요 고관들. 그리고 기사들에게 느긋하게 말을 건넨 바크였
다. 엄청나게 구겨진 얼굴의 내무 대신. '구왈 암즈'가 바크를 씹어 먹지
못한 게 평생의 한이라는 눈빛으로 바크를 보며 말했다.

"폐.. 폐하. 소식은 들으셨습니까?"

"그대의 조카딸이 결혼한다는 소식 말인가? 들었네. 축하하네."

"반... 란 말입니다."

한 평생 동안 쓸 인내심을 지금 몽땅 써버리는 얼굴이다. 바크가 의아한
얼굴로 구왈을 돌아보았다.

"뭐야. 자네 그런 거에 신경을 쓰고 있는 건가?"

그럼 신경 쓰지 않는단 소리냐? 아니면..

"대안이 있으시단 말씀입니까?"

"대안이야 있거나 말거나. 무슨 상관인가? 왕의 명령으로 귀족들에게 저
 괘씸한 반란군을 제압하라고 하면 그만 아닌가."

내무 외무 등등. 모두의 얼굴이 참혹하게 구겨진다. 암묵적으로 언젠가 왕
이 될 운명의 '니아 바크 로아스 하이와크'는 이렇게 까지 멍청한 지진아
였던 것인가? 평소에 들려오던 그에 대한 '현명하고 똑바르며 기사도를 아
는 이 시대 최고의 젊은이'라는 칭찬들은 모두 아부였던 모양이다. 보다
못한 외무 대신 '켈프힌 아함트'가 나섰다. 왕의 잘못엔 하나의 망설임 없
이 고함을 지르며 죄를 탓하는 매서운 눈매의 노인이었다.

"폐하. 정신이 있는 겁니까?"

"....뭐?"

바크의 눈꼬리가 치켜 올라간다. 하지만 켈프힌 아함트. 강철의 대신이란
별명이 괜히 있는게 아니라는 걸 보여주듯 노인은 전혀 굴하지 않고 소리
쳤다.

"반란군은 지금 제르잔까지 올라와 있단 말입니다! 며칠 뒤면 하므까지
 올라오고 열흘 뒤엔 이 수도 앞에서 녀석들이 밥을 해먹을 꼴을 볼 수
 있을 겁니다!"

"허어. 그 정도였어? 생각보다 상황이 급하네?"

"폐하!!!"

부르르 떨리는 노인의 얼굴. 음, 잘못하면 그대로 거품을 물로 골로 가시
겠는데? 피식 웃던 바크가 갑자기 얼굴을 굳혔다.

"거 이상하군. 난 딴 짓 안 하고 맨 날 왕좌에 앉아 있었는데 말야. 왜 아
 무도 나한테 반란군이 제르잔까지 왔으니 군사를 모으던 도망을 가던
 어떻게 좀 하라고 말도 안 해주는 거지?"

"그럴 리가 있습니까!"

"그럴 리가 있으니까 말하는 거 아냐."

바크가 장난스럽게 대꾸한다. 하지만 왕들을 옆에서 40년 동안 모신 노련
한 대신 켈프힌은 그게 단순히 장난으로 말하는게 아니란 걸 금방 눈치 챘
다. 그의 눈이 의심의 빛을 띄운 채 기사들을 향했다. 하와크의 군사를 총
지위하는건 왕. 그리고 그 바로 밑에 있는 것은 기사들이었다. 즉, 기사
들이 장군이란 소리다. 반란이 일어나고 군사적인 움직임이 필요하면 기사
들이 왕과 상의를 해서 처리를 해야 하는게 당연한 일.

"비어프?"

현재 기사 단장. 다시 말해 총 사령관에 해당하는 지위에 있는 비어프를
향해 켈프힌이 의문을 담은 시선과 함께 그의 이름을 불렀다. 눈에 띄게
비어프의 얼굴이 굳어지는게 보였다.

"저, 저는.. 그것이.."

"자네 미친 건가!? 반란군이 목전에 와 있는데 도대체 무슨 짓을 한 게야!"

비어프의 얼굴이 씨벌겋게 변한다. 음, 인형의 변화를 예측해 보는 건 생각
보다 재미가 있는걸? 바크가 머리 위로 손을 올린다. 묵직한 것이 손에 잡
혔다.

"게, 겔힌 비어프. 무능력하여 큰 죄를 지었습니다! 목숨으로 용서를!"

검이 뽑히고 그대로 가슴에 박힌다. 하지만 비어프의 뜻은 이루어지지 않
았다. 뭔가 반짝이는게 날아가더니 가슴을 찌르려는 비어프의 얼굴에 그대
로 직격한 것이었다. 상당한 충격이었는지 피가 튀면서 비어프가 검을 놓
친채 뒤로 벌렁 나가 떨어졌다. 그대로 기절한 모양이었다.

"이.. 이건."

잠깐 동안 일어난 놀랄만한 상황에 모두들 어안이 벙벙한지 입을 벌렸다.
그러다가 날아온게 뭔지 본 그들의 눈이 바크에게로 돌아갔다. 꽤나 무거
운 데다가 너무 반짝여서 저 멀리서 왕을 암살하려는 자객들의 목표로 상
당히 쓸모 있는 그것이 어느새 바크의 머리 위에서 사라져 있었다. 바크가
목을 휙휙 움직여 보더니 히죽 웃었다.

"음, 좀 편하군."

"폐하!"

"소리 치지 마. 짐의 바다 같이 넓은 도량으로 멍청하기 그지없는 부하
 자식의 죄를 용서해준거다. 고마워하라고. 그대의 조카 딸 신랑이 아
 니던가?"

내무대신을 보며 바크가 미소를 지었다. 그리고는 울그락 불그락 화가
머리끝까지 났어! 라는 얼굴을 과감히 하고 있는 기사들을 보며 여유롭
게 말했다.

"호오~ 표정 연기하고는. 정말 화가 난 것처럼 보이는군."

"도대체.."

자신과 비슷한 또래의 소년이 앞으로 나섰다. 낯익은 얼굴. 전에 렐을 기
사에서 쫓아낸다고 했을 때 와서 건방지게도 '협박'을 했던 녀석이다. 아
마 이름이... 리프 였던가? 녀석이 한발, 두발 앞으로 나서더니 소리 쳤
다.

"뭐가 불만인 겁니까! 뭐가 불만이라서 이러는 겁니까!"

역대의 어느 왕이라도 기사한테 이런 소릴 들었다면 그 건방진 녀석을 감
옥에 가두던지 그대로 목을 잘라 버렸을 것이다. 바크 역시 거기에서 예외
가 될 생각은 없었다.

"건방지군! 이름을 말해라!"

"리프 질렌! 질렌가의 장남!"

"비리비리한 집안에서 잘도 기사를 배출했군. 그댄 열흘 동안 독방에서
 머리 좀 식히는게 좋겠어."

"열흘이고 한 달이고 평생이고 상관없습니다! 어째서 우리에게 이러는 겁
 니까!"

"이유는 전에 말하지 않았나?"

바크가 말머리에 팔꿈치를 올려 턱을 괴더니 말했다.

"난 너희가 정말 싫다고 했는데."

"어째서입니까!?"

"이유도 전에 설명 한 걸로 기억하는데. 그대는 머리가 나쁜가 보군? 그만
 그 입 닥치는게 좋을 거야. 난 머리 나쁜 녀석들은 특히 싫어 하니까."

"이 빌어...!!!!"

젊음의 치기로 인생 말아먹을 단어가 입에서 튀어나오는 순간, 뒤에 있던
한 기사가 리프의 입을 막아버렸다. 바크가 싱긋. 웃었다.

"조용하니 한결 좋군."

리프를 막아선 기사의 눈에 노기가 서린다. 뒤쪽에 있는 기사들도 마찬
가지였다. 옆에 있는 대신들과 각종 고관들은 하와크가 생긴 이래 이렇게
사이가 좋지 않은 왕과 기사들을 보면서 당황해 하는 중이었다. 잠시 푸
른 하늘을 올려다보던 바크가 난데없이 얼굴을 찡그렸다.

"흐음~ 기분 좋게 사냥이나 해서 무거운 마음을 달래 보려고 했더니 영
 안 도와주는군. 기분 잡쳤어. 이봐~! 모두 이리 집합시켜!"

바크의 명령은 곧 삼천 명의 병사들에게 전해졌고 잠깐의 시간이 지나기도
전에 훌륭한 왕의 몰이꾼들은 전원 바크 앞에 집합했다. 바크가 말을 몰아
땅에 쌓여진 짐승들을 보더니 혀를 찼다.

"곰 한 마리에 멧돼지 두 마리. 여우 한 마리랑 토끼 다섯 마린가. 기껏
 병사들을 모았는데 수확이 너무 적군. 안 그런가. 켈프힌?"

"그렇군요. 하지만."

뭐라 입을 여는 켈프힌을 향해 바크가 손을 들어 멈추게 했다. 그리고는
가벼운 미소를 머금으며 말했다.

"기껏 병사들을 모았는데, 이렇게 재미없게 돌아가면 손해보는거 같아 찝
 찝하지. 어때? 나랑 내기 하나 할 텐가?"

"...무슨 내기 말입니까?"

손가락 하나가 하늘을 찌른다.

"대륙 최강~! 최고~! 무적~! 음.. 더 있나? 여튼 기사 28명과 여기 모인
 3000명의 병사들. 싸우면 누가이길까?"

"..예?"

"엘리도리크는 일당 천~! 한 명이 천명을 이긴다. 라는 말도 있지 않아?
 지금 확인해 보자 이거야. 뭐, 기사들도 불만은 없지? 일당 천도 아닌
 일당백이니까."

"무, 무슨 말씀을 하는 겁니까?"

강철의 대신도 이번 거엔 꽤나 놀랐나 보다. 식은땀을 흘리며 자신을 쳐다
보는 켈프힌을 향해 바크가 느긋하게 말했다.

"싸움을 붙이자는 소리네. 난 내 병사들한테 걸도록 하지. 자네는 기사들
 에게 걸게나. 음.. 뭘 걸까? 아, 그렇지. 저기 굴러다니는 왕관 어때?
 집안의 가보로 삼아도 좋고 팔아먹어도 좋아. 심심하면 집안에서 써보게
 나. 왕이 된 기분도 좋을 거야."

엄청난 당혹 감이 일행을 휘감았다.




계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 4529번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #230                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/01 14:14    읽음:1796 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  230  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



시원한 바람이 숲의 향기를 품고 흐른다. 하늘은 늦가을의 공허함을 담고
한없이 푸르고 높아서 잠시 쳐다보고 있노라면 여기가 땅인지 저기가 하
늘 인지 착각이 들 정도였다. 하지만 특별히 그런 착각을 느껴볼 필요는 없
다. 고개를 돌려 호수를 보면 어느새 땅이 하늘로 변한 장관을 볼 수가 있
으니까.

이런 멋진 풍경을 배경 삼아 우글우글 몰려있는 한 무리의 인간들이 지금
한사람을 제외하고는 전원 식은땀을 흘리는 모습도 볼 수 있었다.

"진심.. 이십니까?"

당연히 농담이지. 그런 반응이라도 기대한 건가? 켈프힌의 바보 같은 질문
에 바크가 눈살을 찌푸렸다.

"난 머리 나쁜 녀석은 싫어한다고 분명히 말했네. 괜히 좋아 질려는 기분
 도로 망치지 말고 어서 시작하도록 하지. 자자~ 시작해 봐."

바크가 말을 몰아 병사들의 사이를 뚫고 나갔다. 대신들과 고관들이 그 뒤
를 따라 나가자 단번에 병사들이 기사들을 포위한 상황이 펼쳐졌다. 안에
서 리프라 예상되는 목소리가 고함을 질러댔다.

"빌어먹을! 빌어먹을! 도대체 이게 뭐야아!!"

"살아 남는다면 열흘 동안 독방에 가두는 건 취소해 주마! 잘 살아나 봐!"

"닥쳐어!!"

건방지다 못해 죽여달라는 반응이었지만, 바크는 싱글싱글 웃기만 할뿐이
었다. 백 배가 조금 넘는 수의 차이. 싸운다면 기사는 전원 다 몰살이었다.
말은 일당 천이지만 정말로 천명을 혼자 이기는 인간 따위는 존재하는 않
는 법. 싸울 땐 열 명도 이기기 힘든게 인간이란 거다. 하물며 백 명은 말
할 나위도 없었다.

"폐.. 폐하! 저들이 무슨 죄가 있단 말입니까! 용서를!!"

"용서 해 줄게 있어야 용서를 해 줄 거 아닌가? 저들이 무슨 죄가 있다고 그
 러는 건가?"

바크의 말에 모두의 인상이 다시 구겨졌다. 그렇다면 왜 저렇게 사지에 몰
아 넣는 거란 말인가?

"죄.. 죄가 없다면 어째서 이런 일을 벌이시는 겁니까!"

"재미야. 재미. 어차피 기사란 왕을 즐겁게 해주는 광대 같은 거 아니었나?"

"아닙니다!"

"어라? 내가 잘못 알고 있었나? 난 그런 줄 알았는데."

마.. 말이 안 통한다. 켈프힌과 다른 신하들이 참담한 절망과 함께 내린
결론이었다. 힐끔 다시 기사 쪽으로 시선을 옮긴 바크가 인상을 찡그렸다.

"뭐야, 왜 아직도 안 싸우는 거냐? 기사 한 명 당 금화 천 개를 주겠다! 두
 명 정도 잡으면 평생 놀고 먹는다구~!"

안에 있는 기사와 그들을 포위한 병사. 그리고 그 밖의 사람들. 모두의 얼
굴에 흙빛이 돌았다. 금화 천 개. 목숨 걸어 볼 만한 엄청난 액수의 상금
이었다. 하지만 삼천 명의 병사들 중 움직이는 건 단 한 명도 없었다. 상
대는 그 이름도 높은 엘리도리크. 바크가 말한 대로 대륙 최강! 최고! 무
적! 등등의 영광스런 단어는 모조리 앞에 붙여둔 집단이다. 목숨을 걸고
덤벼서 얻는게 상금이라면 좋겠지만, 분리된 자신의 몸을 보는 거라면 누구
라도 사절할 것이다. 한참을 기다려도 싸움은 벌여지지 않았다.

"음. 상금을 금화 만 개로 올려볼까?"

"폐, 폐하!"

내무대신의 비명소리였다. 만일 정말로 병사들이 덤벼 기사들이 죽는 최
악의 사태가 벌어져 상금을 줘야 한다면 금화 28만개! 적지 않은 돈이었
다. 하지만 다행스럽게도 내무대신의 걱정은 단지 걱정으로 끝이 났다.
병사들 모두 금화 만 개보다는 자기 목숨이 귀한지 알고 있었는지 모두
제자리에서 포위만 할뿐이었다. 바크가 불만족스런 얼굴을 하더니 투덜
거렸다.

"배부르니 돈 귀한 줄 모르는군! 세금이라도 왕창 올려야겠어."

"....."

폐하! 소리가 터질 만 했지만 아무도 입을 안 벌렸다. 이대로 잠자코 있으
면 병사들은 그냥 포위만 할 테고 흥이 깨진 왕은 그냥 성으로 돌아갈 테니
일부러 나서서 조용한 연못에 바위를 던질 바보 같은 일은 아무도 하지 않
았다. 그네들을 돌아본 바크가 피식 웃고는 신하들의 작디작은 바램을 완
전히 파탄 내버렸다.

"병사들이 싫다면 기사들이 싸워야지 뭐. 야!! 리프!! 싸우지 않으면 전원
 다 한달 동안 독방에 쳐 넣을 거라고 전해라!"

"야이 빌어먹을...!!"

누군가 입을 막은 모양이었다. 씨익 웃은 바크는 이번엔 싸움을 구경 할 수
있을 거라며 신하들에게 '어느 쪽에 걸 텐가?'등의 질문을 해대기 시작했다.
하지만 시간이 지나도 양쪽 진형에선 기침 소리 하나 들려오지 않았다. 바
크가 이번엔 정말로 흥이 깨졌다는 표정 지어 보였다.

"젠장. 정말 이놈이고 저놈이고 왕이 하는 소릴 저렇게 우습게 씹어버리다니.
 너무 건방지잖아. 몽땅 무장 해제 시키고 밧줄로 묶어버려!"

이번엔 병사들이 서로 앞 다투며 달려나갔다. 싸우는게 아니니 기사나 병
사나 왕의 명령을 거절할 이유가 없었다. 곧 28명의 기사들이 밧줄에 꽁꽁
묶인 채로 바크 앞에 끌려왔다. 바크가 그들을 말 위에서 차갑게 내려다 보
면서 말했다.

"배짱 좋구나. 짐의 말이 그렇게 우습게 들리는 건가? 그렇다면 아니라는
 걸 확인시켜 줘야 겠지. 모두 아까 말한 대로 한 달간 독방에서 반성 하도
 록!"

"천하의 어떤 왕이 기사한테 재미로 죽으라고 한단 말이야!!"

한번 터져버린 둑은 멈추지 않는 법. 아예 반말로 나온 리프가 밧줄에 묶
인 채 외쳤다. 바크가 천천히 말을 몰아 리프의 앞으로 다가갔다.

"그럼 천하의 어떤 기사 녀석들이 반란이 터졌는데 왕한테 한번 와보지
 도 않는 거냐?"

"그.. 그럴 리가 없어! 헛소리!"

"헛소린지 아닌지는 네 동료들한테 물어보려무나."

"크으윽."

검이 있다면 덤벼 볼만한 눈빛이다. 바크가 천천히 말머리를 돌렸다. 그
때 리프가 바크의 등을 향해 소리쳤다.

"어째서!! 어째서 이런 짓을 하는 거지!! 반란이 일어났잖아! 나라도 엉망
 인데 왜 이런 멍청한 짓을 하는 거냐!! 기사를 가두고 혼자 뭘 할 수 있다
 고 생각하는 거야! 응! 뭘!!"

리프의 혼신을 다한 고함소리. 슬슬 말을 몰고가던 바크가 잠깐 말을 멈췄
다. 숲의 향내를 담은 바람이 잠시 불어온다. 침묵..

"...흐으음..."

바크가 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 그리고 잠시 후, 천천히 고개를
뒤로 돌렸다. 여기건 처럼 비웃는 듯한 미소가 아닌. 진지한 모습. 바크
가 포박된 채 자신을 바라보는 기사들을 돌아보았다.

"너희들 모두 어떻게 해야 할지 혼란스럽겠지. 그냥 얌전히 독방에서 한
 달 정도 지내라. 이유는 알 필요도 없고 설명해도 못 알아들을 테니 말 하
 지 않겠다. 아마도 없겠지만. 렐과 같이 예외가 있을지도 모르니까 한 마
 디 해두지. 탈옥 할 생각은 하지 마라. 이 정도 선에서 끝낸걸 감사하게
 생각하고 풀려나길 기다려. 그렇게 얌전히 기다리고 있으면.. 좋은 날이
 올 거다. 언젠간 그렇게 되겠지."

바크가 다시 말 머리를 돌렸다. 등 뒤로 나지막하게 바크의 음성이 들려
왔다.

"아니면.. 모두 죽던가."








- 엘리도리크. 전원 감옥에 갇히다! -

미쳐버린 왕! 하와크가 망한다! 등의 옵션을 달고 이 소식은 단숨에 수도
전체로 퍼져 나갔다. 론과 레아드가 이 소식을 들은 건 저녁이 가까워지는
시간에 광장에서 였다. 론이 그야말로 황당하다는 얼굴을 하더니 실소했다.

"우와~! 제법인데. 생각지도 못한 방법이야. 바크 녀석, 슬슬 시작하려나
 보군."

"뭘 말야?"

"게임의 엔딩을 위한 전력질주. 반칙이긴 하지만."

히죽 웃으며 론이 대답했다.

"바크 주위의 기사들이 대부분 인형이라 꼼짝달싹 못하고 있었잖아. 그래서
 렐과 키슈를 몰래 뒤로 빼내는 잔재주를 피우긴 했지만 반란이 터져 버렸
 으니 급하게 된 거야. 그래서 주변의 벽이라고 할 수 있는 기사들을 모조리
 감옥에 가둬버린 거지. 인형들이 더 있긴 하겠지만, 기사들만큼 바크의
 행동을 제약하진 못하니까."

"본격적으로 움직인다고 봐야 하나?"

"응. 이렇게 되면 작전을 좀 더 미뤄야 겠네. 반란군이 수도 앞까지 올라
 올 동안 시간이 생겼어."

흐음~ 레아드가 팔짱을 낀 채 벽에 몸을 기대섰다. 기사들이 전원 감옥에
갇혔다는 소식은 생각 외로 많은 뜻을 포함했나 보다. 사뒀던 주식을 팔러
가는 사람. 난데없이 전쟁이 터지니 피난을 가겠다는 사람. 비상 식량을
사러 가는 사람. 쓰잘떼기 없이 그냥 돌아다니는 인간들. 등등으로 광장은
마치 축제를 방불케 하는 소란스러움으로 가득 찼다. 광장 끄트머리의 벽
에 기대 선 채 그 소란을 잠자코 지켜보던 레아드가 언뜻 시선을 성 쪽으로
돌렸다.

"그나저나 그럼 바크는 괜찮은 건가? 기사들을 모조리 치워버렸다면, 저 쪽
 에서 바크를 죽이려고 드는 거 아냐?"

"그럴 확률도 있지. 시녀가 밥에 약간의 독약을 탄다던지, 잠자고 있는 바
 크의 목을 따버리던지 등등으로."

"그럼 큰일이잖아!"

"큰일이긴 하지만. 뭐, 괜찮을 거야. 번과 쇼를 보냈었잖아. 거기다 기네아
 도 보냈으니 안전할걸? 기사가 대놓고 '죽여버리겠다!'라는게 가장 큰 문
 제이긴 했지만, 다 감옥에 갇혔으니 그런 걱정도 할 필요 없으니까."

"...기네아?"

처음 듣는 이름인가? 레아드의 물음에 론이 웃으며 말했다.

"내 경호원 같은 녀석이야. 실력은 확실! 절대 걱정할 필요 없어. 바크
 옆에서 한시도 떨어지지 않고 지켜줄 테니까."

"으음~ 그 사람 남자지?"

"남자인데다 아저씨지."

"헤에~ 그럼 바크가 괴롭겠네. 아저씨가 하루 종일 붙어 있다니."

"그거야 눈치 챈다면 말이지."

혀를 내밀며 불쌍하다는 듯이 말하는 레아드에게 론이 글쎄.. 라는 반응을
보였다. 레아드의 눈이 동그랗게 변했다.

"맨 날 붙어 있는 다며? 근데 눈치 못 채?"

"아마... 그럴걸?"

"어떻게 알아?"

묻는 레아드에게 론이 씨이익~ 웃으며 대답했다.

"여지건 맨 날 우리 옆에 있었는데도 눈치 못 챘으니까."

"헤에엑~!?"

동료 중에 본적도 없는 아저씨를 끼워야 하는 건가?



극에 다다른 소란스러움. 달려가는 아저씨와 아줌마들. 미쳐버린 왕과 수
도를 향해 진격해 오는 반란군. 적당히 미쳐 돌아가는 세상은 인간만이
만들어낼 수 있는 광란의 도가니로 변해간다. 길고 길었던 게임이 후반부
에 접어든다는 즐거운 예감~

엔딩은 멀지 않았다.




계속..


=======================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 4530번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #231                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/01 14:15    읽음:1796 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  231  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"기사들을 가두다니. 정신 나간 건가?"

언제나 처럼 화려한 방. 하므의 성에선 도망쳐 나왔으니 어딘가에 있는 누
군가의 성으로 추측되는 곳.

"아니면 자포자긴가."

이번 일의 주모자~! 로 일단 론에게 지목된 카웰이 의자에 앉아 두 손을
마주 잡은 채 왜 그런 거지? 란 표정을 지어 보였다. 그의 앞에는 언제나 처
럼 론에게서 '인형 술의 세계에 천지개벽을 일으킬만한 실력'을 인정받은
아이. 니즈가 서 있었다. 니즈가 무표정한 얼굴에 딱 어울리는 감정이 없
는 목소리로 말했다.

"처치.. 할까요?"

"흐음. 글쎄, 그 정도로 그 분의 화가 가라앉을 만큼 바크가 괴로워 한
 건가?"

"......"

"아니라고 생각한다면 좀 더 괴롭혀야 겠지."

"무슨.. 생각이 있으십니까?"

상체를 앞으로 당긴 카웰이 길게 미소를 지었다.

"이 쯤에서 폭군에게 시달린 백성들의 울부짖음이 터져야 하지 않겠나?"

"시위 말씀이군요."

"부탁하지."

"예."

사나이가 자신의 가슴에도 오지 않을 만큼 작은아이와 하는 말이라고는
생각 할 수가 없는 둘의 대화였다. 역시 언제 나처럼 몸이 투명해 지면서
사라진 니즈를 보내고 난 카웰이 가볍게 한 숨을 내 쉬었다.

"슬슬.. 끝이군."






카웰과 니즈의 비밀스런 장소에서 나눈 위험한 대화의 효력은 단 2시간만
에 터져버렸다. 아침해가 뜨면서 한 명이 모이고 두 명이 모이고. 세명이
모이고.. 사람들이 모인다. 불만족스러운 얼굴. 앞날을 모르는 자들의 두
려움은 간단하게, 보이는 것을 때려부수는 파괴적인 본능으로 바뀌는 법.
어느 사이 광장은 수많은 사람들로 가득 찼다. 그리고 당연하게도 누군가가
외쳤다.

"폭군은 물러가라!!"

"우린 반란군한테 당할 이유가 없어!"

"부모를 죽이고 왕이 된 자는 악마다!"

"악마를 죽여라!"

"왕을 죽여라!!"

말은 과격해 지고 흥분은 넘쳐서 터져 나간다. 심리학을 공부하는 학생이
라면 한번쯤보고 싶을 광경이 펼쳐졌다. 사실 바크가 수도의 백성들에게
이런 소리를 들을 정도의 잘못을 한 적은 없다. 세금을 올린다고 말은 했
지만 세금은 여전히 낮고, 처형은 단 한 건도 없었으며, 자신의 목숨을 지
키기 위해 밤마다 성문을 닫는 일도 한 적이 없다. 화려한 파티를 열어
국고를 탕진하지도 않았으며, 대관식은 초라하기 그지없었다. 만일 반란
군이 수도로 진격해 온다고 해도 죽는 건 바크 하나. 일반 시민이 당할 이
유는 말 그대로 없는 것. 다시 말해 백성들이 피해를 볼 건 티끌만큼도
없다란 소리다. 그럼에도 불구하고 커다란 광장을 메우고 악악~! 소리를
지르는 건 백성들이다. 왜 일까?

"인간이란 분위기에 휩쓸리는걸 좋아하기 때문이지."

광장의 한편에서 느긋하게 이 광경을 지켜보던 론이 피식 웃었다.

"이젠 노골적으로 나오는군. 아직 죽이기엔 바크를 덜 괴롭혔다는 건가?"

카웰과 니즈의 대화를 듣기라도 했다는 듯이 론이 정확히 답을 꼬집어 냈
다. 하지만 박수를 쳐주며 상을 주는 사람은 없다. 돌아오는 건 시끄러운
함성 뿐. 레아드가 귀를 막은 채 말했다.

"저.. ...야?"

"뭐?"

"저거...냐고?"

"뭐라고?"

"저거 괜찮은 거냐고!!"

귀를 기울이는 론에게 레아드가 목청껏 소릴 질렀다. 론은 귀를 너무 기
울였고 레아드는 목소리가 너무 큰 탓일까? 잠시 론이 머리를 감싼 채 괴
로워 했다.

"괘, 괜찮아?"

"아, 응. 좀 띵하네."

"미안."

"아하하. 괜찮아. 근데 뭐라고 물었지?"

"저거 괜찮은거냐고. 위험해 보이는데."

저거. 다시 말하자면 우글우글 거리며 성 쪽을 향해 있는 힘껏 소리를 질
러대는 인간들을 말하는 것이었다. 론이 잠시 군중들을 쳐다보더니 레아
드에게 말했다.

"괜찮을 거야. 저 인간들도 목숨 귀한 줄은 알겠지. 반란 때문에 그렇지 않
 아도 신경 곤두선 병사들 건드려서 뭐 좋은 일이 있겠어?"

"으음~ 그런가?"

"그럴 거야. 걱정마."

라며 레아드를 안심시키는 론이었다. 하지만 흥분한 인간이란 그렇게 상
식대로 움직이진 않는 모양이다. 시간이 좀 흐르다 보니 군중들이 점차 이
동하기 시작했다. 방향은 왕궁! 그대로 놔두면 시위로 인해 출동한 병사들
과 그대로 마딱드리게 되는 게 뻔히 보였다.

"음. 훌륭해."

"에?"

"단지 몇 명의 인형으로 저렇게 많은 사람들을 선동하는 건가? 말빨 엄청
 좋은 애들만 인형으로 만들었나 보네."

"하.. 하하. 말려야 되는 거 아냐?"

"그래야겠지. 레아드, 귀 막고 있어."

벌떡 일어선 론이 주머니에 손을 넣은 채 느긋한 태도로 골목 쪽으로 들어
갔다. 잠시 뒤. 론은 병사들과 군중의 사이에 있던 골목에서 튀어나왔다.

"너.. 너무 심하잖아."

론의 상식을 뛰어넘는 엄청난 행동력에 레아드가 식은땀을 흘리며 재빨리
달려가 군중들 틈으로 들어갔다.





"왕을 처형해라!"

"왕을 처형해라!"

"왕을 처형..."

일단 모두들 의견일치를 보았는지 쓸데없이 '세금을 낮춰라!' '내 아들을
돌려줘!'등의 쓰잘떼기 없는 말들은 나오지 않았다. 수천 명의 병사들이 뒤
에 포진해 있고 앞으로는 수만 명의 군중들이 몰려온다. 보통 사람이라면 기
겁을 할 정도로 공기가 팽팽하게 당겨지고 살기가 넘쳐 흘렀다. 전쟁터를
방불케 하는 긴장감. 론의 입가에 진한 미소가 생겨났다.

"저거 누구야?"

"글쎄."

"왕의 병사인가!?"

"평복인데?"

"도대체 누구야!?"

단 한 명이라도 이런 상황에 앞에 서 있다면 무시하지 못하는 법이다. 단 한
명을 앞에 두고 수만 명이 발을 멈추는 장관이 벌어졌다. 하지만 덕분에 '왕을
처형하라!'라는 일사불란한 외침은 다시 왁자지껄한 소란으로 변했다.

"음, 오늘 아침에 구한 건데 벌써 써야 하나? 아깝네."

주머니에 넣었던 손을 꺼낸 론이 손안에 쥐여진 약병을 아깝게 바라보았다.
그리고는 그 아쉬운 표정이 무색하게시리 휙 벽을 위로 집어 던졌다. 병은
수만의 시선을 그 작은 한 몸으로 받아내며 빙글빙글 하늘에 궤적을 그리며
날아가다 다시 땅으로 떨어지기 시작했다. 순간 두 명의 소년이 귀를 틀어
막았다.

- 챙. -

- 키아아아아아악!! -

차마 말로 형용 할 수도 없을 만큼 자지러질 듯한 무시무시한 괴성이 병이
땅에 떨어져 깨짐과 동시에 터져나왔다. 그 괴성은 수도는 물론 저 멀리
하므에 살고 있는 사람들이 '헉!'소리를 낼만큼이나 커다랗고 꿈에서도
잊지 못할 만큼 악몽처럼 무시무시했다. 여자의 비명소리? 쇠가 쇠에 긁히는
소리? 뭐라 정확히 꼬집어 말 할 수는 없지만, 인간의 귀가 괴롭게 들린다
고 할 수 있는 소리는 몽땅 다 터져 나왔다. 론 근처에 있던 사람들이 귀
를 막은 채 으아아아! 소리를 지르며 뒤로 도망쳤다. 물론 뒤쪽에 있던
병사들도 예외는 아니었다. 소리는 어디서 나오는지 몰라도 한 동안 그렇게
사람들을 괴롭혔고, 한참 뒤에 점차 작아지더니 이내 사라지고 말았다. 론
이 귀에서 손을 떼고는 머리를 툭툭 쳤다.

"으와. 앞으로는 가능하면 활 같은 거로 쏴서 멀리서 터뜨려야 겠네. 정말
 시끄럽잖아."

싱글싱글 웃던 론이 힐끔 고개를 군중들에게 돌렸다. 흥분은 깨끗이 날아
가고 남은 건 당황스러움. 공포가 분노를 일으켰다면 또 다른 미지의 공포
로 그 분노를 밟아 버리면 되는 것이다. 사람이란 정말로 분위기에 쉽게
휩쓸린다니까~

"과연, 어느 녀석인지. 슬슬 나올 때가 되었는데."

자신을 겁먹은 표정으로 바라보는 수만의 사람들을 마주보며 론이 혼자
중얼거렸다. 가라앉은 흥분을 다시 일으키려면 공포를 넘어 우리의 뜻을
이루자는 선동이 필요한 법. 그 총대를 잡은 건 100% 인형이겠지?

"넌 도대체 누구냐! 악마의 부하냐!?"

그 친구라는게 정답이겠지. 딩동. 바로 너로군. 말빨 좋은 인형씨.

론이 눈을 가늘게 뜨며 홀로 앞에 나선 그 녀석을 쳐다보았다. 평범하게
생겼고 평범하게 살아 온 듯한 젊은 검은머리의 청년. 몸이 호리호리한거
보니 몸 쓰는 일은 하지 않을 테고, 옷은 평복처럼 보이지만 사실은 꽤 고
급이다. 귀족 가의 장남 정도로 추측됨. 자신의 밑에서 살아가는 불쌍하디
불쌍한 백성들을 위해 친히 앞으로 나서 사람들을 선동한 열혈 청년이다.
하지만 사실 그 정체는 꼬마 인형술사에게 놀아나는 불쌍한 정신나간 녀석
일 뿐..

"이름을 말해라!!"

론이 히죽 웃었다.

"이름을 물은 땐 그 쪽 이름부터 말하는게 예의라는 거다. 집에서 그런 것도
 못 배운 거냐?"

청년의 얼굴에 분노가 서린다. 과연, 엄청난 인형술. 저런 표정까지도 지
을 수 있는 건가? 감탄하다 못해 존경스러울 지경이네.

"하.. 하진 로우다! 자, 그대의 이름을 말해라!"

"론이다."

자기 소개를 한 론이 은근한 미소를 지었다.

"통성명을 했으니 이젠 즐거운 대화를 시작 해 볼까?"





계속..







『환타지아-장편란 (go FAN)』 4531번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #232                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/01 14:16    읽음:1813 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  232  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"악마의 사악한 술수를 쓰는 녀석과 할 대화는 없다!"

단박에 튀어나온 귀족 가의 장남으로 추측. 하진의 외침이었다. 론이 슬슬
머리를 긁적이더니 말했다.

"너 바보냐?"

"뭐, 뭐야!?"

"야스멜 열매에서 채취한 액기스와 용암에서 나오는 가스를 고밀 도로 압
 축해서 섞어 놓으면 그게 공기와 만날 때 확산하며 여자 비명 비슷한 소
 릴 내는 건 연금술에 약간의 지식이 있는 녀석들이라면 어떤 녀석을 붙
 잡고 물어봐도 다 아는 사실이란 말이다."

물론 1000년전 이야기지. 야스멜 열매에서 나오는 즙의 액기스를 뽑아내
는건 힘들긴 하지만 가능하다. 하지만 용암에서 나오는 가스를 고밀 도로
압축하는 방법 따위. 대륙 어디를 가도 찾을 수 없다고 장담 할 수 있는
론이었다. 하지만 일단 '악마의 사악한 술수'는 무슨 열매의 액과 가스를
섞으면 만들 수 있는 것. 이라고 사람들은 이해했으니 무슨 상관이랴? 다
행스럽게도 이 수만 명 중에는 연금술사는 없는 모양이었다. 있더라도 다
른 녀석들은 다 아는 방법을 저 혼자 몰랐다는 데에 대한 스스로의 자기
혐오 등에 갈등하느라고 나서는 녀석은 없는 듯 했다.

"그.. 그렇다면 묻겠다. 론이여! 어째서 저 악마와 같은 야망으로 왕위를
 차지하고 나라를 망치려는 자를 변호하려는 건가!"

음. 확실히 귀족이군. 론이 잠시의 머뭇거림도 없이 말했다.

"저 왕이 어떤 왕이라서 악마와 같은 야망으로 왕위를 차지한다고 말 하
 는 건가?"

"그대의 귀를 뚫려 있음에도 듣지 못하는가!"

빠직. 말..돌리는데 소질이 있는걸?

"니아 바크 로아스 하이와크는 다른 영족들을 죽이고 그의 부모와 친형제
 까지도 죽인 악마다!"

어이. 바크에겐 형이나 남동생은 없다고. 알려면 제대로 알 것이지.. 론
이 실망에 가까운 실소를 하며 반격! 했다.

"그 니아 바크 로아스 하이와크가 자신의 일족을 죽이고 부모와 형제...까
 지도 죽였다고 했는데. 그거 증거는 있는 거야?"

"물론이다! 지금 이 상황이 그 증거가 아니고 무엇인가!"

"수만의 인간들을 모아놓고 뭔가 일치 단결시켜 놓으면 그게 곧 진실이란
 헛소리를 하는 건 아니겠지? 그렇다면 소설책 좀 읽어보라고 권하겠다. 비
 극이란 사소한 착각해서부터 시작하는 법이야."

"헛소리! 그렇다면 그대는 저 사악한 악마가 일족과 부모와 형제를 죽이지
 않았다고 확신 할 수 있는가! 증거가 있는가!"

"물론이지."

론이 씨익 웃는다.

"지금 이 상황이 그 증거가 아니고 무엇인가?"

복수~! 크하하. 하진의 얼굴이 험악하게 일그러진다.

"말장난을 늘일 생각이라면 사라져라!"

"말장난이라고 생각된다면 그댄 그대가 생각하는 것보다 멍청하군. 역사
 책 좀 보라고 권하겠어. 과거를 알면 현재를 읽고 미래를 점치는 법이거
 든."

"무어라!"

"이봐~ 생각을 해보는게 어때? 만일에 내가 내 일족을 죽이고 부모를 죽이
 고 형제를 죽여서 왕위에 올랐다면, 아마도 이런 생각을 할거야. 누군가
 가 그걸 트집으로 날 왕위에서 몰아 내지 않을까? 그건 안돼! 어떻게 올
 라온 왕위인데! 그럴 순 없지~~ 라며 반항하는 놈은 처형! 말 안 듣는 놈도
 처형! 괘씸하게 사람들 모아서 시위하는 녀석들도 몽땅 처형!"

손을 번쩍 들어 하진을 가리키며 론이 싸늘하게 웃었다.

"시키겠지. 하지만 보라구. 그대 주위에 억울하게 처형된 친구가 있는가?
 누군가 비밀스레 왕성으로 끌려가 죽었다는 소문이라도 들은 적은 있어?
 지금만 봐도 그래. 이렇게 수만의 사람들이 모여 '왕을 죽여라!'라는 등
 의 시위를 할 동안 병사들이 달려들어 그대들을 발로 차고 검으로 베서
 시위를 방해했나? 아니잖아. 내가 보기엔 참 멍청하게시리 착한 왕으로
 보이는걸?"

사람들의 표정이 확 변한다. 음, 말빨로 날 이길 자는 바크 녀석 하나 정
돈가? 그것도 레아드를 인질로 잡았을 때나 그렇지. 그 외엔 몽땅 내 승리
라고.

"그.. 그 왕이 나라를 망치는 건 어떻게 설명할 테냐!"

어느새 바크의 직위는 악마에서 왕으로 상승되었다. 훗훗. 나한테 감사
하는게 좋을 거다. 바크. 론이 손가락을 흔들며 말했다.

"나라를 망친다는데, 어떻게 망친다는 건지 도통 모르겠군. 설명을 해 주
 시겠나? 하진 나리?"

"으극. 첫째! 반란은 어떻게 할 생각인가! 이대로 놔두면 저 반란군이 수
 도로 쳐들어 와 엉망이 될 건 뻔할 뻔 자! 둘째! 왕이 기사를 안았다는 이
 참담한 사실을 해명할 수 있는가! 성지로 불리우는 하와크에서 그런 일을
 왕이 했다는 건 대륙의 웃음거리다! 셋째! 기사들을 가둔 건 무슨 생각이냐!
 반란군과 싸울 생각이 없다란 말인가!"

음.. 머리 속으로 정리한게 입으로 한마디 더듬거림도 없이 잘도 나오는 녀
석일세.. 감탄. 잠자코 하진의 외침을 들은 론이 다시 한번 머릴 긁적이더
니 말했다.

"세 번째 충고. 멍청하면 약이 없는 법. 앞으로 3년간 집안에 틀어박혀 공
 부 좀 해라. 그제와 어제 배운 지식은 오늘과 내일 반드시 도움이 되는
 법. 헛소리를 계속 듣자니 짜증이 밀려오는군."

"뭐, 뭐야!"

무시. 무시. 론이 손가락 하나를 들었다.

"첫 번째 질문의 답. 반란은 어떻게 할 생각인가? 답을 말해주지. 나도 몰
 라. 왕이 어떻게 하겠지. 내가 알게 뭐냐?"

"그런걸 답이라고 하는 건가!"

"그대의 무식을 충고하는 거다. 반란군이 쳐들어오면 어쩌냐고 물었나?
 답을 원한다면 말해주지. 꽃바구니를 들고 뿌려라! 환호하고 오랜 여
 행에 지친 병사들에게 물이라도 한잔 주는 거다! 무슨 바보 같은 생각을
 하고 있는 거냐? 오는 건 모란이나 라하트의 군대가 아닌 바로 그대들의
 아들과 남편들이다! 남자들의 목을 베고 여자들을 강간하고 집에 불이라
 도 지를 줄 아는 거냐?"

물론 그 군대를 지위하는게 인형들이니까 그럴 가능성은 충분! 하지만
굳이 그거까지 설명할 필요는 없겠지. 나중에 불에 타서 재가되던 말던
지금은 발등에 떨어진 불이 우선 이니까. 론의 펼쳐진 손가락이 하나 더
늘었났다.

"두 번째. 다섯 영광의 렐 딜트를 왕이 하룻밤 품고 버린 이 치욕스런 작
 태를 어떻게 해명 할 것인가!"

으음. 멀리 보이는 레아드의 얼굴이 새빨갛게 변한다.. 설마 뒤쳐졌다
라고 생각하는 건 아니겠지? 그렇다면 조금..으음...으으음.

쓸데없는 생각을 하던 론이 사람들의 의아한 시선을 눈치 채고는 흠. 기침
을 하며 다시 말했다.

"흐흠. 답을 말해주지. 사실 해명할 필요조차 없는 거 아닌가. 역대 기사
 중에 여자가 드물긴 했지만, 아주 없지는 않았다. 그들 중 왕비가 된 기
 사도 상당 수 있는데 왜 그것이 치욕스런 작태로 불려야 하는 거지? 버려
 졌다고 하는데 단지 기사직에서 물러난 건지도 모르지 않은가? 지금쯤
 본가로 돌아가서 결혼식 준비로 콧노래를 부르고 있을지도 모르지."

단숨에 바크와 렐의 축복스런 결혼 장면이 사람들의 머리 속에 연출 되었
다. 읔.. 조금 미안하군. 렐한테 말이야.

마지막 손가락이 올라갔다.

"세 번째. 기사들이 모조리 감옥에 갇힌 이 상황을 어떻게 설명할 것인가!
 왕은 반란군과 싸울 생각이 아예 없는 거냐!"

음. 나도 궁금하군. 올라오는 반란군은 도대체 어떻게 막아야 하는 거지?
역시 바크 녀석을 챙겨 들고 모란으로 튀는 수밖에 없는 건가. 만일 그럴
경우 여기 모여있는 사람들의 표정이 어떻게 될지 꽤나 기대가 되는 론이
었다. 일단.. 대답은 해야겠지.

"답은 간단해. 기사들은 벌을 받는게 당연하니까 감옥에 갇힌 거다."

"무슨 헛소리냐! 엘리도리크는 하와크의 명예! 잘못이 있을 리가 없지 않
 은가!"

오~ 오랜만에 한마디 하시는구만. 하진 군. 하지만 역시 쓰잘떼기 없는
소리임엔 다르지 않아. 론이 허리에 손을 걸치고 삐딱하게 서고는 말했
다.

"하와크의 명예라고 했는가?"

"그렇다!"

"어느 점에서 명예라는 거지?"

"그대의 귀는"

"아아~! 내 귀는 잘 뚫려 있으니까 대답이나 해!"

레아드의 고함과 시약의 비명소리에 좀 멍하긴 하지만 말야.

"흠흠.. 엘리도리크는 과거 창세왕 엘더 모바스 때부터 존재해 온 하와크
 의 수호 기사들! 엄청난 수련과 고된 시험을 통과한 단 30여명의 사람에
 게만 주어지는 영광의 자리다! 나라를 수호하고 백성을 평안하게 하게 해
 서 대륙 최고의 기사단이라는 찬사를 받고 있는 그들에게 무슨 죄가 있는
 거란 말이냐!"

"거 참. 기사가 나라를 수호하고 백성을 평안하게 한다는 헛소린 또 처음
 듣는군."

"뭣이!?"

화를 내는.. 듯한 연기를 멋지게 하는 인형군. 에게 론이 손가락을 튕기며
말했다.

"그대의 무식을 다시 한번 꼬집게 되는군. 설명하지. 일단 엘리도리크는 엘
 더 모바스 때부터 있던게 아니다. 뭐, 요즘엔 엘더를 창세왕이란 이름까지
 붙여서 마치 '신'같이 쓴 책들이 엘더를 조금이라도 더 멋지게 표현하기
 위해 옆에 있지도 않은 엘리도리크를 껴 넣은 건데 말이야. 나 같이 과거를
 탐구하는 사람들에겐 참으로 슬픈 현실이야. 엘리도리크가 생긴 건 지금으
 로 부터 700년 전. 폭군 '지라즈엘 리즘 룬다 하와크'가 자신의 신변을 보
 호하기 위해 뽑은 30명의 실력 좋은 용병들한테 그럴싸하게 '기사'란 이름
 을 준거란 말이다. 다시 말하자면 전혀 신성하지 않고 영광스럽지 않아!"

상식이란 교묘하게 대중을 속이는 것. 알고 있는 사람은 별로 없었을걸? 모
두의 얼굴에 놀람과 하나의 지식을 배운 것에 대한 즐거운 당황스러움이 떠
오르는군. 론이 다시 말했다.

"뭐, 발단은 그렇게 출발한 엘리도리크지만 몇 대가 흐르면서 그 본질은 확실
 히 기사화 되었지. 자아~ 하진 나리. 기사가 나라를 수호한다고 말씀 하셨
 나?"

"그.. 그렇다!"

"흐음~ 여기서 다시 간단한 상식 문제를 내야겠군. 묻겠어. 도대체 천년의
 길고 긴 역사 동안 하와크는 몇 번의 전쟁을 치렀지?"

"그.. 그건."

한번도 없었어! 인간아! 이건 애들도 아는 상식이라고. 어느 밥통 같은 나
라가 성지에 군대를 몰고 오겠냐? 그랬다간 그 나라 백성들이 스스로 자신
들의 죄를 깨닫고 성으로 몰려가 왕을 반죽음으로 패버릴 거라고. 뭐, 모
란의 황제는 제외지만.

"다시 묻겠어. 이건 상식 응용 문제야. 자, 전쟁이 단 한번도 없었던 나라
 에서 기사는 무엇으로부터 나라를 지키는 걸까요? 힌트. 전설의 마왕? 잔
 혹한 마녀? 불을 뿜는 드래곤?"

마왕과 마녀와 드래곤이라. 시간을 거슬러 천년 전으로 가봐야 볼 수 있는
녀석들이지. 참고로 포르 나이트에 의뢰를 하면 드래곤의 이빨까지도 가
져 온다는 말을 믿고 있는 순진한 사람들이 있는데. 그런 건 그야말로 상업
적 구어! 즉, 선전용 말이라구. 쓸데없는데 괜히 돈 낭비를 하다가 열받은
포르 나이트들이 그대의 집으로 찾아오는 사태가 벌어지지 않기를 빌겠어.

하진의 얼굴이 극도로 흔들린다.

"그.. 그건.. 그건.."

관중의 얼굴도 흔들린다. 자, 상식과 개념을 뒤엎어 박살을 내고 섞어 버린
뒤에 터뜨리는 시간입니다.

"다시 말하지. 기사가 정말로 나라를 수호하는 존재인가? 전쟁이 없는 이
 나라에 뭐 지킬게 있다고 수호를 한 단 말인가? 가끔 겁을 상실하고 왕에
 게 검을 빼들고 달려드는 망해버린 귀족 가의 아들놈의 목이나 베는 일이
 전부인 녀석들이 뭘 수호하는 건지 정말 궁금하군. 그대들의 삶을 평안하게
 한다고 말했지? 그건 정말 그런 건가?"

정말 그런 건가? 군중들과 병사들의 얼굴에 론의 질문이 그대로 드러났다. 상
식을 뒤집는 건 생각보다 어려운 일이지. 하지만 일단 기울어 진 건 반드시 무
너지게 되있는게 세상의 법칙.

"아는 사람들은 쉬쉬하는 소린데 그대들의 무식이 불쌍해서 말해주지. 기사
 들의 한달 수입이 얼만지 아는가?"

"...."

침묵. 당연히 모르겠지.

"법으로 규정된 액수는 정확히 금화 두 개. 그대들이 볼 때는 꽤 많은 액수
 지? 하지만 사실 기사가 한달 동안 버는 건 거기에 백 배를 넘는다고."

헉 소리가 터져 나온다. 금화 이 백 개! 장난이 아니지. 상업으로 재미를 짭
짤하게 보는 귀족들도 한 달에 그 정도 돈을 벌려면 눈에 핏발이 서도록 열심
히 일해야 한다고. 참고로 우리 집안의 한달 소득은 거기에 '0'이 세개 더
붙는다. 음.. 망해버린게 다행일지도 몰라. 그대로 뒀으면 세상의 금화란 금
화는 몽땅 내 금고에 들어갔을 테니까.

"어떻게 버는지 알려줄까? 아마도 소문이란 걸로 들었겠지만, 세상은 그렇게
 깨끗한게 아냐. 근처 영지의 예쁘장한 처녀를 납치해서 강간하려다가 들키
 는 멍청한 귀족 가의 아들은 한 두 명이 아닌데 왜 벌을 받는 녀석은 단 한
 명도 없을까?"

모두 쉬쉬하지만 알고 있는 사실이다. 단지 추측. 이라고 생각해 왔을 뿐.
그것이 확신이 된다면 믿음은 깨어지고 상식은 뒤집어 진다. 더불어 흥분은
가라앉고 참담한 허무함만이 가득 차겠지.

"억울하게 땅을 뺏겨서 나라에 고발을 했는데도 억울하게 쫓겨나는 사람들
 은 왜 있는 걸까? 별로 거리감이 있는 소리가 아니지? 사랑스러운 딸을 괴
 물같이 생겨먹은 귀족이나 영족의 자랑스런 후예들에게 돈으로 뺏기고 우
 는 부모들의 이야기는 소설책에서만 나오는게 아냐."

사방은 정적에 빠진다. 이쯤에서 끝내는게 좋겠군. 론이 잠시 사람들이 생
각할 시간을 주고는 말했다.

"그대들의 왕은 착해 빠지긴 했어도 영악하진 않아. 어차피 반란군이 오면
 모두 끝날 일이다. 쓸데없이 나서서 그대들의 아들이나 마찬가지인 병사들
 과 죽기로 싸울 필요는 없지 않은가."

별로 크지 않은 목소리였지만 수만의 사람들은 모두 들을 수 있었다. 완벽
한 정적의 시간. 론이 그 끝에 종지부를 찍었다.

"그만 집으로 돌아가시오."

공허한 도시. 공허한 눈동자들. 작게 메아리치는 론의 음성이 흥분했던 수
도를 천천히 진정시키고 잠에 빠져들게 한다.






계속...



---------------------------------------------------------------------


쓰면서 놀라고 있습니다. --;

이건 요타인가 드래곤 라자인가!

음.. 론이 후치가 되어버린 이 기분.

저렇게 실실거리는 애가 아니었는데.

(음. 요타랑 DR을 동급으로 취급하다니! 주제를 모르는구나! 라는

둥의 헛소린 무시하겠습니다~)

과연 1인칭 소설의 매력은 장난스런 대화군요. 쓰면서 '재밌어!'

를 연발하게 만들어 주네요.

과연 글이란건 '재밌게'쓰는게 최곱니다. 이 기분에 글을 쓰는

거겠지요. 음.. 밤이 깊었습니다. 오늘 하루 동안 무려 6편을

써버렸네요. 들으면 놀라 심장의 발작을 걱정해야 할 사람들이

있을 정도로 저도 놀랐습니다. ^^

좋은 밤 되시길.

PS:멀리서 태양이 떠오르는군요. ^^;;;




『환타지아-장편란 (go FAN)』 4532번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #233                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/01 14:17    읽음:1977 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  233  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



- 시위에 관한 보고서. -

간단하게 정리된 글을 길다란 테이블 위에 내려놓은 바크는 시선을 먹음직
스러운 아침 식사로 옮겼다. 잘 구워진 감자와 약간의 오리 고기. 김이 모
락모락 올라오는 스프는 아침 식사로 절대 부족함이 없었다. 단지, 먹다가
피를 토하며 죽을지도 모른다는 약간의 거부감이 있긴 했지만 그 또한 '믿
는'구석이 있을 바크리라.

"폐하."

이른 아침부터 자신을 찾아와 부르는 건 외무 대신 켈프힌이었다. 과거 군사
를 직접 다뤄봤던 그는 기사가 모조리 감옥에 갇혀버린 이 비상 사태에 오
랜만에 장군의 피가 끓었는지 초롱초롱한 눈으로 이렇게 이른 아침부터 찾
아와 왕의 단란한 아침 식사를 방해하는 것이었다. 바크는 잠자코 스프를
한입 떠서 먹었다. 맛은 아무 이상 없고... 잠시의 기다림.

"살았군."

"예?"

"아냐. 말하시오."

"아, 예."

강철의 대신! 이란 엄청난 별명을 지닌 이 노인도 며칠 사이 바크가 보여준
별별 기괴한 짓거리에 그 간이 콩알만하게 변했는지 어쩐지 나긋나긋해진 모
습이었다.

"반란군이 나루에를 점령했다는 소식입니다."

"나루에?"

"수도에서 8일 거리에 있는 도십니다."

"흐음~ 꽤나 바쁜가 보구만."

여전히 여유 만만. 저 여유 뒤에 있는게 뭐길래 저런 표정을 지을 수 있는
것인가? 심히 궁금해하는 켈프힌이었다. 하지만 지금은 그런 거에 신경 쓸
떼가 아니다.

"폐하."

"할 말 있으면 하세요."

감자를 먹어볼까? 죽음에 이르는 불안이 온 몸을 휘감는다. 젠장.. 속으로
욕이 터져 나왔다. 기사 녀석들을 감옥에 쳐 넣은 대가가 이런 거였다니.
상상도 못했어. 이러다가 스트레스성 위염으로 반란군이 도착하기도 전에
위에 구멍이 나서 죽는게 아닐까? 그런 생각이 잠시 바크의 머리를 스쳐
지나갔다.

"군대를 소집하십시오."

과연, 이른 아침부터 부랴부랴 달려오더니 그 이유란게 그거였나? 바크는
잠시 감자를 손에 들고 머뭇거리다 내려놓았다.

"이 근처에 있는 병사를 모두 모으면 대략 2만. 반란군은 현재 7만. 세배
 가 넘는 병사 수의 차이를 극복하고 날 왕의 자리에서 안전하게 지켜줄
 만한 영광에 넘치는 장군이 하와크에 있던가?"

아마 다른 나라였다면 즉시 머리에 떠오를 역전의 장군이 있었을지도 모
르겠지만, 여기는 하와크라구. 전쟁 한번 안 터지는 성지.

"3배가 넘는 차이라도 성이라는 이점을 살리면 막아낼 수 있을 겁니다."

"공성을 하란 소리군."

"그렇습니다. 곧 겨울이 다가오니 한두 달만 견딘다면 충분히 막아내실 수
 있을 겁니다. 봄이 오기 전에 군대를 늘인다면 내년엔 그 버릇없는 반란
 군 우두머리의 목을 제가 직접 가져다 드리지요."

충분히 가능성 있는 소리다. 수도엔 방대한 창고가 식량으로 가득 차 있
고 우물은 수십 개나 된다. 성벽은 튼튼하고 성문은 엄청나게 두껍지.
막아낼 생각만 한다면 7만이 아니라 20만 까지도 막을 수 있을 것이다.
일단의 위기를 막아내기만 한다면 내년엔 적어도 2~30만의 군대를 키울
수 있을 터. 반란군 따위 우습게 작살내버릴 수 있다. 상당히 구미가 당
기는 제안을 가져와 버렸군. 할아범.

그렇지만,

"거절하겠어."

"뭐...뭐라.. 말씀하시는 겁니까?"

당연하게도 승락하리라 생각한 모양이다. 만일 내가 바크가 아니고 올라
오고 있는 반란군의 총수가 인형이 아니라면 당연히 승낙을 했겠지..만.
난 바크고 올라오는 반란군의 총수는 인형인걸. 뒤에서 음흉하게시리 웃
고있는 본체를 박살내지 않는다면 무의미한 짓이다. 인형 따위.. 수천개
나 만들어져 있을 텐데 그런거 일일이 상대하다간 이쪽이 먼저 당해버리
겠지.

"저.. 저는 폐하를 위한 마음으로 목숨을 걸고 충언하는 겁니다."

목숨을 거실 정도로 전 악독하지 않습니다. 하지만, 설명을 못 하겠으니
고개를 끄덕이는 정도로 끝낸 바크였다.

"소신은 여지건 세분의 왕을 모셨습니다. 근데.. 당신은 유별나게 특별하
 시군요."

세분이라. 할아버지와 나치 형. 그리고 나겠지? 아버지는 쏙 빼버리는군.
가볍게 지어진 바크의 미소 속에 감춰진게 무엇인지 모르는 켈프힌은 계
속 말했다.

"당신은.. 당신은 뭐가 그렇게 불만이신지 모르겠습니다. 왕 노릇 하는게
 그렇게 힘들다면 노십시오. 나라는 저희들이 책임지겠습니다."

엄청나게 불경스럽고 더구나 탐욕스런 대사.. 였지만 노인은 정말로 목숨
을 걸고 하는 충언이라고 생각하는 모양이었다. 으음.. 빌어먹을 아침.
스프를 다 먹었지만 배는 고픈데 감자와 오리 고기에 감히 손을 델 수는
없다. 처음에 감자를 집을걸 그랬나?

결국에 아침 식사는 이 정도 선에서 끝내기로 한 바크가 팔짱을 낀 채 느
긋하게 의자에 깊게 앉았다.

"하나 질문하죠."

"예."

"제 선친에 대해 어떻게 생각하시죠?"

단번에 다물어지는 입과 찌푸려지는 눈가. 으음. 대답은 들을 필요도 없
을거 같군.

하지만 켈프힌은 대답했다.

"잔인하신 분이었습니다. 더 이상의 공포가 있을 수 없다고 생각 할 만큼
 잔인하고 철저한 정치를 하셨죠. 사소한 일로 사람의 목이 날아가고 가
 문이 멸망당했습니다."

"하지만 이상하죠? 그런 공포의 시대를 왜 백성들은 모를까요?"

피의 시대라고 부른다. 하지만 우습지. 백성들이 전혀 모르는 사이 십 년
이란 짧지 않은 시간이 그렇게나 공포스러웠다는 거다. 그런 시대가 있었
는지 아는 사람은 그리 많지 않다. 모조리 죽었다라기 보다는 원래 수가
적은 거였다.

"전 바보가 아닙니다. 아버진 썩은 채 조금씩 문드러지고 흔들리는 하와크
 라는 나무에 칼질을 하신 겁니다. 아마 저라도 그 상황에선 그렇게 했을
 거라고 생각되는군요."

천 년이란 긴 세월동안 이어진 왕가와 귀족들. 그 폐단이란 건 상상을 초월
할만큼이나 깊었다. 바크의 선친. 로아의 삶이란게 폐단 그 자체라고 할
수 있었다. 어려서 방황하고 젊어서 고뇌한다. 그리고 진실을 알았을 때의
충격은.. 바크로선 짐작도 하기 어려운 것이었다. 하지만 그로 인해 내려진
결단이 무엇인지 충분히 짐작이 갔다. 정화! 더러운 건 모조리 태워 버리고
찢어서 박살내 버린다. 자신과 같은 인생이 다시는 태어나지 않도록!

"그 대가는 피에 찌든 손이었겠죠. 그런 손으로 왕이 될 생각은 못하셨는지
 나치형에게 왕위를 물려준 아버님은 십 년에 이르는 피의 삶을 정리하시
 고 로아로 내려오셨습니다."

켈프힌은 묵묵히 입을 다문 체로 바크를 바라보기만 하고 있었다. 바크가 피
식 웃으며 말했다.

"여기서 이야기가 끝났다면 더할 나위 없는 해피 엔딩. 전 이런 불만투성이
 바보 왕이 될 필요도 없고 당신도 멍청한 왕을 모시는 바람에 목숨을 건
 충언을 할 필요도 없었겠죠. 하지만.. 아버진 왕이란 거에 욕심이 있으셨
 습니다. 제게 이런 이름을 주신 거죠. 어렸을 때 참 많이 고민했습니다. 나
 치 형을 만날 땐 정말로 힘들었죠. 그래도 참고 견뎠습니다. 아버지의 잘
 못된 판단이 거기서 끝나고 전 죽을 때까지 영족으로 살 수 있을 거라고 생
 각해 왔거든요."

바크의 입가에 허탈한 미소가 생겨났다.

"아들이 아버지를 감히 판단하는 건 잘못이었을까요? 아버지는 절 왕으로 만
 들겠다는 욕심을 버리기는 커녕 점점 더 불려나갔던 겁니다. 그 와중에 휩
 쓸려 무고하게 죽은 사람도 적지 않죠."

"그래서. 그 죄의 대가를 받겠다는 말입니까?"

역시 노인은 괜히 노인이 아니군. 바크가 싱긋 웃었다.

"글쎄요. 일종의 시험이겠죠. 지금 절 죽이겠다고 올라오는 저 사람들은 사
 실 아버지에게 무고하게 희생당한 사람들입니다. 힘으로 막을 생각은 없습
 니다. 일부러 군사를 일으켜 싸울 필요도 없겠지요. 제가 잘못된 거라면
 죽는 건 저 하나면 족하니까요."

바크의 가벼운 미소가 아침 햇살에 빛났다. 멍청하고 바보 같은 왕의 정체는
이 것이었나? 아직 인생을 덜 살았다는 무지막지한 생각을 품는 켈프힌이었
다.







"실패.. 했습니다."

장소가 바뀌어 화려한 성의 서재. 니즈가 카웰을 향해 간단한 어조로 시위
사건의 발단과 결말을 설명했다.

"흐음~ 그거 참.. 시덥지 않게 끝났군."

"어쩔까요?"

"인형들이 수도에 도착하는 건 아직 8일 뒤지? 그렇다면 그 동안 온 힘을 다
 해 괴롭혀서 절망을 느끼게 해 줘야겠지."

"무슨 수로?"

"역사책을 보도록 할까?"

카웰이 싱긋 웃으며 들고있던 책을 들어 보였다. 니즈의 무표정한 얼굴에
처음으로 무슨 말이죠? 란 의문이 떠올랐다. 카웰이 웃으며 말한다.

"왕을 괴롭히는 수많은 방법. 역사란 건 인간에게 항상 올바른 지식을 전해
 주는 법이지. 자, 이걸로 할까?"

책의 한켠에 그려진 그림을 니즈에게 보여주는 카웰. 니즈는 고개를 잠시
내려 그림을 바라보다가 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 지금 당장 행하죠."

"서둘러. 시간은 빛처럼 빠른 법. 왕의 목숨을 받으러 가는 건 금방이야."

"예."

언제나 처럼 똑같은 톤의 목소리와 똑같은 행동. 반복되는 일상.

니즈의 모습이 사라지자 카웰은 느긋하게 눈을 감았다.

악몽과도 같은 끔직한 과거가 새록새록 눈앞에 그려진다. 하지만 느껴지는
건 쾌락에 가까운 전율. 끔찍하고 후회스러우며 한없이 보기 싫은 과거를
스스로 밟아 부셔버릴 수 있는 삶을 살 수 있는 자는 그리 많지 않다. 거기
에 선택된 자신의 행운에 감사하는 카웰이었다.






계속..



ps:8연참? --; 나도 못 믿겠네..;;;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4564번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #234                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/03 03:32    읽음:2055 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  234  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



카웰의 '괴롭히기 대작전'의 1장은 이쪽의 방어로 스코어는 1:0. 하지만 그
걸로 기뻐하지 않는 론이었고 실망하지 않는 카웰이었다. 여전히 주도권은
카웰의 손에 있었고, 그리고 카웰은 그것은 주저하지 않고 사용했다.

비극은 엉뚱한 곳에서 터졌다.



"....."

입을 다문 채 론은 손안에 잡혀 목을 이리저리 돌리고있는 새를 쳐다 보았
다. 딱히 볼게 없다라기 보다는 생각을 하기 위해서였다. 방안엔 레아드도
같이 있었지만, 레아드 역시 조용히 생각을 하는 중이었다.

"예상했던 일이었어. 바크 녀석도 알고 있었을 테고."

푸드득.. 그 작고 날카로운 발에 자그마한 종이를 달고 날아왔던 새를 다
시 창문 밖으로 날려보낸 론이 가볍게 한 숨을 내쉬었다.

- 반란군 길테아를 공격. -

여지건 평화적으로 잠자코 수도로 진격을 하던 녀석들이 갑자기 태도를
돌리더니 단숨에 근처 도시를 공격한 것이었다. 말 그대로 사나이들과
청년을 죽이고 여성들을 범하고 닥치는 대로 약탈을 하며. 마지막으로 도
시를 깨끗하게 불태워 버렸다. 굳이 생각하지 않아도 머리 속에 자연스레
장면이 그려졌다. 지옥의 한 부분을 그대로 지상 위에 펼쳐 보인 듯한 풍
경이 펼쳐진 가운데 사람들이 뛰어 다닌다. 온 몸을 땀으로 적시는 활활
타오르는 불길은 사람의 이성을 마비시키고 들려오는 비명소리를 양념
삼아 인간은 그 탈을 벗어버린다. 붉게 타오르는 불꽃과 열을 잠시나마
식혀주는 적색의 피로 도시는 붉게 물들고.

사그라든다.

"예상은 하고 있었지만, 이렇게 빨리 행동 할 줄은 몰랐네. 어제 시위
 는 그냥 놔둘걸 그랬나?"

괜히 신경을 건드렸으니 그 벌이다! 라는 듯한 녀석들의 비웃음이 들리
는 듯 했다. 론이 인상을 찡그리더니 성 쪽을 쳐다보았다.

"이렇게 되면 바크도 군사를 움직일 수밖에 없겠군."

"전면전이구나."

"그렇게 되겠지."

아니, 그렇게 되면 좋겠지. 고개를 끄덕이면서 론은 속으로 실소했다.
과연 바크가 군사를 움직일까? 그럴 생각이 있었다면 진작에 했을 텐
데 말이다. 군사를 움직일 수밖에 없는 상황에 처했다면 군사를 움
직여야 한다. 그게 그나마 최악의 상황에서 조금이나마 벗어 날 수
있는 방법이니까.

"레아드. 나가자."

"응? 어딜?"

"번과 쇼한테 근처 여관에 머물라고 말해놨어. 부탁한 물건이 있거든."

"시약?"

"응."

레아드의 얼굴에 놀람의 빛이 나타난다.

"오늘 할 생각이야?"

론이 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다.

예상대로 움직이는 녀석이었다면 여지건 날 이렇게 힘들게 하지도 않았을
거다. 그것이 바로 니아 바크.

"군대는 움직이지 않을 거야. 그러니 일찌감치 바크 녀석 챙기고 떠나자."

그게 바크란 녀석이지.






시위가 무위로 끝난 채 시무룩한 허탈감으로 수도는 며칠째 왠지 맥이 빠져
버린 기분이었다. 이런 때를 노려 가벼운 마음으로 노점상을 털어 보려는
도둑들이 기승을 부릴 듯 했지만, 수도의 치안은 의외로 철저해서 다행스
럽게도 그런 사태는 벌어지지 않았다.

"정말 조용하네."

길게 뻗은 대로를 거닐며 레아드가 간단하게 수도에 대한 평을 내렸다. 일
을 할 필요도, 이유도 찾지 못한 사람들은 멍하니 집안에 틀어 박히던지
일찌감치 술집으로 향했고, 덕분에 길거리엔 사람의 모습을 찾기가 힘이
들 정도였다. 가끔 술에 취한 채 길바닥에 널브러져 있는 궁상들의 모습이
드문드문 보이기도 했다.

"여기야."

론이 '루완드의 만남'이란 이름의 여관 앞에서 발을 멈췄다. 삼층으로 이
루어진 호텔에 가까운 커다란 여관. 한번 목을 꺾어 여관을 둘러본 레아드
는 론이 여관 문을 열고 안으로 들어가자 서둘러 따라 들어갔다.

"어서 오세요."

훌륭해! 라고 말해줄까? 이런 무기력한 맥빠지는 날임에도 불구하고 예쁘
장하게 생긴 여 종업원이 문에 들어서기가 무섭게 다가오더니 상냥한 미소
를 가득 담은 얼굴로 인사를 했다. 집안에 무슨 사정이 있던지, 아니면
이 여관집 딸이라는 생각이 든다.

"아, 론 님."

수도 여관의 1층은 어느 곳이나 마찬가지로 무조건 홀이다. 가벼운 술과
음식을 팔며 이런저런 사는 이야기들이 오가는 곳. 일찌감치 와서 자리
를 잡고있었는지 오랜만에 보는 번 씨가 론에게 고개를 숙여 보이며 자
리에서 일어났다. 그 옆으로는 레아드는 처음 보는 한 여성이 서 있었다.
화려한 금발의 옆집 누나와 같은 느낌이 드는 여성. 아마도.. '쇼'씨겠
지?

"난 구운 빵과 맥주. 레아드 넌? 고기 파이? 응. 알았어. 그리고 고기
 파이 하나요."

새가 전해 온 이야기가 마음을 심란하게 만드는 바람에 아침을 거른 론
은 여 종업원에게 식사를 시키고는 번과 쇼가 있는 자리에 가 앉았다.
금발의 여성. 쇼가 일어나며 론을 맞이했다.

"오랜만에 뵙습니다. 몸은 괜찮으신 지요?"

"인사는 됐고, 소개할게. 레아드. 이 쪽은 스얀이야. 짧게 쇼라고 부르
 기도 하지. 레아드에 대한 소개는 따로 필요 없지?"

"말씀 많이 들었습니다."

쇼가 웃으며 레아드에게 인사를 건넸다. 으으음.. 어째서 번이던 쇼던
자신에 대해 잘 알고 있다고 말하는 거지? 이해를 못하겠다는 표정으로
레아드는 쇼에게 마주 인사했다. 론이 싱긋 웃더니 쇼와 번을 돌아 보
았다.

"그래, 성안은 요즘 어때?"

"반란군에 대한 이야기로 소란스럽습니다. 그 외엔 아무 일도 없고요."

번의 대답이었다.

"바크는?"

"조용하시던 데요. 뭔가를 기다리시는거 같기도 하고.."

렐과 키슈의 소식을 기다리는 걸까? 아이들의 행적을 발견하는 건 쉽지 않
을 테니 적어도 소식이 오는 건 며칠 뒤나 될 텐데. 그것도 운이 좋을 경우
다. 아이들이 행적이 모란이나 라하트까지 뻗어있다면, 한달 정도는 넉넉
히 걸릴 거다. 턱을 쓰다듬으며 흐음~ 잠시 생각을 하던 론이 이내 고개를
끄덕였다.

"뭐, 생각하는게 있겠지."

론이 피식 웃고는 잠시 고개를 돌려 자신을 바라보고 있는 번과 쇼를 번갈
아 보았다. 둘의 얼굴에 약간의 홍조가 피어오르는 거 처럼 보이는 건 레아
드의 착각일까? 론이 부드럽게 웃으며 말했다.

"지금쯤 단란한 신혼의 즐거움을 만끽하고 있어야 하는데 망쳐서 미안
 하게 생각하고 있어."

푸웁! 레아드가 갑자기 기침을 쿨럭쿨럭 하더니 번과 쇼를 번갈아 보았
다. 겨, 결혼.. 한 건가? 부부? 번의 얼굴이 약간 붉어지는데 쇼가 화사
한 미소를 지으며 말했다.

"별 말씀을요. 오히려 영광이라고 생각하고 있습니다."

"이번 일이 끝나면 원할 때까지 쉬도록 해 줄게. 집도 근사한거 하나 차
 려주고 말야. 아이 이름도 지어줄까?"

으으으음~ 번 씨의 얼굴이 홍당무처럼 붉어진다. 이런 상황에선 남자가
오히려 부끄러워 하는 건가? 쇼. 스얀이 밝게 웃으며 말하는 론을 보고
는 그윽한 미소를 지었다. 어린 소녀들은 도저히 따라 할 수가 없는. 뭔
가 빨려들 것만 같은 성인 여성들의 깊이 있는 미소.

"건강하신 모습을 뵈었으니 이 이상 바랄게 없는 걸요."

론이 씨익 웃었다.

"약삭빠르긴. 하나도 안 변했구나. 이러니 순진해 빠진 번 녀석이 네 손
 바닥에서 놀아나다가 잡혀버리지."

"로, 론 님. 먼저 청혼을 한 건 접니다.."

"그러니 순진해 빠졌다는 거다~ 녀석아."

나이가 거꾸로 뒤바뀐 듯한 장면. 적어도 6~7년 정도는 차이가 나는 론과
번은 입장이 반대인 듯 오히려 번이 론에게 쩔쩔 매고 있었다. 음~ 보기 좋
다고 느껴지는 건 왜 일까? 론이 밝은 얼굴로 하하. 웃고는 말했다.

"위험한 일은 시키지 않을 테니 걱정하지 않아도 될 거야. 기네아도 근처
 에 있으니까 내가 없을 땐 녀석의 지시를 따르면 되고."

"아, 예.."

"그나저나. 그거 가져왔지?"

시약 이야기다. 번이 고개를 끄덕였다.

"본가에서 나올 때 가져온게 몇 개 남아 있긴 합니다."

"좋아."

잘 됐군. 이라며 고개를 끄덕끄덕 이는 론에게 번이 조심스레 물었다.

"저어, 그런데.. 론 님. 전 세트로 전부 가지고 나오시지 않으셨던가요?"

"아아~ 그거? 가지고 나오긴 했는데."

론이 조끼처럼 생긴 옷을 들쳐 보였다. 예전 같았으면 주렁주렁 달려 있었
을 시약 병은 단 한 개도 없었다. 론이 픽 웃었다.

"다 써버렸거든."

번과 스얀의 얼굴이 헬쓱하게 변한다는 것도 착각일까?

사실,

지금은 만들지도 못 하는게 바로 시약이다. 섬광 탄이니 화염 탄이니. 론을
만난 뒤로 워낙 자주 보게 된 거라 레아드는 깨닫지 못했지만, 대륙 어디
를 가도 손톱 만한 약병을 던져 집 한 채를 단번에 박살내는 엄청난 무기는
구할 수도. 구경 할 수도 없다. 다시 설명하자면, 그 시약이란 것 들은 몇
몇 조잡한 것들을 제외하고는 모두 다! 천년 전의 유물이란 말이다.

가격을 매겨보라면 도대체 머리 속으로 상상도 못 할 정도의 숫자들이 나열
될 것이다.

더구나 론이 본가를 나오며 가지고 나온 것들 중엔 마력을 담은 것들까지
있었다. 그 값어치란 성 한 두개 정도로 끝나는 것이 아닐 진데...

..다 써버렸거든...

이란 말을 잘도 하는 론인 것이다.




계속...



---------------------------------------------------------------------


정말로~~ 오랜만에 비라는걸 듬뿍 맞아봤습니다.

기분이 좋군요. *_*

우산이 있을 때도 가끔 일부러 비를 맞기는 하지만

'저거 미친 xx아냐?' 라는 시선이 따가워 오래 하지

못하는 저에게 기회가 왔습니다.

차비도 없고! 우산도 없고! 차도 끊긴!!

최고의 찬스. 비는 주럭주럭 오고...

집 까지 홀딱~ 맞으며 와버렸군요.

음...

좋은 꿈들 꾸세요~



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4665번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #235                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/08 14:36    읽음:2294 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  235  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------




술이라고는 가벼운 도수의 맥주 정도 밖에 없는 터라, 여관 1층의 홀은 술
을 찾아 수도를 배회하는 인간들의 관심 밖인 모양이었다. 드문드문 맥주
를 시켜놓고 밝은 조명 아래서 이야기를 하는 두세 무리의 사람들을 제외 하
고는 홀은 한적한 분위기였다.

"작렬탄 두 개. 섬광탄 하나에 가오룬? 이런 것도 가지고 나온 거야?"

"시타 님이 주신 겁니다. 요긴하게 쓰일 거라 말씀하시면서.."

"할망구. 치사하게 내가 달라고 할 때는 안 주더니.."

은은하게 빛이 나는 작은 시약 병을 주머니에 갈무리하면서 론이 투덜거렸
다. 옆에서 방금 나온 고기파이 한 조각을 덥석 입에 물고 오물오물 먹던
레아드가 궁금하단 표정을 지었다.

"할머니? 론, 할머니가 계셨어?"

"아냐, 우리 집안 인간들은 너무 잘 놀고 잘먹는 탓에 일찍 죽는다고. 할
 망구가 될 때 까진 못 살아."

"헤?"

"시타라고 아이리어 가에 붙어사는 귀신 할망구야. 나중에 소개시켜 줄게.
 여튼, 쓸만한 건 몇 개 안되네."

"죄송합니다."

번이 고개를 숙여 보였다. 론이 아무렇지도 않게 손을 휘휘 젓더니 말했다.

"잘못한게 없으면 사과하지마. 가오룬이 있으니 조잡한거 몇 개보다는 훨
 좋군. 이거 혹시 결혼 선물 아니었어?"

"그.. 그럴리가요. 그렇게 귀한걸.."

허둥지둥 대답하는 번을 보며 론이 씨이익~ 웃었다.

"나한테는 그렇게 귀한걸 뺏어갔으니 더 좋은걸 내놓으라는 소리로 들리는
 구만?"

"저, 절대! 아닙니다...!"

옆에 있던 스얀이 쿡쿡 웃었다. 레아드도 슬쩍 미소를 지었다. 으음~ 이
사람 론의 말대로 아마 평생동안 스얀의 손아귀에 잡힌 채 즐거운 비명을
지르면서 살 거 같다.

잠시동안의 즐거운 대화를 끝낸 론이 반쯤 마시다 만 맥주를 단번에 들
이키고는 자리에서 일어났다.

"오늘 밤 궁에서 만나지. 기네아에겐 미리 연락해 줘."

"예."

"그럼. 즐거운 시간 보내라고."

마지막까지 번을 놀리는 론이었다. 허리를 90도 정도로 꺾던 번의 몸이
그대로 경직 되 버렸다.

"아무쪼록 살펴 가시길. 레아드 님도 몸조심하세요."

"예~ 나중에 뵈요."

스얀의 인사에 레아드가 웃으며 고개를 숙여 보이고는 서둘러 먼저 문을
나선 론을 따라 나갔다. 어느새 론은 저 만치 앞서 가고 있었다. 탁.탁.
탁. 가볍게 뛰어 론을 따라간 레아드가 미소를 지으며 론의 옆에 섰다.
론이 레아드를 돌아보며 웃었다.

"잘 어울리는 녀석들이지?"

"응. 행복했으면 좋겠어. 꼭 그렇게 되겠지만."

저 둘을 보고 있노라니 머리 속에 북쪽으로 떠난 엘빈과 파오니가 떠 오른
다. 아마도 둘이 결혼하면 저런 멋진 한 쌍이 되겠지? 백색의 아름다운 드
레스를 입고 그 아리따운 자태로 식장에 들어서는 누나. 그리고 얼떨떨한
표정으로 양복을 입고 따라 들어오는....

'...헉.'

흐뭇하게 그 광경을 상상하던 레아드가 한 순간 자신이 그런 엄청난 망상
. 아니, 망상이란 단어론 모자라다. 공포스럽기까지 한 광경을 떠올린다
는 사실에 황당함을 금치 못했다. 으으으~! 니 파오니!!!! ..형..
감히 우리 예쁜 엘빈 누나가 자는 사이 - 사실 나 때문이었지만..- 그..
그.. 그거.. 하여간!! 일을 저지르고도 결혼을 하겠답시고 누나를 끈질기
게 따라다니다니. 눈에 뭐가 씌여 혹해버린 누나가 허락을 한다는 최악의
사태가 벌어진다고 해도 내가 절대로 용서 못해!!

- 시스터 콤플렉스 자식. -

바크가 있었다면 이런 따끔한 말을 들었을 생각을 머리 속으로 하면서 레
아드는 파오니가 마치 앞에라도 있는 듯 눈을 부랴부랴 치켜 떴다. 영문을
모르는 론은 잠시 의아한 얼굴로 그런 레아드를 바라보았다.

"참, 아까 물어보려고 했는데."

론이 빤히 자신을 쳐다보는걸 깨달은 레아드가 점잖게 헛기침을 한번하고
는 론에게 말했다.

"가오룬이라는게 뭐야? 작렬탄과 성광탄은 아는 건데 그건 처음 들어 봤
 어. 들어보니까 굉장히 귀한 거라고 말하던 거 같던데."

"아~ 그거? 음, 뭐랄까. 귀하긴 하지. 이걸 포함해서 이젠 세 개 밖에 남
 지 않은 거니까."

"그렇게 귀한 거야?"

"응. 죽은 사람도 살리는 거니까."

에엑!? 레아드의 입에서 놀람을 넘어선 충격에 비명에 가까운 탄성이 튀어
나와버렸다. 론이 하하~ 웃고는 설명했다.

"말이 그렇다는 거야. 말이. 정말로 죽은 사람을 살리는 효과는 없어. 가끔
 살려주기도 하긴 하지만."

도대체 맞다는 거야 아니란 거야? 론이 약병을 옷 주머니에서 꺼내들더니
한 손으로 그걸 가리키며 말했다.

"이건 말야, 공격용은 아니고 방어용도 아니고 회복용도 아니지만. 가끔
 그거 셋을 다 이루게 해 줄 때도 있어. 땅을 가르고 바다를 뒤집기도 하
 는가 하면, 돌맹이 하나가 튀어 나올 때도 있고. 집채만한 돌덩이를 막아
 주는가 하면 날아오는 나무 쪼가리도 못 막지. 가끔 죽기 직전의 사람도
 살려주지만, 어느 땐 가시에 찔린 상처도 안 고쳐 줘."

...그러니까 그게 도대체 뭐냐구? 장황하지만 무슨 말인지 도통 알아들을
수가 없는 론의 설명에 레아드가 슬슬 화가 난 얼굴을 하기 시작했다. 론이
씨익 웃더니 여지건의 설명을 간단하게 압축해서 설명...

"비켜!!"

하려고 했으나, 순간 어떤 사나이가 론의 어깨를 퍽! 치고 가는 바람에 론
이 들고 있던 약병이 론의 손에서 벗어나 하늘로 치 솟았다.

"우아아앗!!"

"와아아앗!!"

비슷한 비명이 터지면서 레아드와 론이 팽그르르~ 돌며 저 쪽 땅으로 떨어
지는 약병을 향해 전력을 다해 뛰어 들었다.

- 퍽! -

둘이 부딪히며 와당탕 땅에 한바탕 굴렀다. 동시에 둘의 사이로 죽은 사람
도 살릴지도 모른다는.. 이상하지만 대륙에 이젠 세 개 밖에 남지 않았다는
엄청나게 귀할 거 같은 시약 병이 뚝 떨어졌다. 그리고..

그 결과는?

"...."

론이 넘어진 아픔도 참으며 부들부들 떨리는 손을 천천히 폈다. 없다..

있지 않다..

아이리어의 장이 몸을 날리며 땅에 곤두박질 칠 정도로 귀한 시약 병은 론
의 손에 잡히지 않았던 것이었다. 론의 시선이 같이 슬라이딩을 한 탓에
옆에 누워있는 레아드에게 향했다. 론의 손에 아무 것도 없는걸 확인한 레
아드는 론과 함께 자신의 손을 보았다. 펴지는 손..

"미.. 미안."

역시 아무 것도 없었다. 잠시 황당하다는 표정으로 레아드의 손을 지켜보
던 론이 부들부들 떨더니 벌떡 일어섰다.

"어떤 자식이야아! 당장 나오지 못해!!"

아무도 없는 정적의 거리에서 론이 바락바락 소리를 쳐보았지만, 들려오
는 거라고는 공허하게 메아리치는 자신의 목소리 뿐. 그 자리에 누운 채 잠
시 동안 허전한 자신의 손바닥을 바라보던 레아드가 푹~ 한숨을 내 쉬었다.
한참을 우어어어! 괴성과 욕을 해대던 론이 씩씩거리며 숨을 몰아쉬더니
레아드에게 다가왔다.

"으~ 망할. 재수가 없으려니 세상에 이런 일도 일어나네. 레아드, 일어나.
 옷 더러워졌겠다."

"미..안."

"뭐, 나도 못 잡았는걸. 나한테 미안해 할 필요 없지. 정 미안하면 나랑
 같이 아까 그 자식욕이나 하자."

"....응."

론의 부축을 받으며 레아드는 땅에서 일어섰다. 가을이라 땅이 건조해서
먼지나 흙이 옷에 잔뜩 묻어있었다. 슥슥 얼굴과 팔에 묻은 흙을 털어 낸
후, 레아드는 론의 도움으로 옷과 머리에 묻은 나머지 먼지를 털어 냈다.
한심하다는 표정으로 땅을 바라보던 론이 한숨을 내 쉬었다.

"이럴 줄 알았으면 번 녀석을 오늘 만나는게 아니었는데. 운이 안 좋았다
 니. 아이러니하군."

"미.. 미안."

"거 참. 레아드가 사과할 필요 없다니까. 괜찮아. 하..하하. 괜찮으니까
 .... 괜찮지..."

하나도 안 괜찮아 보여. 시무룩해지는 론의 얼굴에 덩달아 시무룩해지는
레아드였다. 그러고 보니..

"돌멩이 하나 튀고 끝났나 보네."

"....응?"

엉뚱한 레아드의 말에 론이 풀이 죽은 모습으로 되물었다. 레아드가 땅을
가리키며 말했다.

"돌멩이 하나 튀고 끝났다고. 아까 말했잖아. 그 시약은 땅과 바다를 가를
 때도 있지만 돌멩이 하나 튀고 끝날 때도 있다고. 이렇게 조용한거 보니"

"레아드!!"

"에?"

"가위~바위!"

보! 순간 튀어나온 론의 말에 엉겁결에 레아드가 보자기를 펴냈다. 론이
낸 것은 주먹. 음.. 나의 승리.

가 아니잖아!

"무, 무슨 짓이야?"

"한번 더 할까? 가위~바위"

보! 또 다시 엉겁결에 손을 내밀고 자신의 멍청함에 눈물을 흘리는 레아드
였다. 이번에도 내 승리..

"도대체.."

"자, 이거 볼래?"

론이 땅에 떨어진 작은 돌멩이 하나를 들더니 씨익 웃었다. 그리고는 공중
으로 살짝 집어던졌다. 자신의 머리 위로!

아이리어의 장이 맛이 갔어!

아니.. 아냐. 그게 아니면.. 설마?

공중에 뜬 돌이 허공에서 멈추더니 박살이 날지도 모른다는 기대를 품은
레아드였지만, 돌멩이는 반대로 레아드의 기대를 박살내며 퉁. 웃고있는
론의 머리에 맞더니 톡.. 땅으로 떨어졌다.

세상에 사는 모든 상인들이여! 오늘을 기념일로 정하고 한~~ 삼 일정도
평소에 번 돈을 마음껏 뿌려 즐거워해도 좋을 거야. 그대들의 감당할 수
없는 적. 아이리어의 장이 저렇게 돌을 자기 머리위로 던지고. 그 돌에
맞으며 웃는 천치가 되어버렸으니-! 론의 어깨를 치고 간 사나이에게 평
생을 두고 감사하라고..

"도.대.체."

레아드가 눈을 흘기며 론을 노려보았다.

"왜 그런 거야! 머리가 이상해 진 거야!?"

"아냐. 내 머린 정상이야."

"그럼 왜 그래!"

"음~~ 그건 말야."

툭툭 자신의 머리와 몸을 만지작거리던 론이 시선을 레아드에게 옮기더니
다가왔다.

움찔.

뒤로 물러서는 레아드의 팔을 덥석 잡은 론이 얼굴을 레아드에게 바싹 들
이 밀더니 갑자기 싱긋 웃었다. 론의 손이 레아드의 얼굴로 다가간다.

"뭐.. 뭐"

"쉿. 가만히."

론이 나직이 말하더니 레아드의 귓가 부분에 손을 데었다. 무.. 무슨 짓을
하려는 거야? 레아드가 불안에 눈을 꾹. 감았다. 순간, 론이 머리에서 손
을 떼더니 뒤로 물러났다.

"자, 됐어. 눈 떠봐."

"으.. 응?"

움찔거리며 레아드가 천천히 눈을 떳다. 뭔가 흐릿하다. 손? 빛이 나는걸.
반지..는 아니고.

"아앗!"

눈을 크게 뜬 레아드가 바로 자신의 눈앞으로 와 있는 론의 손을 덥석 붙
잡았다. 그 손에는 깨져서 사라져버렸다고 생각한 '이루 말 할 수 없을 정
도로 귀할 거 같은' 시약. 가오룬이 들려 있었다. 론이 웃으며 말했다.

"레아드 머리 위로 떨어졌다가 그 속으로 들어갔었나 봐."

"아, 그래서 그런 거였구나. 후아. 다행이다."

"나도 그렇게 생각해."

"정말이지, 난 론이 맛이 간 줄 알고 얼마나 놀랬는데."

푸하. 레아드의 말에 론이 킬킬거리며 웃었다. 레아드가 눈을 흘겼다.

"뭐가 우스워? 난 정말 놀랬단 말야."

"아, 미안. 나도 경황이 없어서 그랬어."

"뭐, 찾았으니 다행이지만.. 근데, 왜 그런 거야?"

레아드의 물음에 론이 약병을 들어 보였다.

" '그대의 인생에서 가장 즐거운 날을 선사하리라.' "

"....?"

의아해지는 레아드에게 론이 말했다.

"인간에겐 누구나 각자 주어진 '운'이라는게 있어. 정확히 오늘 네 운은
 어느 정도다. 라는 걸 말로 표현 할 수는 없지만, 그 운이라는건 하루하루
 조금씩 틀려지지. 운이 좋은 날은 뭘 해도 결과가 좋게 풀리지. 레아드도
 그런 적이 있을 거야. 그렇지?"

"응."

"만일에 그 '운'이라는 걸 잠시동안 절대적으로 좋게 만들 수 있으면 어떨
 까?"

"...설마.."

레아드가 론의 손에서 빛나는 약병을 바라보며 중얼거렸다. 론이 고개를
끄덕였다.

"그 설마가 맞아. 절대 행운! 인간이 가진 '운'이란 요소를 잠시 동안 무한
 대로 좋게 만드는 전설의 비약. 그게 바로 가오룬이지."

"그럼 아까 가위바위보를 하거나 돌을 던진 건..?"

"그거? 간단해. 만일 병이 깨졌다면 레아드와 난 가오룬 덕분에 잠시동안
 운이 엄청나게 좋아졌을 거야. 그런 상황에서 내기를 한다면 누가이길까?"

"음.. 글쎄."

"둘이 똑같이 운이 좋아졌으니 아무도 이기지 못해. 지지도 못하지. 다시
 말해 계속해서 비겨야 하는 거야."

"그렇다면 돌을 던진 건.. 맞지 않아야 한다는 뜻?"

"응. 돌이 내 머리에 떨어지기 전에 무슨 일. 음.. 하늘을 날던 매가 갑
 자기 땅으로 내려와 돌을 낚아 채던지 하는 거 말야. 어쨌든 어떤 일이던
 일어나서 돌이 내 머리에 맞지 않았어야 했던 건데."

"돌은 론의 머리 위로 떨어진 거구나. 알겠어~! 와~ 생각해보면 굉장한 약
 이구나~"

죽을지도 모를 정도의 상처도 치료한다는 뜻을 알겠는지 레아드가 고개를
끄덕였다. 약 자체는 치료 효과가 없다. 그러나 중상을 입고 있는 사람에
게 이 약을 뿌린다면 갑자기! 어디선가! 난데없이! 지나가던 의사의 눈에
발견되어 살게 될지도 모른다는 소리다. 생각하기에 따라서 정말 무시무시
한 효과를 지닌 비약이었다.

론이 훗훗~ 웃으며 손가락 하나를 들었다.

"이 약 하나로 팔자 바꾼 인간들 이야기는 한두 개가 아니지."

"오호. 알만해."

"그 중에는 왕이 된"

"비켜어!"

자랑스럽게 말을 하던 론과 그걸 듣던 레아드는 난데없이 들려오는 고함
소리에 파랗게 질리면서 후다닥 옆으로 피했다. 순간 바로 옆으로 아까
와 비슷한 패턴으로 어떤 사나이가 후다닥 달려가는게 보였다. 단지, 다
르다면 아까는 한 명이었고 이번엔 수십 명이란 점.

우르르 달려가는 사람들을 보며 론과 레아드는 의아한 표정을 지었다. 대
낮에. 어른들이. 술도 안 취한 얼굴로 저렇게 달린다는 건 체면을 뛰어 넘
는 어떤 일이 있기 전엔 힘든 것이다. 그것도 달리는게 한 명이 아니라 수
십 명이라면 그 일의 무게가 달라지는 건 당연한 법. 둘은 서로의 얼굴을
쳐다보고는 자연스럽게 사람들의 뒤를 쫓아 달리기 시작했다.

방향은 광장. 달려가는 가운데 골목이나 집안에서 사람들이 튀어나오는
게 보였다. 광장에 다가갈 수록 그 수는 많아졌고, 웅성거림은 커졌다.
어느새 멀리 광장이 보였다.

"무슨 일이지?"

뛰면서 레아드가 무슨 일인지 모르겠다는 듯 자문했다.

멀리 보이는 광장의 위로 한 가닥 검은 연기가 피어오르는게 보였다. 그리
고 그 앞으로 웅성거림이 극에 다다른채 사람들이 모여있는 것도.

그들은 무언가에 막힌 듯 광장 안으로는 들어가지 못하고 그 밖에서 소란스
럽게 떠들고 있었다. 가까이 다가간 레아드와 론은 그 이유를 알 수 있었
다. 상당수의 병사들이 광장 안으로 들어가는 길목을 막아선 채 사람들을
밀어내고 있었기 때문이었다. 사람들과 병사들 사이에 실랑이가 벌어진다.

"돌아가시오!"

"비켜! 내 아들이 저기 있단 말이다!"

"돌아가라고 말하지 않습니까!"

"파드! 파드!!"

"우리 남편이.. 남편이!!"

절규. 비명소리가 울려 퍼진다. 엄청난 수의 사람들이 병사들을 밀치려 했
지만, 병사들 역시 필사적으로 그들을 막아섰다. 멀리 피어오르는 검은 색
연기. 불안한 느낌이 가슴을 스치고 지나간다.

"으아아아악!"

"저,, 저기!"

"꺄아아악!!"

갑자기 앞쪽에 있던 여자들이 비명을 지르고 남자들이 경악하기 시작했다.
뒤쪽에서 사람들을 밀치고 앞쪽으로 다가간 레아드와 론은 곧 그들이 경악
하는 이유를 알 수 있었다. 사람들의 비명 소리에 뒤를 돌아 '그것'을 본
병사들의 얼굴 역시 경악이란 빛이 떠올랐다.

- 콰륵.. 화악! -

타오르는 불길. 하늘로 치솟은 연기. 메케하고 고약한 냄새가 사방을 찌른
다.

- 콰르륵! -

그것이 움직일 때마다 듣기에도 징그러운 소리가 사방으로 울려 퍼졌다,
믿기지 않는 광경. 엄청난 화염 속에서 터벅. 터벅. 사람들을 향해 걸어
오는 그것.

"마.. 말도 안돼."

레아드의 입이 자연스레 벌어졌다.

인간.

아니, 인간의 탈을 뒤집어 쓴 그것은 타오르는 불길 속에서 마치 피크닉
이라도 즐기는 듯 천천히 사람들을 향해 다가오고 있었다. 옷은 엄청난
화염에 녹아 살에 달라붙어 부글부글 끓었고 입술은 몽땅 타버려 안으로
징그러운 뼈가 드러났지만, 그는 무심한 얼굴로 걷기만 할뿐이었다.

"....!"

정적. 숨소리조차 들리지 않는 정적. 모두의 눈이 그것에게로 향했다.

그의 걸음이 멈춰졌다. 그의 고개가 천천히 들어진다. 그는 자신을 바라
보는 모두를 돌아보았다. 그의 뼈 밖에 남지 않은 입이 천천히 벌어지기
시작했다.

덜컥거리며 언제라도 땅으로 툭. 떨어질 것 처럼 보이는 그의 턱은 잠시
제 자리를 찾지 못하고 흔들리다가 곧 한 자리에서 멈췄다. 그의 타오르
는 목에서 쇳소리에 가까운 가래 끓는 소리가 들려온다. 징그럽다. 과거
로부터 불에 스스로 몸을 던져 죽는 자들에겐 찬사를 하기도 하지만, 저
건 어떻게 봐도 징그러웠다.

모두의 시선이 벌어지는 그의 입으로 향했다.

그리고.

결국에 터져나왔다.

- 왕을 죽여라!! -

그의 입에서 피와 함께 불길이 터져 나온다.

- 악마를 처형하라!! -

그의 눈이 터지며 그 안에서 불꽃이 치 솟는다.

- 우리는 죄가 없다아아아--!! -

그의 몸이 바스라진다. 타오르는 불길. 타오르는 인간.

타오르는 눈길들.

레아드의 얼굴이 하얗게 질려간다.




계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4666번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #236                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/08 14:37    읽음:2136 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  236  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



- 왕을 죽여라! -

- 악마를 처형하라! -

- 우리는 죄가 없다! -

이 말이 그토록 하고 싶었을까? 대륙이 생겨나고 인간이란 존재가 태어난
이래 사상 최악의 일이 하와크의 수고에서 벌어졌다.

사상자 이백여 명.

모두가 스스로의 몸에 기름을 붓고 스스로의 의지로 그 몸에 불을 붙였다.
타오르는 입에선 왕을 죽이란 마지막 단발 마의 비명이 터져 나온다. 세상에
이것 보다 강렬한 의지가 있는가?

수도는 순식간에 패닉 상태에 빠져들었다. 고귀한 영혼의 학자가 타락하는
세상을 경고하며 스스로의 몸에 불을 지른게 아니다. 죽은 건 자신의 아들.
그리고 남편. 아버지였다.

남겨진 자들의 눈엔 허탈함과 슬픔. 그리고 그것들을 모두 태워버리는 분
노가 담겨진다. 그들은 모인다. 분노를 담고. 그들은 말한다. 분노의 이유
를. 그들은 외친다.

- 악마를 죽여라!! -

그렇게..

광란은 시작되었다.





"카웰 자식. 죽여버리겠어."

론의 입에서 상상도 못할 이야기가 터져 나왔다. 그러나 거기에 반론을 달
생각은 추호도 없는 레아드였다. 아침엔 반란군이 아무 이유도 없이 사람
들을 학살하더니 점심엔 사람들이 이유도 없이 몸에 불을 지르며 죽어간다.
이유는 간단하다.

바크를 괴롭히기 위하여.

그 이유 하나만으로 사람들이 죽는다. 그리고 그 죽음의 대가로 바크는 충
분히 괴로움을 당하겠지.

- 우와아아! 왕을 죽이자! -

창 문 밖으로 광장으로 달려가는 한 무리의 사람들이 보였다. 창에 기댄 채
팔짱을 끼고 그네들을 바라보는 레아드의 얼굴이 어두워졌다.

"겁이 나. 무슨 일이 더 일어날까.."

레아드의 불안한 음성에 론이 하! 크게 웃더니 말했다.

"뻔해!! 곧 저 머저리 궁상들과 병사들이 대규모로 충돌하겠지. 수백 명이
 다치고 죽을 거야. 그 다음엔 도시 이곳 저곳에서 미친 짓들이 벌어지는 거
 야. 사람들이 사람을 치고, 죽이고."

병사가 아이를 때려죽이고 여인을 겁탈한다. 사람들은 분노해서 그 병사를
죽이고 병사들은 사람들을 죽이겠지. 너무나 뻔한 이야기. 너무나 뻔한 결
말.

"하아.."

레아드가 그대로 자리에 주저앉았다. 밖에서 들려오는 고함들이 비수가 되
어 바크의 가슴을 도려낸다. 무섭다. 미쳐버린 세상이란 이런 걸까? 귀를
틀어막고 싶지만 간신히 참는 레아드였다.

"저 녀석들 중 몇 놈이 인형인지 궁금하군."

어느새 일어나 창으로 다가간 론이 길거리를 뛰어다니는 사람들을 보며 실
소 했다. 도대체 그 꼬마 자식, 능력이 어디까지인가? 기사 중 대부분을
인형으로 만들더니 이번엔 한꺼번에 이백 명이나 되는 인간들을 조종해 태
워 죽여버렸다. 올라오는 반란군 중에도 인형이 있을 테니 다 합친다면 그
수만 해도 족히 오백은 넘어갈 것이다.

'말이 안돼.'

이해가 안 되는 수다.

인간은 단 한 명을 조종하는 것도 힘든 것이 바로 인형술이다. 그런데 단 한
명의 꼬마가 수백 명을 한번에 조종한다. 그것도 얼핏 봐서는 구분도 할 수
없을 정도로 완벽하게! 그 능력의 끝이 궁금해지는 론이었다.

"..아이들은 무사할까."

방바닥에 주저 앉은 채 무릎을 모아 안고있던 레아드가 중얼거렸다. 그러
고 보니 며칠째 카웰과의 신경전을 벌이느라 잊고있었다. 사라진 수십명.
혹은 수백 명이 될지도 모를 아이들. 도대체 무엇을 위해 데려간 걸까? 단
지 돈이 부족해서라고는 생각하지 않는다. 돈이야 상인 몇 명을 인형으로
만들면 충분하지 않겠는가. 돈과는 상관없다. 그렇다면 나머지 이유는 단
한 가지.

- 제물. -

아이들을 죽여 힘을 얻기 위해서.

라는 이유가 그럴듯해 보이지만 실상 따지고 보면 이것도 영, 아닌 소리
다. 아이 수천 명을 죽여봤자 힘을 주는 존재가 없는데 죽여서 뭘 하겠는
가? 쓸데없는 소리.

"그러고 보니 키슈와 렐에게 준 정보도 틀린 거로군."

"..뭐?"

풀이 죽은 얼굴로 땅 바닥을 바라보던 레아드가 천천히 고개를 들어 론에
게 물었다. 론이 픽 웃으며 말했다.

"아이들은 산이나 숲 같은 험한 곳을 지나가지 못하니 마을 쪽을 돌며 녀석
 들의 뒤를 쫓으라고 했었잖아."

"응. 그런데?"

"인형으로 만들어 버리면 간단하잖아. 귀찮게 마을 같은데 들리지 않고도
 애들을 모두 인형으로 만들면 징징거리지도 않을 테고. 숲이던 산이던 갈
 수 있는 거지. 키슈하고 렐 녀석. 지금쯤 헛고생하고 있겠어."

"......"

어차피 틀려먹은 일. 오늘 밤 바크를 설득하든 납치하든 해서 모란으로 튀
어버릴 론은 자포자기라도 한 듯이 실소했다. 잠시 레아드와 론은 입을 다
문채 창 문 밖으로 들려오는 소리들에 귀를 기울였다. 침묵.. 정적. 고요
함. 그리고 그것들을 동반한 허무함.

"....에."

잠시 멍청한 얼굴로 밖을 내다보던 론이 인상을 찌푸렸다.

"잠깐...설마."

"론?"

의아한 얼굴로 자리에서 일어나는 레아드에게 론이 손을 들어 멈추라는 신
호를 보냈다. 론의 얼굴에 당혹스런 빛이 떠오른다.

"그거..!!"

당혹스러움은 이내 경악으로 변했다. 론이 잠시 크게 떠진 눈으로 멍청히
레아드를 쳐다보다가 갑자기.

"머저리 녀석!!"

이란 소릴 지르더니 문을 박차고 밖으로 뛰어 나가 버렸다. 깜짝 놀란 레
아드가 후다닥 창 밖으로 고개를 내밀어보니 론이 여관 문 밖으로 나서는
게 보였다.

"론! 어디 가는 거야!!"

"잠깐 기다려! 곧 올 테니까!"

고개를 돌려 이층의 레아드에게 소리친 론이 후다닥 어디론 가로 뛰어가 버
렸다. 황당하기까지 한 론의 행동에 잠시 멍청한 얼굴을 한 레아드가 머릴
긁적이더니 투덜거렸다.

"누가 머저리라는 거야..?"







"큰일이네요. 그런 일까지 벌어진 건가요?"

방금 번이 전해온 소식에 스얀이 인상을 곱게 찡그리며 말했다. 밖의 소란
스러움은 그것 때문이었나?

"론 님도 재미없으시게 됐어. 이렇게 되면 바크란 소년 지키기가 힘들어
 지지."

번이 침대에 걸터앉으면서 말했다. 그런 번에게 스얀이 눈을 흘겼다.

"방금 재미라고 말했어요?"

"응. 왜 그래?"

"별거 아니긴 하지만. 론 님 앞에선 입 조심하는게 좋을 거예요. 그런 말을
 함부로 했다간 호되게 혼나실 걸요?"

"..어째서?"

으음~ 무식하긴! 스얀이 팔짱을 끼고 말했다.

"론 님 얼굴을 뵙고도 그런 말을 할 수 있는 거예요?"

"론 님 얼굴이 어때서?"

내 남편의 단점 하나 발견.

"으으음! 그렇게 밝아지신 모습을 보고도 아무 것도 느껴지는게 없단 소리
 예요?"

"아, 있지. 있어. 워낙 변하셔서 처음 봤을 땐 어떻게 행동해야 할지 난감
 하기 짝이 없더라고."

"느꼈다니 다행이네요. 더불어 재미만 가지고 사람이 그렇게 변할 수는
 없다는 것도 같이 알아주시면 감사하겠어요."

차갑기 그지없는 스얀의 반응에 번이 의아한 표정을 지었다. 삐진 건가?
이유는 알 수 없지만 '흥~ 흥~'거리며 뭐라 투덜거리는 아내를 위해 번이
뭐라 입을 열려고 했다. 그 순간 아래층에서 뭔가 부서지는 소리가 들려
왔다.

- 어서 오세.. 깍! -

- 이, 이봐! 자네 뭐.. 컥! -

- 뭐야 이 자식.. 크학! -

우당탕! 요란하게 접시가 깨지는 소리가 들려오더니 거칠게 계단을 밟는
소리가 그 뒤를 따른다. 그렇게 소란의 근원지는 엄청난 소음을 일으키며
결국 여관 삼층까지 올라오고 말았다. 번과 스얀이 불안한 눈과 귀로 밖
의 동정을 살피며 자신들의 방문에 시선을 맞추는 순간,

- 쾅! -

하는 소리와 함께 결국 방문이 너덜너덜 반쯤 부서지며 열렸다.

"하아.. 하아.. 하아...!"

문 앞에 선 채 핏발이 선 눈으로 문 안쪽의 둘을 바라보는 소란의 근원
지이자 조용하던 여관을 한 순간에 폭풍으로 휩쓴 자.

"로.. 론 님?"

론이었다.





계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 4667번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #237                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/08 14:39    읽음:2185 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  237  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"...분명 인형술이란 일종의 최면. 즉, 상대방에게 하나의 법칙을 부여함
 으로서 시술자가 원하는 데로 조종하는 것입니다. 그리고 그 법칙이 많으
 면 많아질 수록 인형은 더욱 다루기가 힘들어지죠. 동물에게 인형술을
 거는 것은 그리 어렵지 않은 일이나 인간에게 걸 때 힘든게 바로 이 점
 입니다. 인간을 인형으로 삼으려면 적어도 수십 개의 법칙을 부여해야 하
 고 자연스럽게 행동하게 하려면 그 두 배. 아니 몇 배에 해당하는 법칙을
 만들어 줘야 하니까요. 그 중 하나의 법칙이라도 인형이 처한 상황과 어
 긋나 버리면 미치게 되버립니다."

"설명 장황하게 늘여놓지 말고 간단하게 대답해. 아이들은 인형으로 만들
 수 있는 거냐, 없는 거냐?"

"만들 수 없습니다."

"좋아."

론의 입가에 처음으로 길게 미소가 맺혔다.


지금으로부터 수 분 전. 여관 문을 부시다시피 하며 안으로 들어온 론의
일단의 행패에 주인이 따지러 삼층으로 올라왔고, 론은 그에게 거의 윽박
지르다 시피 하면서 금화 몇 개를 던져주고는 주인을 아래층으로 쫓아 내
었다. 그리고 론은 무.. 무슨 일이시죠? 라며 묻는 번을 제쳐 두고는 스얀
에게 다가가 대뜸

- 아이들을 인형으로 만들 수 있는 거냐? -

라고 물은 것이었다.

스얀 역시 번 만큼이나 놀란 것은 마찬가지 였지만, 놀랍도록 침착하게 론
의 질문에 대답을 해 주었다.

"아이들에겐 모든 것이 일종의 유희. 삶 자체가 그걸로 표현 될 수 있습니
 다. 그런 아이들에게 절대적인 법칙을 부여하는 것은 힘들죠. '절대적'이
 란 개념이 아예 통하지 않으니까요. 단지, '잠들어라.' 정도라면 가능하
 긴 합니다만.."

"입 다물고 산을 넘고 숲을 지나가라. 라는 건?"

"힘이 들면 중간에서 암시가 풀려 버릴 겁니다. 아마 울겠죠."

스얀의 장난스런 대답에 론이 다시 한번 씨익 웃었다. 정말 마음에 드는 녀
석이란 말이야. 론이 가볍게 손가락을 튕기더니 말했다.

"좋아. 키슈와 렐의 고생도 그냥 고생으로 끝나진 않겠군."

론이 시선을 다시 스얀에게 고정 시킨 채 물었다.

"하나 더 묻자. 사실, 애들을 인형으로 만들 수 있는 건지 물으러 온 건 단
 순히 확인을 하려고 했던 거야. 이게 본 목적이지. 실망시키지 않으리라고
 생각한다."

"최선을 다 하겠습니다."

"좋아. 묻겠어. 적어도 백여 명의 아이들이 사라졌다. 납치를 한 녀석들은
 '그림자' 놈들. 목적이 뭘까?"

스얀이 잠시 생각을 하더니 대답했다.

"노예로 팔리는 없으니 다른 목적일겁니다. 아마도.."

"아마도?"

"마력의 증폭을 위한 도구로 사용하리라 짐작됩니다."

론의 입이 길게 늘어진다.

"제물 말인가?"

스얀이 고개를 저었다.

"제물도 그 경우에 해답합니다만, 사실 제물이란 이 시대에 와서는 전혀
 사용할 가치가 없는 것."

"나도 그렇게 생각해. 그래서 뭐에 사용할까.. 고민을 했는데 말야."

"해답을 얻으셨나요?"

"아니, 그래서 네 의견을 들으러 온 거다."

스얀이 가볍게 웃더니 말했다.

"마력을 증폭시키는 방법은 두 가지가 있습니다. 하나는 자신 보다 강력
 한 마력을 지닌 자에게 힘을 빌리는 방법. 이 때 제물 등이 사용되죠. 그
 리고 나머지 한 개의 방법은."

론의 눈이 빛난다. 옆에서 듣던 번도 어느새 귀를 기울이고 있었다. 스얀
이 천천히 입을 열더니 말했다.

"인간의 감정을 이용하는 방법입니다."

"공포인가?"

"아마도 그럴 겁니다. 인간의 감정이란 정신적 힘. 한 명 한 명의 힘은 보
 잘 것 없지만 대량의 인간이 모이면 그 힘은 거대해 집니다. 예로 들어서
 지금 저 밖에서 고함을 지르며 달려 다니는 군중들의 경우. 전혀 사정을
 모르는 사람이 그들 근처를 지날 때 뭔가 '자극적이고 난폭하며 가슴이 진
 동'되는 느낌을 받을 것입니다. 강력한 감정의 파동의 영향을 받은 것이
 죠. 아이들의 경우는 어른들 보다 훨씬 강력한 감정을 지니고 있습니다.
 아이들이 어두운 밤이란 존재에 느끼는 공포는 어른이 느끼는 그것과는
 비교도 할 수가 없는 것이지요. 아이들 수백 명을 모아놓고 공포를 느끼
 게 한다면 그 사이에서 뿜어져 나오는 정신적 에너지는 엄청날 겁니다."

"그걸 가지고 수백의 인형들을 한꺼번에 움직인다면. 가능한 소린가?"

"가능할 겁니다."

마력이란 불가능을 가능케 하는 윤활유 같은 것. 상황에 따른 법칙의 절
대적 힘을 어느 정도 조절하면서 인형을 조정케 할 수 있을 것이다. 마치
인간처럼 행동하는 인형을 만들 수 있는 이유도 그것 때문이겠지. 론이
가만히 고개를 끄덕거리더니 번을 쳐다보았다.

"미안하군."

"예? 무.. 무슨 말씀이신지."

"네 아내에게 몹쓸 짓을 하게 될 거 같다."

론이 당황해 하는 번에게서 시선을 다시 스얀에게로 옮겼다. 스얀도 갑작
스런 론의 말에 의아한 얼굴을 하고 있는 중이었다. 론이 천천히 스얀에
게 얼굴을 들이밀더니 나직이 말했다.

"미안하다. 힘들지만 해주길 바래."

"로.. 론 님?"

"미안."

촤아악! 론이 갑자기 품속에서 단검을 뽑아 들더니 그것을 힘껏 내 찔
렀다. 붉은 색의 피가 솟구치더니 단번에 스얀의 얼굴에 튀었다. 스얀과
번의 얼굴이 하얗게 질린다.

"론 님!"

깊게 박힌 단검의 사이로 대량의 피가 흐른다. 론은 천천히 자신의 팔에
박혀있는 단검을 뽑아내었다. 다시 한번 피가 사방으로 튀었다.

"스얀. 네 말대로 녀석들이 아이들을 데려 간 이유는 마력의 증폭을 위해
 서 일거다. 방법이 어떻든 그 사실은 변함없어."

팔에서 흐르는 피와 고통은 마치 다른 이의 것이라는 듯, 론은 무표정한
얼굴로 하얗게 질린 채 자신을 바라보고 있는 스얀에게 계속 말을 이었다.

"그렇다면 찾을 수 있지 않은가. 전 대륙에 마력이 흐르는 곳은 본가 하나
 뿐이다. 거길 제외한 다른 곳에 마력이 흐른다면 그곳이 바로 녀석들의
 본거지."

"하.. 하지만.."

"스얀. 분명히 탐색의 능력을 가지고 있었지?"

론의 말에 스얀이 덜덜 떨리는 몸을 주체하지 못했다.

"본가를 제외한 전 대륙을 탐색해라."

"못 합니다! 절대.. 절대 못 합니다!"

하얗다 못해 파랗게 질린 스얀이 고개를 크게 저으며 외쳤다.

"명령이다. 날 화나게 하지 마라."

"화.. 화 내셔도 하지 못하는 건 못하는 겁니다! 빨리.. 빨리 상처를 치료
 하셔야"

스얀이 힘이 빠진 모습으로 자리에서 일어나려 했다. 순간, 론이 다치지
않은 반대편 손으로 스얀의 팔목을 잡더니 끌어 당겼다. 그리고는 나직이
속삭이듯 말했다.

"난, 장난으로 이러는게 아냐. 착각하지 마라. 놀이가 아니다. 지금 난 정
 말로 화가 나 있고, 날 이렇게 화나게 하는 녀석의 머리를 박살내지 않고
 는 절대 본가로 돌아가지 않을 생각이다. 스얀, 넌 이해 할거라고 생각한
 다. 아니냐?"

스얀이 덜덜 떨리는 입을 감싸며 고개를 저었다. 론이 비릿한 피 향내가
가득한 미소를 지으며 말했다.

"평생을 두고 이런 모습의 날 보는 건 지금 뿐일지도 모른다. 보기 좋다고
 생각한다면 날 도와줘. 난 지금 내 모습이 나쁘지 않다고 생각하고 있어."

"하지만.. 하지만.."

"펠의 피는 마력, 그 자체. 특히 내 피는 다른 인간들과는 담고있는 마력
 의 격이 틀리다. 운이 좋다면 금방 찾아 낼 수 있어."

운이 나쁘다면 며칠이 걸려도 찾을 수 없겠지만.

그러나 미소를 지을 수 있는 론이었다. 떨리는 눈으로 론의 모습을 바라보
는 스얀은 잠시 고개를 돌려 번을 보았다. 번이 거칠게 고개를 저었다.
스얀이 다시 시선을 론에게로 옮겼다.

"마..만일. 일이 잘못되어.. 론 님이 다치시기라도 하시면.."

"글쎄. 지금 이 모습으로 죽는 것도 나쁜 일은 아니잖아? 하지만, 죽을 생각
 은 없으니까 걱정 마. 아직 레아드한테 고백도 못 했는걸."

"...."

스얀의 떨림이 잦아진다. 스얀은 천천히 가슴에 손을 가져가더니 크게 한
번 숨을 들이쉬었다가 다시 밖으로 내쉬었다. 옆에 있던 번이 그런 스얀
의 모습에 깜짝 놀라 앞으로 나오려다 론의 제지에 그 자리에 멈춰 섰다.
스얀이 눈이 감아진다. 그녀의 손이 붉은 색의 피가 흐르는 론의 팔에 닿
았다.

"고귀한 그대의 피. 그것은 힘."

- 화아악! -

순간, 땅에 떨어지던 피 들이 갑자기 소리를 내며 타듯히 연기로 바뀌었
다. 동시에 방안으로 무시무시한 마력의 힘이 흐르기 시작했다.

스얀이 감았던 눈을 천천히 떴다. 여유로운 표정의 론이 자신을 바라보고
있었다. 스얀이 떨림이 멈추지 않은 입술로 어렵게 미소를 만들어 냈다.

"그 고백. 꼭 이루게 해드리겠습니다."

론이 싱긋 웃는다.

스얀은 다시 눈을 감고 천천히 고대로부터 내려오던 주문을 외우기 시작했
다.

타오르는 피의 혈 향이 방안에 퍼져 나간다.





계속..



-----------------------------------------------------------------------

음...
갑자기 할머니 댁에 가게 되었습니다. --;
논 일하러 가는거죠.;;;;;

'가기 싫어어!'
뭐.. 버팅겨보고도 싶지만,
할어버지,할머니 뵌 적이 꽤 오래되어서
그럴 수가 없게 되버렸네요.;

일단, 써 놓은 부분만 올리겠습니다.

덧붙여... --; 이번 주 안에 못 끝내겠네요.;
죄송합니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4669번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #238                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/08 14:42    읽음:1725 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  238  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


"....."

언제 잠이 들어버린 걸까? 자기도 모르는 사이 침대에 기댄 채 잠을 자던
레아드는 침대가 흔들리자 잠에서 깨어나고는 길게 하품을 했다. 으으음..
벌써 아침인가. 창 밖으로 환한 빛이 들어오고 있었다.

"으음~"

일어나서 늘어지게 기지개를 한번 한 레아드가 천천히 방 한쪽에 위치한
테이블로 다가갔다. 거기엔 적당한 크기의 대야가 있었고 옆엔 물이 가득
담긴 물통이 놓여져 있었다. 물을 대야에 따르고 간단하게 세수를 마친 레
아드는 테이블 옆에 있던 의자를 가지고 침대 쪽으로 다가왔다.

"아직도..인가."

깨어나지 않는 자를 보며 레아드는 의자를 침대 옆에 놔두고는 거기에 앉
았다. 잠시 무료한 시간들이 지나간다.

"얼굴빛은 괜찮은데.."

처음 봤을 때 시체 마냥 하얗게 변한 채 경련을 일으키던 모습에 비하면 지
금은 그나마 인간다운 얼굴이다. 그 당시의 일을 떠올리자면 지금도 아득
한 절벽 밑으로 떨어지는 참담한 심정을 맛볼 정도였다. 끔찍. 그 단어 말
고 더 이상 그때의 상황을 정확히 표현하는건 없었다.

평온한 얼굴. 이대로 영원히 깨어나지 않을 것만 같다.

"...."

다시 시간들이 지나간다.

그러고 보니 예전에 나도 이렇게 며칠 동안 정신을 잃은 적이 있었다. 그땐
바크가 간호를 해 주었는데.. 어쩐 일인지 깨어나 보니 모습이 완전히 변해
있었지.

"후우.."

그때부터구나. 우리들의 여행이란 것은. 길게 한숨을 내쉰 레아드는 잠시
시선을 옮겨 화창한 햇살이 가득 들어오고 있는 창 쪽을 쳐다보았다. 그
동안 겪었던 일들이 떠오르면서 뭐라고 해야 할까. 조금 감개무량한 느낌
이다. 피식 웃은 레아드가 다시 시선을 침대 쪽으로 옮겼다. 순간, 둘의
눈이 마주쳤다.

"무슨 생각했어?"

녀석이 웃는다. 으음~ 환자만 아니라면 그냥 주먹이 나갔을 것을... 참고
참은 레아드가 대신 조용히 녀석을 안았다. 녀석이 어엇. 얼떨결에 레아드
에게 안기더니 어색하게 웃었다.

"기분은 좋은데.. 뭔가 찝찝하네. 이거 상이야 벌이야?"

"시끄러워."

레아드가 툭. 하니 녀석에게서 떨어졌다.

론이 싱긋 웃는다. 레아드가 그런 론을 노려보더니 말했다.

"환자만 아니라면 밖으로 끌고가서 한바탕 패버렸을 거야."

"환자인걸 감사하라는 소리지?"

"바보 같은 짓 하지 말라는 소리야!"

웃으며 말하는 론에게 레아드가 버럭 윽박질렀다. 그리고는 씩,씩, 숨을
몰아쉬며 외쳤다.

"도대체.. 도대체 사람을 얼마나 더 놀라게 하면 만족할거야? 얼마나 더
 비참하게 만들면 만족할거냐고? 그렇게.. 그렇게 아무 말도 없이 죽어버
 릴것 같은 모습으로 나타나면 난 어쩌라고!"

"....."

론은 입을 다문 채 천천히 침대에 몸을 일으켜 앉았다. 자신을 노려보고
있는 레아드의 붉은 눈동자엔 어느새 침대 위로 떨어질듯이 한가득 눈
물이 고여있었다.

"미.. 미안.."

진심으로. 론이 레아드에게 사과했다. 잠시 론을 노려보던 레아드가 침대
에서 벌떡 일어나더니 빙글 뒤로 돌아 방을 서성거렸다. 눈물 감추는걸 보
이기가 싫은 모양이었다.

"론 님! 깨어나셨..."

벌컥 문이 열리면서 번이 뛰어 들어왔다. 순간, 그의 동작이 거기서 멈춰
버렸다. 딱딱하게 굳어진 론의 얼굴. 눈물을 가득 담아 글썽거리는 눈으로
자신을 쳐다보는 레아드. 돌이 되어 가는 번의 얼굴에 식은땀이 흐른다.

"어머, 깨어나셨네요."

뒤 따라 들어오던 스얀이 굳은 채 그 자리에 서버린 번의 옆을 지나쳐 방
안으로 들어왔다. 슥슥, 레아드가 눈물을 옷으로 닦아냈다. 그 모습을 힐
끔 옆 눈으로 보며 론에게 다가온 스얀이 히죽 웃었다.

"울리셨네요."

"시, 시끄러."

히죽히죽 웃으며 말하는 스얀을 곱지 않는 눈으로 노려본 론이었다. 론이
레아드는 듣지 못할 정도의 작은 소리로 물었다.

'레아드가 뭘 봤길래 저렇게 화 내는 거야?'

'시체로 변해 가는 론 님의 모습이었죠. 탐색을 끝내는 순간, 레아드 님이
 저희 여관으로 오신 거예요. 방안을 온통 뒤덮은 피. 엄청난 출혈로 쇼
 크 증세를 일으키는 론 님. 하얗게 질려있는 저와 번.'

'.....'

론이 입을 다물고 말았다. 자.. 장난이 아닌데? 레아드가 저렇게 길길이
날뛰며 화를 내는게 당연하다고 할까.

하아아. 한숨을 내쉰 론이 고개를 끄덕였다.

"어쨌든.. 결과는? 찾은 거야?"

레아드가 멀리서 기를 기울인다. 스얀이 진한 미소를 지으며 말했다.

"예, 찾았습니다."

론이 씨익 웃었다.

"역시, 믿을 만 하다니까."

이불을 단번에 걷어버린 론이 죽기 직전의 인간이었다고는 상상도 못할
만큼 가벼운 몸놀림으로 침대에서 내려오더니 레아드에게 말했다.

"좋아, 레아드. 당장 바크녀석 데리고 출발하자. 이번에야말로 이 쪽에
 서 녀석들을 치는 거야~!"

"바크 님을 찾겠다면 성에 가실 필요는 없습니다."

한껏 힘을 주며 외치는 론의 말이 끝나기가 무섭게 누군가가 론의 말을
뒤집어 버렸다. 론을 포함한 모두의 얼굴이 목소리가 들려온 문 쪽으로
향했다. 그곳엔 간단한 여행복 차림의 한 사나이가 서 있었다. 짙은 회
색 머리에 같은 색의 눈동자. 나이는 20대 중반이나 후반. 차가운 눈빛
이 빛나는..

"기네아?"

론의 심복이자 바크의 곁에서 바크를 지키는 임무를 맡고 성에 있어야할
기네아였다. 기네아가 방안으로 들어오면서 다시 한번 말했다.

"성으로는 가실 필요는 없습니다."

한번 일을 맡기면 그 일을 완수하던지 아니면 자신이 죽던지, 완벽한 일처
리로 론의 절대적인 신임을 받고있는 기네아였다. 그런 기네아가 자신의
임무를 저버리고 이 자리에 있다는 사실 자체가 믿지 못할 일이었다.

"무슨 뜻이지?"

론의 질문에 기네아가 천천히 모두를 둘러보더니, 마지막으로 론을 보며
대답했다.

"녀석들이 바크 님을 데려갔으니까요."

.....

침묵. 모두의 얼굴에 의아함이 떠오른다.





론이 자신의 피를 사용해 스얀에게 대륙을 탐색하도록 한 일이 끝난 것은
하룻밤이 꼬박 지난 후였다. 당연히 론은 엄청난 출혈로 그대로 기절을 해
버렸고 그 뒤로 꼬박 삼일 동안 정신을 잃었다. 만일 번이나 스얀이 이 사
실을 기네아에게 알렸다면, 기네아는 당장에 바크를 보호하는 임무를 때려
치고 여관으로 달려와 번과 스얀을 도륙했을지도 몰랐지만, 둘은 현명하게
도 기네아에겐 사실을 알리지 않았고. 당연히 사실을 모르는 기네아는 론
이 사경을 헤메는 동안 바크의 옆에서 그를 지키고 있었다.

"....."

론이 정신을 잃은 지 이틀이 지나는 날.

삼일 전 부터 시작된 반란군의 살육과 그날 오후에 일어난 수백 명의 집단
자살 소동. 그리고 그 뒤로 론의 예측대로 일어난 갖가지 사건으로 젊은
왕은 헬쓱해진 모습이었다. 아침부터 지금까지 몰려드는 대신들을 처리
하느라고 완전히 진이 빠진 채 의자에 늘어진 바크의 모습은 애처롭기 까
지 했다.

"...."

잠이 든 걸까? 바크는 조용히 눈을 감은 채, 의자에서 고르게 숨을 내쉬었
다. 최근에 와서는 술을 마시지도, 그렇다고 침대에서 편안히 잠을 자지도
않는다. 저렇게 의자에 앉은 채 하루 종일 생각을 하거나 선잠을 자는 것
이었다. 무엇을 생각하고 있는 것인가?

무엇을 기다리고 있는 걸까.

방 한편에서 조용히 바크를 바라보던 기네아는 어두운 그림자 속에서 고개
를 방 문 쪽으로 돌렸다. 누군가 온다.

- 똑똑. -

가벼운 노크 소리. 눈을 감고있던 바크가 스르르 눈을 뜨더니 천천히 몸을
세워 의자에 반듯이 앉았다.

"..들어와."

바크의 허락이 떨어지자, 문이 천천히 열렸다. 안으로 들어온 자는 바크나
기네아의 예상을 뒤엎은 한 어린 소녀였다. 시녀?

"알현을 청하옵니다."

소녀가 문 앞에 선 채로 말했다. 음.. 이 상황을 뭐라 설명하면 좋을까나.
바크가 잠시 소녀를 가만히 쳐다보다가 고개를 끄덕였다.

"들어오지 그래. 밤 공기는 차가우니 문은 닫고."

"예."

시녀로 추측되는 소녀는 가볍게 문을 닫고는 방 중앙으로 걸어왔다. 그리
고 바크 앞에 섰다. 바크는 앉아 있고 그녀는 서 있으니 자연스레 그녀가
바크를 내려다보게 되었다. 바크가 힘없이 픽 웃었다.

"한 밤중에 미모의 아가씨가 혼자 찾아 올 정도로 급한 일이라도 터진 건
 가? 앉아요. 앉아."

"사양하겠습니다. 용건만 말하고 급히 가야하니까요."

지금 바크의 지위가 왕이란 점을 감안해 본다면 당장에 목을 날려버려도
할말이 없을 정도로 당돌한 소녀였다. 그러나 바크는 화를 내기는커녕
갑자기 피곤했던 얼굴에 생기가 돌기 시작했다. 바크가 싱긋 웃더니 소
녀에게 물었다.

"그대의 이름은?"

"시아라고 합니다."

"시아.. 예쁜 이름이군. 좋아, 용건을 들어보기로 하지."

바크가 편안한 자세로 팔짱을 낀 채 시아를 올려다보았다. 그녀는 바크의
허락이 떨어지자 잠시 눈을 깜빡이더니 갑자기 숨을 들이쉬며 눈을 감아
버렸다. 천천히 그녀의 입이 벌어졌다.

- 오랜만이군요. -

난데없이 그녀의 입에서 소년의 음성이 터져 나왔다. 바크도 좀 놀랐는지
눈을 반쯤 크게 떴다가 이내 차가운 미소를 지었다.

"그 인형술사 꼬마로군."

- 니즈라고 합니다. -

"몸을 빌려 말을 하고 있는 건가?"

- 그렇습니다. 현명하시군요. -

바크의 눈은 한없이 가늘어지고 날카로워지는데 입엔 진득한 미소가 가득
하다. 시아란 소녀의 몸을 빌려 말을 하고있는 니즈가 그런 바크의 모습을
보며 싱긋 웃었다.

- 베어도 상관은 없지만, 전 통증하나 느끼지 못할 겁니다. -

"호오, 생각도 읽는 건가?"

- 설마요. 잡아먹지 못해 한이란 얼굴이라 그렇게 생각한 겁니다. -

"똑똑하군."

- 별말씀을. -

가볍게 미소를 지은 니즈가 잠시 입을 다물고는 바크를 물끄러미 쳐다 보
았다. 그러다가 슬쩍 시선을 창 밖으로 돌렸다. 멀리서 사람들의 고함소리
가 들려온다.

- 좀 더 시간이 있었더라면, 불도 질러 봤을 텐데. 아쉽네요. -

"애들은 불장난을 좋아하지. 흥, 말하는걸 보니 시간이 다 되었다고 하는
 거 같은데."

- 그렇습니다. 내일 오후면 수도는 포위 될 겁니다. -

"그래서. 지금 죽이려는 건가?"

- 설마요, 이런 소녀의 몸으로는 무리죠. 더구나, 당신의 목을 자르는건
  제가 아닙니다. -

"카웰을 말하는 건가?"

대답은 하지 않은 채 니즈가 슬며시 웃었다.

- 어떻습니까, 카웰 님과 제가 만든 쇼는.. 충분히 즐기셨는지요. -

"역사에 남을 폭군이 된 건 별로 좋은 기분은 아니더군."

- 만족하셨다니 기쁘군요. -

바크의 눈매가 차가워진다.

"말장난은 그만 하도록 하지. 용건이나 말해."

- 당신을 데려가려고 합니다. -

바크의 눈이 반짝인다.

- 거절은 하지 않으리라 믿어 의심치 않습니다. 복수를 할 수있는 절호의
  기회 아닙니까. -

"분명 그렇군. 언제 떠날까?"

- 지금 당장. -

바크가 잠시 멈칫거렸다. 니즈가 기분 나쁜 미소를 짓는다.

- 당신의 동료들에게 도움을 청할 생각은 하지 마시기 바랍니다. 아이리어
  는 망했어도 여전히 골치 덩어리라서요. 더구나 포르 나이트와는 가능한
  관계를 가지고 싶지 않다는 것이 저희들의 심정입니다. -

"밤중의 여행은 질색인데."

니즈가 어깨를 으쓱거렸다.

- 어쩔 수 없지요. 거기다 내일은 떠나고 싶어도 못 떠납니다. 수도를 포위
  해버린 반란군들에게서 당신을 빼내는 건 아무리 저라도 힘들거든요. -

"그렇겠군."

바크는 잠시 두 손을 마주잡고 뭔가를 생각하더니 방안을 천천히 돌아 보
았다. 제발, 이 방안에 있기를... 그런 바크의 모습에 소녀가 빙그레 미소
를 지었다.

- 저 분을 찾는 건가요? -

소녀, 니즈가 슬쩍 고개를 돌려 초가 만들어낸 그림자를 쳐다본다. 바크의
시선이 소녀를 따라 그림자 쪽으로 향했다. 보통의 아무 것도 없는 그림자다.
그림자라고는 해도 명암이 약해서 반대편의 벽이 그대로 보였다. 바크의 얼
굴에 의아함이 떠오르는데 그림자 쪽에서 난데없이 말소리가 튀어나왔다.

"눈치 채고 있었나?"

- 눈치 챌 필요도 없습니다. 이미 이 소녀는 제 암시에 걸린 상태. 또 다른
  암시엔 걸리지 않죠. 그대로 보이고 있었으니 눈치 챈다는 말은 틀린겁니
  다. -

"참고하지."

천천히 그림자가 일그러지더니 거기서 한 명의 사나이가 방안으로 들어섰다.
훤칠한 키에 간편한 검은색의 옷을 입고있는 희색 머리의 사나이. 방 중앙
으로 걸어 온 사나이는 바크에게 가볍게 고개를 숙여 보였다.

"기네아라고 합니다."

"..론의..?"

"예."

"놀랍군. 전혀 눈치채지 못했는데..."

언제부터 저기에 있었던 거지? 바크의 의문은 기네아 대신 소녀가 풀어 주
었다.

- 간단한 암시입니다. 아마도 바크 님은 이 방에서 몇 번이고, 기네아씨? 그
  렇게 불러도 되겠지요? 기네아 씨와 눈이 마주쳤을 겁니다. 하지만 저것은
  단순히 그림자다.. 라는 암시에 빠져 보임에도 불구하고 보이지 않는다고
  착각을 한 거죠. 인간이란 정말 속이기 쉬운 존재 아닙니까? -

"설명 고맙군."

차갑게 대꾸한 바크가 고개를 들어 기네아를 올려다보았다.

"론에게서 무슨 말을 듣고 온 겁니까?"

"당신을 지키라는 말씀을 하셨습니다. 원하신다면 이 아이를 처리해 드리
 죠. 제가 감당 할 수 없는 상대가 오기 전 까진 목숨을 다해 당신을 지켜
 드리겠습니다."

"내가 소녀 하나 이기지 못할 거라고 생각하는 겁니까?"

불만스런 바크의 물음에 옆에 있던 니즈가 피식 웃었다. 기네아는 처음부터
지금까지와 마찬가지로 무표정한 얼굴로 말했다.

"백미터를 7초에 달리고 도약력은 5미터. 주먹은 바위도 부수고 그 손아귀
 에 잡히는 건 인간의 머리통이라도 가볍게 으깨버립니다. 인간의 잠재능력
 이란 그 정도죠."

얇은 팔과 가냘픈 몸. 소녀를 한번 쳐다 본 바크가 심각한 표정이 되었다.

"..다시 생각해 봐야겠군요."

인형이란 조종당하는 존재. 즉, 조종하는 인간이 원한다면 그 숨겨진 능력
까지도 꺼내 쓸 수 있는 것이다. 뼈가 견디지 못해 부서지고 근육이 끊어진
다 한들 무슨 대순가? 자신의 몸도 아닌데..

니즈가 싱긋 웃으며 바크에게 물었다.

- 어쩌실 겁니까. 저를 따라 가시겠습니까, 아니면 내일 오후 성벽에 매달
  리시겠습니까. -

"목적지는.. 말해주지 않겠지?"

- 물론이죠. 덧붙여 기네아씨. 경고합니다. 뒤를 밟는 멍청한 짓거리는 절
  대 하지 마시길. 그 누구라도 저희 뒤를 따라 온다면 아까 말하신 대로
  바크 님의 머리를 박살내 버릴 겁니다. -

기네아가 바크를 묵묵히 쳐다보았다. 이 소녀를 처리할까요? 라는 의미
를 듬뿍 담은 시선으로..

바크가 고개를 젓더니 말했다.

"그만 둡시다. 이건 제가 기다려 오기도 한 일입니다."

"가시면 죽을 겁니다."

바크가 은근한 미소를 지었다.

"아마도 그렇게 되겠죠."

마치 성자라도 된 냥, 죽음으로 간다는데 전혀 겁을 내는 얼굴이 아니었다.
기네아가 처음으로 바크에게 보여준 표정은 불만을 토로하는 찡그림이었다.

"전 론 님만을 모십니다. 그 분이 당신을 지키라고 말씀하셨으니, 당신의
 뜻이 어떠하든 지킬 겁니다. 가령 이 소녀를 잘라버린 후, 죽는게 두렵지
 않다는듯 입을 놀리는 건방진 자식을 몇 대 쳐서 기절시키던지 해서 말이
 죠."

"하하!"

바크가 유쾌하게 웃더니 기네아의 눈을 쳐다보았다. 가벼운 웃음..

"론에게 말 좀 전해주시죠."

"무슨..?"

바크가 미소를 지었다.

"점수 딸 기회는 흔치 않은 법. 믿겠다.. 이거면 됩니다."

기네아의 얼굴이 왕창 구겨진다. 무슨 뜻인지 다 알아들은 것이었다. 바크
가 빙글 돌더니 니즈에게 말했다.

"좋아, 떠나기로 할까? 백성을 내버려두고 도망친 왕의 말로가 뭔지 직접 보
 도록 하지."

- 현명하신 선택입니다. -

니즈가 웃으며 대답했다.

그렇게 둘은 론의 심복. 기네아를 방안에 놔둔 채 어둠 속으로 사라지고 말
았다,





계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 4670번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #239                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/08 14:42    읽음:1746 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  239  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"과연~~ 며칠간 기다린게 그거로군."

기네아의 이야기를 다 들은 론이 손을 튕기며 말했다.

"망할 자식. 처음부터 이걸 기다린 거였어. 괴롭히니 어쩌니 해도 마지막
 에 죽일 땐 녀석들이 직접 자신 앞에 나타날 거라고 생각했던 거야."

침대에 앉은 채 번과 스얀. 레아드와 기네아에게 간단한 설명을 하는 론이
었다. 숨겨진 4번째 일행? 이라고 해야하나... 레아드를 고민스럽게 하는
기네아가 무표정한 얼굴로 말했다.

"무모합니다. 성공할 확률은 전혀 없습니다."

"당연하지. 녀석들의 본거지로 잡혀 들어가서 오히려 녀석들을 죽이겠다는
 멍청한 생각은 애들도 안 한다고. 아마, 날 믿고 한 짓이겠지. 여우같이
 영악한 녀석이잖아."

론이 장난기 짙은 미소를 지었다.

"엄청난 우연이지만, 바크 녀석의 생각이 들어맞았군. 바크는 녀석들에게
 잡혀서 끌려갔고 우린 녀석들의 본거지를 알아냈어. 어째 모두들 바크가
 짜놓은 계획 위에서 놀고 있었다는 생각이 들어서 좀 분하긴 하지만 말야.
 조금은 희망이라는게 보이는거 같지?"

론이 레아드를 보며 말했다. 레아드는 방금 전 론에게 화를 잔뜩 내며 소릴
질러버렸고, 더구나 처음 보는 기네아의 앞이라서 뻣뻣한 자세로 론의 시선
을 흘려 버릴 뿐이었다. 론이 웃었다.

"레아드."

"으.. 응?"

"길었지? 한 달이 넘게 지났는데.."

언뜻, 레아드가 고개를 들어 론을 보았다. 레아드의 붉은 눈을 바라보면서
론이 부드러운 미소를 지었다.

"정말 고생했어."

"아, 아니. 나보다는 론이.."

허둥지둥 말하는 레아드에게 론이 말했다.

"바크... 만나러 가자."

레아드의 얼굴이 환하게 변해간다. 론의 얼굴에도. 스얀의 얼굴에도 미소가
퍼져나갔다.

"응!"

레아드의 힘찬 대답~







반란군을 피해 수도를 버리고 혼자 도망을 가버린 왕.

끝끝내 오명을 남기며 바크는 수도를 떠났다. 수도의 길거리에서 누군가가
바크를 알아보고,

- 왕이다! -

라는 소릴 한번만 질렀다면, 니즈가 있건 없건 그대로 맞아 죽었겠지만,
다행스럽게도 대관식은 약식으로 치뤘고 백성들의 눈앞에 나선 적이 한번
도 없던 터라 아무도 알아보는 이가 없었다. 위험천만한 여행은 그나마 안
전하게 시작되었다.

"재미없군. 애들은 잠이 많긴 하지만, 심심한 왕을 위해 재롱이라도 피워
 보는게 어때?"

니즈의 정신은 떠나갔는지, 단순한 인형이 되어버린 전직 왕궁 시녀. '시
아'에게 바크가 투덜거렸다. 며칠이 걸리는 여행을 말도 하지 않는 인형과
다니니 입이 다 근질근질했다. 더구나 마을은 꼭 필요한게 있기 전엔 들리
지도 않아서 바크는 더 미칠 지경이었다. 한달 남짓한 시간동안 왕 노릇을
하느라 무게 잡는데 익숙해졌었지만, 일단 여행 복을 입고 밖으로 나오자
상당히 쾌활해진 바크였다.

- 죄송합니다만, 요즘 저도 당신을 위해 일을 하는지라 피곤합니다. 너무
  보채지 마시길. -

간간이 시아의 몸 속에 들어오던 니즈가 어느새 와 있던지 오랜만에 대꾸를
했다.

어두운 숲 속. 모닥불을 피워놓고 반쯤 누워있던 바크가 천천히 모포 위에
앉았다. 바크의 얼굴에 의아함이 떠올랐다.

"날 위해 일을 하다니. 무슨 뜻이지?"

탁탁.. 타오르는 모닥불에 나무 조각을 집어넣은 니즈가 무심한 표정으로
대답했다.

- 수도가 반란군들에게 포위되었다는 사실은 아십니까? -

"알고 있지. 내가 떠나 온 다음 날 포위되었다고 말해준건 너 였잖아."

- 그렇다면 수도가 앞으로 당할 일도 아시겠군요. -

바크의 표정이 험악해진다.

"이봐, 수도는 건드리지 않겠다고 약속을 한 것도 너 아니었나?"

바크가 자신의 목숨을 담보로 니즈와 한 약속이었다. 물론, 니즈는 앞으로
왕이 되실 자신의 주인을 위해서라도 수도는 건드릴 필요가 없다면서 바크
의 제안을 가볍게 받아 들였다.

니즈가 피곤한 얼굴로 대답했다.

- 그렇기 때문에 제가 힘들다고 하는 겁니다. 현재 수도를 포위하고 있는
  반란군의 수는 약 10만. 반란군의 총수 '아켈 드롸후'와 부관들. 그 외
  귀족들 다수를 인형으로 만들어서 여지 건은 아무런 문제가 없었습니다.
  만.. -

"아~ 알겠어. 며칠 동안 피 맛을 본 병사들이 수도를 앞에 두고 발광을 하는
 거로군?"

- 그렇습니다. -

"자업자득이다. 꼴 좋군."

바크를 괴롭히기 위해 수도로 올라오는 길에 위치한 몇몇 도시를 박살 내
버린 반란군이었다. 그 와중에 약탈과 방화. 살인에 맛을 들인 병사들은
반란의 최대 이벤트~! 수도 함락을 꿈에서도 볼 정도로 기대를 했을 텐데,
난데없이 수도 앞에 진을 치고 앉더니 며칠간 움직이질 않는 것이었다. 하
루 이틀이면 참겠지만 그게 한없이 길어지자 슬슬 화가 나기 시작한 것이
다. 수도를 지키는 병사는 고작 해야 6천. 마음만 먹는다면 단숨에 함락 시
킬 수 있다. 젊음의 패기를 발산하지 못해 미치는 병사들을 다독거리는 인
형들.

웃기는 장면이겠군.

- 그나저나 좀 이상하군요. -

"응? 뭐가?"

피식 웃던 바크가 니즈를 쳐다보았다.

- 당신 말입니다. 성에서 나오기 전보다 오히려 밝아진 모습이군요. 설마
  살 수 있다고 생각하는 겁니까? -

"살 수 없다고 말하고 싶은 거야?"

- 우습군요. 설마, 적의 본거지에 일부러 잡혀 들어간 후. 적의 방심을 틈
  타 탈출. 불을 지르고 혼란을 이용해 복수를 한다.. 라는 당황스런 생각
  을 하시는 건 아니겠지요? -

바크의 얼굴이 굳어진다.

"으음, 거기까지 눈치 챈 건가.."

- ..... -

"아하하~ 농담농담."

딱딱하게 굳어진채 살기를 더해 가는 니즈의 모습에 바크가 손을 저으며 웃
어버렸다. 니즈가 이마에 손을 얹은 채 중얼거렸다.

- 피.. 피곤하군요. 그만 가봐야겠습니다. -

"어이, 그러면 심심하잖아."

니즈가 바크를 노려보았다.

- 제가 언제부터 당신의 보모가 되었지요? -

"어, 아니었나?"

- .... -

요 며칠간 대신들의 심장 크기를 자유자재로 늘였다 줄였다 하는 기괴망칙
한 능력을 보였던 바크다. 애 하나 놀리는건 간단하지..

라고 생각했다면 착각. 니즈는 호락호락한 상대가 아니었다.

- 그렇게 심심하다면 이 소녀를 안도록 하시죠. 인형이라고 생각도 못 할
  정도로 만족시켜 드리겠습니다. -

식은땀... 바크가 입을 다물어 버렸다.

- 몸매도 이 정도면 괜찮고 좀 어리긴 하지만 미인이죠. 어떻습니까? -

"사.. 사양하지. 미안했어. 화 풀라고."

- 왜 그러시죠? 아~ 그렇군요. 좀 기준에서 떨어지나 보군요. 분명, 당신
  이 하룻밤 품고 버린 다섯 영광. '렐 딜트'에 비하면 조금 떨어지는 얼
  굴이긴 합니다만. 이쪽은 이쪽 나름대로 장점이 있습니다. 처녀를 안아
  보신 적은 있나요? -

그게 애가 할 소리냐! 바크의 얼굴이 하얗게 질려간다.

"미, 미안하다니까.."

- 어떤 취향이시죠? 까탈스럽게 반항할까요? 나긋나긋하게? 아니면.. -

"그만해!!"

화르륵!! 불길이 한번 거칠게 둘의 사이에서 치 솟았다.

니즈가 싱긋 웃는다.

- 이 아이가 탐나신다면 언제라도 말씀하세요. 기다리겠습니다. -

"닥치고 꺼지기나 해. 애들이 잘 시간은 훨씬 지났다고."

어느새 말이 바뀌어 버린 바크였다. 니즈가 고개를 끄덕였다.

- 그렇군요. 그만 자야겠습니다. 폐하도 좋은 꿈꾸십시오. -

"제발 가라. 가!"

징그러운 미소를 짓고있는 니즈에게 소리친 바크는 깔고 있던 모포를 뒤집
어 쓰고 안으로 들어가 버렸다. 곧 니즈는 사라졌는지 잠시 후, 침묵이 둘
사이에 찾아들었다.

어쨌든, 그 뒤로 녀석들의 본거지에 도착할 며칠의 나날들 동안 바크는 감
히 니즈에게 장난을 걸 생각을 추호도 하지 않았다.





계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 4671번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #240                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/08 14:43    읽음:1737 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  240  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



대륙을 서에서 동으로 양단 하는 거대한 강에서 시작해 남쪽 대륙으로 뻗어
나간 장대한 리슈르타 산맥의 끝자락. 그곳엔 사람들의 관심에서 벗어난
작은 마을 하나가 세워져 있었다.

- 셀르타. -

지나가는 여행객도 드물고 상인들이 들르지도 않는다. 그렇다고 마을만의
특산물이 있는 것도 아니었다.

한마디로 물 좋고 산이 좋고 인심이 좋아서 몇몇 가구가 모여 만들어진
마을이었다.

이런 평범한 마을에도 단 한가지. 자랑거리가 있었는데 그것은 바로 산맥
의 끝자락. 그것도 정말 끝에 위치한 거대한 성이었다. 마을에서 걸어서
십여분 정도를 가면 도착 할 수 있는 이 거대한 성은 언제 만들어 졌는지
도 모르고, 누가 만들었는지도 모르지만, 그 거대한 크기는 도시에서 왔다
는 여행자들도 보고 놀랄 정도였다.

- 사실은 오래 전, 아이리어 가에서 산맥이 완만해지는 이 곳에 도로를 만들
  어 라하트와 연결되는 최단거리의 대로를 만들려고 했었습니다. 그 정보
  를 재빨리 얻은 한 영족이 이 근처의 땅을 모조리 사고는 거기다 자신의
  재산을 몽땅 털어 성을 지어버렸죠. 아이리어 가에게 몇 배로 비싸게 팔려
  고 했던 모양입니다. 하지만, 우습게도 아이리어에선 이곳에서 좀 더 남
  쪽. 그러니까 현재 대로가 놓여있는 평원 쪽에 도로를 만드는게 더 효율
  적이라고 생각했던지 여길 놔둔 채 그 쪽 땅을 사버렸습니다. 당연히 헛
  일을 해버린 영족은 홧병으로 세상을 떠나버렸죠. 그 뒤로 저 성은 저렇
  게 방치되어 있는 겁니다. -

땅 한번 잘못사면 자손 대대로 고생한다.. 라는 진리를 몸소 가르쳐 주는
이야기로군. 멀리 그 웅장한 모습을 드러내는 성을 보면서 바크가 비웃었
다.

- 곧 도착할 겁니다. -

피투성이의 니즈가 미소를 지으며 말했다. 미모의 소녀가 딱딱하게 굳은
피딱지를 얼굴에 붙인 채 웃는 모습은 쉽게 볼 수 있는게 아니다. 바크는
냉담하게 시선을 돌려버렸다.

전 날.

그러니까 산맥에 도착하기 하루 전. 자신이 왕이 된 후, 세상이 이렇게나
혼란스러워졌다.. 라는 걸 온 몸으로 말해주듯이 바크와 니즈 앞으로 몇
명의 산적들이 나타났다.

"검이 없는데.."

8명 가량의 산적들을 보며 바크가 난처하다는 표정을 지었다. 검이 있어
도 이기기 힘든 숫자다. 그런데 검이 없다. 말하나 마나 절망적인 상황이
란 소리다. 바크는 바보 같은 표정으로 니즈를 돌아보았다. 순간 정말 바
보 같은 상황이 벌어졌다.

"크아아악!"

눈에 보이지도 않을 빠르기로 달려나간 니즈가 주먹을 내 뻗었다. 퍼억?
인간의 살과 뼈라는게 저렇게 물렁한 거였나? 니즈의 주먹이 산적 중 한
명의 가슴을 그대로 뚫어 버렸다. 바크를 포함한 모두의 얼굴에 극도의
당황스러움이 떠오른다.

- 퍽! -

"그아아아아!!"

"아악!"

"케엑!"

그 일격을 시작으로 가냘픈 몸매에 얇디얇은 팔을 가진 소녀는 나머지 산
적들을 으깨기 시작했다. 말 그대로 삶은 감자를 주먹으로 으깨듯이 인간
의 머리통이 터진다. 손목으로 치는데 목이 날아가고 주먹에 맞으면 구멍이
생긴다. 발에 걷어차이면 등뼈가 살을 찢고 튀어나오며 내장이 터져 나왔
다.

채, 1분도 되기 전에 산적들은 그 생을 간단하게 마감해 버렸다.

- 음. 뼈가 부러졌군요. 주먹도 깨졌습니다. -

니즈가 조그만 주먹을 들어 보이며 웃었다. 하지만, 바크는 같이 웃어주지
못했다. 어린 소녀가 마치 돌덩이에 깔린 듯 기괴하게 뒤틀리고 살을 찢고
뼈가 튀어나온 주먹을 들어 보이며 베시시 웃는 장면에 누가 같이 웃고 싶
어 하겠는가.

- 흐음~ 이거 영광인데요? -

"입 다물기 싫으면 니 몸으로 돌아가. 시끄럽게 굴지 말고."

괜찮다는 니즈를 억지로 앉혀놓고 손을 치료해주는 바크였다. 니즈야 당연
히 상관이 없겠지만, 이 상처.. 이대로 놔두면 손을 잘라버려야 할 정도로
엄청난 것이었다. 다행인지 불행인지, 니즈는 통증을 느끼지 못했고, 소녀
는 인형인지라 치료는 무사히 끝났다.

그런 황당한 전 날을 보내고 다음 날. 둘은 결국 그림자들의 본거지라 할
수 있는 리슈르타 산맥의 끝. 셀르타에 도착하고야 말았다.

총 육일이 걸린 여행이었다.




"안녕하십니까~ 좋은 하룹니다."

영지에 들어서서 처음 만난 한 농부가 모자를 벗어 보이며 둘에게 인사를
했다. 바크는 얼떨결에 마주 인사를 했고, 니즈는 화려한 미소를 지으며
정중하게 그에게 인사를 건넸다.

언덕 좌우로 논과 들이 펼쳐져 있고, 드문드문 사과나무들이 심어져 있는
전형적인 시골 마을의 풍경. 짹짹거리는 새들이 하늘을 날아다니고 지나
가다 마주치는 사람들은 정겹게 웃으며 인사한다.

마을로 향하는 논길을 걸으며 바크가 중얼거렸다.

"네 주인이란 인간은 조화로움이란 걸 모르는가 보군."

니즈가 웃었다.

- 세상을 뒤집어 놓은 저희들의 본거지가 너무 평화로워서 놀라셨나요? -

"뭐, 병사들이 눈에 핏대가 선 채 뛰어다니는 살벌한 광경을 기대한 건 아니
 지만.. 대충. 네 말이 맞아."

- 그런걸 기대하셨다면 안심하세요. -

니즈가 의아한 표정을 짓는 바크에게 말했다.

- 제대로 찾아 오셨습니다. 지옥에 말이죠. -

기묘한 미소를 짓는 니즈였다. 그 뒤로 둘은 말없이 발을 옮겼고, 곧 마을
안이 들여다보일 정도로 마을에 접근했다. 마을 입구에 몇몇 사람들이 나
와 있는게 보였다.

"환영 식이라도 할 생각이냐?"

- 글쎄요. 저도 연락은 못 받았는데.. 아, 카웰 님이군요. -

카웰.. 그 이름에 바크가 입을 다물고는 마을 입구 쪽을 노려보았다. 조금
더 걸어가니 과연 중앙에 유난히 고급스런 옷을 입고있는 한 청년의 모습
이 보였다. 잠시 후, 바크는 그의 앞에 도착 할 수 있었다.

20대 후반. 의외로 젊어 보인다. 화사한 금발 머리를 뒤로 땋아 넘긴 모습
은 힘을 느끼게 해 주었다. 강렬한 푸른 눈동자.

"뵙게되어 영광입니다. 카웰 티하라트라 합니다."

카웰이 커다랗게 허리를 숙여 보이며 말한다.

"바크.. 니아 바크 로아스 하이와크다."

카웰이 숙였던 허리를 폈다. 어느새 그의 눈엔 무시무시한 살기가 담겨 있
었다. 순간, 같이 나왔던 병사들이 바크의 양쪽 어깨를 잡았다.

"무슨.."

퍼억!

카웰이 다가오더니 단번에 바크의 복부를 주먹으로 내 찔렀다. 바크가 숨
소리도 내지 못한 채 허리를 굽혔고 순간 카웰은 바크의 머리를 휘어잡더니
팔꿈치로 내리 찍었다.

콰당..

바크의 몸이 땅에 널브러진다. 그 위로 카웰이 경멸의 시선을 뿌렸다.

"지옥에 온걸 환영한다. 폐하."

상투적인 악당의 대사..군. 기절할 정도로 정신이 없는 바크가 속으로 중
얼거렸다. 카웰이 망토를 펄럭이며 뒤돌아 섰다.

"가둬라."

카웰의 발자국 소리가 멀어져 간다.

그리고 바크의 정신도 아득히 멀어져 갔다.






"...윽."

머리가 울리는 고통에 언뜻 바크가 벌떡 일어나다 머리를 감싸 안았다. 찌
이잉~ 머리가 울린다.

"젠장, 심보 고약하긴.."

아픈 머릴 주무르면서 바크는 돌로 된 침대에 앉았다. 사방을 한번 둘러보
고 이곳이 감옥이라는 결론을 내렸다. 그것도 지하에. 돌로 되어 있는..

"도망은 어림도 없단 소리군."

창문은 없고, 문은 강철에다 두께가 주먹만했다. 도대체 뭘 가두려고 이런
감옥을 만든 거야?

축축하게 젖은 벽을 돌 침대에 깔려있던 모포로 닦아낸 바크는 거기에 기
대 앉았다. 완벽한 정적. 숨소리 밖에 들리지 않는다. 문 저편으로 약간의
빛이라도 안 들어온다면 미치기 딱 좋은 상황이다.

"흐으음.."

고개를 들어 천장이 있을 자리를 본다. 어둡기 때문에 보이진 않지만, 아
마도 저기에 천장이 있을 거다. 그렇게 생각하며 바크는 천장을 보았다.

운이 좋았는지, 아니면 운이 나빴는지, 상황은 머리 속에 그려둔 이야기대
로 펼쳐지고 있다. 이제부터가 문제다. 자칫 잘못하단 간단하게 목이 잘
려 죽게 될 것이다. 그렇게 되면 여지건의 노력은 말짱 꽝. 론의 말대로
자살하고 싶어 발광하는 바보 녀석 밖에 되지 않는다.

무슨 일이 있던 죽지 말아야 한다. 그게 최우선 과제였다.

"무슨 생각을 하시는 거죠?"

언뜻 들려온 목소리에 바크가 고개를 문 밖으로 돌렸다. 조그만 창 살 밖
으로 한 개의 얼굴이 보였다. 찰칵. 경쾌하게 문의 자물쇠가 풀리는 소리가
들리더니 곧 쇠문이 천천히 열렸다. 눈부신 빛이 감옥 안으로 가득 들어왔
다.

"벌써 해가 저물었네요. 카웰 님이 저녁식사에 초대하셨습니다."

"니즈?"

일어나 문 가까이 다가간 바크는 초록색 머리에 아이를 보며 물었다. 분명
낯익은 얼굴. 아이가 고개를 끄덕였다.

"세 번째죠? 처음엔 룬즈의 경매장. 두 번째는 수도..!"

퍼억! 순간, 바크가 주먹을 쥐더니 그대로 니즈의 턱을 날려버렸다. 아이
는 바크의 혼신의 힘을 다한 일격에 둥실 뜨더니 뒤로 나가 떨어졌다. 옆
에 있던 병사들이 깜짝 놀라며 우루루 달려들어 바크를 넘어뜨렸다.

"크으.. 아.. 아프군요."

입술이 이빨에 눌려 터졌는지 피가 줄줄 흐르는 니즈가 간신히 일어나며
스윽, 피를 닦아냈다. 병사들에게 잡혀있던 바크가 니즈를 올려다보며
싱긋. 웃었다.

"미안, 꼭 해보고 싶었거든."

"그런가요? 한번으로 만족하십쇼. 놔드려."

모두 인형들인지 니즈의 말에 아무런 토도 달지 않고 바크의 몸에서 비켜
섰다. 툭툭 흙을 털고 일어선 바크가 니즈의 앞에 섰다.

"저녁식사라고 그랬나? 잘 됐군. 그렇지 않아도 배가 고팠는데 말야."

"잘 됐군요. 그러시길 고대했습니다."

다시 한번 입술에서 흐르는 피를 닦아낸 니즈가 미소를 지었다.

"자, 절 따라 오시죠."




계속...


============================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 4672번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #241                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/08 14:44    읽음:1787 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  241  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"좋을 때 왔군. 곧 요리사가 음식을 가지고 나올 거다. 거기 앉지 그래."

하얀색의 천으로 덮여진 길다란 테이블의 저 편에서 카웰이 바크에게 자리
를 권했다. 바크는 자리에 앉으며 슬쩍 옆의 벽을 쳐다보았다. 거대한 커
튼으로 벽은 완전히 가려져 있었는데 뭔가 의심쩍었다. 카웰이 와인으로
목을 축이다가 언뜻 웃었다.

"허어. 니즈, 얼굴이 왜 그런 거냐?"

"별거.. 아닙니다."

무표정한 니즈의 대답이었다. 바크는 문득 니즈를 돌아보았다. 이 아이..
이렇게 차가운 아이였던가? 표정이란 아예 없는.. 마치, 인형과도 같은 니
즈의 모습에 바크는 의아함을 느꼈다. 하지만, 카웰은 아무렇지도 않게 생
각하는 듯 유쾌하게 웃었다.

"저런저런, 아이를 저렇게 만들어 놓다니. 무식하기 짝이 없군. 니즈, 가서
 치료를 하거라."

"...예."

나직하고 무성의한 대답. 돌아나가는 니즈를 지켜보던 바크는 역시 모르겠
다는 표정을 지었다. 말을 할 땐 제법 농담도 하고 자주 웃던 녀석이었는데.
한방 맞은 충격이 그렇게 컷던걸까?

와인을 다 마신 카웰이 병을 기울여 다시 와인 잔을 채웠다.

"아이리어산. 988년도. 아이리알드. 황제도 마시기 힘든 거지. 한잔 들겠나?"

"사양하지 않겠어."

아이리어 가의 주인들만을 위한 와인. 400여년 전 부터 일년에 단 세 병씩만
만들어져 아이리어 본가 지하 창고에 저장되는 술이었다. 그 값어치란 말로
형용할 수도 없는 것. 어쩌다 아이리어 가의 주인이 한 병씩 절친한 친구나
손님에게 주기도 하는데 한 명에게 단 한번. 한 병만을 준다. 황제라도 예
외는 아니다.

카웰이 옆에 놓여진 다른 잔에 와인을 채우더니 근처에 서 있던 시종에게
내 밀었다. 시종은 조심스럽게 그걸 받아 들고는 바크에게 다가와서 건네
주었다.

바크가 잔을 받아 들자, 카웰이 길게 잔을 들어 보이며 외쳤다.

"저주스러운 하와크를 위하여!"

나라의 이름이 아니라 바크의 가문을 말하는 모양이었다. 바크가 쓴웃음
을 지으며 와인을 마셨다. 와인이라고는 생각도 못할 정도의 진한 향기와
짜릿함. 몸 속으로 스며드는 지독하게 깊은 향...

"좋군."

카웰이 미소를 지으며 와인 잔을 내려놓았다.

"우연히 인형으로 만든 귀족이 집안의 가보로 가지고 있더군. 행운이다
 싶어 가져왔지. 근데.. 벌써 바닥이 다 보이는걸. 아쉬워."

카웰이 들고있던 와인 병을 입으로 가져가더니 나머지를 단번에 마셔버렸
다. 취한 건가? 그의 눈이 약간이지만 풀린다. 카웰이 흐릿한 눈으로 바크
를 쳐다보다가 픽 웃었다.

"뭔가 궁금하다는 얼굴인데.. 물어보고 싶은게 있으면 물어봐. 어차피 죽
 을 목숨. 아는 건 다 말해주지."

알고 싶은게 많은 바크였으니 거절할 필요가 없었다.

"먼저, 당신의 일부터 듣고싶군."

"나? 무슨 일을 말이지?"

"어째서 반역을 일으켰는지, 노리는게 뭔지, 왜 그러는건지. 등등."

"흐음~ 설명하려면 오늘의 기쁨이 줄어드는데. 내 이야기는 나중에 하기로
 하지. 다른 거부터 물어."

얼렁뚱땅 넘어가는 건가? 바크가 잠시 카웰을 쳐다보다가 말을 돌렸다.

"당신의 위로, 당신을 조종하는 누군가가 있겠지?"

"흐음~ 곤란한 거만 묻는걸."

카웰이 턱을 괴더니 픽 웃었다.

"그 대답 역시 나중의 즐거움을 위해 미뤄두지. 하나 말 해줄수 있는 건 분
 명 내 위로 높은 분이 있긴 하다. 자, 다음 질문은?"

바크가 주저 없이 물었다.

"전 왕. 나치를 암살하고 사라진 전 기사단장이자 내 스승. 류크는 인형이
 었나? 그리고 지금 어디에 있는 건지?"

"놀랍군. 박수라도 쳐줘야 하는 거 아닌가? 대답하기 힘든 세 가지 일을 모두
 말해버렸어."

비웃는 건지, 아니면 정말로 바크가 대견해서 웃는 건지 킥킥거리며 웃던
카웰이 손가락 하나를 들어 보였다.

"미안, 역시 그것도 나중의 즐거움을 위해 미루자고. 자, 슬슬 음식이 나오
 는데. 어린 사슴의 가슴살로 만든 요리라네. 입에 맞았으면 좋겠군. 그리
 고 작은 내 부탁 하나를 들어줬으면 해."

몇 명의 요리사들이 쟁반에 한 가득, 요리를 담아오더니 카웰과 바크의 앞
에 내려놓기 시작했다. 단번에 향기로운 향이 방안을 가득 채웠다.

잠시 음식을 내려다보던 바크가 고개를 들어 카웰에게 물었다.

"부탁.. 이라니?"

"아아~ 별거 아냐. 즐거운 저녁 식사를 위해 내가 작은 볼거리를 준비했
 거든. 그걸 위한 준비를 좀 도와 달라는 거지. 이봐."

짝짝. 카웰이 가볍게 손뼉을 두 번 쳤다. 그러자 바크의 뒤쪽으로 위치한
문이 열리면서 두 명의 사나이가 천천히 걸어 들어왔다. 그들의 뒤로는 얼
핏 보기에도 어려보이는 열 명의 아이들이 보였다.

사나이들의 안내를 받아 방안으로 들어온 아이들은 테이블 옆에 나란히
줄을 맞춰 섰다. 카웰이 그들을 둘러보더니 만족스런 표정을 지었다.

"모두들 예쁜 옷을 입었구나. 자, 한 명 택해."

"...뭐?"

카웰이 다시 한번 말했다.

"한 명 선택하라고. 기준은 어떤 거든 괜찮아. 예쁘장한 아이도 좋고. 밉게
 생긴 아이도 좋아. 여자 애던 남자 애던 상관없으니 한 명 골라."

"뭘.. 하려고 하는 거냐?"

"저녁 식사를 위한 가벼운 볼거리라니까. 별거 아냐."

카웰이 진득한 미소를 지었다. 하지만, 바크는 그런 말에 '아 그러냐? 그
럼 이 애가 좋겠어.'라는 식으로 말해주지 않았다. 카웰이 말하는 가벼운
볼거리가 뭔지 정확히 모르고 방안에 들어온 아이들의 얼굴에 '공포'라
는 빛이 돌고 있기 때문이었다.

아무리 기다려도 바크가 선택을 하지 않자 카웰이 입술을 늘어뜨리더니 들
고 있던 와인 병으로 갑자기 테이블을 내리쳤다.

- 타앙! -

와인 병은 경쾌한 소릴 내며 깨졌고 그 파편들이 사방으로 튀어 나갔다. 특
히 아이리어 가의 문장은 금속으로 만들어져 있어서 유난히 큰 소릴 내며
굴러가다가 한 남자아이의 발 앞에 멈춰 섰다. 카웰이 빙그레 웃었다.

"좋아, 그 아이로 하지."

"싫어어!!"

카웰의 지목이 떨어지기가 무섭게 아이의 얼굴이 새파랗게 질리더니 갑자
기 뒤로 도망가려 했다. 하지만 어느새 다가온 사나이는 아이를 단번에 들
쳐 메더니 그대로 방밖으로 나가버렸다.

"자자, 나머지 아이들은 거기에 데려다 놓도록. 여기 있으면 시끄러울테
 니까."

나머지 한 명이 카웰의 말에 고개를 숙여 보이더니 아이들을 데리고 반대편
문으로 사라졌다. 잠깐의 침묵. 바크가 미간을 찡그리며 카웰을 노려 보았
다.

"도대체.. 무슨 일을 하려는 거야?"

"세 번이나 말하게 하는군. 두 번 다시 볼 수 없는 볼거리니 눈 크게 뜨고 보
 느게 좋을 거야. 아, 그렇지. 이젠 보고 싶어도 못 보겠군. 실례했어."

카웰이 비웃으며 앞에 놓여진 사슴 고기를 조금씩 잘라먹기 시작했다. 잠
시 후, 멀리서 종소리가 들려왔다. 카웰이 나이프와 포크를 내려놓았다.

"준비가 된 모양이군. 흠, 고기를 안 먹는거 보니 쇼를 보면서 먹을 생각
 인가? 과연~ 영족들은 즐기는 자세부터가 뭔가 다르군."

싱글싱글 웃으며 말을 하는 카웰이었다. 바크가 뭐라 대꾸를 하려다가 입
을 다물었다. 촤르르륵.. 가벼운 소리가 들려오면서 옆벽을 가리고 있던
커튼이 한쪽으로 치워진 것이었다. 바크의 눈이 가늘어졌다.

어둠.

암흑.

공허.

뭐라 표현을 해야 할까. 벽은 아니다. 완전 칠 흙색으로 이루어진 거대한
그것. 커튼이 치워진 그 자리엔 이 세상이 아닌 다른 세상으로 통하는
거대한 통로인 듯 거대한 어둠이 자리하고 있었다.

- 탁. -

카웰이 가볍게 손가락을 튕겼다. 그러자 어둠이 밝아지면서 빛이 생겨난
다. 그제서야 바크는 그것의 정체를 알 수 있었다. 그것은 단순한 유리의
벽이었다. 반대편이 깊게 뚫려 있어서 검게 보일 뿐 유리였던 것이다.

"마술.. 거울이라고 하나? 단순한 거울이라네. 반대편은 동굴을 깎아 만
 든 거지. 저쪽에선 이쪽이 안 보이지만 이 쪽에선 마음껏 감상 할 수가
 있지. 자,"

- 타악~ -

다시 한번 손가락이 튕겨진다. 그러자 거울 뒤편의 공간에 한 개의 불빛이
더 들어왔다. 불빛 아래로 수십 명의 아이들이 애처롭게 앉아있는게 눈에
들어왔다. 아이들은 두꺼운 쇠창살 안에 갇혀 있었다. 바크가 카웰을 노려
보자 카웰이 어깨를 으쓱거리며 말했다.

"오해하지마. 저건 아이들을 보호해 주려는 내 작은 성의야. 자, 그럼 본
 격적인 쇼를 감상해 볼까?"

- 탁. -

손가락이 튕겨지자 동굴 한쪽에서 한 명의 아이가 나타났다. 방금 전 카웰
에게 선택된 남자 아이였다. 아이는 불안한 듯 연신 주위를 둘러보다가 쇠
창살에 갇혀있는 아이들을 발견하고는 그곳으로 달려갔다. 아이가 울면서
쇠창살에 매달렸고 안에 갇혀있는 아이들도 눈물을 흘리면서 밖의 아이에
게 매달린다.

"애처롭군. 어때? 이번엔 자네가 신호를 보내는 것이?"

바크는 아무런 대답도 하지 않았다. 잠시 테이블 위로 손을 올려 나이프를
쥘 뿐이었다. 무슨 일이 터진다면 거울을 부수고 안으로 들어가 아이를 구
해 올 작정이었다. 카웰이 나이프를 만지작거리는 바크를 보면서 비웃는
듯한 미소를 짓더니 마지막으로 손을 들었다.

- 따악. -

신호가 떨어졌다.

동시에 아이들의 행동이 마치 시간이 멈추기라도 했는 듯 뚝. 멈춰버렸다.
바크는 의아한 얼굴로 동굴 안을 자세히 들여다보았다.

순간,

- 크아아아아아아아-!!! -

엄청난 괴성이 동굴은 물론 동굴과 연결된 방안을 울려 놓았다. 그리고
잠시 후, 거대한 들개 세 마리가 동굴 안에 나타났다.

아이들의 얼굴에. 바크의 얼굴에. 들개들의 얼굴에. 카웰의 얼굴에.

각기 다른 색의 표정들이 생겨났다.

공포, 경악, 흥분, 기대..

- 크아아아아아!! -

"까아아악!!"

엄청난 울음소리에 창살 속의 한 여자아이가 비명을 질렀다. 동시에 들개
들의 시선이 창살 쪽으로 향한다.

창살 밖에 있던 아이의 얼굴이 새파랗게 변해가는게 보였다.

아이와 들개의 눈이 마주쳤다.





계속..




W

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4673번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #242                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/08 14:45    읽음:2095 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  242  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------

- 크르르르.. -

몸집은 거대한 야수만 하다. 이빨은 성인 남성의 손가락보다도 컸다. 날카
로운 발톱은 어린 아이 정도는 가볍게 조각 낼 듯이 움찔거렸다. 세 마리가
아이들 쪽으로 포위망을 펼치며 다가오기 시작했다.

"아.. 아..."

아직은 창살 밖의 아이에겐 특별히 관심이 없는지 들개들은 창살을 노려
보았다.

- 크앙! -

갑자기 한 마리가 공중으로 펄쩍 뛰더니 단번에 창살을 내리 찍었다.

"아아악!"

깜짝 놀란 아이가 뒤로 물러섰다. 순간, 들개의 거대한 몸이 창살과 정면
으로 충돌했다.

- 콰아앙! -

무시무시한 충돌음. 하지만, 창살이 워낙 두꺼워서 들개의 공격은 허사로
돌아가 버렸다. 다른 두 마리도 뛰어 들면서 창살을 때려 보았지만, 사람
팔뚝보다도 굵은 창살은 꿈쩍도 하지 않았다. 세 마리 다 슬슬 화가 나는
눈치다. 그러다 결국 일이 터졌다.

"우아아!"

창살 밖의 아이가 갑자기 거울 쪽으로 내 달린 것이었다. 순간, 들개들의
시선이 아이에게로 쏠렸다. 한 마리가 펄쩍 뛰어 아이를 뒤쫓는다.

젠장! 바크가 나이프를 손에 쥔 채로 벌떡 일어나더니 외쳤다.

"엎드려!!"

아이는 어디선가 들리는 목소리에 깜짝 놀란 듯 했지만, 현명하게도 몸을
납작 엎드렸다. 동시에 방금 전 까지 아이의 머리가 있었던 자리로 들개
의 이빨이 스쳐 지나갔다. 바크가 나이프 쥔 손을 뒤로 돌리더니 온 힘
을 다해 거울을 향해 던졌다. 목표는 들개의 눈! 쐐애액! 바람을 가르며
날아간 나이프가 정확히 들개의 눈에 명중했다!

- 타앙! -

순간, 나이프가 거친 쇠 소리를 내며 튕겨나왔다. 황당한 상황에 바크는
잠시 이해가 되지 않는 듯 멍청히 거울 쪽을 쳐다보았다. 거울이 깨지지
않은 것이다!

"쓸데없는 짓을."

카웰이 비웃었다. 바크는 아무런 대꾸도 하지 않고 자신이 앉고 있던 의자
를 한 손으로 잡더니 앞으로 내 달리며서 거울을 향해 그것을 힘껏 던졌다.

"으아아아!"

- 쾅! -

의자가 엄청난 소릴 내면서 박살이 난다.

"....!"

그러나 거울은 흠집 하나 생기지 않았다. 그나마 다행스러운 점은 거울 안
에 있던 들개들이 난데없이 들려오는 파열음에 깜짝 놀란 듯 잠시 주위를
경계하느라 아이를 가만히 놔뒀다는 것이었다. 바크의 다음 행동은 신속했
다. 바크가 단번에 카웰에게 달려가더니 그의 멱살을 잡았다.

"그만둬! 그만 두게 하란 말이다!!"

"식사 중엔 뛰어다니지 말아야 한다는 예의범절도 모르는 거냐?"

"헛소리 그만두고 들개를 치우라"

퍽! 카웰의 멱살을 잡고 있던 바크의 몸이 갑자기 공중에 뜨더니 뒤로 나
가 떨어졌다. 카웰이 흐트러진 옷을 바로 잡고는 옆에 있던 사나이에게 말
했다.

"고맙네. 럴크."

"별 말씀을."

옆에 있던 시종이 바크를 날려버린 것이었다.

"크.. 크으."

럴크란 사나이는 인형이었는지, 엄청난 충격에 바크는 정신을 잃을 정도였
다. 그러나 용케도 끝까지 정신을 물고 늘어지는 바크였다. 바크가 부들부
들 떨면서 자리에서 일어섰다.

"그.. 그만둬."

"너야말로 그만 해둬라. 좋은 구경거리를 놓칠뻔 했잖아."

바크가 고개를 거울 쪽으로 돌렸다. 바크의 얼굴이 하얗게 변했다.

- 크르르릉! -

"아아악!"

어느새 세 마리의 들개들에게 포위 당한 아이가 비명을 지르며 무작정 한 쪽
으로 도망을 가려다가 기다리고 있던 들개 한 마리에게 결국에 다리를 물려
버렸다. 시뻘건 피가 사방으로 튄다.

- 크아아! -

나머지 두 마리도 놓칠 새라 아이에게 달려들었다. 바둥거리는 아이의 팔과
몸통을 문 들개들이 미친 듯이 머리를 흔들어댔다. 아이의 입에서 고통을 넘
어선 공포에 비명소리가 나오지도 못했다.

"....."

우직.. 우직.. 뼈가 이빨에 가는 소리가 들려온다.

"아악!"

한 순간, 커다란 피 분수가 뿜어져 나왔다. 아이의 팔 하나를 뜯어낸 들개
가 그걸 땅에 내려놓더니 씹어대기 시작한다. 다리가 뜯겨져 나가고 배가
찢긴다. 아이의 눈에서 생명의 빛이 스그러 들었다.

"....."

바크의 눈은 이 상황을 믿지 못하겠다는 듯 떨리고 있었다.

팔을 다 뜯어먹은 들개가 고개를 돌리더니 갑자기 아이의 머리를 물었다.
순간 바크의 정신이 퍼득 돌아왔다.

"그만둬어!!"

다리를 뜯던 들개가 언뜻 고개를 들더니 거울 쪽을 노려본다. 피가 흐르는
입은 마치 웃고 있는 듯 했다. 순간 평생을 두고 잊지 못할 악몽 같은 소리가
동굴과 방안으로 울려 퍼졌다.

- 콰직! -

바크는 눈을 감아버렸다.



"즐거웠겠지? 그러리라 생각하고 있네."

"....."

"너무 즐거워서 말을 못하는가 보구만. 그 기분 이해하지."

싱글싱글 웃으며 카웰이 말했다.

어느새 커튼은 다시 원래 자리로 돌아와 있었고 방안은 침묵이 잦아 들었
다. 바크는 가만히 선 채로 멍하니 커튼을 바라보았다.

"우욱!"

갑자기 바크가 입을 막다가 그대로 바닥에 토악질을 했다. 카웰이 혀를 차
더니 고개를 저었다.

"저런, 비위가 저렇게 약해서야 어디에 써먹나."

"하아.. 하아.. 닥쳐. 개자식.. 죽여버리겠어."

카웰이 허리를 굽힌 채 자신을 노려보는 바크에게 비웃음을 보냈다.

"입이 거칠군. 하지만, 그렇게 약한 모습으로 욕을 해봐야 불쌍해 보이기만
 하지."

"...닥치지 않으면... 욱!"

"이런이런, 못 봐주겠네."

다시 토악질을 해대는 바크를 보며 카웰이 쯧쯔. 혀를 찼다.

"과연, 온실에서 자란 화초 마냥 비실비실거리는군. 아버지 만한 아들 없다더
 니 그 말이 딱 맞아."

"하아..하아.."

"흥, 대꾸할 힘도 없는 게냐? 네 아비였다면 지금쯤 실실 웃으면서 '한 명
 으로 재미를 볼 수가 있나? 한~ 열 명 정도 풀어놓고 누가 살아 남는지
 내기를 해봅세.'라고 말했을걸?"

"..개소리.."

"글쎄. 그렇게 생각하나?"

카웰이 피식 웃더니 갑자기 상의 단추를 풀어 헤쳤다. 그리고는 어깨를 가
리고 있던 옷을 치웠다.

"...!?"

언뜻 고개를 들어 카웰을 보던 바크의 눈이 커졌다. 카웰의 건장한 어깨.
그 한 부분은 멀리서 봐도 확연히 드러날 정도로 움푹 안으로 파여 있었다.
마치... 무언가에 뜯긴 것처럼.

바크의 눈동자가 심하게 흔들렸다.

"거.. 거짓말."

카웰이 피식 웃었다.

"난 이 놀이를 보고 있으면 언제나 추억에 빠지곤 하지. 사방에서 들려오
 는 비명 소리. 달려드는 이리 떼들. 피 냄새. 튀는 살점. 뼈들.. 그리고
 네 아비의 악마 같은 웃음소리가 말야."

"헛소리.. 누가 믿을 거 같냐!"

"흥, 마음대로 하라고. 마음대로."

바크가 이미 흔들리고 있다는 걸 눈치챈 카웰은 여유 만만한 표정이었다.
옷을 다시 입은 카웰이 더러워진 바닥을 보면서 한숨을 내 쉬었다.

"즐거운 저녁 식사는 네 약한 비위 때문에 날아가 버렸군. 오늘은 이쯤에서
 끝내도록 하지. 데려가라."

카웰이 먼저 방에서 나가버렸다. 그 뒤로 바크는 럴크라 불리우는 시종에
게 잡힌 채 감옥으로 다시 끌려갔다.



"..괜찮으세요?"

달이 기우는 늦은 밤. 잠을 이루지 못하는 바크는 물끄러미 문에 조그맣게
위치한 창살을 쳐다보았다. 찢어진 입술이 부어 올랐는지 천을 붙인 아이
의 얼굴이 보였다. 니즈였다.

"입술은 괜찮냐?"

"예. 하루나 이틀 정도 뒤면 붓기가 빠질 겁니다."

"다행이구나. 미안했다. 아이를 때리는게 아니었는데.."

"앞으로는 때리기 전에 생각해주세요."

바크가 피식 웃었다.

"걱정하지마. 아마, 죽을 때까지 절대 아이들을 건드리지 못할거다."

얼굴은 웃고 있었지만, 눈은 암울하다 못해 눈물이라도 흘릴 것 처럼 보였
다. 니즈가 잠시 그런 바크를 보다가 창살에서 물러났다. 돌아가는 건가?

- 찰칵. -

난데없이 문이 열리더니 그 사이로 니즈의 얼굴이 불쑥 튀어나왔다. 바크
가 당황한 표정으로 물었다.

"뭐, 뭐 하는거냐?"

"잠깐 들어가도 될까요?"

"......"

"들어가겠습니다~"

고개를 꾸벅 숙여 보인 니즈가 조심스레 방안으로 들어왔다. 다시 문이 쿵
소릴 내며 닫혔다. 저 거대한걸 어떻게 열고 들어온 걸까?

"인형 몇 명을 데려 왔습니다. 인질로 잡아도 소용 없을 거예요."

"그랬군."

인질로 잡으라고 해도 잡기 싫었다. 바크에게 지금 아이의 목에 칼을 들이
밀고 '물러서!'라는 등의 행동은 고문보다도 더 가혹한 것이었다. 니즈가
조심스레 바크의 옆으로 다가오더니 돌 침대에 앉았다.

"괜찮으세요? 얼굴 색이 나쁘시네요."

바크가 후후.. 힘없이 웃었다.

"뭘 걱정하는 거냐. 어차피 죽을 몸인데."

"방심을 틈타 탈출. 복수를 하실 생각 아니었나요?"

바크가 물끄러미. 니즈를 바라보았다.

"애가 그런 말을 하니까 비꼬는 거라는 생각이 안 드네."

"비꼬는거 아닙니다."

니즈가 정색을 하며 말했다. 바크가 머릴 긁적이더니 물었다.

"뭐가 불만인지 모르겠구나. 전에 놀린 거.. 아직도 화 난 거냐?"

"아뇨. 화나지도 않았는걸요."

긁적긁적.. 바크가 한숨을 내쉬었다.

"뭔 말을 하는 건지 모르겠군. 하여간, 넌 무슨 이유냐?"

"예?"

"나하고.. 아니. 내 아버지한테 무슨 짓을 당해서 이런 복수전에 끼어든
 거냐고."

이번엔 니즈가 바크를 물끄러미 쳐다봤다. 그러다 고개를 도리도리 저었
다.

"별거.. 없는데요."

"..에?"

"특별한 이유는 없습니다. 원한도 없고.. 로아는 만난 적도 없는 걸요."

자, 잠깐. 전쟁을 일으킬뻔 했고, 반란군으로 도시 몇 개를 불태웠으며 수
백명의 인간을 스스로 불질러 죽여버린 인형술사가 사실 아무런 원한이 없
다고? 바크가 니즈를 노려보았다.

"지금 그 말. 농담이야?"

"아뇨."

콱! 바크가 니즈의 목을 잡았다. 그러다가 퍼득 놀라더니 금방 손을 떼었
다.

"미. 미안."

"아뇨. 괜찮습니다."

바크가 주먹으로 돌 벽을 쾅! 쳤다.

"젠장! 머리 속이 뒤죽박죽이야. 넌 원한도 없는데 사람을 그렇게나 많이
 죽인 거냐?"

"제가 죽인게 아닙니다. 전 인형으로 만들기만 했는걸요. 명령을 내리는 건
 카웰 님이죠."

"..그런가?"

그렇다면 말이 되긴 하는데.. 잠시 투덜거린 바크가 한숨을 내 쉬었다.
등을 벽에 기대니 차가운 한기가 몸을 감쌌다. 청량한 기분.. 조금이지만,
복잡해진 머리가 식어 가는 느낌이다.

힐끔 옆에 앉은 니즈를 쳐다 본 바크가 픽 웃었다. 니즈는 돌 침대에 앉은
채 땅에 닿지 않는 다리를 흔들거리며 뭔가 노래를 중얼거리고 있었다.
그러다가 동굴의 한기가 몸에 닿은 듯 부르르 떨었다.

"춥니?"

"예? 아뇨. 괜찮습니다."

"말투가 완전 애늙은이군. 딱 내 어릴 적 모습이다."

바크가 웃으며 말했다. 그러고 보니 레아드한테 애늙은이란 소리 듣기도 엄
청 들었지. 추억에 빠지려던 참에 니즈를 보니 니즈는 반짝반짝 거리는 눈으
로 자신을 쳐다보고 있었다.

"저어.."

"왜?"

니즈가 물었다.

"정말 제가 바크 님.. 어릴 적 모습이랑 닮았나요?"

"글쎄, 난 너 처럼 예쁘장하게 생기지 않았었는데. 내 친구가 나보고 애늙
 은이란 소린 자주 했었어."

"친구요?"

"왜, 너도 알고 있잖아. 포르 나이트 녀석."

붉은 머리의 소녀가 머리에 떠오른다.

"애인이요?"

컥! 바크가 켁켁 거리며 막힌 숨을 간신히 뱉어냈다.

"바, 바보! 그 녀석 남자야!"

"그, 그래요? 전 완전히 여자라고 생각했었는데."

"처녀 어쩌고 하던 녀석이 그런 것도 못 알아보냐? 참, 도대체 그런 거 누구
 한테 들은 거야? 어떤 빌어먹을 자식이 애한테 그런걸 말해줬어?"

"경험이죠."

푹.. 바크가 고개를 꺾으며 니즈를 힘들게 올려다보았다.

"하..하하. 오늘 이야기한걸 다행이라고 생각해. 어제였으면 엎어놓고 엉덩
 이라고 쳤을 거야."

니즈가 볼을 붉히며 베시시 웃었다. 음.. 처음 보는 표정이다. 아이답군.

"사실 책에서 봤습니다. 어릴 적부터 책을 좋아해서 여러 가질 읽었죠."

"헤에. 나랑 정말 똑같은데?"

반짝반짝.. 니즈의 눈이 다시 빛난다. 두 손은 마주 잡은 채로..

"정말요?"

"으.. 으응. 나도 책은 무척 좋아했거든. 지금도 좋아하지만.."

나랑 닮았다는게 이렇게 좋아할 일인가? 도대체 이해를 할 수가 없는 애로
구만..

부르르르르~

니즈가 다시 한번 몸을 떨었다. 으음.. 머릴 한번 긁적인 바크가 물었다.

"춥긴 추운가보구나. 하긴.. 애들한텐 좀 춥기도 하겠지."

"예? 아, 아닙..우아!"

애늙은이. 니즈를 번쩍 들은 바크가 자신의 무릎에 앉히더니 한 팔로 니즈
를 안고 다른 팔로 모포를 뒤집어썼다. 이번엔 바크가 부르르 떨었다.

"우으~ 살이 온통 얼었구나? 이렇게 추웠으니 말을 하던지 나가던지 했어야
 할거 아냐."

"....."

"니즈?"

"....."

"니즈-?"

"예? 아, 마.. 말씀하세요."

붉으스름해진 볼. 아이이긴 하지만 왠지 힐끔힐끔 초록색 머릿결 사이로
자신을 쳐다보는게 요염해 보이기까지 한다. 잠시 바크의 뇌리에 불안한
생각이 스쳐 지나갔다.

"설마.. 아니겠지만. 너.. 설마.."

"남잡니다! 남자예요!"

"다행이군."

바크가 안심했다는 듯이 한숨을 내쉬었다. 설마, 이런 나이에 변태로 몰리
고 싶은 생각은 죽어도 없다고..

슥슥 얼어서 파랗게 질려있는 니즈의 팔을 손으로 녹인 바크가 잠시 니즈
의 작은 머리 위에 턱을 기대면서 한 숨을 들이켰다. 으음.. 아이들 향기
는 누구라도 같은가 보다. 분유.. 냄새 같은 향.

"바.. 바크.. 님?"

새빨갛게 익어버린 니즈가 더듬거리며 바크를 불렀다. 바크가 언뜻 시선
을 니즈에게 돌렸다.

"음, 이젠 좀 따뜻해졌구나. 내려줄까?"

"예? 아.. 저..저.."

니즈의 얼굴에 여과 없이 실망감이 드러났다. 모포와 함께 니즈를 내려 놓
으려던 바크가 잠시 니즈의 얼굴을 쳐다보더니 다시 안았다.

"뭐, 좀 더 이렇게 있어도 괜찮겠지."

바크에게 안 보일 거라고 생각을 했는지 니즈가 환하게 웃는다. 으음.. 역
시 애는 애군.. 아무리 무서운 인형술사라도 나이는 속이지 못하는 건가
보다.

뻗뻗하게 굳어있던 니즈의 몸이 시간이 감에 따라 점차 풀려졌다. 살짝 바
크에게 기댄 니즈의 몸이 점점 느슨해진다. 잠시 후, 조용한 동굴 속에 작
은 숨소리가 들려왔다.

"아이가 깨어있기엔 좀 늦은 시간이었지?"

대답은 없었다. 바크는 편안한 자세로 동굴 벽에 기댄 채 품에 안고있는 니
즈의 머리를 쓰다듬었다. 쌔액..쌔액.. 잠이 든 니즈의 숨소리를 음악 삼
아 바크는 보이지 않는 먼 하늘을 올려다보았다.

품안에 안고있는 이런 작은아이가 죽어 가는데.
바로 앞에서 죽어 가는데 아무런 일도 하지 못했다.
예전이었다면 그 무력함에 스스로 자포자기되어 아무 일도
못했을 것이다.

하지만 이젠 스스로 자기 혐오에 빠져 모든 걸 내 팽개칠 정도로 바크는 어
리숙하지 않았다. 아버지의 일이 사실이라 하더라도 카웰의 죄가 없어지는
것은 아니다.

'용서하지 않겠어.'

다짐하는 바크였다.



계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4806번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #243                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/16 02:13    읽음:1817 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  243  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"으음.."

어느새 잠이 든 건가. 바크는 부스스한 몸을 움직이며 잠에서 깨어났다.
차가운 돌 침대에서 잠을 자니 온 몸이 뻐근하다.

"흐음~"

눈을 뜨고 잠시 정신이 맑아지길 기다린 바크는 길게 기지개를 펴고는 한
숨을 한번 내 쉬었다. 모포가 그 빈약한 몸으로 돌의 한기를 막아주는건
바크 한 명 뿐이었다.

어느새 가버린 걸까?

- 찰칵. -

그런 생각을 하는데 불쑥 문이 열리더니 한 명의 사나이가 쟁반 하나를 들
고 안으로 들어왔다.

"아침 식사입니다."

불쑥, 사나이의 뒤에서 니즈가 나타났다. 바크는 사나이를 쳐다보다가 그
가 인형임을 깨닫고는 니즈에게 시선을 옮겼다.

"잠이 적구나?"

"예, 어릴 적부터 그런 소리 자주 들었습니다. 배고프시죠?"

사나이에게서 쟁반을 받아 든 니즈가 조심조심 그걸 돌 침대 위에 올려 놓
았다. 향긋한 냄새가 진동한다.

"어제 식사를 못 하셨다고 들었습니다. 많이 가져왔으니 드세요."

바크가 힐끔 놓여져 있는 음식을 보더니 웃었다.

"혼자 먹기엔 양이 꽤 많구나. 같이 먹을래?"

니즈가 천천히 고개를 저었다. 피식 웃은 바크는 니즈와 인형이 보는 앞에
서 간단하게 아침 식사를 끝냈다. 반이 넘게 남은 음식이 담겨있는 쟁반을
인형에게 건네준 니즈가 선 채로 바크에게 말했다.

"곧 카웰 님을 뵈어야 합니다."

바크의 얼굴이 어두워졌다. 또 그 미친 짓거리를 할 생각인 건가..

"..그런가."

"아프다고 전해드릴까요?"

언뜻 바크가 물끄러미 니즈를 쳐다보았다. 니즈가 어깨를 으쓱 인다.

"카웰 님도 아픈 사람 괴롭히는 덴 취미가 없을 겁니다."

"하하.."

힘없는 가벼운 미소.

바크는 천천히 자리에서 일어서더니 니즈의 머리를 쓰다듬었다. 그리고는
그 옆을 지나쳤다.

"모두 내가 원한 일이다. 안내 해."





"얼굴빛이 좋군. 생각보다 신경이 굵은 모양이야."

니즈에게 안내를 받아 들어선 성의 내부.

1층의 거대한 홀과 복도를 지나 거대한 문의 뒤편으로 위치한 방에 들어선
바크에게 카웰이 건넨 말이었다. 바크는 그런 카웰의 말은 무시한 채 방을
한바퀴 둘러보았다.

바크의 얼굴에 비웃음이 떠오른다.

"왕이라도 됐다고 생각하는 거냐?"

화려하기로 따진다면 진짜 왕성보다도 화려한 방. 거대한 창으로 한껏 빛
이 들어오는 방안의 앞쪽엔 화려하게 빛나는 옥좌가 놓여져 있었다. 옥
좌 옆에 서 있던 카웰이 피식 웃었다.

"착각하지 마라. 이 자리에 앉으실 분은 내가 아냐."

"이런 시골 마을에서 인형들 몇 명 데려다 놓고 왕 노릇이라니. 너나 네 주
 인이란 놈이나 상당히 속이 좁은 녀석들이구나."

"...."

화를 내는 건가? 카웰의 얼굴이 잠시 차갑게 굳어졌다. 그러나 곧 카웰은
얼굴을 풀고는 미소를 지었다.

"어제 놀이로 화가 나긴 꽤 났나보군. 자자, 오늘은 이런 쓸데없는 말을
 하려고 부른게 아냐. 더 이상 날 화나게 만들지 마라."

물론 바크로서 더 이상 카웰을 화나게 해서 좋을게 없었다. 단지, 어제 일
이 머리 속에 떠오를 때마다 머리 속으로 좋을게 없다고 생각하면서도 카웰
에게 비죽거리게 되는 것이었다.

바크는 입을 다물었고 카웰은 미소를 지었다.

"좋아, 입을 다문 감사의 뜻으로 좋은 소식을 알려주지."

"소식?"

"좋은 소식과, 그 보다 더 좋은 소식이 있다. 어느 쪽부터 들을 텐가?"

카웰의 입가에 비릿한 미소가 떠오른다. 어제 보여줬던 그 미소..

"좋지 않은 소식과 그 보다 더 최악의 소식이란 소리군. 덜한 거부터 듣기로
 하지."

카웰이 고개를 끄덕이며 왕좌의 손 받침대에 몸을 기댔다.

"앞으로 삼일 후. 반란군은 수도를 공격. 싸그리 불태워 버릴 거다."

니즈가 있었다면 니즈의 얼굴이라도 한번 쳐다봤겠지만, 아쉽게도 니즈는
방 밖에 남아있었다.

"수도는 공격하지 않기로 했던 거 아니었나?"

"그랬었나?"

카웰의 시큰둥한 반응에 바크가 눈살을 찌푸렸다.

"네 주인은 왕이 될 생각 아니었나? 그런데 수도를 불태우려 하다니.."

"수도라는 것은 또 만들면 되는 거다. 새로운 왕은 새로운 역사 위에서야
 하는 법."

"헛소리! 수십만을 죽여놓고 왕이 뒤는 자를 누가 따른다는 거냐!"

버럭 소리치는 바크를 보며 카웰이 비웃음을 지었다.

"그 말 그대로다. 썩어빠질 너희 가문을 더 이상 따르는 자는 필요 없지.
 네 이름과 함께 수도는 불타오를 테고 영원히 저주스러운 이름으로 남을
 것이다."

으득, 바크가 이를 갈면서 소리쳤다.

"죽이는 건 나 하나면 족하잖아! 멍청한 소리하지마! 수도가 그런 꼴이
 되버리면 모란의 황제가 하와크를 그냥 놔둘 거라고 생각하는 거냐!"

강대한 모란이 하와크를 침공해오지 않는 이유는 단 하나. 성지라는 이유
때문이다. 하지만, 그런 성지가 불타버린다면 모란으로서는 '성지를 보호'
한다는 등의 이유를 얼마든지 만들어서 침공. 하와크를 속국 내지 아예 모
란의 영토로 만들어 버릴지도.. 아니, 틀림없었다.

카웰이 바크의 말에 싱긋 웃었다.

"역시, 똑똑하군. 정확히 맞췄어. 모란의 황제는 아무런 거리낌도 없이 훌
 륭하게 하와크를 침공. 몇 주만에 하와크를 정복할거다. 그리고 그 길로
 단번에 라하트도 정복하겠지."

"설마..!"

"새로운 왕에게 하와크는 너무 작지 않은가?"

"무슨 바보 같은! 대륙을 노리는 거라니..!"

"원래의 주인에게 돌아가는 거다. 잊었나본데, 모란이던 라하트던. 그 외의
 소국들 모두, 사실은 이 하와크에서 생겨난 거지. 아니, 하와크라고 하면
 착각할지 모르니 정확히 해두지. 모두 엘더 모바스의 손에서 생겨난 거다.
 창세왕 엘더의 진정한 후예가 대륙을 원한다면 그걸 이뤄야 하는게 당연한
 거 아닌가?"

바크가 입을 다물자 카웰이 유쾌하게 웃었다.

"그 분께서 모든 것을 이루셨음과 동시에 하와크는 역사 속에서 영원히 사
 라지게 되겠지. 네 이름을 마지막 폭군으로 기록하면서 말이다."

카웰이 바크를 노려보았다.

"이것이 내가 네게 주는 마지막 선물이다."

"과연.. 별로 좋은 소식은 아니군."

카웰을 마주 노려보며 바크가 비죽거렸다.

"이보다 너 나쁜 소식이 있다고 했던가?"

"아아~ 상당히 좋지 못한 소식이지. 네 처형 날짜가 정해졌다."

바크의 얼굴이 굳어졌다.

"..언제냐? 내일?"

"미안하군. 하루를 기다릴 시간이 없어서 말야. 처형은 오늘 저녁. 해가
 지는 시간이다."

"정말 최악이군."

오늘 저녁이면.. 이제 6시간 정도 남은 건가? 생각도 못할 정도로 빠른 전
개인걸.. 예상보다 훨씬 빠른데다 선택의 여지도 없다. 그야말로 최악.

바크가 미간을 찡그리며 카웰을 올려다보았다.

"돌아가겠어."

"..뭐?"

"감옥으로 돌아가겠다는 말이다."

못 알아 듣는 건가? 바크가 인상을 잔뜩 찌푸리자, 카웰이 눈을 몇 번 깜빡
이더니 갑자기 실소를 했다.

"허어, 죽을 생각을 하니 앞이 캄캄해지기라도 한 거냐? 난데없이 감옥이라
 니. 지금부터 널 위한 가벼운 만찬을 할 생각인데?"

"곧 죽을 목숨. 여지건 지은 죄에 대해 죄책감이라도 느껴보려고 하는 거니
 닥치고 인형들이나 치워라."

이젠 죽을 목숨이니 더 이상 카웰의 신경을 긁고 안 긁고는 상관이 없다란
생각인지, 바크는 목 내놓은 사람 마냥 카웰에게 말했다. 카웰이 잠시 바크
를 쳐다보다가 이내 피식 웃어버렸다.

"뭐, 그것도 좋겠군. 지은 죄가 워낙 크니 생각을 할 시간도 필요하겠지.
 비록 몇 시간도 안되지만 말야. 좋아, 즐거움은 뒤로 미룰수록 커지는 법.
 나중에 보도록 하지."

카웰이 손짓을 하자 바크의 옆에 서 있던 인형들이 한 걸음 뒤로 물러섰다.
바크는 잠시 고개를 들어 카웰을 죽일 듯한 눈으로 노려보다가 미련 없이 뒤
로 돌아 방밖으로 나가버렸다.




계속...








『환타지아-장편란 (go FAN)』 4807번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #244                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/05/16 02:16    읽음:1972 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  244  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"저어.. 죄송합니다."

거친 태도로 감옥으로 돌아 온 바크에게 말없이 뒤따라온 니즈가 조심스
레 다가오며 말을 걸었다.

"뭐가 말이지?"

바크가 눈을 치켜 뜨며 물었다. 니즈도 죄송하다는 말을 하기는 했는데 바
크의 질문에 딱히 뭐라 할 말은 없는지 입을 다물고 말았다. 잠시 니즈를
노려보던 바크가 시선을 돌리며 한숨을 내 쉬었다.

"네가 잘못한 거 없으니까 됐어."

수도에 대한 배신감. 죽게 된다는 불안함. 그것들이 신경을 극도로 날카롭
게 만들었고, 앞에 보이는 아이에게 괜히 화를 내 버린 것이었다. 약간의
자조스런 웃음을 지으며 바크가 다시 한번 한 숨을 내 쉬었다.

"오늘.. 저녁이라. 뭘 생각해야 할지 미리 정해둬야겠군."

보이지는 않지만, 태양은 머리 위에 떠 있을 것이다. 그것이 산으로 넘어가
기 까지의 시간은 그리 길지 않을 테고.. 그 동안이 바크에게 주어진 나머지
시간이었다.

"어쩌실 생각이시죠?"

침대에 앉은 채 차가운 돌 벽에 기대고 있던 바크가 문득 니즈에게 눈을 돌
렸다.

"무슨 말이지?"

"앞으로 어떻게 하실 건지 묻는 겁니다."

니즈의 물음에 바크는 잠시 아무런 말도 하지 않은 채, 니즈를 마주 바라
보았다.

"...글쎄."

튀어나온 바크의 답변은 간단했다. 니즈가 그 작은 얼굴에 약간의 화가 났
다는 표정을 지어 보였다.

"죽을 작정입니까?"

"재밌는 질문이구나. 죽일 작정이 아니었나?"

"그건 제 사정입니다."

바크가 픽. 웃었다.

"난 도통, 너란 애를 이해 못하겠구나. 수도에선가? 그땐 그렇게 날 죽이
 지 못해서 안달이난 얼굴을 하더니.. 지금은 왜 그런 얼굴을 하는 거지?"

바크의 말에 니즈가 적게나마 얼굴을 붉혔다.

이 아이.. 역시 이상해.

"니즈. 내게 무슨 원한이 있었는지는 모르겠지만, 날 죽이고 싶다는 생각
 이 없다면 부탁 하나 하자."

"..설득하시려는 겁니까?"

"날 도와 달려면 도와줄거니?"

"...."

잠시 생각을 하던 니즈가 고개를 저었다. 바크는 미리 예상 했다는 듯 미소
를 지으며 말했다.

"그건 됐어. 도와달라는 말은 하지 않을 테니까, 염려마."

"그럼.. 무슨 부탁을?"

니즈의 물음에 바크는 입을 다물었다. 그리고 지그시 니즈의 눈을 바라보
다가 니즈의 손을 잡아 자신의 앞으로 데려오더니 그 작은 어깨를 잡았다.
그리고는 밖엔 들리지 않을 정도의 작은 목소리로 말했다.

"가능하다면.. 그럴 수 있다면 여길 떠나라."

"...예?"

이해하지 못한 니즈에게 바크가 다시 한번 말했다.

"어디든 좋아. 여기가 아닌 다른 곳으로 가란 소리다."

"...."

니즈가 물끄러미 바크를 올려다보더니 갑자기 희미한 미소를 지었다.

"살아날 생각이군요?"

"글쎄, 죽을 생각이 없다는게 정확하겠지. 그렇게 해줄 수 있겠니?"

니즈가 고개를 가로 저었다.

"제가 여길 떠난다고 인형들이 최면에서 풀려나진 않습니다."

"인형들 때문이 아냐. 너 때문이다."

"예? 저요?"

"쓸데없는 일에 휘말려서 다치지 말라는 말이야."

입을 다문 니즈가 천천히 바크를 보더니 갑자기 뒤로 물러섰다. 그 얼굴은
방금 전과는 비교될 정도로 굳어져 있었다.

"아이리어를 기다리는 겁니까?"

"친구라고 해두지."

니즈의 입가에 비웃음이라 이름 지어진 미소가 생겨났다.

"이 곳엔 인형만 수백입니다. 용병들도 상당 수 있지요. 그 '친구'란 것을
 염두하고 이 곳에 스스로 들어왔다면, 너무 안일한 생각이었군요. 수백의
 인형들에게서 당신을 구해낼 수 있다고 생각하는 겁니까?"

"아니라고 한다면 이곳에 올 필요도 없지 않겠어?"

"여길 찾아 올 수나 있을지 걱정해야 할겁니다."

니즈의 비아냥에 바크는 피식 웃을 뿐이었다. 비웃음은 아니었다. 허탈한
웃음도 아닌.. 보통 미소. 그 미소가 니즈의 속을 더 긁었는지 니즈가 험
악한 표정을 지어 보였다.

"그런 말을 하는 거 보면, 제가 카웰 님에게 말하는게 두렵지 않다는 걸로
 보이는군요. 절 너무 믿으시는 거 아닙니까? 분명히 말해두지만, 전 카웰
 님의 심복입니다."

"그렇게 말하는 거 치고는. 넌 카웰을 굉장히 싫어하는 거 같던데."

"..!"

바크의 말에 니즈가 눈을 치켜 뜨면서 단번에 입을 다물어 버렸다. 어린애
들의 표정은 마음에 따라 그 구분이 뚜렷하게 된다. 예를 들면.. 속마음을
들킨 아이의 표정은 무척 알기 쉽지.

바크가 머릴 쓸어 넘기더니 말했다.

"어쨌건, 보긴 정확히 봤다. 나한테 무슨 능력이 있는 것도 아니고, 검을
 잘 다룬다고 해도 저런 인형들을 상대할 수는 없겠지. 처음부터 이럴 생
 각으로 널 따라온 거야. 비웃어도 할 말은 없어. 내겐 선택의 여지라는게
 없었으니까. 하지만, 적어도 네겐 선택을 할 수 있게 하고 싶구나. 여길
 떠나주렴."

"..그.. 정도로 믿고 있는 겁니까?"

"그래."

"제가 카웰 님에게 말을 한다고 해도요?"

바크가 환한 미소를 지었다.

"애초에 여길 찾지 못했다면, 난 죽게되겠지만.. 녀석들이 여기에 왔다면
 무슨 상황에서라도 구해 내겠지. 그리고 분명.. 여기로 찾아 왔을 거라고
 생각해."

"..그렇군요."

그 작은 어깨를 늘어뜨린 니즈가 고개를 끄덕였다. 그러다가 문득 고개를
들어 바크의 짙은 검은 눈동자를 바라보았다.

"전 떠나지 않겠습니다."

"니즈..!"

"선택이라면 결정은 제가 하는 거겠죠. 떠나지 않겠습니다."

"니즈, 넌 몰라. 아이리어는"

"전, 보고 싶습니다."

뭐라 말을 하려던 바크가 일순간 말을 멈췄다. 니즈가 다시 한번 천천히
말했다.

"당신이 목숨을 걸고 이 지옥에 온 이유. 그 믿음이 이루어지는지.. 전
 그것을 확인하고 싶은 겁니다."

바크는 입을 다물었고, 니즈는 슬쩍 미소를 지었다.

니즈가 몸을 돌려 감옥 문 앞에 섰다.

"말씀대로 전 카웰 님을 좋아하지 않습니다. 카웰 님에겐 말하지 않도록
 하지요. 그럼, 나중에 뵙겠습니다."

거대한 감옥 문이 천천히 열리고, 그 문으로 바크에게 가볍게 인사를 건넨
니즈가 사라졌다. 곧 이어 문은 다시 닫혔고 감옥 안은 완벽한 정적으로
휩싸이게 되었다.

"하아.."

커다란 한숨소리가 감옥 안을 울렸다. 벌렁 돌 침대에 드러누운 바크는 어
두운 천장을 바라보다, 팔로 눈을 가려버렸다.

'믿고 있으니까..'





계속...




---------------------------------------------------------------------


우흣흣~~

모니터 삽니다~ ^^

에.. 저한테 모니터 팔라는 소리가 아니고. --

제가 드디어 모니터를 사게 된다란 소립니다. ^^

지금 사용하시는.. 윈도우에선 맨날 '알 수 없는 모니터'

라며 어디껀지도 모를.. 시력 1.0을 마이너스로 떨어뜨린

이 앙마같은 7년 된 모니터를. 드디어 바꾸게 되었습니다.

음.. 기쁘군요~

^^



『환타지아-장편란 (go FAN)』 5071번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #245                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/06/02 00:25    읽음:1763 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  245  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


시간은 예외없이 잔혹하게 흘러갔고, 어느새 태양은 산을 향해 뉘엿뉘엿
기울어가기 시작했다. 보이진 않지만 아마도 밖은 천천히 드리워지는 노
을과 길어지는 그림자로 '저녁'이란 시간을 연출하고 있겠지.

"...."

조용히 돌침대에 누운채로 천장을 바라보던 바크는 잠시 흐뜨러진 머리를
쓸어넘겼다. 철 문 처편으로 간간이 들리는 소리는 자신의 사형을 위해서
만들어지는 무대가 거의 완성되었다는걸 알려주고 있었다.

"...."

차가운 돌 침대의 냉기는 머리를 식혀주고, 아무것도 보이지 않게하는 칠
흙같은 어둠은 싫은 기억을 떠올린다.

로아에 도착 했던 그 날의 아침.

이미 땅에 묻혀버려 볼 수도 없었던 아버지와 어머니. 그리고 누나의 묘를
앞에두고 섰을 때.. 론의 말대로 아무런 생각도 없었다. 슬픔? 분노? 그런
게 느껴지기 이전에 당황스러웠다. 가까운 사람의 죽음은 처음이었다. 하
물며 그게 가족.. 전부라니. 그 어떤 격한 감정이 끓어오르기도 전에 의문
이 떠 올랐다. 정말로 죽은게 맞는건가? 정말로 다시는 볼 수 없는건가?
가만히 기다리고 있다보면 근처 호수의 별장에서 내 걱정으로 요양을 하고
계셨다던 어머니가 돌아오진 않을까?

모두가 죽었다는 현실을 알면서도 인정 할 수가 없었다. 어머니와 누나를
마지막으로 본게 언제 인지도 생각이 나지 않는다. 여행을 떠나기 마지막
날. 그들과 무슨 대화를 했었는지도 생각이 나지 않았다.
그런데.. 모두가 죽었다? 다시는 볼 수 없다라는 건가?

막연한 기대.. 아니, 미련 속에서 지나가는 며칠의 시간. 수도에서 국왕..
나치 형이 암살 되었다는 소식이 전해지는 그 와중에. 바크의 얼굴은 점점
더 굳어졌다. 속으로는 무언가 방금이라도 터져버릴 듯이 꽉 막히고 부글
부글 끓고 있었지만. 인사하고 지나가는 하인들의 눈에서 측흔하다는 빛이
보일때마다.

바크의 얼굴은 점점 더 차가워지고 굳어졌다.

론은 정신을 잃은 레아드의 옆에서 한시도 떨어지지 않았고, 바크는 그런
둘에게 찾아가지 않았다.

기다림..

아무런 일도 일어나지 않고. 누구도 말을 건네지 않는 조용한 시간들 사이
에서 바크는 기다렸다. 자기 스스로도 무엇을 기다리는지 모를 시간들. 하
지만 바크는 기다렸다. 무언가 일어나지 않으면 영원토록 이 조용하고 숨
막히는 시간 속에서 빠져나가지 못하리란 생각이 들었다.

그렇게 시간이 흘러가고.. 며칠 뒤에 수도에서 몇명의 기사들이 로아로 찾
아 왔다. 그리고 그 즈음. 론이 찾아왔다.

절망. 무엇을 해야할지.. 무엇을 해야하는건지도 모를만큼의 절망으로 흐
르지 않는 샘 속으로 가라앉은 돌 마냥 무겁고, 허무한 눈으로 자신을 바
라보는 바크에게 론은 정확히 무얼 해야하는지 말해주었다.

- 복수 할 생각이라면 그만둬. -

복수를 한다고 죽은 사람들이 돌아오진 않는다. 하지만 그거라도 하지 않는
다면 진절머리나는 이 지옥같은 정적 속에서 영원히 갇혀버릴거 같았다. 그
래서 바크는 론의 말류에도 불구하고 왕이 되었다.

사실, 처음엔 론의 말대로 죽고 싶다는 마음이 없진 않았다. 레아드를 볼
면목도 없고 다시 만난다고 예전처럼 지낼 수 있을거란 생각도 들지 않았
다. 수천명을 잔혹하게 살해한 아버지의 아들이고, 또 그 살인을 암묵적으
로 알면서도 모른채한 위선자.

이런 상황에서 살아봐야 뭣 하겠냐는 생각이었다. 한때는 이 저주스런 피
의 고리를 내 대에서 끊어버릴까.. 하는 생각까지도 했었고. 혼란스런 머
리에선 별별 괴상한 생각들이 들끓었다.

하지만, 역시 시간은 모든 상처를 아물게 하는 법. 시간이 흐르면서 굳어
진 머리가 풀리고 현실을 직시하게 되면서 이대로 죽게되면 모습도 보이지
않은채 뒤에서 히죽거리며 웃는 녀석들의 꼭두각시가 되는게 너무 억울하
게 생각되었다. 론의 충고를 무시한채 죽음이란 결말이 뻔히 보이는 왕의
자리에 올라왔지만, 살겠다는 생각이 들자 오히려 갈 길은 확실하게 정해
졌다. 왕이 되었으니 살 방법은 오직 하나. 자신을 죽이려는 녀석들을 이
쪽에서 먼저 치는 수 밖에 없었다. 하지만, 그런 생각을 하고 정작 행동
을 하려고 하니 기가 막힐 노릇이었다. 론이 자신의 목을 쥐어짜면서 까지
말린건 어쩌면 당연한 거였다. 주변은 온통 인형들. 왕인 탓에 개인 행동
은 못하며, 부하들은 못 믿는다. 더구나 그 와중에 자기 목숨까지 챙겨야
하니 그야말로 죽을 노릇이었다. 자신이 생각해봐도 여기서 살아서 나갈
방법이 전혀 보이지 않았다.

자신을 쉽게 죽이지 않을듯이 괴롭히기만 하는 녀석들의 행동으로 미루어
봐서 분명 죽일땐 그 모습을 드러낼 거라는건 쉽게 예측할 수 있었다. 하
지만 혼자서 그 판을 뒤집는건 어려운 일.

결국 바크가 믿을 수 밖에 없는건 역시 론이었다.

그래서 별별 해괴한 짓을 해가며 녀석들의 주의를 끌었고, 론에게 조금이
나마 도움이 될 일들을 벌였다.

"....."

생각해 보면 꽤 오랜 시간. 짧다면 짧다고 할 수도 있지만, 바크 로서는
오래되었다고 느껴졌다. 많은 일들이 일어났고, 많은 사람들이 죽어갔다.
슬픔, 분노, 절망.. 그것들로 가득찬 시간들.

그리고 이제 그 모든 감정들이 휘말리고 뒤틀려서 모여져 있는 이곳에서
끝이 나는 것이다.

"시간.. 되었습니다."

철문이 열리며 밖으로 니즈의 모습이 나타났다.

바크는 고개를 끄덕였다.

피의 복수. 아니면, 허무한 결말.

어느쪽인지는 몰라도 시작된 것이다.




계속...




---------------------------------------------------------------------


흘.--; 늦었습니다.

이유는 요 밑에 썼지만 모르시는 분들을 위하여 다시 한번.

....

하드 정리 하다가 요타 관련 자료 및 설정 및... 써 놓은

몇편을 날려버렸습니다. --;

del키를 누르고 엔터를 쳐버린 새끼 손가락 잘라버릴까..

별별 해괴망칙한 생각까지 해버렸습니다..;

쓴 글을 다시 쓴다라는건... 해보지 않은 분은 모를겁니다.

무쟝 씁쓸한 기분이 듭니다. --;

요타 쓰면서 벌써 4번째 겪는 느낌이군요.;

흘..

그럼, 계속 올리겠습니다.




『환타지아-장편란 (go FAN)』 5098번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #246                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/06/03 02:16    읽음:1794 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  246  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



커다란 대 위에 세워진 나무 두개를 교차로 묶어 만들어낸 십자가 모양의
틀. 그 주변으로 커다란 횃불 몇 개가 타오르며 주위를 밝혔다. 조금 떨어
진 곳엔 융단이 깔려있고, 그 위에 고급스런 의자가 놓여있으며 그 위로
는 카웰이 앉아 있었다. 옆에는 언제 나와 마찬가지로 왠지 정신이 나간 애
마냥 평소와는 다른 모습의 니즈가 보였다.

"썰렁하군."

주의를 한바퀴 둘러본 바크가 간단하게 평했다. 나무로 엉성하게 만들어낸
사형장과 검이나 창을 들고 서 있는 몇 명의 용병들. 그리고 카웰과 니즈.
이 정도가 하와크의 마지막 국왕이 될지도 모를 니아 바크 로아스 하이와크
의 사형 식에 준비된 모든 것들이었다. 수만 명의 군중들의 사이에서 돌팔매
질을 기대한 건 아니었지만... 이건 너무한걸.

"미안하군. 뭣하면 인형들이라도 불러줄까?"

대 위로 끌려가는 바크를 향해 카웰이 빈정거렸다. 카웰의 말을 들어보니
그 말도 일리가 있었다. 인형들을 잔뜩 불러다 놓고 세워둬봤자 카웰로서
도 별로 흥이 나진 않을 거 아닌가. 그렇게 생각해보면 지금 이곳에 모인
용병들은 인형이 아니란 소리다.

이미 산 아래로 사라진 태양이 붉게 달궈놓은 하늘은 점점 회색으로. 그리
고 곧 검게 변해갔다. 겨울이 가까워진 탓에 해가 떨어지자 주변의 온도는
급격하게 떨어져서 꽤 추워졌다.

"준비하지."

카웰의 말이 떨어지자 양쪽에 서 있던 인형으로 생각되는 두 사나이가 바
크의 팔을 잡고는 형틀에 묶어버렸다. 힘 조절을 할 줄 모르는지 살까지
파고드는 밧줄에 묶인 바크는 신음소릴 흘리면서 아래쪽의 카웰을 내려다
보았다.

"꽤 오랜 시간이었어. 그만 슬슬 끝내도록 하지. 마지막으로 할 말이라도
 있나? 나라도 상관없다면 들어주겠네."

왠지 며칠 전 카웰의 모습과는 대조적으로 바크와는 아무런 원한도 없는
사람인 냥 하품이라도 할 듯한 분위기의 카웰이었다. 그리고 그 점이 궁금
해진 바크였다.

"뭔가 일이라도 있는 건가? 왠지 서두르고 있다는 기분인데?"

"생각 같아선 하루에 조금씩 괴롭히고 괴롭혀서 몸도 마음도 인간이라고
 스스로 생각하지 못하도록 만들어놓고 싶었는데.. 주인께서 그만 됐으
 니 죽이라고 하시더군. 덕분에 나도 흥이 깨져버렸고 말야."

바크가 주위를 한바퀴 둘러보았다.

"주인은..?"

"네 녀석이 알 필요는 없어. 자, 할 말은 그거로 끝인가? 날씨도 제법
 추워지는데 슬슬 끝내도 될까?"

"대답이 필요한 거 같지는 않은데."

카웰의 입가가 비죽 늘어졌다. 그는 잠시 목 언저리를 손으로 툭툭 치고는
다음엔 바크의 기대를 박살내 버렸다.

"아이리어를 기다리는 모양이데.. 말야."

바크의 시선이 자연스레 니즈에게 돌아갔지만, 니즈는 아무런 반응도 보이
지 않았다.

"아쉽게도 아이리어는 오지 않을 거다."

"자신하는군?"

"그래."

고개를 끄덕이며 카웰이 턱으로 인형들을 가리켰다.

"그 동안 감옥에만 있어서 눈치를 못 챘을지도 모를 테니 말해주지. 이 마을
 엔 500여명 정도의 사람들이 살고 있다. 예상하겠지만 모두 인형이고 말이
 야. 하지만 이 마을에 오고 나서 네가 본 인형들의 수는.. 고작해야 몇십 명
 정도겠지. 궁금하지 않나? 나머지 인형들이 어디에 있는지."

"덫..?"

"뭐, 대충 정답이군. 인형들의 힘에 대해선 잘 알고 있겠지? 기사라고 해도
 그 주먹에 가볍게 스치기만 하면 끝장이 나지."

카웰이 주변의 산들을 가리키며 잔인스런 미소를 지었다.

"그리고 저 산중엔 그런 인형들이 수백이나 숨어서 네 녀석을 구하러 올
 불쌍한 녀석들을 기다리고 있지. 하지만, 아쉽게도 여지건 아무도 오지
 않은 모양이야. 그리고 지금부터 산을 넘어 온다고 해도 네 녀석이 죽
 은 후겠지."

"....."

처음으로 바크가 입을 다물어버렸다. 카웰이 심드렁한 표정으로 말했다.

"그러니 쓸데없는 기대로 날 화나게 하지 마라."

"..."

"이제 끝내지."

카웰이 자리에서 일어섰다. 그러나 바크는 고개를 옆으로 돌린 채 저 멀리
어둠 속으로 희미하게 보이는 산등성이를 바라볼 뿐이었다. 카웰의 눈살이
찌푸려졌다.

"곱게 죽일 생각은 없었지만, 마지막은 나름대로 멋지게 죽길 바랬는데.
 아무래도 안될 것 같군."

카웰의 눈짓에 바크를 끌고 왔던 두 명의 인형들은 대에서 내려와 카웰의
옆에 섰다. 그리고 동시에 보통 사람으로 보이는 용병이 대신 대 위로
올라갔다. 한 개의 검을 손에 든 채로..

"단번에 끌 내라."

용병이 고개를 끄덕이고는 바크의 앞에서 검을 천천히 들어 올렸다. 그와
함께 산을 바라보던 바크의 고개를 천천히 제 자리로 돌아왔다. 서서히
떠오르는 달의 빛을 받아 백색으로 반짝이는 검날은 소름이 끼치도록 차
가워보인다. 바크의 시선을 정면으로 받은 용병은 잠시 그 자리에서 행동
을 멈췄고, 그 사이에 바크는 시선을 카웰에게로 돌렸다. 기분 나쁘게 조용
한 두개의 시선이 허공에서 얽혔다.

"죽기 전에.."

바크가 먼저 입을 열었다.

"소원하나 들어줬으면 고맙겠군."

"..소원?"

대답대신 바크는 고개를 끄덕였고, 카웰은 재밌다는 듯 흐음~ 턱을 쓰다듬
었다. 소원..이라?

"어떤 소원이지? 날 즐겁게 만들어 주려고 굳이 살려달라고 애원할 필요는
 없는데."

장난하지 마.. 라는 듯한 바크의 시선에 카웰이 손을 내 저었다.

"좋아, 들어 줄 수 있는 거라면 들어주지. 별로 들어 줄 수 있는게 많지는
 않지만. 말해봐."

의자에 깊숙이 앉은 카웰은 은근히 바크가 무슨 헛소리를 할지 내심 기대
하면서 미소를 지었다.

"엎드려라."

....뭐?

"엎드려."

마치 카웰의 속을 읽었다는 듯이 바크가 다시 한번 말해주었다. 동시에 주
변의 공기가 알듯 모를 듯 싸늘하게 가라앉았다. 카웰도, 니즈도, 용병들
도 바크의 갑작스런 소원에 할 말을 잃어버렸다.

- 쾅!!! -

순간, 엄청난 폭음이 일어나며 사형장에서 그리 떨어지지 않은 곳에 위치한
집 한 채가 불꽃을 뿜으며 공중으로 치솟았다. 모두의 눈이 멀리 있는 산의
나무까지 비출 정도로 활활 타오르며 날고있는 집으로 향했다. 십여미터 정
도로 치솟았던 집은 허공에서 2차 폭발을 일으키며 사방으로 엄청난 불길과
파편들을 쏟아내며 터졌다.

"우아아앗!"

하늘에서 떨어지는 화염과 날카롭고 더구나 활활 타오르는 파편들에 용병들
이 기겁을 하며 바크의 소원을 충실하게 들어주었다. 허공에서부터 마을
전체로 퍼져나간 불꽃이 3차 폭발을 일으킨 것은 그 뒤로 몇 초 뒤였다.

- 콰콰콰쾅!! -

사방에서 들려오는 폭발음. 그리고 화염과 메케한 연기. 하늘을 날아다니는
집들? 그야말로 순식간에 지옥을 방불케하는 광경이 연출되자 아연한 얼굴
되버린 카웰은 하늘을 뒤덮다시피 한 불길을 보면서 식은땀을 흘렸다. 그러
다 그의 눈길이 거칠게 바크에게로 향했다.

"녀석을 죽여!"

의자에서 벌떡 일어서며 카웰이 바크의 앞에서 검을 든 채로 얼어버린 용병
사나이에게 고함 질렀다. 고용주의 고함에 퍼득 정신이 든 용병은 잠시 바
크를 쳐다보았고, 아무런 미련도 없이 그대로 검을 내리 쳤다. 목표는 목!
검은 날카로웠고, 그의 힘은 바위라도 박살 낼 듯이 강렬했다.

"헛!?"

검이 목을 내려쳤고 바크의 목이 몸에서 떠나 허공으로 치 솟았다.. 라고
믿지 않을 사람은 주변에 없었다. 그러나 바크는 모두의 기대를 완전히 무
시한채 손을 속박하고 있던 밧줄을 가볍게 풀어버리며 몸을 재빨리 숙였고
덕분에 용병의 검은 퍽! 소리와 함께 형틀에 깊숙이 박혀버렸다.

"왕에게 검을 겨눈 죄는 크다!"

퍼억! 바크의 일격에 용병이 배를 움켜잡으며 주춤주춤 뒤로 물러서다가
대 위에서 굴러 떨어져 버렸다. 파칵.. 형틀에서 검을 뽑아낸 바크가 검을
들어 카웰을 가리켰다. 카웰의 눈가에 노기와 함께 살기가 뿜어져 나왔다.

하늘을 뒤덮는 불꽃.

치솟는 화염.

치켜진 검.

그리고 회심의 미소.

"죽여라앗!!"

카웰의 노성에 주변에 있던 용병들은 별로 그의 말을 들을 생각이 없는지
떨어지는 화염 속에서 최선을 다해 몸을 지키려 했다. 덕분에 바크에게 달
려 든건 두 명의 인형들이었다.

"피하는게 좋을 텐데."

달려드는 인형에게 중얼거린 바크가 훌쩍 뒤로 뛰어서 대에서 내려왔다.
순간, 하늘에서 거대한 빛의 기둥이 엄청난 속도로 떨어져 내려와 대와 충
돌 했다.

- 콰앙! -

고막을 유린하는 엄청난 폭음과 주변의 땅을 파헤치는 폭발. 팔로 눈을 가
렸던 카웰이 간신히 눈을 떳을 때 그의 입에서 신음소리가 절로 흘러나왔다.
대는 하늘에서 떨어진 커다란 집의 지붕과 충돌하면서 산산조각. 박살이
나버렸고 달려들던 인형들은 그 와중에 깔려 죽었는지, 아니면 어디로 튕겨
져 버렸는지 보이지도 않았다. 그리고 가장 중요한 니아 바크. 그의 모습은
활활 타오르는 화염에 가려 보이지 않았다.

"피.. 피하셔야 합니다!"

주변의 용병들이 간신히 몸을 추스르며 카웰에게 소리쳤다. 카웰을 구하다
라기 보다는 고용주보다 먼저 피할 수가 없으니 그에게 말한 것이었다.

"이 망할 것들이!!"

주변에 말이 안 통하는 인형들만이 있는게 싫어서 그나마 인간으로 남겨 두
었던 쓸모 없는 것들을 노려보던 카웰이 이를 바득바득 갈면서 화염 저 편
을 살기어린 눈으로 쳐다보았다. 하지만 아쉽게도 바크의 모습은 보이지
않았다.

"백작 님! 곧 여기까지 불길이 번질 겁니다! 어서!"

"크으으으!!"

거친 신음소릴 내뱉은 카웰이 결국엔 몸을 돌리고 말았다. 하늘을 뒤덮었던
화염은 거의 사라졌지만, 대신 나머지 집들에 불길이 번지면서 성으로 가는
길목을 막아설지도 모르기 때문이었다.



"..후."

대를 중심으로 집의 지붕으로 보이는 거대한 목재가 떨어지면서 카웰과 바
크의 사이엔 화염의 벽이 들어섰다. 달려오던 인형들은 밖으로 튕겨나가며
정신을 잃었는지 모두 잠잠했다. 그리고 저렇게 불길이 높은데 보통 인간
이 그 벽을 넘어 올리는 없으므로 바크는 잠시 검을 거둔 채 정신을 가다듬
을 수 있었다.

'비슷하군.'

알파의 도박장을 박살 낼 때를 회상하며 바크가 피식 웃었다. 폭음과 얼굴
을 달아오르게 하는 화염. 그 속에서 왠지 모르게 평안한 마음으로 바크는
주변을 돌아보았다. 화염 저편에 있던 카웰은 말을 타고 성으로 가버렸는
지 잠잠했고, 주변엔 불이다! 뭐라 떠들며 달려 다니는 사람 하나 없으므로
기묘한 침묵은 꽤 오랫동안 계속 되었다.

하늘을 가렸던 불꽃과 집들은 어느새 다 땅으로 떨어져서 이제 하늘은 검
게 그을린 연기로 가득 차게 보일 뿐이었다. 앞에 있던 화염의 벽도 어느
새 가라앉아서 몸을 물로 적셨다면 반대편으로 달려 볼 만할 정도로 작아
져 있었다.

"..!"

언뜻 화염의 벽. 저편을 바라보던 바크의 눈에 뭔가가 비춰졌다. 그게 뭔지
눈에 힘을 줘서 보던 바크의 입이 갑자기 벌어졌다. 그리고 그 입에서 그것
의 이름이 튀어나왔다.

"니즈!?"




계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 5179번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #247                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/06/07 02:28    읽음:1689 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  247  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



타오르는 불길.

하늘을 가리는 검은 연기.

대기를 진동시키는 열기.

"멋진 쇼였습니다."

그리고 화염의 벽 저편으로 보이는 니즈의 작은 눈동자.

몸을 돌려 니즈를 정면으로 한 바크가 말한다.

"카웰과 함께 가지 않은 거냐?"

"예. 카웰 님은 먼저 성으로 가셨습니다."

"어디 다치진 않았지?"

불길 저편인데도 니즈의 얼굴에 미소가 맺히는게 보였다.

"걱정하실 정도는 아닙니다. 멀쩡해요. 바크 괜찮으신 가요?"

"나? 아직 시작도 안 했는데 벌써 나자빠지면 체면이 안 서지."

"그렇군요."

고개를 끄덕인 니즈가 주변을 돌아보더니 한숨을 내 쉬었다.

"난폭한 친구 분들이네요. 마을 전체가 불바답니다."

"나도 이 정도로 날려버릴 줄은 몰랐어. 산등성이에서 불빛이 반짝이기에
 뭘 쏜 거라고 생각은 했는데.. 말야."

"산등성이요? 그렇다면.. 밧줄은 어떻게?"

용병이 내리치는 검을 놀랍게도 밧줄의 속박에서 재빨리 벗어나며 피했던
바크였다. 근처에 아이리어가 없었다면 절대 풀어질리 없을 밧줄을 그렇
다면 바크는 어떻게 풀었다는 건가?

바크가 픽 웃으며 말했다.

"별거 아냐. 밧줄에 묶일 때 팔에 힘을 주고 이 세우고 있으면, 그 만
 큼 공간이 비게 되거든. 나중에 힘을 풀고 슥, 빼면 돼. 마침, 인형이
 내 팔을 묶어서 눈치도 못 챘고."

"만일 그 때 용병이 당신을 묶었더라면 꼼짝없이 죽었겠군요."

"이런걸 행운이라고 부르는 거지. 자, 니즈. 내기에선 내가 이긴거 같지?"

"그렇군요. 당신의 친구들은 확실히 이곳에 왔고, 당신은 아직 살아있으
 니까요."

"선택하기가 좀 더 편해진 거지. 널 다치게 하고 싶지 않아. 내 쪽으로 와
 라."

차츰 줄어드는 불꽃 저편의 니즈에게 바크가 진지한 얼굴로 말했다. 니즈
의 얼굴에 잠시 머뭇거리는 기색이 스쳐 지나갔다. 하지만 곧 아이는 평
상시와 마찬가지로 약간 미소를 짓는 얼굴로 돌아갔다.

"쓰러진 건 인형 둘과 몇몇 쓸모 없는 용병들입니다. 성까지 가는 길에는
 수백의 인형들이 기다리고 있겠죠. 그리고 카웰 님의 히든카드도 준비
 되어 있고요. 아직 이겼다고 생각하기엔 난관이 많습니다."

"그래서.. 오지 않겠단 말이냐?"

니즈가 고개를 끄덕였다. 바크의 입가에 길게 미소가 생겨났다.

"뭐, 별로 상관은 없겠지. 좀 있다가 다시 한번 말하겠다. 그땐 좀 더 생
 각을 해 본 뒤에 대답해 줘."

"성까지 오신다면 고려해보죠."

"말하지 않아도 갈 생각이다."

니즈의 입가에 바크와 비슷한 미소가 생겨난다. 소년과 아이는 그렇게 잠
시동안 서로를 쳐다보았다.

쾅.. 어디선가 폭음이 들려오는 가운데, 니즈가 바크에게 가볍게 허리를
굽혔다.

"부디 원하는걸 얻으시길. 성에서 기다리겠습니다."

"그래, 몸조심해라."

"그럼, 이만."

어울리지 않아.. 작은 몸집의 아이의 입에서 나오는 말이라고는 생각하기
힘든 단어들을 들으면서 바크가 생각했다. 니즈는 그 말을 끝으로 빙글
몸을 돌려 불꽃 저편으로 사라져버렸다.






- 파앙~! -

날카롭게 공기를 가르며 날아가는 은색 구체를 보며 레아드는 마른침을
삼켰다. 잠시의 침묵.

- 콰아앙! -

그리고 대 폭발. 은색의 구체가 떨어진 지점에서 갑자기 맹렬하게 화염이
일어나더니 단번에 근처에 있던 집을 덮쳤다. 그리고 그 뒤에 더 놀라운
일이 생겨났다. 갑자기 집 전체에서 폭발이 일어나더니 집이 둥실~ 공중
으로 치솟은 것이었다.

"집안에서 폭발이 일어나서 그래. 땅과 연결된 부분은 박살이 나고 지붕
 과 연결된 부분은 폭발을 타고 공중으로 떠오르지."

론의 설명이 있었지만, 레아드는 든채 만채 그 놀라운 광경을 바라 볼 뿐
이었다. 그 순간, 주변 산들의 나무 한 그루까지 볼 수 있을 정도의 빛을
발하며 집이 허공에서 대 폭발을 일으켰다. 어... 엄청나.

"바.. 바크 위험하지 않아?"

"글쎄. 가능한 광장으로는 피해가 가지 않게 폭약을 설치하라고 말해 놨
 는데. 아, 시작이다."

론의 말이 끝남과 동시에 레아드의 시야를 하얗게 만들 정도의 엄청난 폭
발이 연쇄적으로 마을 전체에서 일어났다. 땅이 진동하고 주변의 산 짐승
들이 난데없는 폭음에 미쳐 날뛰기 시작한다. 하늘을 날고 있는 집들을
멍청한 표정으로 입을 벌린 채 바라보는 레아드는 문득 론을 쳐다보았다.
론이 손으로 마을 쪽을 가리키며 말한다.

"쇼 타임이야. 내려가자."




근처 산들은 물론, 마을로 이어지는 산길에서 몸을 숨긴 채 누군가가 나타
나기를 기다리던 인형들은 정작 론과 레아드가 뻔히 몸을 드러낸 채 달려
가는데도 불구하고 앞으로 나서지 않았다. 그들은 주인에게서 내려온 명을
자신의 강렬한 의지에 덧붙여 그 강대한 힘으로 적을 죽여야 한다는 듯 눈
을 부릅뜬 채 자신의 앞을 달려가는 론과 레아드를 노려보았지만, 몸을 움
직이진 못했다.

"...."

산길을 달려 내려가며 레아드가 힐끔 나무 위를 올려다보았다. 무섭게 자
신을 내려다보는 한 명의 사나이가 보였다. 그 뿐만이 아니다. 달려가면서
계속 이곳 저곳에서 사람들의 모습이 보였다. 모두들 특이하게도 목 부분에
길고 가는 침을 박은 채였다.

"번의 침술은 믿을 만 해. 절대 못 움직이니까 걱정마."

론의 말에 레아드는 고개를 끄덕인 채 마을로 달려가는 일에만 전력을 다 했
다. 멀리 마을의 입구가 보인다.

화아아악..

귓가를 스치는 바람소리.

탁탁탁..

땅을 박차는 발소리.

두근.. 두근..

들려오는 심장의 고동소리.

숨이 벅차 오지만 이상하게 정신은 맑아진다. 점점 가까워지는 마을의 입
구가 마치 정지한 것처럼 멀게 느껴졌다.

바크를 마지막으로 봤던 그 날의 아침. 숨막히도록 긴장된 바크를 보면서
레아드는 아무런 말도 해줄 수 없었다. 그리고 가족들의 비참한 일을 들었
을 때도 레아드는 아무런 말도 하지 못했다. 정신을 잃은 것이다.

그리고 눈을 떳을 때 바크는 없었다.

두려움..

그때부터 정체를 알 수 없는 두려움이 느껴졌다. 자신조차 무엇인지 알지
못했던 것이니 눈치가 빠른 론조차 눈치를 채지 못했다.

그것은 무엇이었을까.

두려움..

그 막연한 것은 이유를 알 수 없게 마음을 무겁게 만들었다.

처음엔 단지, 바크에 대한 걱정이라고 생각했다. 하지만, 지금.. 바크를
만나러 가는... 지금. 그 두려움이 말 할 수 없을 정도로 커지는 이유는
무엇인가?

두려움..

그것은 바크가 변했을지도 모른다는 것이었다.

바크를 바로 앞에 둬서야 레아드는 그 동안 자신의 마음을 내리 눌렀던 그
두려움의 정체를 알 수 있었다.

잘난 척 하기 좋아하고, 그 만큼 똑똑하고. 언제나 조금 앞에 서서 자신만
만한 얼굴로 세상을 똑바로 바라보던 녀석.

그것이 니아 바크 로아스 하이와크.

내 친구 바크다.

하지만..

많은 일들이 일어나고 바크는 난생처음 보여주는 슬픈 얼굴로 레아드의 앞
에서 떠나갔다. 그리고 더 많은 슬픈 일들이 일어났다.

바크는 그대로일까?

아직도.. 그 모습. 그대로일까?





시야를 스치는 풍경들이 느려지면서 마을의 입구가 바로 앞까지 다가왔다.
레아드와 론은 숨을 돌리면서 달리던 속도를 줄였고 곧 둘은 마을 입구에
도착했다. 그곳엔 둘 보다 조금 먼저 도착한 다섯 명의 남녀들이 서 있었
다. 모두 익숙한 얼굴들..

"모두들 몸은 괜찮아?"

쏟아지는 폭염 속에서 용케 재하나 묻히지 않은 검은 옷의 사나이가 앞으
로 나섰다. 기네아였다.

"마을 안에는 인형의 모습을 찾을 수가 없었습니다. 아마도 성으로 이어
 지는 길목에서 진을 치고 있을 거라 생각됩니다."

"아쉽네. 좀 더 인형의 수를 줄일 수 있을 거라 생각했는데. 그나저나
 바크는?"

물어볼 필요도 없었을까? 힐끔 고개를 돌려 레아드를 쳐다 본 론은 자연
스레 레아드의 시선을 따라 입구에서부터 멀리 떨어진 광장 쪽을 쳐다 보
았다. 멀리 화염의 벽을 등진 사람의 실루엣이 보였다.

레아드의 얼굴이 하얗게 변한다.

기뻐하는 걸까? 아니면, 긴장한 걸까. 론은 레아드의 어깨를 잡았다. 흠
칫 놀란 레아드가 론을 쳐다보자, 론이 고개를 끄덕이며 광장 쪽을 가리
켰다.

"가자."

레아드가 힘들게 고개를 끄덕였다. 둘이 먼저 발을 옮기고 뒤에서 다섯이
따라왔다. 점점 가까워지는 광장.

불길의 열기로 흔들리는 사람의 모습. 굳이 확인하려고 하지 않아도 그게
바크라는 걸 알 수 있는 레아드였다. 멀리서 바크가 언뜻 고개를 돌리다
이쪽을 쳐다본다. 눈이 마주쳤다? 거리 상 절대 있을 수 없는 일이지만,
믿을 수 없게도 바크가 자신을 쳐다보는걸 알 수 있었다.

두근..

주위에서 타오르는 불길보다.. 수명의 발자국 소리보다도 몸 안에서 울려
퍼지는 심장의 고동소리가 더 크게 들려온다. 두근.. 두근.. 숨이 가빠지
면서 시야가 하얗게 변해갔다. 오직 바크의 모습만이 보인다.

"...."

바크의 얼굴이 보일 만큼이나 가까워 졌을 때 론이 발걸음을 천천히 늦춰
레아드의 옆에서 뒤로 물러섰다. 하지만 레아드는 눈치를 채지 못했는지
그대로 바크를 향해 걸어갔다.



하얗게 바래버린 세상에 오직 바크와 나만이 서 있다. 아무 것도 들리지
않는다. 아무 것도 느껴지지 않는다.

흥분? 공포? 기대? 무엇인지 알 수 없는 감정으로 가슴이 터질 정도로
아파 왔다.

바크는 변한 걸까?

이젠 모든게 전과 달라진 걸까?

우리들의 여행은 끝이 난 건가?


정신을 잃을 정도의 수많은 생각을 가슴에 품은 채.

다른 이들의 가지각색의 시선을 받으며.

무표정한 얼굴의 바크를 보며.


레아드는 바크와 마주섰다.




계속..










---------------------------------------------------------------------


요즘 다른 글쓰고 있답니다. ^^

어디에다 올리는지, 무슨 글을 쓰고 있는지는 절대 비밀!

인터넷 어딘가에 올라가고 있다는 것만 알아주세요~

냐하. ^^

요즘 것 때문에 좀 바빴어요.

글 계속 올라갑니다~



『환타지아-장편란 (go FAN)』 5272번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #248                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/06/11 23:12    읽음:1572 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  248  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



어디선가 뜨거운 열기를 가득 품은 바람이 불어온다.

불꽃이 요동치고, 먼지가 휘날리고, 레아드의 붉은 머리카락들이 흔들린다.

무표정한 바크.

말이 없는 레아드.

둘은 서로를 바라보았고,

그리고

침묵이 내려앉았다.





'난...'

말해주고 싶어.

전해주고 싶어.

그날의 아침.

말없이 슬픈 얼굴로 로아를 바라보던 바크에게..

하지 못했던,

전해주지 못했던 말들을..




'난..'

알고 싶지 않았지만, 기억하고 싶지 않지만.

난..

수만의 생명을 대가로 태어난 자.

알면서도 모른 채 했고,

숨기려 했다.

위선자..

무슨 말을 해야할까.

무슨 얼굴을 해야할까.




머리 속으로 수십 번도 넘게 상상을 해 왔던 이 순간.

가슴 가득 할 말들을 준비해온 이 자리.

손을 뻗으면 닿을 정도로 가까운 지금.



둘은 말이 없고, 정적은 영원으로 스며든다.

무한으로 퍼져나가는 침묵.



누구도 말하지 않고, 누구도 기다리지 않는 시간.

정적..

그것은.

"정~말~로~!!"

언제나 예외에서 깨져버린다.

"이 멍청이들!! 할 말이 없는 건 아닐 거 아냐!? 야! 바크! 하나도 안 미안
 한데 말야, 레아드한테 네 이야기는 몽땅~ 다 해줬다고! 그 동안 생각할
 시간은 충분했을 텐데! 그리고 레아드!! 올 때부터 뭔가 할 말이 있던 거 같
 은데 하라고! 둘 다 고민은 할만큼 했잖아! 그렇게 죽을 정도로 고민하
 고 나 힘들게 했으면 이젠 적당히 끝내란 말이다!!"

론의 고함소리가 밤하늘에 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼진다.

뒤쪽에서 갑작스레 들려온 론의 고함소리에 레아드가 깜짝 놀라며 뒤를 돌
아 보았다. 울컥! 화가 잔뜩 났는지, 고함을 한번 거창하게 질렀던 론은 둘
이 자신을 쳐다보자 휙~ 고개를 옆으로 돌려버렸다.

잠시 침묵..

"저.."

뒤쪽에서 바크의 음성이 들려오자 론을 보고 있던 레아드는 정말로 놀란
표정이 되면서 뻗뻗이 굳은 동작으로 뒤로 돌아 바크를 쳐다보았다. 바크
는 약간 불그스름하게 된 얼굴을 그대로 드러낸 채 자신을 돌아보는 레아드
에게 말했다.

"미안.."

"....."

"..이런 말.. 지금 와서 해봤자, 화난 거 풀릴 거라고 생각하지 않아. 나 정
 말로 죽으려고 생각했었고, 운이 좋아서 지금 이렇게 여기 있긴 하지만..
 사실 죽었을지도 몰라. 만일.. 내가 지금 레아드 입장이라면 죽도록 패버
 렸을지도 모르지.."

농담으로 하는 소리 같았지만, 말하고 있는 바크나 듣고있는 레아드 모두
진지하기 그지없는 얼굴이었다.

바크는 잠시 뒷머릴 만지작거리다가 한숨을 내 쉬었다.

"나에 대한 이야기.. 들었지?"

"..응."

"난 원래 그런 녀석이었어. 속여서 미안해."

바크의 말에 주변에 있던 몇몇의 눈이 휘둥그래졌다. 하지만, 바크의 말은
멈추지 않고 계속 되었다.

"사실.. 오래 전부터야. 아버지가 날 위해서 얼마나 많은 사람들을 헤쳐 왔
 는지. 그리고 헤치고 있는지.. 오래 전부터 알고 있었어."

"..."

"어렸었지. 아니, 어렸다고 생각했어. 그래서 감히 아버지에게 그만 두라는
 말.. 하지 못했어. 내 말 같은 건 간단하게 무시 하실 거라고 생각했지."

"...."

"정말 그랬을까?"

레아드에게 묻는 건지, 아니면 자기 자신에게 묻는 건지 모를 만큼이나 바크
의 얼굴은 어두웠다.

한숨..

길게 한숨을 내 쉰 바크가 천천히 고개를 저었다.

"내가 만일 그 때 아버지와 말을 했더라면.. 그만두시라고 말을 했다면..
 그래도 지금과 같았을까? 만일 그때 내가 말을 했다면 지금 보다는 더
 나은 모습이 될 수도 있었을 거야."

"...."

"결국.."

모두의 시선을 받으며 바크가 단호하게 말했다.

"모두 내 탓이었어."

빠득..

옆에서 지켜만 보던 론이 바크의 말에 이를 갈면서 주먹을 쥐었다. 옆에
있던 한 여성이 급히 론의 팔을 붙잡지 않았다면 당장에 달려나가 시건방
진 바크의 턱을 박살을 냈을지도 모를 일이었다.

"아버지.. 어머니. 그리고 누나.. 나치 형. 모두가 죽은 건 나 때문이야.
 결국.. 나 때문에 벌어진 일이었어."

힘없이 어깨를 늘어뜨리는 바크는 땅을 바라보았다.

'하.. 한 달이 넘는 시간 동안 생각해낸게 고작 그거냔 말이냐아!'

라는 고함을 요즘 들어 부쩍 늘은 인내심으로 간신히 참아낸 론은 보기에도
안쓰러울 정도의 기계적인 동작으로 레아드를 돌아보았다. 파랗게 질려버
린 얼굴.. 순간, 여지건 참고 참았던 인내심의 팽팽한 줄이 파악~!

끊어져버렸다.

"이 빌어먹"

"푸념은 여기까지."

론의 고함이 밤하늘을 가르기 직전.

힘없이 고개를 숙인 채 땅을 바라보던 바크가 문득, 상상하기도 힘들 정도
로 밝은 얼굴이 되더니 고개를 쳐들었다.

소리를 치려던 론. 질려버린 레아드. 그리고 모두는 얼굴에 황당. 이라는
표정을 집어 넣은 채 히죽히죽 웃고있는 바크를 쳐다보았다.

지르려다 만 외침을 삼키고 있는 론을 힐끔 돌아본 바크가 피식 웃는다.

"믿었으면 끝까지 믿으라고. 레아드를 앞장 세운 건 레아드가 무슨 말을 해
 줄 거라고 생각해서 아니었어? 그러면 끝가지 조용해야지. 안 그래?"

"너.. 너.."

"미안하네. 생각대로 안되게 만들어서. 죽을상이라도 하고 있을 줄 알았냐?"

"무.. 무슨 헛소리야!"

간신히 입을 연 론이 바크에게 윽박질렀다. 바크가 뒷머릴 긁적이며 싱긋
웃었다.

"한달.. 확실히 긴 시간이었어. 네 말대로 죽을 정도로 고민했고, 고심했
 지. 처음엔 과정이나 결론이 간단한 거 같았는데, 생각이 길어지니까 뭔지
 꽤나 복잡하게 얽히더군. 나중엔 고민하기도 귀찮을 정도로 얽혀버려서
 머리 속이 하얗게 되버렸어. 그 정도가 되니까 왠지.. 다시 간단해 지더군.
 아버지의 죄값은 내가 치를 거야. 그리고 카웰과 녀석을 조종하는 뒷 그림
 자는 복수나, 아니면 대륙의 평화.. 정도의 그럴싸한 이유로 박살내야 하
 고. 그 다음 일은 그때 가서 생각하기로 했지."

"죄값..이라면? 죽을 거냐?"

바크가 고개를 저었다.

"처음엔 죽는게 가장 그럴듯하다고 생각했는데. 좀 더 두고보니 아니더군.
 나 죽으면 좋아할 녀석은 카웰 정도인데.. 그 녀석을 위해 죽어서야.. 정
 말 나 때문에 죽은.. 그런 사람들에게 모욕이잖아."

바크의 말에 론의 입가에 희미하게 미소가 생겨났다.

"자기 변명의 극치."

"맘대로 생각해. 이젠 죽으라고 해도 어떻게든 살아 남을 거니까."

흥, 시큰둥한 표정으로 론이 콧소릴 내었다.

"바보 녀석이 이제야 정신 차렸네."

론이 짓궂은 미소를 지었고, 바크가 싱긋 웃는다. 둘은 잠시 서로를 쳐다
보며 말없이 웃을 뿐이었다.

문득, 바크가 시선을 자신의 앞에 있던 레아드에게로 돌렸다.

"아, 그리고 레아드."

고개를 잔뜩 숙인 채 말없이 자신의 발을 내려다보는 레아드에게 바크가
말을 걸면서 손을 뻗어 레아드의 어깨를 잡았다. 순간, 레아드가 고개를
들었고.. 동시에 바크의 얼굴이 굳어졌다.

"아.. 저.. 저기."

눈물이 잔뜩 고인 눈. 하지만, 그 표정은 슬픔..이라든지 분노를 담고 있
는게 아니었다. 순식간에 얼굴이 붉어진 바크가 손으로 입을 가리며 주춤
거리는데 레아드가 바크를 올려다보았다. 바크로서도 처음 보는 레아드
의 얼굴.

레아드가 울먹이는 소리로 물었다.

"..이제.. 괜찮아?"

"으.. 응."

"..괜찮은..거지..?"

꾸욱.. 주먹을 쥔 채로 눈을 감는 레아드의 볼 위로 한 가닥 눈물이 흘러간
다. 난생 처음 보는 레아드의 모습.

거기에 담겨진 의미는..

걱정.

그리고

안심.


바크가 말없이 울고있는 레아드를 천천히 안았다.

"응."

가슴 속 깊은 곳에서 부터 따스한 기운이 몸을 감싸 오른다.

아주 먼길을 떠나..

원래의 그 자리로 돌아온 기분.


기분 좋게 들려오는 레아드의 울음소리를 들으며..

바크는 싱긋 웃었다.

"이젠 괜찮아."






계속...







『환타지아-장편란 (go FAN)』 5304번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #249                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/06/14 01:56    읽음:1675 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  249  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"힘드시겠네요. 애인 챙기랴, 연적 챙기랴."

스얀이 실실 웃으며 뚱한 표정의 론에게 말을 걸었다. 옆에서 그 소릴 들
은 번은 너무나 당황한 나머지 자신의 아내를 뚫어버리기라도 할 듯한 무
서운 눈으로 쳐다보았지만, 스얀이나 론이나 번을 신경 쓰지 않는 건 마찬
가지였다.

론이 허리에 손을 걸치면서 가볍게 한숨을 내 쉬었다.

"내가 생각해봐도 그게 문제란 말이야. 그나저나, 기네아는 어딨는거야?
 좀 전까지 있었잖아?"

"한바퀴 둘러보고 온다고 하시던데요."

"쳇, 하여간 곤란한 건 잘 빠져나가는 녀석이야."

론이 투덜거리면서 레아드 쪽으로 시선을 옮겼다. 레아드는 속이 풀릴 만큼
울었는지, 바크가 뭐라 작게 말하는 소릴 듣고는 고개를 끄덕이며 뒤로 물
러나고 있었다. 죽을상을 하고 있던 아까 와는 다르게 무척 밝은 색이었다.
론이 속으로 작게 투덜거리고는 바크에게 다가갔다.

"오랜만이네. 폐하."

풋. 스얀이 뒤에서 입을 가린 채 킥킥거렸다. 론은 스얀에게 나중에 보자~
라는 의미가 듬뿍 담긴 시선을 쏘아주고는 다시 바크를 돌아보았다. 바크
가 의미심장한 미소를 지으며 웃었다.

"왠지 미움 받은 거 같은데?"

"당연하지! 너 때문에 얼마나 고생한 줄이나 아는 거냐! 이 머저리!"

"응. 정말 고마웠어."

...헤?

순간, 레아드와 론의 얼굴에 의아함을 넘어선 경악스런 표정이 떠올랐다.
나.. 난생 처음이야. 저.. 잘난 맛에 사는 녀석이 저렇게 순순하게 고맙다
라는 말을 해버리다니..

"뭐.. 뭐야. 그렇게 나와버리면.."

이쪽에서 할 말이 없잖아.

갑자기 머슥해져버린 론은 잔뜩 나 있던 화가 스르륵 제풀에 풀려버리는걸
느끼면서 허탈해져 버렸다. 옆에 있던 레아드가 쿡쿡 웃으면서 다가오더니
바크 옆에 섰다. 눈이 좀 빨갛게 달아오른걸 빼면 평상시의 모습이었다.
레아드는 바크를 올려다보며 왠지 감동한 듯한 표정이 되었다.

"어쩐지 실감이 안 가. 왕이라니."

레아드의 말에 바크가 황당하다는 표정을 짓더니 레아드의 이마를 손가락
으로 툭, 튕겼다.

"내가 영족인건 언제 실감이 갔었냐? 왕이나, 영족이나 평민에게 까마득하
 게 높은 건 마찬가지라고."

"으음~ 그러고 보니 그것도 그러네?"

새삼 놀랍다는 듯한 레아드의 반응이었다. 론이 머릴 긁적이더니 둘에게 다
가왔다.

"자자, 멍청한 왕 녀석에 대한 이야기는 나중에 하도록 하고. 바크, 절을
 해도 모자랄 녀석들을 소개해 줄 테니 감사해하라고."

론이 자신의 뒤쪽으로 서 있는 두쌍의 남녀를 가리키며 바크에게 말했다.
둘은 알고 둘은 모르는 얼굴들이었다. 낮이 익은 둘은 바크와 시선이 마주
치자 황급히 땅에 한쪽 무릎을 꿇으며 허리를 굽혔다.

론이 그 둘을 포함한 은인들을 소개했다.

"이쪽은 내 부하인 번과 스얀이야. 부부니까 스얀에게 눈길 주지 말도록.
 그리고 이 쪽은.. 굳이 소개할 필요는 없겠지? 지금 하와크에서 가장 유
 명한 여성이니까."

왕의 하룻밤 노리개로 쓰였다가, 기사직에서 쫓겨난 엘리도리크의 다섯 영
광이자 유일한 여성. 렐 딜트.

그리고 그 옆에 있는 건 건방지다는 이유로 기사직에서 박탈된 키슈 파얼이
었다.

"스얀의 마력 탐색으로 이 근처에 녀석들의 본거지가 있다 는걸 알아 낼 수
 는 있었는데.. 정확한 위치를 몰라서 꽤나 곤란했었거든. 그 때 마침 나
 타난게 렐과 키슈였어. 둘이 여기의 위치를 정확히 알고 있어서 간발의
 차로 널 구하게 된 거지. 고마워하라고."

론의 말에 바크는 네 명의 남녀들에게 가볍게 고개를 숙여 보였다. 스얀은
화려한 미소를 지으며. 번은 머쓱하게 같이 고개를 숙이며. 키슈는 가볍게
미소를 지으며, 바크의 인사를 받았다.

마지막으로 바크가 시선을 준 사람은 고개를 들지 못하고 있는 렐이었다.
바크가 다가서자 렐의 옆에 있던 키슈는 가볍게 몸을 일으키며 옆으로 물
러났다. 눈치 빠르긴.. 물러서는 키슈에게 시선을 한번 줬던 바크는 천천
히 무릎을 굽히며 렐의 시선과 자신의 시선을 맞추었다. 힐끔, 고개를 들
던 렐이 바크와 정면으로 시선이 마주치자 황급히 고개를 다시 내려버렸
다. 옆에서 보기에도 렐의 얼굴이 유난히 붉어진다.

"렐."

바크의 부름에 렐이 떠듬떠듬.. 입을 열었다.

"저.. 전하의 평안하신 용안을 뵙게 되어"

"고마웠어."

"...!"

렐의 얼굴이 빨갛게 익어간다. 으음, 바크가 평생을 두고 사용할 '고마워.'
란 말이 오늘 다 나오는게 아닐까? 라는 등의 생각을 하며 레아드는 렐과
바크를 번갈아 보았다. 예전 같았으면 그.. 부끄러운 생각에 얼굴이 붉어
졌을 레아드였겠지만, 요 며칠사이 렐과 함께 다니면서 사정 이야기를 들
어 더 이상 얼굴을 붉히거나 하지는 않을 수 있었다.

"그리고.. 미안. 내 사정만 생각해서 좋지 못한 소문이 난거.."

"다.. 당치 않습니다."

바크의 말에 렐이 고개를 저었다. 싱긋 웃은 바크는 렐의 어깨를 한번 잡
고는 자리에서 일어섰다. 그리고는 모두를 돌아보며 미소를 지었다.

"모두들 정말 고마웠어."

"흥, 고맙다면 말로만 하지 말고 감사의 뭔가를 내 놓으라고."

론의 빈정거림에 바크가 픽, 웃었다. 그리고 손가락 하나를 슬쩍 들어 올
리며 말했다.

"하와크의 무역 관련 부분을 감시하고 관리하는 권한."

"...."

론의 눈이 갑자기 커진다. 바크야 간단하게 말한 거지만, 저 권한이란 것
은 자칫 잘못하면 하와크의 경제기반을 송두리째 날려버릴 만큼이나 대단
한 것이었다. 생활 필수품이자, 절대적으로 수입에 의존하고 있는 소금의
경우, 국경에서 받는 세금만 해도 그 액수는 천문학적이다. 그걸 감시하고
, 더구나 관리하라는 말은 알아서 해먹으란 소리.

그러나..

상인의 피가 흐른다고 자부하는 론. 바크의 파격적인 제안에 눈썹하나 깜
빡이지 않고..

"그리고 토지 및 세금조사를 위한 회사. 아이리어의 설립을 위한 국가적
 규모의 지원."

"조.. 좋아!"

머리 속에서 주사 판을 튕기고 자시고 할 것도 없이 론이 외쳤다.

하와크의 운명이 론의 손아귀로 들어가는 역사에 남을만한 계약이었지만,
옆에 있는 레아드는 별로 감흥이 없는지 주위를 둘러보았다. 언뜻 활활
타오르는 불길 사이로 검은 그림자가 비춰진다.

"기네아 씨네."

얼굴을 보진 않았지만, 확신하는 레아드였다. 저 사람.. 이상 할 정도로
존재 감이 없이 돌아다닌다. 덕분에 가끔 바로 옆에 서 있어도 눈치를 못채
버려서 곤란한 경우가 생길 정도였다.

이렇게 투덜거리는 레아드였지만, 일행 중에서 인기척을 지우며 다가오는
기네아를 발견 할 수 있는 유일한 시각과 감이 좋은 느낌을 가지고 있는
덕분에 조금은 우쭐해 질 수 있었다.

바크의 뭔가 덫이 있을 거 같은 제안을 흔쾌히 받아들였던 론은 레아드의
말에 고개를 돌려 바로 앞까지 다가온 기네아를 돌아보았다.

"인형들은?"

다가오는 기네아에게 론이 물었다.

"예상대로 성으로 가는 길목에 모여 있습니다. 성으로 가는 길에 한 무리씩
 배치되어 있는걸 보아, 이쪽의 힘을 빼려는 수작 같습니다만."

"귀찮은 짓을 잘도 하네."

"그리고, 몇몇이 이쪽으로 향하고 있는걸 확인했습니다."

"기다리기 지쳤단 건가? 뭐, 좋아."

론이 슬쩍 발을 옮겨 일행들에게서 두어 발자국 정도 떨어졌다. 그리고는
품속에 손을 넣어 여느 때와 마찬가지로 한 개의 시약 병을 꺼내 들었다. 희
미하게 빛을 내는 약병의 모습에 바크가 의아한 표정을 지었다.

"그건..?"

바크의 물음에 론이 씨익 웃더니 약병의 뚜껑을 열었다. 빛나는 연기가 느
릿하게 열려진 입구를 타고 론의 손위로 퍼져 나간다.

멀리 광장 저 편으로 십수명의 인형들이 달려오는 소리가 들려왔다.

"지속 시간은 한 시간 정도. 거의 절대적인 위력이긴 하지만, 너무 믿다가
 는 낭패보는 수가 있으니까 주의하도록."

"그게 뭔데?"

바크의 제 질문에 론이 가볍게 윙크를 하더니 병을 자신과 일행들의 머리
위로 던졌다. 놀랍게도 병은 공중에서 약에 있던 액체에 녹아버렸는지 물
처럼 묽어졌다가 내용물과 함께 일행들의 머리 위로 떨어져 내려왔다. 론
이 손가락 하나를 들어 보이며 웃는다.

"일명, 당신에게 생애 최고의 날을 선사합니다."

"뭐.. 뭐?"

"번역. 성으로의 초대권."

"이봐~"

"직역. 운이 좋아지는 약이야. 값어치를 물어본다면, 이제 세상에 두 병 밖
 에 남지 않았다고 말해주겠어. 위력을 묻는다면 지금부터 한 시간 동안
 무슨 수를 써도 죽지 못하는 자신을 발견할거라고 대답해 주겠어. 또 다른
 질문은?"

재빠르게 이해를 한 바크는 고개를 저었고, 론은 검 집에서 멋들어진 동작으
로 검을 뽑아들며 소리쳤다.

"좋아! 목표는 녀석들의 성!"

론의 외침을 들은 인형들이 우오오!! 마치 대답이라도 하는 듯한 고함을 지
르며 달려온다. 그들을 향해 론이 크게 숨을 들이마시더니 단숨에 내뱉으
며 소리쳤다.

"간다앗~~~!!"





계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 5381번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #250                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/06/19 18:24    읽음:1744 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  250  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"하아아앗!!"

콰앙!!

거의 폭음에 가까운 커다란 소리가 울려 퍼지면서 레아드의 앞길을 막고
있던 일단의 무리들의 주위로 튕겨 나가버렸다. 재빨리 검을 거둔 레아드
는 곧바로 몸을 뒤틀면서 다시 한번 크게 검을 휘둘렀다. 검이 궤적을 그
리는 반경 안에 있던 모든 인간들이 검을 막으려다가 그 힘에 눌려서 옆쪽
으로 날아가 버린다.

'..괴,괴물.'

그 광경에 뒤쪽에서 레아드를 따라오던 바크는 식은땀을 흘리고 말았다.
주먹으로 인간의 몸통을 마치 종이 한 장 찢듯 뚫어버리는 인형들을 한 명도
아니고 몇 명씩이나 한번에 상대하면서도 우직하게 힘으로 밀어붙이는 레
아드는 그 엄청난 괴력을 마음껏 과시했다.

처음엔 레아드의 그런 행동에 말리려고 하던 바크였지만, 지금에 와서는
아무런 말도 할 수가 없었다. 달려드는 인형들을 마땅히 처리할 인간이 레
아드를 제외하고는 아무도 없었기 때문이었다.

"하앗!"

검을 놓쳐버린 인형이 내찌르는 주먹을 간단하게 팔로 막아낸 레아드가 기
합성을 지르며 인형의 배를 걷어찬다. 인형은 뒤로 날아가다 몇몇의 무리
들과 충돌하며 요란스럽게 넘어졌다.



성으로 가는 숲 속의 오르막 길.

클라이 막스라는걸 과시하듯 달려드는 인형들의 수는 장난이 아니었다. 앞
길을 온통 가려버리는 인형들.

기네아, 번, 스얀.. 그리고 렐과 키슈. 모두 차례차례 인형들의 추적을 막느
라고 떨어져 나갔다. 그리고 이제 남은 것이라고는 레아드와 론. 그리고 바
크. 셋뿐이었다.


커다랗게 부풀은 달이 바로 앞까지 다가온 성의 위에 걸려있다. 달려드는
인형들. 달려가는 레아드.

기합 성이 하늘을 가르고, 검과 검이 부딪히며 뿌려지는 불꽃은 찰나의 생
을 불태우며 산산이 흩어진다.

상쾌하게 불어오는 늦가을의 바람.

그리고 그 바람을 가르는 검들.

요란하게 울려 퍼지는 고함소리는 숲을 가득 채웠지만, 그 누구하나 성으
로 향하는 길을 막지는 못한다.




"성이다."

달려가던 론이 나직이 중얼거렸다.

숲의 길을 나와 들판에 들어서자, 성의 모습이 확실하게 보였다. 그리 멀지
않은 거리. 거대한 성의 아래로 닫혀있는 성문이 보인다. 그리고 그 앞으
로 모여있는 상당수의 무리들.

"통과하려면 레아드 혼자서는 무리겠군."

정확하진 않지만, 거의 백에 가까운 수.

여지건 대충 쓰러뜨리고 지나치면 됐던 인형들과는 다르게 성문 앞에 있는
인형들은 그럴 수가 없었다. 성문이 닫혀 있으니 어떻게 해야 하는데 그럴
려면 먼저 인형들을 잠재울 수밖에 없는 것이다.

앞쪽에서 달려가고 있던 레아드도 성문 앞의 인형들을 봤는지 달려가는 속
도를 줄였다.

"뒤 부탁해."

"뭐.. 뭐?"

달려가던 론이 갑자기 바크에게 한마디 말하고는 달리던 속도를 거의 배로
늘리면서 단번에 레아드의 옆까지 달려나갔다.

"론?"

난데없이 옆에서 튀어나온 론의 모습에 레아드가 힐끔 쳐다보면서 의아한
표정을 지어 보였다. 론이 싱긋 웃는다.

"오랜만이네. 인사할까?"

"...농담이지?"

"응. 그리고 이건 진담. 신호하면 인형들은 무시하고 곧장 성문 안으로
 들어가."

"성문? 닫혀있잖아?"

"그러니까 말했잖아. 신. 호. 하. 면. 이라고."

"하지만.. 론? 야! 론!"

뭐라 말을 하려던 레아드는 갑자기 론이 앞으로 달려나가자 론의 등을 보
며 소리쳤다. 달리기엔 꽤 자신이 있는 레아드였지만, 전력으로 달린다고
해도 론을 따라 잡을 수가 없었다. 어느새 론의 모습이 저만치 앞으로 멀
어져갔다.

"빠.. 빠르잖아."

시간을 재본다면 100m를 거의 9~10초 대로 달려가는 론의 모습에 레아드가
기가 막힌다는 얼굴을 해 보였다. 어느덧 론은 몇몇 인형들의 앞까지 도달
해 있었다. 인형들 중 몇몇이 앞서 달려나와 론에게 검을 날렸다.

"론! 조심..."

들릴 리 없겠지만, 레아드는 소리를 쳤고. 그리고 중간에 멈춰버렸다.

촤악!

여지건 장식용이라고 생각해왔고, 그렇게 쓰여왔던 론의 검이 날카롭게 뽑
힌다. 그리고 단번에 달려오던 인형들의 다리를 날려버렸다.

시약 가오룬의 절대 운이 발하는 효력일까?

레아드는 아니라고 생각했다.

검이 한번한번 허공을 벨 때마다 피어오르는 검광은 제법 검을 다루어온 레
아드가 보기엔 검을 배우지도 않은 사람이 할 수 있는게 아니었다.

인형이 검을 막아내면 마치 론의 검은 살아 있는 듯이 궤적을 바꾸며 옆으로
돌아가 인형의 다리를 뚫어 버린다.

먼저 검을 날림에도 불구하고 검과 함께 손목이 잘려나가는건 론이 아닌 인
형들.


전력 질주의 속도를 전혀 줄이지 않으면서 단번에 인형들의 무리 앞까지 육
박한 론은 마지막으로 인형의 두 다리를 잘라버리면서 검을 검집에 도로 넣
었다. 한 손, 혹은 양손에 검이나 창 등을 쥐고 있던 인형들이 우르르 론에
게 달려들었다.

"간다앗!!"

달려드는 인형들. 그리고 그 뒤로 위치한 거대한 성문.

론이 달려드는 인형들을 향해 길게 소리쳤다.

"우오오오!!"

그에 대답을 하듯이 괴성을 지르며 달려드는 인형과 그보다 조금 앞서 론
의 목을 노리는 창날.

- 파앗! -

허공에 일직선의 날카로운 선을 그엇던 창은 론의 목을 아슬아슬하게 스쳐
지나갔다. 동시에 처음에 창을 날렸던 인형의 뒤쪽에서 몇 개의 창날이 다
시 론을 향해 날아왔다. 하지만, 론은 그것들 마저 아슬아슬하게 피할 생
각은 없었다. 론이 자세를 낮추면서 처음에 창을 날렸던 인형에게 달려갔
다.

"크아아!"

창을 회수할 시간이 없는 인형은 창을 놔버리고는 론을 향해 그 무지막지
한 주먹을 크게 휘둘렀다. 순간, 론이 거의 슬라이딩을 하듯이 주먹의 아
래로 파고들었다.

"어깨 좀 빌리마."

자신을 내려다보는 인형을 보며 씨익 웃은 론이 벌떡 일어서며 인형의 배
를 배를 무릎으로 쳐버렸다. 인형은 그 충격에 비틀거리며 뒤로 물러났다.

순간, 론이 벌어진 그 거리를 전력으로 달려가더니 인형을 날라서 차버리
듯이 공중으로 날아올랐다.

"하앗!"

배를 움켜잡느라 약간 허리를 굽히고 있던 인형의 어깨에 론의 발이 올라
갔다. 동시에 론은 그 어깨를 발판 삼아 인형의 뒤로 크게 뛰어 올랐다.
뒤에서 바라보던 레아드와 바크에게는 론이 백여명의 인형들의 위를 날아
가는 듯이 보였다.

"선물이다~! 모두 엎드려!!"

들을리 없겠지만, 경고한 론이 재빨리 품속에 손을 넣더니 허공에서 바로
앞으로 보이는 성문을 향해 품에서 꺼낸 시약 병을 하나 던졌다. 성을 향해
길게 궤적을 그리며 날아간 시약 병은 론이 인형들의 무리 중앙으로 떨어
질 즈음 성벽과 충돌했다.

- 화아악! -

거대한 불기둥이 성의 문과 벽을 타고 치솟았다. 무시무시한 열기에 문 근
처에 있던 인형들이 괴성을 지르며 머리를 땅에 쳐 박았다.

- 콰앙! -

곧이어 성문과 그 옆쪽의 벽들을 연쇄적으로 폭발을 하면서 거대한 연기의
구름이 단번에 인형들과 론을 덮쳤다. 성의 벽이 무너지면서 떨어지는 돌
무더기에 인형들의 대형이 우르르 흩어져버렸다. 그리고 그 와중에 레아드
와 바크가 그 중앙으로 달려 들어왔다.

"우.. 우와. 심하네."

얼굴을 화끈거리게 하는 열기. 앞을 가리는 먼지. 비명소리들. 아비규환이
란 말이 정말 어울리는 상황에서 레아드는 먼지를 해치며 성의 문 쪽이라고
생각되는 부분으로 달려나갔다. 간간이 앞쪽으로 인형들이 길을 막아섰지
만 레아드의 일격에 나가 떨어졌다.

실재로는 몇 초밖에 안 되는 짧은 시간. 먼지 속에서 레아드와 바크는 초조
하게 느껴질 만큼이나 시간이 길게 느껴졌다.

- 파핫. -

뭉게뭉게 피어오르는 먼지의 한쪽이 터지듯이 무너지면서 두 명의 소년이
그 속에서 튀어 나왔다. 운이 좋았는지 방향이 성문에서 그리 벗어나지 않
은 덕분에 성문 안에 있는 론을 금방 찾을 수 있었다.

"어서!!"

무너진 성문 안쪽에서 론이 둘을 향해 손을 흔들었다. 어느새 뒤쪽의 먼지
속에서 정신을 차린 인형들이 둘을 쫓아 나오고 있었다. 둘은 전력으로 성
문을 향해 달려갔고, 인형들은 둘을 쫓았다.

간발의 차이. 둘이 무너진 성문의 잔해 물을 밟으며 성문의 안쪽으로 들어
오자, 론이 손안에 들고있던 마지막 시약 병을 팽그르르 돌리면서 단번에
성문의 위쪽 벽을 향해 던졌다.

- 쿠왕! -

폭음과 함께 아까 반쯤 무너졌던 벽이 이번 충격으로 우르르 밑으로 무너
져 내려왔다. 무시무시한 먼지의 폭풍이 사방으로 피어오르며 괴음이 울려
퍼졌다.




계속..


===========================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 5547번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #251                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/06/27 21:46    읽음:1648 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  251  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"후우, 완전 먼지투성이네."

론이 하얗게 색이 바랜 머리를 툭툭 쳐서 먼지를 털어 내고는 피식 웃었다.
자욱하게 피어오른 먼지. 그 아래로는 바위와 작은 돌들로 완전히 막혀버
린 성의 입구가 보였다. 반대편으로 작게 쿵..쿵.. 소리가 들리는 거로 보
아 인형들이 입구를 뚫으려고 하는 거 같았지만, 성문을 막아선 집채만한
바위로 볼 때.. 넉넉잡아 100년은 걸릴 듯 싶었다.

"안 쪽은 조용하군."

성의 안으로 길게 뻗은 복도를 바라보며 바크가 말했다. 복도를 제외한 다
른 길들은 모두 초가 꺼져있어 어두웠고, 유일하게 초가 켜있는 건 앞으로
뻗어있는 복도뿐이었다.

"올 테면 와보라는 건가. 꽤나 건방지군."

론의 말에 레아드가 고개를 끄덕였다. 주위를 마지막으로 한번 둘러본 바
크가 안쪽을 가리켰다.

"좋아, 가자."




길게 뻗은 복도의 끝에는 한 개의 계단이 덩그라니 위치해 있었다. 전에도
이 성에 와본 적이 있는 바크였지만, 그 당시엔 옆문을 통해 들어왔었고.
더구나 복잡한 길을 돌았기 때문에 길을 기억 할 수도 없었다.

자신들이 걷고있는 길을 제외하고는 완전히 암흑으로 둘러싸인 주변의 모
습은 왠지 가슴속에 있는 긴장감을 부풀렸다. 언제, 어디서 뭔가가 튀어
나올지도 모른다는 생각에 셋은 바싹 경계를 한 채 복도를 걸어갔다. 하지만
셋이 2층의 복도를 통과해 3층으로 올라가는 계단에 도착하기까지 셋을
막는 건 아무 것도 없었다.

"문..이다."

3층 계단을 올라서자마자 셋의 앞에 촛불의 음울한 빛으로 빛나는 커다란
문이 나타났다. 머나먼 옛날. 한 영족이 사용했던, 가문의 문장이 그려져
있는 붉은 색의 문은 그 엄청난 크기로 셋을 압도했다. 론이 눈살을 찌푸
렸다.

"고상한 취미는 아니군."

"100년도 더 전에 지어진 성이니까."

"아니, 안에 있는 녀석들 말야."

바크가 가볍게 미소를 지었다. 잠시 후. 레아드와 바크. 그리고 론은 한쪽
문에 손을 올려놓았고, 짧은 기합성과 함께 그 문을 뒤로 밀었다.

- 쿠우웅.. -

거대한 문은 의외로 쉽게 뒤로 밀려났고, 마찰력이 거의 없는지 셋이 손을
뗀 후에도 계속 뒤로 밀려나 반대편 벽에 커다란 소리를 내며 부딪혔다.

"정말 악취미네."

"동감."

"나도야."

이번엔 바크와 레아드 모두 론의 말에 고개를 끄덕였다.

거대한.. 그야말로 거대한 공간. 성의 3층을 모조리 밀어버렸는지 문 안쪽
의 공간은 엄청나게 넓었다. 꽤 많은 수의 횃불이 벽에 꽂혀 있었지만, 그
정도로는 방의 반대편 벽이 보이지 않을 정도로 방의 크기는 컸다.

더구나 천장은 까마득하게 높은데다 유리로 만들어져 있어서 은은하게 흔
들리는 달빛을 여과 없이 방안으로 흩뿌렸다. 마치, 거대한 신전 안에 들어
온 듯한 기분이 들 정도였다.

그리고 그 달빛을 온 몸으로 받으며 서 있는 몇몇의 인간들.

"환영합니다. 여러분."

가장 앞에 서 있던 니즈가 정중한 태도로 문 안쪽으로 들어선 셋에게 인사
를 건넸다. 그 뒤로는 카웰 티하라트가 비웃음이라 해석 가능한 미소를 지
은채 셋을 바라보고 있었다.

그의 옆으로는 거대한 대가 설치되어 있었는데, 그 위로는 화려하게 치장
된 옥좌가 놓여졌고, 거기엔 니즈 또래의 한 소년이 앉아 있었다. 론이 눈
을 가늘게 뜨며 미소를 지었다.

"루인 이로군."

"루인?"

"널 제외한 살아남은 마지막 영족."

"과연, 내가 죽으면 왕이 될 녀석이군."

예측을 했던 일이라 금방 알아들은 바크였다. 루인 리즈람드. 몰락한 영족
의 아이. 왕위와는 거리가 멀기 때문에 오히려 이용할 가치가 높은 것이다.
바크가 죽어 엘더의 피가 끊겼다고 모두가 당황할 때. 너무나 왕위와 거리
가 멀어 아무도 기억하지 않았던 정통 영족의 계승자가 나타난다.

너무 뻔한 이야기군.

속으로 피식 웃으며 바크가 앞으로 나섰다.

"놀랍군. 그 많은 인형들을 뚫고 여기까지 왔단 말인가."

카웰은 자뭇, 놀랍다는 표정을 지어 보였다. 마을에서 바크의 목을 바로 앞
에 두고 성으로 도망쳐 올 때와는 다르게 꽤 침착한 모습이었다.

"이 정도로 정말 놀랐다면, 네 목숨도 여기까지란 거겠지."

"클, 신랄하군."

"그 뒤에 있는게 너희들의 주인이란 거냐?"

잠이 들었는지, 옥좌의 위에서 반듯한 자세로 눈을 감고있는 아이를 보며
바크가 물었다. 카웰은 바크의 시선을 따라 루인을 잠시 느긋하게 쳐다보
더니 고개를 끄덕였다.

"그렇다. 우리들의 빛. 그리고 희망이란 분이지."

"열 살이 조금 넘은 아이가 말이냐? 분명 뒤에서 조종하기는 편하겠지만,
 그 만큼 보기에도 좋지 않다는 걸 모르나?"

바크의 빈정거림에 카웰이 여유로운 미소를 지었다.

"평범한 인간이 할 수 있는 생각이란 건 겨우 거기까진가 보군."

바크가 인상을 찡그리며 입을 다물었다.

"분명.."

옆에서 가만히 지켜보던 론이 팔짱을 풀고는 앞으로 나섰다.

"바크가 평범하다는 건 인정하겠다만, 네 녀석이 특별하다고는 생각 못 하
 겠군. 그런데 뭐냐, 그 비릿한 여유는? 설마, 수도를 인질로 삼을 생각이
 라도 품고 그렇게 자신만만한 거라면, 지금 당장 생각 바꾸는게 좋을 거다."

"오호, 로느 아이리언가? 내가 여러모로 고생해서 만들어낸 계획들을 모조
 리 망쳐놓은 장본인.. 반갑군."

카웰이 팔짱을 끼며 느긋하게 말했다.

"그래, 수도의 녀석들을 인질로 잡을 수도 있겠지. 만일 그렇게 하겠다면
 어쩔 테냐?"

"대륙 역사상 최악의 사건이 터지겠지. 성지 피로 물들다."

"..방관하겠다는 건가? 아니면, 상관없다는 건가?"

론의 대답이 의외였는지, 카웰이 눈을 몇 번 깜빡이더니 물었다. 론이 고개
를 저었다.

"미안하지만, 둘 다 아니군."

"그렇다면..?"

론이 희미하게 미소를 지었다.

"재난 뒤에는 언제나 민심이 모이는 법이지."

"이용해 먹겠다는 생각이군?"

굳이 대답은 하지 않는 론이었다. 카웰은 작게 큭큭.. 웃더니 일행들을
한 차례 둘러보았다.

"국왕폐하. 그리고 아이리어. 포르 나이트..인가. 아이러니하군. 같잖은
 운명이라 해야 되는 건가? 가장 조심스럽게 다뤄야할 녀석들이 이렇게 한
 꺼번에 내 앞에 모여있으니 말이야."

"초청장을 던진 건 그 쪽 아니었나?"

"그렇군."

론의 빈정거림에 카웰이 선선히 고개를 끄덕여 주었다.

"말장난은 이만 끝내지. 이 성의 주인으로서 너희들에게 베풀 화려한 환
 영식을 준비했거든. 사실, 너희가 여기까지 오기를 가장 바랬던 건 나였을
 지도 모르지. 니즈."

카웰의 부름에 니즈가 고개를 숙여 보이더니 그 작은 몸을 대 위에 실었다.
순간, 대가 천천히 요동을 치더니 마치, 바퀴가 달린 듯 천천히 뒤쪽으로
이동하기 시작했다.

니즈와 루인을 태운 대는 점차 일행에게서 멀어졌고, 잠시 후엔 방 저편.
어둠 속으로 사라지고 말았다. 대가 멀어진걸 확인한 카웰이 짜악! 방안
전체에 울려 퍼질 만큼이나 크게 손을 세게 마주 잡더니 길다란 미소를 지
었다.

"좋아, 슬슬 시작해 볼까."

메아리치는 박수 소리를 들으며 론은 카웰을 쳐다보았다.

"뭔가, 대단한거 같긴 한데. 보이는 건 왠지 너 하나군. 혼자서 우리 셋을
 상대할 생각은 아닐텐데?"

"미안하군. 그럴 생각이야."

여전히 여유 만만한 카웰이었다. 론이 가볍게 한 숨을 내 쉬었다.

"뭐, 그러시다면."

"걱정마라. 죽는 건 내가 아니라..너희들!!"

- 퍼억! -

순간, 비릿한 미소를 짓고 있던 카웰의 얼굴에 경악스런 표정이 스쳐 지나
갔다.

무시무시한 소리를 내며 날아간 단검이 단번에 카웰의 어깨를 꿰뚫은 것이
었다. 그 반동으로 카웰은 휘청거리며 땅에 쓰러졌다.

"로.. 론?"

한 말, 상의도 없이 벌어진 일에 레아드가 놀란 얼굴로 론을 쳐다보았다.
하지만, 론은 자신을 바라보는 시선들을 무시한 채 땅에 쓰러져있는 카웰에
게 말했다.

"난 말이지. 세상에 너무 잘나게 태어나서, 여지건 살아오면서 내 앞에서
 건방 떠는 녀석을 본 적이 없거든. 그래서 주제를 모르고 입을 나불거리는
 녀석을 보면 왠지 참지를 못해. 미리 말해줬어야 하는 건데 미안하군."

얼마나 세게 단검을 던졌는지, 어깨뼈를 박살내고 그 뒤로 뚫고 나간 단검
을 보며 레아드는 마른침을 삼켰다. 엄청난 충격에 카웰은 땅에 쓰러진 채
간헐적으로 꿈틀꿈틀 거릴 뿐, 정신을 잃은 듯 했다.

"미안. 화가 나서 나도 모르게.."

론이 머쓱한지 뒷머릴 긁적거리며 바크에게 말했다. 바크는 쓰러진 카웰을
보며 한숨을 내 쉬었다.

"뭐.. 카웰이야 어떻게 되든 상관은 없지만.."

"에? 무슨 소리야?"

"... 그게 말이지. 사실"

거기까지 말하던 둘이 갑자기 입을 다문 채 레아드를 쳐다보았다. 갑자기
레아드가 길게 신음소릴 냈기 때문이었다.

"...!"

뭐에 놀랐는지 하얗게 질려 가는 레아드를 보던 론이 깜짝 놀라면서 고개를
뒤쪽으로 돌렸다. 카웰은 아직도 정신을 잃은 채, 바닥에 쓰러져 있었다.

"뭐.. 뭐지?"

바크도 뭔가를 느꼈는지 긴장을 한 채 물었다. 론이 검을 뽑으면서 나직이
말했다.

"마력이다."

"마력?"

"방안으로 마력이 모이고 있어. 젠장, 양이 장난이 아닌데?"

"무슨 소리야? 마력이라니?"



"아이들!!"

갑자기 들려온 외침에 바크와 론이 레아드를 쳐다보았다. 레아드는 여전
히 질린 얼굴로 방의 허공을 쳐다보고 있었다. 그때, 론이 뭔가를 깨달은
듯 외쳤다.

"아이들! 그래! 맞아, 아이들이야!"

"아이들..이라면, 카웰에게 잡혀온 아이들?"

"그래! 그 아이들에게서 마력을 뽑아낸 거였어!"

"하지만, 어떻게.. 무슨?"

"레아드한테 보인단 말야!"

론이 소리쳤다.

그 말 대로였다. 둘에겐 막연히 이상한 기분으로만 느껴지는 마력이 레아드
에겐 실체화되어 보이고 있었다.

붉게 타오르는 횃불로 일렁이는 3층의 바닥. 거기서 기묘한 울음소리를 내
는 어린아이들의 모습이 스믈스믈 솟아나더니 방 안 이곳저곳을 날아 다니
기 시작했다. 허옇게 뒤집어진 눈으로 눈물을 흘리며 모습을 드러낸 수백
명의 아이들. 그건 소름이 돋을 만큼이나 공포스러운 장면이었다.

- 오오오오~ -

레아드는 귀를 막고 싶다는 충동을 간신히 막았다.

아이들의 모습을 하고 있는 그것들은 잠시 동안 허공에서 빙글빙글 돌더니
잠시 후, 모두 천천히 아래로 내려오기 시작했다. 한 점을 향해서.

"마력이.. 모이고 있어."

론도 그걸 느꼈는지 중얼거리듯 말했다.

방안을 가득 채우는 마력들은 점차 속도를 내며 회전을 하더니 하나하나
땅에 쓰러져 있는 카웰의 몸 속으로 스며들었다.

천장에 있는 거대한 창을 제외하고는 창 하나 없는 방임에도 불구하고 바
크의 앞머리가 바람에 휘날렸다.

휘날리는 머리카락. 고막을 유린하는 귀곡성.

레아드의 붉은 눈동자가 믿을 수 없게 커졌다. 바크는 신음을 흘렸고, 론
은 인상을 찡그렸다.

카웰 티하라트.

그의 몸이 서서히 공중으로 떠올랐다.



계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 5610번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #252                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/01 03:50    읽음:1599 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  252  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


- 크.. 크크. -

허공에 몸을 실은 카웰은 천천히 고개를 들었다.

- 별로 좋은 꼴을 보여주지 못했군. -

카웰의 눈이 뜨여졌다. 어느새 그의 눈은 붉게 변해 있었다. 그냥 핏대가
선게 아니라 완전히 붉은 색으로 빛나는 눈이었다.

- 과분한 조언을 들었으니, 이 쪽도 보답을 해야겠지? -

"별로.. 받고 싶지 않은데. 사과하면 안될까."

- 사양하지. -

론의 말에 카웰이 싱긋. 미소를 지었다. 순간, 그의 어깨에서 흐르던 피의
색이 점차 검게 변하더니 이내 초록색으로 바뀌기 시작했다. 동시에 카웰
의 몸으로 갈무리되었던 마력들이 다시 밖으로 솟아났다.

- 눈 크게 뜨고 잘 보아라. 천년간 잠들었던 봉인이 풀리는 이 거룩한 시
  간을 말이다. 지옥에 가서 충분한 자랑거리가 될 테니까! -

카웰의 허리가 격하게 꺾였다. 우득.. 뼈가 뒤틀리는 기분 나쁜 소리가 방
안에 울려 퍼졌다.

"뭐.. 뭐야!?"

점차 부풀어오르는 카웰의 등에 레아드가 놀라 외쳤다. 자신의 양팔을
부여잡고 부들부들 떠는 카웰의 등은 점점 커져나갔다. 그리고 순간,

- 크아아아~~! -

카웰의 외침과 함께 그의 상의가 사방으로 찢겨져 나갔다. 바크와 레아드
의 눈이 믿을 수 없다는 듯이 커졌다.

"날개?"

카웰의 몸보다 적어도 다섯 배 정도나 커다란 검고 기다란 날개가 카웰의
등에서부터 뻗어 나온 것이었다. 기분 나쁠 정도로 빛나는 날개였다.

- 우오오오오!! -

셋이 날개에 정신이 팔린 사이, 어느새 카웰의 몸은 붉은 색으로 물들어
가고 있었다. 그의 눈만큼이나 붉게 변한 살들은 마치 바위만큼이나 단
단해 보였다.

그런 와중에도 카웰의 몸 속에서 뼈가 뒤틀리는 소리는 계속해서 들려왔다.
마치, 무언가 엄청나게 거대한 것이 비좁은 카웰의 몸에서 자라나고 있는
듯 했다. 카웰의 어깨가.. 허리가 부풀어 가며 그의 얼굴은 일그러질 대로
일그러졌다.

"뭔진 몰라도.. 기분 나쁜데."

론이 중얼거렸다. 카웰의 상체보다도 커진 어깨와 다리. 뼈들이 와드득..
박살이 나는 소리가 방 안 가득 퍼져 나갔다.

기묘하게 뒤틀린 어깨. 터질 듯이 부푼 몸. 살을 찢고 튀어나올 듯이 움직이
는 뼈들. 일그러진 카웰의 얼굴.

그것들이 최고조에 달했을 때.

카웰의 몸이 터져나갔다.





"...에.."

무슨.. 말이라도 해야 하나? 멍청하게 앞을 바라보던 레아드는 침을 삼키
면서 입을 열려고 했다. 하지만, 그 기회는 아쉽게도 바크에게 돌아갔다.

"몇 번째였지?"

"뭐가?"

론이 되 물었다.

"급수 말야."

"글쎄.. 우리가 처음일걸?"

"그런가? 적어도.. 1급은 넘겠군."

"살아 남는다면 1급 위에 급수를 하나 더 만들어 달라고 해야겠네."

"살아 남는다면.. 말이지?"

불길한 말을 되뇌이면서 바크는 정면을 바라보았다. 시선을 온통 가려버
리는 붉은 색들. 그리고 고막을 괴롭히는 커다란 숨소리. 메케한 유황냄새.

도대체.. 드래곤과 싸우는 건 난이도 몇 짜리의 일이지?

- 크르르릉. -

단지.. 숨을 마시는 소리에 불과하지만, 심장이 두근거릴 정도로 그 소리
에 담겨진 박력은 엄청났다. 그리고 그 소리를 내는 장본인의 거대한 덩치
는 소리보다 수천 배나 더 엄청난 것이었다. 머리부터 꼬리까지 적어도 20m
정도. 머리는 고개를 수직으로 들어야 보일 정도였다.

전설대로 검으로는 도대체 흠집이나 낼 수 있을지 의문이 가는 단단한 비
늘과 숨결에 붙어 흘러나오는 불길. 방안에 휘몰아치는 마력의 광란적인
비행. 그리고 그 바람을 타고 흔들리는 검은 날개.

천년만에 땅 위로 돌아온 드래곤.

전설이 전하는 바는 거짓 하나 없는 진실이었다.

"덜하면 덜했지, 못하진 않겠네."

아직 정신이 덜 들었는지 눈을 감고 있는 드래곤을 올려다보면서 바크가
투덜거렸다. 지금이 바로 공격할 찬스다? 웃기는 소리였다. 검으로 찌를
곳도 마땅치 않았다. 가장 만만한게 눈이었는데 아쉽게도 방패보다도 더
두꺼울 것 같은 눈꺼풀로 닫혀 있었다. 그렇다고 저게 치워진다면 더 좋은
상황이 되는 건 절대 아니었다.

"마력석을 찾아야 해."

갑자기 론이 말했다. 레아드가 론을 돌아보며 물었다.

"마력석이라니?"

"마력을 담은 돌 말야. 인간이 저 정도의 마력을 가지고 있을 수는 없어.
 고대의 마도사들은 가능했을지 몰라도 적어도 카웰은 안돼. 자신의 용량
 을 넘는 마력은 몸을 붕괴시키거든. 분명, 어딘가에 마력을 저장해둔 마
 력석을 가지고 있을 거야."

"어딘 가라니? 어디에 말야?"

"글쎄, 아마 몸 어딘가에 있겠지."

마치 자신의 일이 아닌냥 론이 어깨를 으쓱거렸다.

- 훌륭하군. 과연, 아이리어다워. -

마법의 시행 후 찾아오는 잠시 동안의 혼란 속에서 벗어난 카웰.. 드래곤
이 눈을 뜨며 말했다. 그가 말을 할 때마다 그의 입에서 거대한 불길이 밖
으로 흘러나와 셋의 간담을 서늘하게 만들었다.

론이 허리에 손을 올리면서 카웰을 올려다보았다.

"아무래도, 내가 너희들을.. 아니, 너희 주인을 과소평가 했었던거 같군.
 마력이야 아이들에게서 뽑아냈다고 치고.. 도대체 마법을 어떻게 시전했
 는지 궁금한데."

드래곤이 웃었다..

- 엘더를 말하는 거군? 분명, 엘더는 천년 전에 모든 마법을 세상에서 봉인
  해 버렸었지. 하지만. 단 한명 만은 그 봉인의 영향을 받지 않았다. -

론과 바크가 동시에 말했다.

"엘더. 본인이군."

- 그리고 그의 후손들이겠지. -

론이 미간을 좁히며 물었다.

"그렇다면 하와크의 왕족은 누구나 마법을 사용할 수 있었단 소린가?"

- 엘더의 피가 흐른다면 누구나. -

"그래서, 영족들을 모두 죽인 거였나? 장래에 나타날지도 모를 골칫거리를
 없애기 위해서?"

- 그렇다고 할 수 있지. -

"말도 안돼! 영족이 아니라도 엘더의 피를 이어 받은건 수천 명이나 될 텐
 데!"

천년간 영족과 왕족이 만들어낸 사생아들을 이야기하는 론이었다. 카웰이
하품.. 비슷한 울음소리를 내더니 대답했다.

- 분명, 엘더의 피를 이어 받은 녀석들은, 지금 와서 다 찾아 죽일 수도 없
  을 정도로 많겠지. 하지만 엘더는 마법만이 아니라 마력도 봉인 시켰다는
  걸 잊지 마라. 신들과의 연결점까지 끊긴 지금. 마력을 얻는 방법은 단
  하나 뿐이지. -

"과연.. 그래서 영족들만 없애면 된다는 거로군."

마력을 얻는 단 하나뿐인 방법. 즉, 수백의 아이들을 가둬놓고 공포를 느끼
게 하는 것이다. 하지만, 그런걸 가능하게 할 권력을 지닌 건 왕족이나 영족
들 뿐. 설마, 방법을 알았다고 해도 실행 할 수 있는 자는 극히 드문 것이
다.

- 슬슬, 몸에 힘이 들어오는군. -

사람 몸보다 커다랄 것 같은 주먹을 한 두번 쥐었다 펴본 카웰이 불길을 담은
미소를 지으며 셋을 돌아보았다.

- 그만 끝낼까? -

바크와 레아드의 얼굴이 핼쓱해졌다.




계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 5629번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #253                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/02 02:16    읽음:1591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  253  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


- 과르르륵!! -

가래가 들끓는 듯한 소리가 맹렬하게 울려 퍼지면서, 일행은 하얗게 질린
얼굴을 감추지 못했다. 수십 배나 길고 커진 카웰의 목이 마치, 도마뱀의
그것처럼 부풀어오르기 시작한 것이었다.

적어도 론이나 바크와는 다르게 전설이나 신화. 모험담만큼은 질릴 정도
로 듣고, 책으로 읽은 레아드였다. 그게 뭔지 굳이 기억 속에서 찾아보지
않아도 끔찍하리만큼 해답은 금방 떠올랐다. 그리고 그건 더 끔찍했다.

"브.. 브레스닷!!"

"말 할 시간 있으면 흩어져!"

론과 바크가 드래곤의 양옆으로 뛰어가며 소리쳤다. 아래서부터 목. 그리
고 입으로 점차 올라오는 불꽃은 어느새 카웰의 이빨 사이로 넘쳐흐르고
있었다. 그건, 단순히 불꽃이라고 보기엔 너무나 실체 감이 넘쳤다.

"으와앗!"

드래곤의 입이 쩌억.. 벌려지면서 그 안에서 무시무시한 양의 불꽃이 레아
드를 향해 쏟아져 나왔다. 깜짝 놀란 레아드는 황급히 옆으로 몸을 굴려 그
것을 피해냈다.

"...아."

간신히 불길을 피해 땅에 뒹구른 레아드가 위를 올려다보다가 절망적인
신음소릴 냈다. 자신이 피한.. 브레스라고 생각했던 건, 드래곤이 입을 벌
리면서 살짝 흐른 작은 조각이었던 것이었다. 자신의 머리 위로 어마어마
한 불꽃을 입안 가득 품고 있는 드래곤이 입을 쩌억. 벌리고 내려다보는
광경은 오히려 꿈이 아닌가? 랄 정도로 아득하게 느껴졌다. 순간, 불꽃이
입 속에서 터져 나갔다.

"멍청아! 이쪽이다!"

콰드득!! 론의 검이 드래곤의 허벅지를 길게 긁으면서 날이 다 부러지는
소리를 냈다. 하지만, 효과가 있었는지 레아드를 향해 떨어지던 화염은 카
웰이 급하게 고개를 돌리느라 대부분이 일행과는 아무 상관이 없는 벽이나
바닥으로 떨어지고 말았다. 순식간에 주변이 화염으로 휩싸이면서 방안이
환해졌다.

"뭐 하는 거야! 일어서!"

카웰이 시선을 론에게 돌린 사이, 재빨리 뛰어온 바크가 한 손으로 레아드
를 낚아채며 카웰의 등 뒤 쪽으로 달려갔다. 바크에게 들려 온 레아드는
잠시 멍하니 땅에 주저 앉은 채 드래곤의 등을 바라보았다. 론을 한번 살펴
본 바크는 잠시 맡겨둬 되겠다고 판단했는지, 레아드 쪽으로 시선을 돌렸
다.

"괜찮아?"

"아.. 응. 좀.."

"정말 괜찮은 거야?"

"응. 괜찮아."

다그치는 바크에게 레아드가 고개를 끄덕이더니, 바크의 어깨를 잡고는 자
리에서 일어섰다.

- 쿠화확!! -

순간, 엄청난 불길이 일어나면서 카웰의 앞쪽 지면이 온통 불길에 휩싸였
다. 그리고 그 사이로 재빠르게 뛰어 다니며, 브레스를 피해내는 론의 모
습이 보였다.

"엄청나군. 근처에 가기도 힘들 정도로 대단한 열긴데."

바크가 손으로 열기를 막으면서 인상을 찡그렸다. 잠시, 타오르는 화염을
맨 얼굴로 바라보던 레아드가 의아한 표정을 지었다.

"뜨거워?"

"브레스가 그럼 차갑겠냐?"

"그런 건 아니지만.."

"아직도 정신이 안든 거면 여기 남아있어."

"아, 아냐. 같이가."

바크가 달려나가자, 레아드도 입을 다물고는 뒤를 따랐다. 곧, 둘은 양 옆
으로 드래곤을 포위했다.

- 크크. 제법이군. 인간 주제에 내 브레스를 피해내다니. -

카웰의 말에 론이 코웃음쳤다.

"벌써 인간 정도는 하찮게 보는 거냐? 허세가 꽤 심하시군. 움직이지 못해
 서 브레스 밖에 못 쓴다는 거 다 알고있다고."

- 그것만으로도 충분하지. -

카웰이 격하게 숨을 들이쉬더니 단숨에 론을 향해 뱉어냈다. 브레스엔 비
할게 아니지만, 맞는다면 치명적인 상처를 입을 만한 작은 불길이 빠르게
론을 덮쳤다.

"핫!"

퍼엉! 불길이 론을 휘감았다고 보이는 순간. 론의 기합성과 함께 불길이
위에서부터 아래로 반으로 잘려서 사방으로 흩어졌다. 그 사이로 나타난
론이 검을 여유롭게 흔들며 미소를 지었다.

"미안하군."

- 큭! -

드래곤의 이를 가는 소리란 그거 하나로도 공격이 될 만큼이나 소름이 돋
을 정도였다. 거대한 드래곤이 자기 몸의 백 분의 일도 채 안 되는 론의 앞
에서 이를 간다는게 뭔가, 어긋난 상황 같았지만. 론의 말대로 카웰은 지
금 움직일 수가 없었다.

갑자기 인간을 지네로 만들어 놓고 '78번째 발을 들어봐.'라고 시킨다면,
그걸 해낼 수 있는 인간이란 평소부터 지네가 되기를 꿈꿔오던 인간 정도
를 제외하고는 아무도 없을 것이다. 드래곤도 별로 다를 바가 없었다. 팔
두개에 다리 두개. 꼬리를 제외하고는 인간과 그리 다를게 없었지만, 문제
는 크기였다. 갑자기 수십 배로 길어진 팔과 다리. 걷고 싶어도 거리감이
정확치 않아서 걸을 수가 없는 것이다.

- 좋아하지 마라! -

카웰이 소리치면서 손톱이 길게 뻗어 나온 손을 들어 론을 후려쳤다. 론은
그 공격을 가볍게 피해냈지만, 드래곤은 그 뒤를 이어 단숨에 숨을 들이키
더니 바크에게 브레스를 토해냈다.

"크읏!"

재빨리 옆으로 몸을 던져 브레스를 피해낸 바크는 한바퀴 땅을 구른 후에
벌떡 일어섰다. 등으로 식은땀이 주륵.. 흐르는게 느껴졌다. 볼 때도 물론
경악스러울 정도로 엄청난 불길이었지만, 당해보니 그 정도가 훨씬 심했다.
불길엔 스치지도 않았지만, 온 몸이 데인 듯이 화끈거렸다.

"핫!"

- 크아앙! -

바크를 보는 사이, 뒤쪽에 있던 론이 드래곤의 등뒤로 달려들더니 단번
에 검을 비늘에 꽂아 넣었다. 바위같이 단단한 비늘과 부딪힌 검날은 부
러질 듯이 휘청 거렸지만, 타격은 확실하게 주었다. 바늘에 찔린 듯한 아
픔에 드래곤이 비명을 지르며 다시 시선을 론에게로 돌렸다.

"레아드! 지금!"

"으아아앗!"

론의 부름에 레아드가 검을 뒤로 돌리더니 풀 스윙으로 드래곤의 다리를 후
려쳤다. 인간으로 치면 봉숭아 뼈가 있는 부분. 바위라도 단번에 박살 낼
만큼이나 위력적인 레아드의 일격에 드래곤의 몸이 한 순간, 휘청거렸다.

- 크아아악! 이것들이!! -

카웰이 불길을 뿜어내고, 동시에 팔을 휘둘러서, 귀찮게 덤비는 레아드와
론을 물러서게 만들었다.

둘의 공격은 치명적이진 못했지만, 카웰의 절대적인 자만심을 꺾는데는 단
단히 한 몫을 했다. 하지만, 치명적이지 못하다는 것은 그 이상으로 커다
란 문제를 낳고 말았다. 자만심과 함께 자존심까지 건드린 것이었다.

- 죽여주마! -

카웰이 자세를 낮추더니 앞 손을 땅에 대었다. 흡사 네발 동물과 같은 자
세를 취한 카웰은 일행을 돌아보며 무시무시한 얼굴을 더욱 무섭게 일그러
뜨렸다. 자세가 낮아지고, 네발로 땅을 디딘 덕분에 드래곤은 자신이 만들
어낸 속박에서 벗어나게 되었다.

- 로느 아이리어!! 죽어라!! -

엄청난 열량의 불길이 론과 그 주위를 단번에 휩쓸었다. 재빠르게 뒤로 피
한 후에 옆으로 몸을 날리던 론의 앞에 어느새 거대한 드래곤 가로막고 있
었다. 방금 걸음마를 배운 거라고 생각하기엔 무식하게 빠른 속도였다. 드
래곤의 날카로운 이빨과 손톱 앞에 론이 무방비로 착지했다.

"이 쪽이다!"

론의 위험에 바크가 서둘러 드래곤의 꼬리를 검으로 내리 쳤다. 하지만,
드래곤은 대수롭지 않다는 듯, 거기엔 신경도 쓰지 않은 채 론을 단번에 손
으로 터뜨려 죽일 듯이 손을 번쩍 치켜들었다.

- 크악!? -

손을 내리려는 찰나. 드래곤이 헛 바람을 삼키면서, 인상을 잔뜩 찡그린 채
뒤를 돌아보았다. 아까 자신의 발목을 후려쳤던 포르 나이트의 소년이 자
신의 꼬리를 검으로 내리 치는게 보였다. 그때마다 꼬리가 잘려나갈 듯한
아픔이 느껴졌다.

- 건방진! -

어느새 론이 앞에서 사라진걸 확인한 카웰이 들었던 손으로 레아드를 후려
쳤다. 정신없이 꼬리를 내리치던 레아드는 하늘에서부터 날아오는 손에
깜짝 놀라 검을 들어 막아보려는 무모한 행동을 했지만, 검과 함께 수 미터
정도 공중에 떠올랐다가, 그보다 두배 정도 더 멀리 뒤로 나가떨어지고 말
았다.

"레아드~~!"

깜짝 놀란 바크가 레아드를 크게 불렀다. 순간, 땅에 쓰러졌던 레아드가
벌떡 일어섰다.

"으하.. 죽을 뻔했어."

"...괴물이냐."

"둘 다 뭐하는거야!"

론의 고함에 레아드와 바크가 뒤로 재빨리 물러났다.

걷고, 뛰고. 그리고 꼬리까지 사용하기 시작한 카웰은 그야말로 정신이 없
을 정도로 일행들을 몰아 붙이기 시작했다. 거기에 비해 일행들의 공격이
라는건 무모할 정도로 하찮은 것들뿐이었다. 평소엔 강철 문이라도 뚫을
론의 찌르기는 겨우 따끔할 정도의 아픔 밖에 주지 못했고, 그나마 카웰이
슬슬 피하는 레아드의 경우도 상처는 입히지 못했다. 바크의 경우는 말 할
필요도 없을 정도.

- 크아! 크아! 크아아! -

불길을 피하고 나면 꼬리가 날아온다. 둘 중 뭐라도 스치기만 하면 죽는
다는 건 마찬가지. 슬슬 공격보다 피하는데 전력을 다하는 일행들이었다.
론이라고 특별한 수가 없어서 가능하면 카웰의 시선을 자신에게 잡아두는
정도의 일밖에는 하지 못했다.



"로오오오온~!"

자신의 등뒤로 뻗어나가며 장대하게 불타오르는 화염을 론의 이름을 비명
대신 지르며 피해낸 레아드가 가까스로 론의 곁으로 오더니 숨을 몰아 쉬
었다.

"무.. 무슨 방법 없어?"

"믿는게 있긴 있는데.. 사용할 시간이 없어."

"그럼 시약은!?"

"아까 다 써버렸어."

최악.. 멀리서 바크를 가지고 놀던 카웰이 힐끔 이쪽을 본다.

"레아드."

카웰의 목이 부풀어오른다. 브레스를 쏠 작정인가?

"응?"

론의 부름에 레아드가 시선을 카웰에게 두며 대답했다. 그때, 론이 손을
뻗어 레아드의 머리를 잡더니 자신을 보게 했다.

"나 믿어?"

"에?"

콰르르륵!! 듣기에도 공포스러운 가래가 끓는 듯한 소리가 울려 퍼졌다. 레
아드는 필사적으로 카웰을 보려고 했지만, 론이 손을 놓지 않아서 그럴 수
가 없었다.

"로.. 론! 뭐 하는 거야! 피해!!"

"나 믿어?"

"지금 무슨 소리야!!"

"나 믿냔 말이야!"

레아드가 울상을 지었다.

"그래, 믿어! 믿는다구!"

"응. 고마워."

....


뭔가 속았다는 느낌에 레아드는 저 쪽에서 카웰이 입을 쩌억. 벌리고 브레
스를 뿜어내는 와중에 론을 멍청히 올려다보고 말았다. 순간, 엄청난 바람
이 론과 자신의 사이에 들어오더니 갑자기 세상이 붉게 변해버렸다.


"....."


멀리서 레아드가 불길에 휩싸이는 광경을 멍청하게 바라본 바크는 입을 벌
린채 아무런 말도 하지 못했다. 그간 자신을 짜증나게 만들었던 꼬마의 최
후에 카웰은 기분 좋게 목 울음소리를 내며 만족스런 미소를 지었다.

"레아드!"

갑자기 옆에 있던 바크가 소리쳤다. 반응이 늦군? 카웰은 피식 웃으며 옆
에 있는 바크를 내려다보았다. 그러다 바크의 얼굴을 보고는 의아한 생각
에 시선을 따라 방금 전에 브레스를 맞아 재도 안 남았을 꼬마 쪽을 쳐다
보았다. 순간, 카웰의 얼굴에 바크와는 정반대의 표정이 떠올랐다.

- 이.. 이럴 수가! -

거의 1m 정도의 높이로 활활 타오르는 화염의 중앙. 브레스를 직격으로 맞
았던 레아드가 그 곳에 멀쩡히 서 있었다. 자기도 이 상황이 이해가 안간
다는 듯한 멍청한 표정을 지은 채로..

"괜찮아?"

론이 불길 밖에서 마치 이 상황을 당연히 예측했다는 얼굴로 레아드에게
물었다. 레아드가 멍청히 발 밑에서부터 올라오는 불길을 손으로 만지작
거리다가 론을 쳐다보았다.

"....이건?"

론이 별걸 다 묻는다는 투로 대답했다.

"불이잖아."

"..안 뜨거운데?"

론이 어깨를 으쓱거렸다.

"세상에 있는 불들이 다 뜨거우면 무슨 재미로 살겠어?"

"하지만"

"레아드."

"응?"

"그럼, 뒤 좀 부탁해."

"뭐가.. 우왓!?"

순간, 다시 한번 세상에 붉게 변했다. 론은 아까와 마찬가지로 브레스를
아슬아슬하게 피해내고는 뒤로 빠져나갔다.

- 이럴 수가! 이럴 리가 없어!! -

아까보다 적어도 두 배는 커다란 화염 속에서 여전히 살아남은 레아드의 모
습에 카웰이 분노한 듯 소리쳤다. 그리고는 바크를 놔두고는 레아드를 향해
뛰어갔다. 쿵! 쿵! 엄청난 질량의 드래곤이 달리자 성 전체가 무너질 듯이
흔들렸다.

"론! 로온~!! 나보고 어쩌라구!"

달려오는 드래곤을 보고는 질겁한 레아드가 슬쩍 옆으로 빠져나가는 론에
게 소리쳤다. 론이 힐끔 뒤를 돌아보더니 외쳤다.

"브레스 따위 없는 드래곤 별거 아니잖아! 때려 죽여!"

"헤엑?"

- 콰화화확!! -

그 순간, 레아드의 바로 앞까지 달려온 드래곤이 폐 속에 모아두었던 숨결
을 레아드에게 뿜어내었다. 그 압도적인 크기와 박력에 얼어버린 레아드
는 용암처럼 쏟아져 내리는 불길을 그대로 받아버리고 말았다. 레아드의
작은 몸이 불길 속에 완전히 묻혔다.

"....아."

폭포수처럼 흘러내리는 불길 속에서 뭔가를 깨달았다는 듯한 감탄 성이 울
려퍼지는건 꽤나 상상하기 힘든 장면이었다. 화염처럼 타오르는 숨결을 다
뿜어낸 드래곤 앞에 두 손으로 검을 쥔 레아드가 씨익 미소를 지으며 붉
게 타오르는 눈을 가진 동지를 올려다보았다.

"그렇군. 브레스 따위 없는 드래곤이라."

- 이.. 이 놈이!! -

레아드의 눈이 희번뜩거렸다.

"때려 죽여주마!!"

- 크아아앗!! -




계속..





『환타지아-장편란 (go FAN)』 5630번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #254                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/02 02:17    읽음:1682 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  254  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


"동화책에 넣으면 애들이 딱. 좋아할 만한 장면이군."

자신을 향해 달려온 론을 향해 바크가 중얼거렸다. 멀리서는 전설에나 등
장할 법한 무시무시한 격전이 방안을 진동시키며 벌어지고 있었다.

"으랴앗!"

레아드의 검이 바닥을 부수며 아래서부터 위로 뻗어 올라가, 단번에 드래
곤의 무릎을 쳤다.

콰득.

뼈가 부러지는 듯한 소리가 울려 퍼지며 드래곤이 미친 듯이 울부짖고는 손
을 들어 레아드를 후려친다. 그걸 피하며 다시 드래곤을 향해 돌격하는 레
아드. 그리고 그 위로 쏟아지는 화염...

"잘 싸우네."

그 모습을 보던 론이 휘파람을 불며 웃었다. 힐끔 론을 노려보던 바크가
매서운 눈을 풀고는 팔짱을 꼈다.

"궁금한게 있는데. 대답해 줘야겠어."

"내가 대답해야 하는 거라면."

"확실히 들을 권리가 있는 거야."

바크의 단호한 말에 론이 어깨를 으쓱였다.

"레아드의 정체가 궁금하단 말이지? 하지만, 그런 건 나보다 너가 더 잘 알
 고 있지 않아?"

"내가 알고 있는 레아드는 드래곤의 브레스에 맞아도 멀쩡하고 성벽도 종
 이짝처럼 찢어버릴 녀석의 주먹에 맞고도 벌떡 일어날 정도로 엄청난 녀
 석은 아니었어."

"더구나 깃털보다 가볍고 시력과 청각. 후각도 인간 이상으로 좋지."

"이유가 뭐지?"

론이 팔짱을 끼더니 깊게 한숨을 내 쉬었다. 그러고는 콧잔등을 한번 긁적
이더니 멀리서 싸우고 있는 레아드를 바라보았다. 잠시.. 입을 다물고 있
던 론이 천천히 입을 열었다.

"별로.. 말하고 싶지 않은데."

"어째서?"

"알아서 좋을게 있고 나쁠게 있는 법이야. 레아드에 관한 건.. 알아서 나쁜
 건 아니지만, 그렇다고 좋은 건 더더욱 아냐. 특히.. 너라면."

"정체를 알고나면 내 행동이 바뀐다는 거야?"

"그래."

론의 말에 바크가 잠시 표정을 굳혔다. 그러다가 론을 보며 말했다.

"너, 레아드한테 내 얘기를 할 때는 뭐라고 말했었냐?"

"으음.. 그게.. 들을지 안 들을지는 레아드가 선택하라고."

바크가 피식. 웃었다.

"두 말할 필요는 없겠지."

"..그렇군."

론이 한숨을 푹.. 내 쉬었다. 그리고는 멀리서 싸우고 있는 레아드를 힐끔
쳐다보더니 느릿하게 입을 열었다.

"사실.. 레아드는.."

거기서 잠시 입을 다문 론은 바크를 똑바로 쳐다보았다. 마지막으로 확신
을 받아내려는 듯 론은 한참동안 바크의 눈을 바라보았다.

그리고.. 말했다.

"정령이야."

"...뭐?"

"정령이라고."

"자.. 잠깐만. 잠깐."

난데없이 튀어나온 말에 바크가 잠시 머리를 쥐어 싸며 방금 전 론이 한 말
을 해석하려고 노력해보았다. 하지만, 결과는 꽝 이었다.

"말도 안돼. 정령이라면.. 불이나 물.. 뭐, 그런 거에 붙어산다는 것들 아
 냐?"

"만들어 낸다는게 정확하겠지."

바크는 머리가 지끈거려오는걸 느꼈다. 레아드가 뭔가 특별한 힘을 가지고
있고.. 그리고 뭔가 다르다는 건 어렴풋이 느끼고 있었다. 하지만... 이건
도가 지나치잖아!

"도대체.. 너가 무슨 말을 하는지 모르겠어."

"이해하리라 생각하지도 않았어."

론이 한숨을 내 쉬었다.

"설명할 테니 잘 들어. 뭐.. 듣는다고 인정 할 수도 없을 테지만."

바크가 입을 다물자, 론이 천천히 사정을 이야기했다.

"대부분이 내 추측이지만, 아마 정확할거야. 레아드는 정령이야. 이건 의
 심할 데 하나 없는 사실이지. 일단, 정령에 대해 설명할게. 정령이란 세상
 을 유지하는 하나의 주춧돌 같은 거야. 즉, 생명력. 다시 말하자면 마력이
 지. 고대엔 정령들이 하늘을 가득 채우고 남을 정도로 충만했었어. 고대
 의 마도사들이 그렇게나 자유롭게 마법을 구사 할 수 있었던 이유가 거기
 에 있지. 하지만, 네 조상. 엘더가 모든 마력.. 즉, 정령을 없애버린 뒤
 로는 세상을 유지할 정도의 정령들을 제외하고는 전부 사라지고 말았지."

"....."

"뭐, 그 이야긴 이 정도로 끝내고. 정령이란 건 꽤 복잡해. 최하위의 정령
 부터 그 정령들을 다스리는 상위의 정령들이 존재하지. 산불을 본적이 있
 는지 모르겠군. 그걸 보고 있자면, 단순히 불이 아니라 뭔가 살아있는 생
 명체 같이 보이지. 틀린 느낌이 아냐. 상위 정령이 그 불을 만들어내기 때
 문에 그런 느낌이 드는 거니까."

"그게 레아드하고 무슨 상관인데!"

"말했잖아. 정령은 단순한 마력이라고. 실체를 가지지 못해. 아주 고위의
 정령들은 자기 스스로의 의지를 가지고 이 세상에 실체화 할 때가 있긴 하
 지만 제약이 엄청나지. 인간이 물 속에서 살 수 없듯이 정령들 역시 실체
 화를 하고 이 세상에서 살수는 없어."

"..레아드는?"

론이 미소를 지었다.

"정령이지."

"무슨 헛소리야! 방금 정령은 실체화를 못 한다고"

"못한다고 하진 않았어. 제약이 심하다고 했을 뿐."

"그럼.. 뭐야? 레아드가 고위 정령이라는 거야?"

"아니."

이것도 저것도 아니라는 론의 말에 바크가 인상을 잔뜩 찡그렸다. 그리고
뭔가 한마디 소리치려고 할 때.. 론이 말했다.

"정령의 신."

"...신?"

론이 고개를 끄덕였다.

"존재하는지는 모르겠지만, 자신이 정령이면서 그걸 깨닫지도 못할 정도로
 엄청난 마력의 집합체. 실체화를 했음에도 불구하고 가해지는 제약을 느
 끼지 못하는.. 그런 정령은 존재하지 않아. 있다면.. 신 정도?"

"..신..이라고?"

믿을 수 없다는 투로 바크가 중얼거렸다. 론이 피식 웃었다.

"그래. 신. 아이리어나 하와크의 국왕보다는 좋은 명함이지."

론이 길게 미소를 짓는다.





계속...




-----------------------------------------------------------------------


파하핫~!

드뎌 레아드의 정체가 나왔습니다. *_*

글고 변태 글이란 오명도 벗게 되었습니다~

레아드는 정령이니까. 상대가 남자던 여자던

상관없겠죠.

^^

즐거운 밤 되세요~



『환타지아-장편란 (go FAN)』 5678번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #255                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/05 12:41    읽음:1645 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  255  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


"일단~"

벙찐 얼굴을 하고 있는 바크를 쳐다본 론이 말했다.

"우리도 슬슬 준비하자구. 레아드가 잘 싸우긴 하지만, 오래 버티진 못 할
 거야."

"...신..이라며?"

레아드를 보며 말하는 바크에게 론이 픽 웃으며 말했다.

"가끔 기억 상실증에 걸린 기사가 3류 도적에게 죽는 경우도 있지."

"...그런가?"

전혀 설득력 없는 론의 말이었지만, 바크는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
그리고 다시 물었다.

"그런데.. 뭘 어쩌자고? 내 실력으로는 드래곤의 비늘에 상처 하나 내는
 것도 어려워. 그리고 너도 그리 다른 처지는 아닌 거 같은데."

"검이 좀 좋은 거라면 죽이지 못할 것도 아니지만.. 지금 내 검으로는 확실
 히 무리야. 그렇다고 여기 앉아 있을 수는 없잖아."

"하지만.. 무슨 수가 있는 거야?"

"응."

론이 고개를 선뜻 끄덕거렸다. 그리고 품속에서 단검 하나를 꺼내더니 가
차 없이 자신의 팔뚝을 그었다. 새빨간 피가 순식간에 론의 팔목을 적시고
바닥을 붉게 물들였다. 깜짝 놀란 바크가 한발자국 뒤로 물러서며 외쳤다.

"무.. 무슨 짓이야?"

"이런 짓."

론이 입 속으로 뭐라 중얼거렸다. 그러자 론의 팔에서 흐르던 피가 갑자기
빛을 내더니 붉은 연기가 되어 바크와 론의 사이에 떠올랐다.

엄청난 마력이 둘 사이에서 생겨나기 시작했다.





"하이~~핫!"

공기가 폭발하듯이 터져 나가면서 레아드의 2미터가 넘는 거대한 검이 허
공에 길다란 호선을 그었다. 그리고 그 호선의 끝에 이르른 검은 폭음을
내면서 드래곤의 허리를 움푹 짓눌렀다.

- 크아아!! -

그 묵직한 고통에 드래곤이 미친 듯이 울부짖으며 주먹을 쥐어 레아드를
단번에 내리 찍었지만, 레아드는 얄밉다고 생각 될 정도로 재빨리 드래곤
의 배 아래로 뛰어 들어가 주먹을 피해냈다.

콰앙!

거대한 주먹이 땅에 떨어지면서, 바닥이 원형으로 움푹 함몰됐다. 순간,
배 아래서 레아드가 튀어나오면서 그대로 드래곤의 팔목을 후려쳤다.
다시 한번 드래곤의 비명이 방안에 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.

- 크아아아아!! 이 건방진 것!! -

뒤로 물러선 카웰은 있는 대로 목청을 높여 소리를 쳤지만, 함부로 주먹을
내밀거나 하진 못했다. 브레스가 통하지 않는 상대라니.. 고대에 존재했던
수많은 드래곤들을 불러와 이런 꼬마는 어떻게 상대해야 하는지 물어보고
싶을 만큼 카웰의 심정은 궁지에 몰렸다.

'후아.. 힘드네.'

하지만 궁지에 몰린 건 카웰만이 아니었다. 때리고 찌른다고 해봤자, 드래
곤의 신체에는 상처는커녕 흠집하나 나지 않았다. 때릴 때마다 고함을 질
러주어서 타격을 받긴 받는구나.. 생각은 들지만, 아무리 때리고 찔러도
쓰러지긴 커녕 점점 더 내미는 주먹의 속도가 빨라지는 드래곤이었다. 결
국 둘에겐 서로를 완전히 땅에 눕힐만한 결정타가 없었다.

- 쿠화아!! -

그때, 카웰이 입을 벌리며 거대한 브레스를 레아드를 향해 뿜어내었다.

"헤에.. 통하지도 않는 거 써 봤자..."

레아드가 픽 웃으며 검을 들고 브레스를 맨 몸으로 받아 내었다. 물론, 여
지건과 마찬가지고 브레스는 레아드의 몸은 고사하고 옷에 그을림 하나 주
지 못했다. 하지만, 미소를 짓던 레아드는 끝까지 미소를 짓지 못했다. 브
레스가 전보다 조금 빨리 끝났다.. 싶은 순간, 바로 눈앞에 자신의 키 보
다 커다란 드래곤의 입이 쩌억! 벌려진 채 다가왔기 때문이었다.

"우.. 우아앗!?"

그대로 있다란 드래곤의 한끼 밥으로 전락할 위기. 레아드가 필생의 힘을
다해서 몸을 옆으로 날렸다. 타악!! 순간, 방금 전까지 자신이 있던 공간
이 드래곤의 날카로운 이빨이 다물어지는 소리와 함께 그 안으로 빨려들
어가는게 보였다.

- 크크크.. 이 빌어먹을 꼬마 놈. -

드래곤의 먹이 신세를 피하긴 했지만, 그 뒤에 이어진 상황이란 그에 비해
나쁘면 더 나빴지, 좋은 건 아니었다. 레아드가 피할걸 예상했는지, 드래
곤은 재빨리 손을 뻗어 레아드가 일어나기 전에 레아드를 움켜잡아 버렸다.

"이. 이런."

옴짝달싹. 드래곤의 손아귀에 잡힌 레아드가 몸을 비틀어보았지만, 그야말
로 어른 손에 잡힌 개미새끼 보다도 무력해 보일 뿐이었다. 천천히 손에
쥔 레아드를 들어 얼굴 앞까지 가져간 카웰이 씨익. 웃었다.

- 드디어 잡았다. 파리 같은 놈. -

"아..하하. 안녕하세요."

- 어떻게 죽여줄까? 이대로 쥐어 터뜨려줄까. 아니면 목만 떼어줄까. 그것
  도 싫다면 이대로 뜯어먹어 주지. -

".저.. 그냥 내려주심 안될까요."

필생의 유머실력을 발휘해보는 레아드였지만, 역시 안 통하기는 마찬가지
였다. 카웰은 자신이 생각한 그럴싸한 세 가지 방법 중 뭘로 레아드를 떡으
로 만들지 생각에 들어갔다. 그리고 그런 카웰을 바로 앞에서 바라보는 레
아드는 그야말로 죽을 맛이었다.

'이것들이 나 죽게 생겼는데 뭐 하는 거야.'

드래곤의 손아귀에 잡힌 채 처참하게 죽을 위기에 처한 자신을 두고 어디로
도망갔는지 나타나지도 않는 바크와 론을 속으로 욕하면서 레아드가 주위
를 둘러보았다. 그러다 레아드의 시선이 한 곳에 멈췄다. 멀리서 론이 손
짓으로 뭐라 자신에게 말하고 있는게 보였다. '시간 끌어~!'라는 의미가
담긴 말 같았다. 덜덜 떨리는 몸을 간신히 추스르며 레아드는 크게 숨을
들이 마셨다. 그리고 드래곤을 쳐다보았다. 순간, 레아드의 눈동자가 덜
컥. 흔들렸다. 드래곤이 어느새 자신들 빤히. 쳐다보고 있었기 때문이었
다.

- 흐음. 그러고 보니 어떻게 브레스를 맞고도 살아난 거지? 버틴 거라고 쳐도
  옷은 타버렸을텐데? -

"아.. 저기. 드래곤..님?"

- 뭐냐? -

"현기증이 일어서 그러는데... 조금 아래로 내려주시면 안될까요?"

- 그래? -

요청은 반대가 되어 돌아왔다. 스윽.. 레아드를 자신의 코앞까지 올려 놓
은 카웰이 눈을 가늘게 떠서 레아드의 얼굴에 초점을 맞추고는 콧김을 내
뿜었다. 뜨거운 바람에 레아드의 머리카락이 온통 휘날렸다.

- 겁이 없는 거냐? 아니면 뭐라도 믿는게 있는 거냐? -

자신의 머리 만한 눈동자가 바로 앞에서 노려보는 건 레아드로서는 죽기보다
더 한 고통이었다. 이가 부딪히며 딱딱 소리가 났다. 결국 겁이 없다는 건
아니었다. 참지 못한 레아드가 눈을 꾸욱. 감으며 위를 보고 소리쳤다.

"이~~! 바보 천치들!! 뭘 하는지 모르지만 빨랑 해!! 빨리!"





"바.. 바보 자식!"

바크가 레아드의 외침을 듣고는 간신히 집중한 정신을 약간 흘리면서 한
마디 했다. 뭐가 신이란 거야. 저 바보가?

"집중해!"

론의 말에 바크는 다시 눈을 감고 집중을 하기 시작했다. 다행히 눈을 감
고 있어서 멀리 드래곤이 자신들을 발견했다는 걸 눈치채지 못한게 그나마
다행이라면 다행일 것이다.

'망할.. 시간이 맞으려나?'

론이 인상을 찡그렸다.




- 호오. 깜찍한 짓을 하고 있군. -

론과 바크의 주위에 마력이 돌고 있는걸 발견한 카웰이 짓궂은 미소를 짓
더니 들고 있던 레아드를 노려보았다.

- 저 녀석들을 기다리고 있던 거였군. -

"으..으으."

- 넌 마지막으로 남겨두지. 그 몸. 조사를 좀 해봐야겠으니까. -

레아드를 한 손에 쥔 채 카웰이 몸을 돌려 론과 바크를 정면으로 쳐다 보
았다. 엄청난 양의 마력이 카웰의 몸에서 뿜어져 나오기 시작했다. 브..
브레스. 그것도 초대형!

"둘 다.. 피해!"

- 소용없어. 이 쪽을 제외한 이 방 전체를 날려버릴 테니까. -

"마..망할 놈! 이거 놔!! 놔!"

마력에 민감한 레아드로서는 그 말이 거짓이 아님을 알 수가 있었다. 소리
를 치며 카웰의 손아귀에서 발버둥을 치는 레아드였지만, 도저히 빠져 나
올 수가 없었다.

"피해! 어디로든 피하라구!!"

레아드의 고함소리가 방안을 가득 채울 정도로 크게 울려 퍼졌다. 하지만,
론과 바크는 레아드의 외침에도 불구하고 그 자리에서 가만히 이 쪽을 바라
보기만 하고 있었다. 어떻게 생긴 건지.. 왜 만들어진 건지 모르겠지만, 분명
론과 바크 쪽에서 마력이 생겨나고 있었다. 하지만, 그 양이란 건 드래곤이
이번에 방출하려고 모으는 마력에 비하면 너무나 미비한 정도였다.

- 그아아아~ -

드래곤의 배에서 만들어진 마력의 결정체가 식도를 타고 위로 올라오면서
드래곤의 몸이 천천히 빛나기 시작했다. 단순한 브레스가 아닌, 마력까지
합친 엄청난 것이었다. 소리를 지르다 목이 쉬어버린 레아드는 헉헉. 거리
면서 멀리 서 있는 둘을 쳐다보았다. 둘은 도망칠 생각도. 그렇다고 무슨
대항할 방법도 없이 그냥 서 있을 뿐이었다.

'뭐.. 하는 거야..'





"엄청나군."

붉은 빛을 내 뿜으면서 점차 입이 벌어지는 드래곤의 압도적인 위용에 바
크가 중얼거렸다.

"걱정마. 처음이긴 하지만, 잘 할 테니까."

"별로 안 믿음직스럽지만.. 믿어줄게."

바크의 말에 론이 가볍게 미소를 지었다. 지금 론의 손에는 희미하게 빛을
내는 세 개의 빛의 구체가 들려 있었다. 바크의 손에도 한 개의 구체가 쥐어
져 있었다. 론의 피에서 생겨난 마력으로 만들어낸 것들이었다.

"온다."

누가 먼저랄 것 없이 둘이 동시에 말했다.




- 카르르르륵! -

목에서 입으로 마력이 넘어오면서 가래가 들끓는 소리가 사방으로 울려 퍼
졌다. 이번엔 특대형이니 만큼 그 소리가 다른 때보다 훨씬 컷다. 드래곤
의 입이 찢어질 듯이 커다랗게 벌려졌고, 그 안으로 궁극적인 파멸의 힘을
담고있는 힘이 당장이라도 터져 나올 듯이 넘실거렸다.

그리고 그걸 주저하지 않는 카웰이었다.

- 쿠와아아~!! -

카웰의 입에서 무시무시한 불길이 한차례 휘몰아치고. 다음 순간, 눈이
타버릴 정도로 앞이 하얗게 변하며, 이루 형용할 수 없는 엄청난 폭음이
고막을 유린했다. 하지만, 레아드는 이런 상황에서 눈 하나 깜빡하지 않고
브레스의 폭염 속으로 둘이 사그라드는 모습을 확실하게 지켜보았다. 브
레스는 만들어낸 시간만큼이나 오랫동안 지속되었고, 그 덕에 브레스와
충돌한 방의 입구는 순식간에 녹아버려 그 주위는 마치 화산의 용암대지
처럼 변해 버렸다. 그리고 그 벽 너머로 펼쳐진 거대한 산맥은 브레스와
닿는 순간 온통 불길로 휩싸였다.

- 쿠르르륵... -

천천히 브레스의 화력이 작아지면서 드래곤의 목에서 숨이 넘어가는 소리
가 들려왔다.

- 크.. 크크. -

브레스가 완전히 멈춘 후. 카웰의 입에서 실같이 가는 웃음소리가 흘러나
오기 시작했다. 그리고 그 웃음은 곧 이어 폭발적으로 증가에 방 안 가득
울려 퍼졌다.

- 크아~하하핫! 결국 버러지 같은 놈들의 최후는 이런 것이다! 크하하! -

"...."

풀이 죽었는지 입을 다문 채 고개를 숙이고 있는 레아드를 향해 카웰이 말
했다.

- 크크. 어떠냐. 꼬마. 이것이 나의.. 아니, 내 주인님의 힘이란 것이다.
  나라 한 두개 정도 멸망시키는 것은 아주 쉬운 일이지. 이제부터 시작이
  다. 이제부터 이 세상. 모든 것은 그분의 것이야! -

격앙된 기분을 감추지 못한 채 카웰이 소리쳤다. 레아드는 아무런 대꾸도
하지 않았지만, 카웰은 기분 좋게 목을 울리며 웃었다.

"음~ 이번엔 입 다물고 조용히 했어."

- 뭐? -

난데없이 튀어나온 말에 카웰이 잘못 들었나 싶어 손에 쥐고 있는 레아드
를 쳐다보았다. 그때, 레아드가 숙였던 고개를 위로 들었다. 그 사이로
드러난 레아드의 얼굴은 슬픔이나 분노로 일그러진 얼굴이라고 보기엔 너
무나 가벼운 면이 있었다. 레아드는 카웰의 머리 위. 더 위쪽을 올려다보
며 말하고 있었다. 카웰의 얼굴이 구겨지면서 레아드의 시선을 따라 방의
천장 쪽을 쳐다보았다. 카웰의 얼굴이 더욱 구겨졌다.

- 이... 이럴 수가. 어떻게..? -

"자신이 말하고도 잊었냐? 엘더의 피가 흐른다면 누구나 마법을 사용 할
 수 있다고 말한 건 너였잖아. 피로 따지자면 바크 쪽이 네 주인보다 훨씬
 진할 거라고 생각하지 않냐?"

천장 쪽에서 론의 비웃는 듯한 소리가 들려왔다.

둘은 떠 있었다. 마치, 보이지 않는 바닥이라도 밟고 있는 듯이 론과 바크
는 멀쩡히 거기에 떠 있었다.

카웰이 더듬더듬.. 믿지 못하겠다는 얼굴로 말했다.

- 그럴 리가.. 마력은 어디서..? 아니.. 마력이 있다고 해도 마법을 시전하
  려면 마법의 주문을 알아야... -

론이 그 말에 싱긋 웃었다.

"우리 집에는 꽤 오래된 할멈이 한 명 살거든. 나이가 대략.. 천살이 조금 넘
 었지."

론의 말에 카웰의 얼굴이 구겨질 대로 구겨졌다.

- 마도사! -

"가끔 그렇게도 부르지. 자, 이제 그만 죽으라고."

- 헛소리~! 겨우 브레스 한번 피했다고 날 이겼다고 생각하는 거냐! -

죽으라는 소리에 제정신이 든 카웰이 벌컥 소리쳤다. 그때, 론이 픽. 미소
를 짓더니 양손에 하나씩 들고있던 빛의 구체를 카웰에게 보여 주었다.

"우리가 어떻게 브레스를 피했는지 궁금하지 않아?"

궁금하지 않을 리가 없었다. 잠시 카웰의 행동이 멈췄다.

"내가 만든 주문은 네 개. 세 개는 근거리 이동 주문. 그 중에 두 개는 브레
 스를 피하느라 써버렸지. 그리고 나머지 한 개는, 가벼운 폭발 주문. 내
 손에 들려있는 건 남은 이동 주문과 그 폭발 주문이지. 자, 여기서 문제
 하나. 이제부터 이 두개를 어떻게 사용할까요?"

- 카르르륵! -

대답은 가래가 끓는 듯한 소리로 대신했다. 카웰이 격하게 숨을 들이쉬더니
그야말로 모든 힘을 다 해서 단숨에 거대한 브레스를 몸 안에서 만들어 냈
다. 하지만, 론이 조금 더 빨랐다.

"답은 이거다!"

론이 손안에 들고있던 두개의 구체를 터뜨리듯이 강하게 부딪혔다. 순간,
론의 손위에 있던 두개의 구체는 밝은 빛을 내면서 사라졌다.

- ...! -

카웰의 격한 몸 동작이 거짓말 같이 멈춰졌다.





계속...







『환타지아-장편란 (go FAN)』 5734번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #256                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/08 00:05    읽음:1647 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  256  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



- 쿠웅... -

어디선가 둔틱한 폭음이 들려왔다.

놀람..

경악..

그리고 분노에서 고통에 찬 표정으로 변하는 카웰의 얼굴.

- 크아아아악! -

천년만에 이 땅위에 나타난 드래곤은

.. 콰앙! ..

그렇게 끝이 났다.





- 크아아아아아~~! -

밝은 빛과 함께 안쪽에서부터 터져나온 폭발에 카웰의 옆구리가 마치 종이
짝 처럼 찢기면서 안에 있던 내장들이 밖으로 흘러 나왔다. 동시에 론과
바크에게 뿜어내려고 모아 두었던 브레스가 몸 안에서 터지면서 단단하기
이를대 없는 드래곤의 비늘이 거울에 금이 가듯이 수천갈래로 찢어졌다.

"레아드~!"

재빨리 땅에 내려온 론과 바크가 카웰의 손아귀에서 벗어나 공중으로 높이
치솟았다가 떨어지는 레아드를 간신히 받아내었다. 그대로 떨어졌다면 역
사상 처음으로 추락사한 신이 될 지도 모를 위기였다. 하지만 살았다고 좋
아할 만큼 편한 상황이 아니었다.

- 크아아앙! -

"피해!"

난동을 부리며 이리저리 몸을 뒤트는 카웰을 보며 셋은 후다닥 달려서 카
웰에게서 되도록 멀리 떨어졌다. 괜히 근처에 있다가 꼬리에 스치기만 해
도 죽을 수가 있기 때문이었다.

"질기긴 엄청 질기네. 몸 안에서 폭발이 두번이나 일어났는데도 안 죽다
 니. 과연 인간이 만들어낸 최강의 생명체로군."

거의 방의 끝부분 까지 도망을 온 셋 중에서 론이 땀을 흠치며 말했다.

고대 마도사들이 마법으로 싸움을 할 때는 반드시 자신의 몸에 절대적인
마력의 방패를 만들어 놓는다. 그렇지 않으면 엄청난 고위의 마도사라도
초보 마도사의 가벼운 수면 마법에 걸려들어 죽을 수가 있기 때문이었다.
하지만 고대에 산적도. 고대의 마도사들이 어떻게 싸웠는지도 모르는 카웰
은 당연히 거기까진 생각이 닿지 못했고. 단순히 드래곤의 막강한 육체만
을 믿고 있었다. 때문에 론은 근거리 이동 주문으로 폭발 주문을 압축해
놓은 구슬을 드래곤의 폐 속으로 이동 시켜버린 것이었다. 잔뜩 마력이 모
인 폐 속에서 구슬은 여지없이 터져버렸고, 덕분에 마력까지 폭발해 버려
고대 마도사들이 만들어낸 최강의 전투 병기. 드래곤의 육체는 그야말로
걸레같이 망가져 버렸다.

하지만, 역시 드래곤은 드래곤이었다.

- 크아아아!! -

펄럭! 여지건 움직인적이 없던 드래곤의 거대한 날게가 활짝 펼쳐지더니
카웰의 거대한 몸이 공중에 띄어졌다.

"도.. 도망치려는거야? 설마! 저 상태로 날 수가 있어?"

셋의 경악스런 얼굴을 무시 하듯이 카웰은 날개를 퍼덕여 방의 저 편으로
사라졌다. 입구의 반대 편에는 산과 연결되는 거대한 통로가 있었는데 드
래곤이라도 날아서 지나갈 정도로 큰 통로였다. 아마도 카웰이 드래곤으로
변했을 경우 밖으로 나가기 위해 출구로 만들어 놓은 모양이었다.

"따라가자."

바크의 말에 둘은 고개를 끄덕였고, 서둘러 카웰이 사라진 거대한 통로로
달려갔다.

"기.. 길잖아."

통로에 들어선지 몇 분. 끝이 보이지 않는 통로의 길이에 레아드가 혀를
내둘었다. 어느새 달리던 속도는 거의 걷는 정도로 변해 있었다. 어디가
끝인지도 모를 만큼이나 길고 긴 거리를 뛰어가다가 지쳐버리면 안되기 때
문이었다. 대충 방향을 보고 계산을 한 론이 말했다.

"여긴 성 뒤에 있던 산 안쪽인거 같은데. 산의 중앙을 파고 만든거 같아."

"그럼.. 여기가 동굴이란 말이야?"

"그런 셈이지."

"말도 안돼~"

도대체 이 정도로 길고 거대한 통로를 만들려면 얼마나 많은 사람들이 얼마
나 많은 시간을 들여야 가능한건지... 도대체 상상도 안될 정도였다. 바크
가 중얼거리듯 말했다.

"인형들을 사용한 모양이군. 그들이라면 이 정도의 통로를 파는데 그렇게
 오래 걸리지도 않겠지."

"아, 그래. 인형들이 있었지."

확실히 인형들의 그 무지막지한 힘이라면 이런 괴물같이 긴 통로도 만들어
낼 수도 있을거 같았다.

셋은 무리하지 않는 정도의 속도로 부지런히 통로의 안 쪽으로 걸었다. 거
의 십여분 정도를 걸었을까. 멀리 앞 쪽으로 빛이 보였다.

"홀이야. 굉장히 큰데."

론과 바크에겐 단순히 빛 정도로 보이는 거리에서 그 안쪽이 보이는지 레
아드가 둘에게 설명해 주었다. 론이 물었다.

"카웰은?"

"음... 없는거 같아. 소리도 안 들리고."

바크가 턱을 쓰다듬더니 말했다.

"밖으로 빠져나간 걸까?"

"그 상처로? 농담이겠지. 분명 주인이란 녀석에게 돌아간게 분명해."

곧 일행은 기다란 통로를 지나 홀의 입구에 도착했다. 론의 말대로 통로는
산을 깍아 만든거였는지, 홀의 내벽은 투박한 바위들로 이루어져 있었다.

"밝은걸."

홀에 들어서면서 바크가 주위를 둘러보았다. 벽에 꽂혀있는 횃불의 수는
아까 지나온 방보다도 적었지만, 오히려 홀 쪽이 더 밝았다. 론이 흥미롭
다는 투로 벽을 한번 만져보고는 말했다.

"벽에서 빛이 나오는거야. 마법을 걸었던지. 아니면 야광석이겠지."

"카웰아냐?"

"뭐?"

바크와 론이 동시에 레아드를 쳐다 보았다. 그리고 둘은 고개를 돌려 레아
드가 멀뚱히 바라보고 있는 곳을 보았다. 그곳엔 실같이 가는.. 붉은 냇가
가 흐르고 있었고, 그 냇가를 만들고 있는 장본인이 바닥에 엎드려 있었다.
몸이 약간씩 들썩이는거로 봐서 앞으로 기어가고 있는 모양이었다.

"카웰이다."

"마법이 풀린 모양이군."

셋은 발걸음을 빨리 해서, 홀의 안쪽으로 들어갔다. 바닥에서도 빛이 흘러
나오는지 벽과 꽤 거리가 생겼는데도 여전히 홀은 밝았다.

홀의 중앙에는 방에서 뒤로 피해 사라졌었던 대가 놓여져 있었다. 그 위의
옥좌엔 루인이 여전히 무심한 얼굴로 앉아 있었고, 그 옆으로는 니즈가 무
표정한 얼굴로 땅에 널브러진채 기어오는 카웰을 내려다 보았다.

일행은 대 근처에서 잠시 발걸음을 멈췄다. 카웰과의 거리는 불과 몇발자
국 정도.. 당장이라도 달려가서 그 등에 검을 꽂을 수 있었지만, 바크는
그렇게 하지 않았다. 대신 말 없이 상황을 지켜보았다.

"커.. 커억.."

울컥.. 카웰의 입에서 피가 쏟아져 나오면서 내장이 섞인 핏물이 질퍽하게
사방으로 튀었다. 한차례 피를 토한 카웰은 찢어진 옆구리에서 흘러나오는
내장들을 한손으로 움켜 잡은채 촛점흐린 눈으로 왕좌 위에 앉아있는 루인
을 올려다 보았다. 남겨진 한손이 아무것도 없는 허공으로 힘없이 치켜 들
어졌다.

"주...인이시여.."

쇠가 갈리는 기분 나쁜 소리와 함께 카웰이 입을 열었다.

"당신의... 당신의 미천한 종이.. 일을 그르치고 말았습니다.."

힘겹게 말을 끝낸 카웰이 루인을 바라 보았다. 입은 상처나, 흘린 피의 양
으로 볼때 카웰은 살아있는게 그야말로 기적이랄 정도였다. 카웰의 부름에
루인은 눈동자 하나 움직이지 않았다. 대신, 니즈가 물끄러미 카웰을 쳐다
보았다.

"부디.. 이 미천한 종에게... 저에게 다시 한번의 기회를...허.. 허억."

속에서부터 올라오는 격한 기침이 카웰의 온 몸을 부시듯이 터져 나왔다.
기침을 한 후, 한참동안 격하게 숨을 몰아쉬던 카웰의 눈에서 점차 생기
가 사라져 갔다.

바크는 아무런 말도 하지 않았다. 그리고 레아드는 그런 바크를 뒤에서 잠
자코 지켜보기만 할 뿐이었다.

카웰 본인도 자신의 생명이 꺼져간다는걸 느꼈는지 더 이상 입을 열지 않
았다. 단지, 점점 어두워지는 눈을 간신히 뜬채 루인을 바라보았다.

순간.

루인과 카웰의 사이에서 거대한 불꽃이 일어났다. 그리고 싸늘하게 변해가
는 카웰의 눈동자에 푸른 불꽃으로 몸을 휘감은 한 존재가 비춰졌다. 꺼져
가던 카웰의 눈동자가 크게 떠졌다.

"주인이시여!"




계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 5764번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #257                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/09 21:48    읽음:1518 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  257  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



기묘한 정적이 방안에 내려앉고 있었다.

갑작스레 등장한 정체불명의 존재에 대해서 일행은 아무런 반응도 보이지
않은 채 입을 다물었다. 론이 카웰과 니즈를 번갈아 보고는 슬쩍 바크를 쳐
다 보았다. 그때, 카웰의 처절한 외침이 다시 한번 터져 나왔다.

"주인이시여!!"

입에선 주체를 못할 만큼의 피가 울컥울컥 쏟아졌지만, 카웰은 아무런 고
통도 느끼지 못하는 듯, 자신 앞에 내려선 푸른 불꽃에게 가까스로 손을
뻗으면서 말했다.

"미.. 미천한 종이.. 제가.. 당신이 주신 은혜에 보답하지 못했나이다. 부
 디.. 부디 이 미천한 것에게 다시 한번의 기회를... 주인이시여!"

- ..... -

하지만, 그의 주인은 카웰에게 아무런 말도 하지 않았다. 평상시라면 주었
을 엄청난 능력과 언제나 그에게 가지는 절대적인 믿음. 하지만, 불꽃은
침묵을 지킬 뿐이었다.

"...."

레아드는 이 상황을 난감한 표정으로 지켜보았다. 카웰은 미친 걸까? 누군
가 이유를 말해줬으면 했지만, 론과 바크가 굳은 표정으로 아무런 말도 하
지 않기 때문에 레아드는 단지, 옆에서 카웰을 지켜보기만 했다.

아무 것도 없는 허공을 향해 말을 하고 있는 카웰을..

"주인이시여.. 절 버리시는 겁니까.. 부디.. 힘을... 제게 힘을."

불꽃에게서 아무런 반응이 없자, 카웰이 불꽃을 향해 뻗었던 손으로 주인
의 몸을 잡았다. 하지만, 카웰의 손은 아무 것도 잡지 못한 채 땅으로 떨어
지고 말았다. 카웰이 절망감에 휩싸이는 순간, 그런 카웰의 등뒤로 론이
차갑게 한마디 내 뱉었다.

"인형이었군."

론의 옆에 있던 레아드가 깜짝 놀라서 한 발자국 옆으로 물러나며 론을 올
려다 보았다. 론이 바크를 힐끔 보면서 말했다.

"아까 카웰은 어떻게 되든 상관이 없다란 말은.. 이걸 말한 거였었군. 알고
 있었던 거지?"

"대충."

바크는 한 숨을 내 쉬었다. 그때, 일행을 향해 카웰의 고함소리가 터져 나
왔다.

"무슨 소리냐! 내가.. 내가 인형이라니!"

거의 죽어가던 그는 론의 충격적인 말에 다시금 꺼져가던 생명의 불꽃을
불태웠다. 물끄러미 카웰을 내려다보던 론이 턱으로 니즈를 가리켰다.

"그건 꼬마에게 묻는게 빠를 것 같군."

"니즈으~!!"

론의 말이 끝나기가 무섭게 카웰이 몸을 일으키며 니즈에게 고개를 돌렸다.
그의 눈은 격심한 의문에 휩싸여 있었다. 니즈가 천천히 입을 열었다.

"말씀하십시오."

"저.. 저 말이 사실이냐! 설마, 내가 인형이라는 것이냐!"

"그렇습니다."

한치의 기다림도 없이 니즈가 말했다. 카웰은 얼떨떨한 얼굴로 니즈를 쳐
다 보았다. 니즈의 이야기는 계속 되었다.

"당신의 분노는 이용하기 쉬운 것이었으나. 그 분노로 일을 그르칠 위험이
 많았기 때문에 주인께서 명하신 겁니다. 당신의 복수를 향한 정열에 가벼
 운 족쇄를 단 것 뿐입니다."

"이 불꽃은 뭐야! 이게 내 주인이 아니었단 거냐!"

바로 옆에서 타오르고 있는 불꽃을 손으로 후려치며 카웰이 소리쳤다. 니
즈는 고개를 저었다.

"그건 단순한 환상. 당신에게만 보이는 거죠."

카웰의 얼굴이 순식간에 하얗게 변했다. 절망이라기 보다는 절대적으로 믿
었던 주인의 배신. 자신이 하찮은 부품이었다는 걸 깨달은 것이었다. 멍한
눈으로 '그럴 리가 없어... 그럴 리가..'라며 중얼거리던 카웰이 순간 니즈
를 쳐다보았다. 그의 눈에 살기와 함께 엄청난 분노의 기색이 드러났다.
뒤에선 카웰의 등 밖에 보이지 않았기 때문에, 바크는 그런 카웰의 변화를
눈치채지 못했다.

"이 빌어먹을 꼬마 놈!"

몸 속이 거의 박살이 나고, 내장과 함께 뼈가 밖으로 튀어 나왔음에도 불
구하고. 카웰의 몸이 위로 펄쩍 솟구쳤다. 바크가 깜짝 놀라 검을 뽑는
순간, 어느새 카웰의 몸은 대 위까지 도달해 있었다. 자신의 주인이 내려
주었다고 생각했던 힘. 인형의 힘이었다.

"죽어라앗!"

바위도 부술 만한 힘을 가진 카웰의 두 손이 단번에 니즈의 작고 얇은 목
을 움켜쥐었다.

"니즈!"

뒤에서 보던 바크가 니즈의 이름을 부르며 검을 들더니 대 위로 뛰어갔다.
방심하고 있었다는 자신의 대한 책망을 속으로 넘기면서 바크가 이를 악물
었다. 그때, 둔틱하고 듣기에도 소름이 끼칠만한 소리가 홀 안에 울려퍼졌
다.

- 퍽.. -

달려가던 바크는 천천히 걸음을 멈추더니 그 자리에 멈춰 섰다. 두 눈은 믿
을수 없다는 당혹 감으로 가득 찼다. 바크는 멍하니 카웰의 등을 쳐다 보았
다. 어느새 그의 등에는 한 개의 하얀 팔이 등을 뚫은 채 피를 머금고 흐느
적거리며 흔들리고 있었다.

"...허..허억.."

숨이 빠져나가면서 카웰의 몸은 급격하게 밑으로 쏠렸다. 쿠당.. 카웰이
니즈의 앞에 무릎을 꿇었다. 기울어지는 몸을 안간힘으로 버티다가 카웰
은 니즈의 어깨를 잡았다.

"너.. 넌...."

니즈의 어깨를 부수듯이 움켜 잡은 채 부들부들 떨면서 니즈를 노려보던 카
웰은 잠시 후. 천천히 니즈에게 안기듯이 쓰러졌다. 그의 동공은 믿을 수
없다는 의문을 담은 채 멈춰졌다. 그렇게..

영원히.





"......"

갑작스레 일어난 이 상황에 대해 일행 중 그 누구도 섣부른 행동을 하지
않았다.

열 살이 조금 넘은 아이가 자신에게 달려드는 성인 남성. 그것도 인형의
등을 단번에 주먹으로 꼬챙이를 꿰듯이 뚫어 버렸다.

그런게 가능하다는 말은 오직 한가지 결론을 말해주고 있었다. 그리고 거
기서 나오는 여러 가지 가능성들은 론의 머리를 복잡하게 만들었다.

카웰이 인형이라는 시점에서, 론은 니즈가 이 모든 상황을 만들어낸 장본
인. 즉, 그림자라고 생각했다. 만일 그렇다면 어째서 니즈가 바크에게 원
한을 가졌는지의 문제를 제외하고는 그 외의 모든게 다 맞아 떨어졌다. 하
지만 카웰의 죽음과 함께 그 예측도 깨어지고 말았다. 니즈 역시 인형이었
던 것이다.

"니즈.."

바크가 대 위에 있는 니즈를 올려다보았다. 카웰의 시체를 옆으로 치운
니즈는 천천히 고개를 들어 바크를 마주 보았다.

"죄송합니다. 못난 꼴을 보여드렸네요."

"설명.. 해 줬으면 하는데."

"그보다 전 카웰이 인형이었다는 걸 알고 계셨다는게 더 궁금하군요. 어떻
 게 아신 거죠?"

바크는 묵묵히 쓰러진 채 차가운 눈빛을 뿌리고 있는 카웰을 바라보았다.

"네 행동."

니즈가 반문했다.

"제 행동이요?"

"겉으로 보기엔 카웰을 윗사람 대하듯이 했지만, 살펴보면. 넌 거의 카웰
 을 무시했었지. 카웰의 앞에선 아예 입도 열지 않았고. 난 네가 카웰을
 경멸한다고 생각했어."

"정확히 보셨군요."

니즈가 싱긋 웃었다. 그리고 그 뒤의 이야기는 자신이 직접 했다.

"카웰을 만난 건 2년 전이었습니다. 그는 바크 님의 부친. 즉, 로아에게 맹
 렬한 원한을 품고 있었죠. 제 주인은 그의 그런 열정을 높이 사서 그에게
 힘과 지위를 내렸습니다. 하지만, 역시 개는 개. 하는 짓은 정말로 더러
 웠죠. 더구나 자신의 복수와 제 주인의 목적을 혼동하기까지 하더군요.
 그래서 생각을 약간 바꿔준겁니다."

바크가 길게 한 숨을 내 쉬었다.

"그렇다면 카웰이 말했던.. 대륙을 지배한다는 소리는 헛소리였겠군."

"그렇습니다."

"그럼 네 주인이란 녀석의 목적은 도대체 뭐지?"

그 대답은 엉뚱한 곳에서 들려왔다.

"이 세계를 가두고 있는 봉인의 해제."

일행의 시선이 대 쪽으로 돌아갔다. 레아드는 루인을 쳐다보았지만, 루인
이라고 생각하기엔 들려온 목소리는 너무나 굵은 것이었다. 대의 뒤쪽에서
하얀색의 거대한 물체가 천천히 모습을 드러냈다.

"그리고 그걸 위한 세계의 붕괴."

2미터가 넘는 거대한 몸을 흰색의 망토로 가린 사나이.

바크가 속에서부터 끓어 나오는 신음을 내 뱉으며 사나이의 이름을 불렀다.

"류크..!"

하와크의 신성 기사단, 엘리도리크의 기사단장.

그리고 바크의 스승인 류크였다.




계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 5773번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #258                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/10 16:38    읽음:1542 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  258  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



하와크의 전 기사 단장. 톨드바 하넨의 여섯 제자 중에서 유일하게 18세의
나이로 스승의 검을 꺾어 버린 자. 그는 하와크에는 더 이상 적수가 없다
는 말을 남기고 대륙으로 떠났다. 그리고 몇 년 후. 그는 대륙의 실력 있는
검사들의 사이에서 엄청난 검술과 절대 상대방을 해치지 않는 예의로 '적
기사'란 이름을 부여받았다. 그리고 또다시 몇 년 후. 대륙에서도 적수를
찾지 못한 그는 다시 하와크로 돌아왔다. 이듬해 그는 하와크의 신성 기사
단, 엘리도리크의 일원이 되었으며, 같은 해. 기사단장이 되었다.

검을 다루는 자에게 있어서 가히 전설이라 할만큼이나 대단한 무용담으로
일생을 만들어온 사나이. 레아드가 어려서부터 들어온 검사들의 싸움 이야
기 중 대다수는 바로 그가 만들어낸 이야기들이었다.

류크 지아.

그는 대륙을 통틀어 세손가락 안에 들어가는 불패의 기사였다.



"다시 뵙게되는군요. 바크 님. 아니, 전하."

니즈의 옆에 선 류크가 가볍게 바크에게 목례를 하였다. 그는 땅에 서 있
었고 니즈는 대 위에 있었으나 둘의 눈 높이는 비슷했다.

류크를 바라보는 바크의 표정은 시시각각 변해갔다. 분노. 그리고 의문,
서글픔. 알 수 없는 얼굴로 류크를 바라보던 바크가 천천히 입을 열었다.

"제자가 스승께 인사 올립니다."

바크가 목례를 했다. 류크는 희미하게 미소를 지었다.

"아직도 절 스승이라 생각하시는 겁니까. 전 당신의 형을 죽인 사람입니다.
 그리고 로아 님의 죽음과도 무관하지 않습니다."

바크는 질끈. 입술을 깨물었다. 하지만, 입에서 나오는 말은 찹찹하게 가라
앉은 목소리였다.

"그렇다고 해도 스승은 스승입니다."

류크가 싱긋 미소를 지었다. 자신이 가르친 것을 제자가 똑바르게 실천하고
있는걸 보는 건 스승으로서는 최고의 행복일 것이다. 비록, 그 스스로가 자
신의 말을 지키지 못했다 하더라도.

"세계의 봉인..."

론이 앞으로 나오면서 운을 띠었다.

"이라는 것은. 엘더의 봉인을 말하는 건가?"

니즈가 대답했다.

"그렇습니다. 이 세상을 봉인하고 있는 엘더의 힘이죠."

"대륙 자체를 마력으로 삼아 봉인과 충돌시킬 셈이냐?"

니즈와 류크가 잠시 놀란 눈으로 론을 쳐다보았다. 론이 어깨를 한번 으
쓱 거렸다.

"나도 한번쯤 생각해봤던 일이야."

"과연, 아이리어라고 해야 하나요. 대단하시군요."

"겁이 많아서 실행하지는 못했으니 칭찬은 그쯤 해두지."

장난스레 말하던 론이 갑자기 눈을 부릅뜨면서 니즈와 류크를 노려 보았
다.

"그런 짓을 하면 대륙이 통째로 날아간다는 건 설명하지 않아도 이미 알고
 있는 것 같으니 그만두지. 하지만, 왜지? 그냥 너희들끼리 모여 봉인을
 풀었으면 될 것을. 뭐하러 하와크 일족을 그렇게 죽인 거냐?"

"설마, 몰라서 묻는 건 아니실 테죠?"

"마력 때문이냐?"

"그렇습니다."

니즈가 한 손을 앞으로 뻗었다. 아이의 손위로 작은 마력의 덩어리가 생
겨났다.

"이 정도의 마력을 모으려면 한 명의 목숨이 필요합니다. 봉인을 해제할
 정도의 양으로는 너무나 턱없이 모자라죠. 아이들을 잡아서 마력을 뽑아
 낸다면 이것보다는 훨씬 많은 양이 모이겠지만. 국가란게 엄연히 존재하
 는데 아이들을 그렇게 무차별로 납치 할 수도 없는 일이죠."

"...그래서.."

"그렇기 때문에 카웰 같은 더러운 개를 사용하게 된 겁니다. 제 주인은 아
 이들의 마력을 원했고, 카웰은 하와크의 멸망을 원했죠. 그래서 카웰에게
 힘을 준 것입니다."

니즈가 갑자기 양팔을 벌렸다. 그러자 손에 들려있던 마력이 터지듯이 사
방으로 흩어지면서 니즈의 몸 주위를 환하게 밝혀주었다.

"하지만."

니즈가 묘한 미소를 지었다.

"이젠 그럴 필요가 없어졌습니다."

론이 눈을 가늘게 떴다. 바크도 눈치를 챘는지 검을 뽑아 들었다. 그 사이
에 낀 레아드만이 영문을 모르겠다는 눈으로 둘을 번갈아 보았다. 그러다
고개를 돌리던 레아드는 니즈와 눈이 마주쳤다. 니즈는 정면으로 레아드만
을 바라보고 있었다. 레아드가 움찔거리는데 니즈가 작게 속삭이듯 말했
다.

"순수한 마력의 결정체."

에? 레아드가 니즈의 입에서 나온 말이 뭔지 해석을 하기도 전에 니즈는
다시 한번 말했다.

"봉인을 해제 시킬만한 정령신 급의 마력을 지닌 존재. 참으로 저희는 운이
 좋은 것 같습니다. 이런 선물을 가져오시다니."

"헛소리!"

론이 소리쳤다. 하지만, 니즈는 론의 목소리 따위는 들리지도 않는다는 듯
이 짙은 미소를 지었다.

"오늘로서 나의 꿈은 이루어 지는 겁니다. 당신들을 죽이고, 그리고 저 분
 의 마력으로 이곳에서. 엘더의 봉인을 깨버릴겁니다. 그 여파로 대륙은
 흔적도 남지 않겠지만 말입니다."

니즈가 웃었다. 그리고 그 앞으로 대륙을 통틀어 세 손가락에 들어가는 불
패의 기사가 일행을 향해 검을 뽑아 들었다.

갑자기 머리가 어지러울 정도로 상황이 급격하게 돌아간다고 생각하는 레
아드였다.





"어째 서지."

자신의 스승이 자신을 향해 검을 뽑아드는걸 보면서 바크가 담담하게 물었
다. 대륙에 사는 인간의 수는 못해도 수천만. 그 많은 인간들을 모조리 죽
일 일에 당당하게 앞장을 서고 있는 스승의 모습은 한치의 망설임도 없었
다. 저런 얼굴은 자신이 하고 있는 일이 절대적으로 옳다고 생각하는 사람
만이 지을 수 있는 표정이었다.

다가오던 류크가 잠시 발걸음을 멈추었다.

"어째서냐고 물으셨습니까."

바크가 외쳤다.

"그래! 어째서? 왜 당신이 여기서 이런 짓을 벌이는 겁니까!"

"이 세계는 멈춰버렸기 때문입니다."

단번에 돌아온 류크의 대답에 바크는 할 말을 잃고 멍청히 류크를 쳐다 보
았다. 그 말을 알아 들은 건 론 뿐인 듯했다. 류크가 설명했다.

"엘더는 모든 것을 먹어치우는 마물. '로무'와의 싸움에서 그것을 봉인 시
 켰습니다. 그리고 더 이상 그런 일이 일어나지 않도록 세상에 존재하는
 모든 마법과 마력을 없애고, 신과의 교류를 끊어버렸습니다. 하늘을 지배
 하고 땅을 만들어내던 인간은 하찮게 변해버렸죠. 하지만, 그것이 엘더가
 바라는 일이었는지도 모릅니다."

엘더의 전설이 전하는 이야기에 자신의 생각을 약간 첨부시켜 말하던 류크
는 잠시 말을 멈추고 바크를 물끄러미 쳐다보았다.

"이 세상은 어쩌면 그 당시보다 평화스러울지 모릅니다. 아니, 평화스러울
 겁니다. 당신의 조상이 선택한 일은 옳았을지도 모르죠. 하지만, 엘더 본
 인도 예상을 못했던 일이 있었습니다. 그가 마력을 봉인시켰던 천년 전.
 그리고 그 후로 천년의 세월이 지난 지금. 이 세상엔 변화란 것이 없었습
 니다."

"..변화라니? 인간을 발전해왔어!"

"그리고 또다시 퇴보했죠. 무한히 이어지는 원을 돌고 돕니다. 천년이란
 시간은 적지 않습니다. 그 시간 동안 인간이 만들어낸 것이라고는 아무
 것도 없습니다."

"그럴 리가 없어!"

바크가 윽박 질렀다. 잠자코 바크의 반응을 바라보던 류크는 한 숨을 내
쉬며 고개를 저었다.

"아마도 당신이 지금 보다 좀 더 컸더라면 느끼셨을 겁니다. 이 세상은 무
 언가 강력한 속박에 붙들려 있습니다. 그리고 그 속박은 아마도 엘더의
 봉인이겠죠. 안락한 휴식은 힘든 나날이 있어야 빛을 냅니다. 지금의 인간
 은 엘더가 만들어낸 정원 속에서 어떠한 위험도, 압박도 없이 살아가고 있
 습니다. 생각해 보십시오. 이 대륙에 인간을 위협하는 마물이 존재합니까.
 아니면, 수만 명씩 한번에 몰살시키는 돌림병이 있습니까. 모두 전설 속에
 서나 나오는 이야기들이지요."

"맞는 소리야."

뒤에서 잠자코 듣고있던 론이 고개를 끄덕였다. 바크는 질끈 눈을 감았다.
어떻게 보면 류크의 말은 너무나도 옮았다. 하지만...

"그.. 그래서 인간을 위험으로 내 몰자는 건가? 평화스럽다면 이대로 두면
 좋잖아!"

"어울리지 않는 말을 하시는군요."

바크가 이를 악물었다. 자신이 생각해봐도 설득력 없는 소리였다.

"지금으로부터 천년 후. 그리고 만년 후. 인류는 멸망하지 않습니다. 그리
 고 변화하지도 않을 테죠. 그것이 엘더가 바라는 것이었다면, 전 그 바램
 을 끊을 생각입니다. 세상에 존재하는 그 어떤 생물도 진화하고 발전 해
 야 합니다. 그것이 없다면 생명이라 할 수도 없는 것입니다."

"그래서 수천만이나 되는 인간들을 죽이겠단 소리야!"

"그 뒤로 태어날 수십 억. 수천 억의 아이들을 위해서입니다."

바크의 굳게 다물어진 입에서 신음소리가 흘러나왔다.


계속...


필독~!!

요타를 봐주시는 분이시라면 꼭 이것도 봐주시기 바랍니다. *_*
지금 전 두 가지 문제로 갈등하고 있습니다.

1. 전 군대를 갑니다.(내년 5월 정도.)

2. 전 책을 내고 싶습니다!

여기서 두 가지 문제가 생깁니다.;;

1. 요타 1부 끝내고 동결시킨 뒤에 책을 낼 다른 글을 쓴다.

2. 기약 할 수는 없지만 요타를 끝낸다.

에... 그래서 묻고 싶습니다. *_*; 요타를 끝내는게 좋을지, 아니면
다른 글을 써야할지 말이죠.

부디 멜 보내주세요. T_T




무네였어요~



『환타지아-장편란 (go FAN)』 5786번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #259                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/11 03:45    읽음:1627 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  259  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



류크의 말을 다 듣고 난 바크는 잠시동안 아무런 말도 하지 않은 채 류크를
바라보았다.

"어째서.."

류크는 무심한. 그러나 차갑지 않은 눈빛으로 바크를 마주 보았다. 바크가
고개를 떨구며 말했다.

"왜.. 하필 당신이 여기서 그런 말을 하는 거지..?"

"그건 제가 인간이기 때문입니다."

바크가 악에 바친 얼굴로 고개를 들어 류크를 노려보았다. 하지만, 류크
는 담담하게 말을 이어 나갔다.

"전 18세에 제 사부의 검을 꺾었습니다. 사부는 저에게 하와크에서는 더
 이상 배울 것이 없다 말씀하시며 절 대륙으로 내 보내셨죠. 전 그곳에서
 무수히 많은 것을 보고, 듣고. 느꼈습니다. 그러다 어느 날 깨달았죠. 이
 세상이 멈춰있다는 것을. 그것은 누군가 알려준 것도. 무수히 많은 고민으
 로 이루어진게 아닙니다. 어느 날 갑자기 그렇게 느낀 겁니다. 그리고 그건
 단순한 의문에서 점점 확신으로 바뀌어졌죠. 그리고 결국 알아냈습니다.
 이 세계는 한없이 돌고 도는 쳇바퀴 안에 갇혀 있다는 것을 말입니다."

류크는 잠깐 말을 멈추더니 일행을 한번 둘러보았다. 그리고는 말했다.

"저는 인간입니다. 인간은 변화를 두려워하지만, 언제나 변화를 해야 합니
 다. 그리고 저는 자유를 원합니다. 인간은 단순하죠. 벽이 없고, 창살이
 없는 거대한 감옥 안에서 살고 있으면서 그 감옥 안에 있는 작은 감옥에
 갇히지 않음으로 자신이 자유롭다고 생각합니다. 결국 모두 감옥 안인 건
 마찬가지인데 말입니다. 전 그 어떤 속박도 없는 자유를 원합니다."

"결국 자기 자신을 위해서란 소리군."

"그렇습니다. 저 자신을 위한 일이기도 합니다."

류크의 순순한 태도에 바크는 다시 입을 다물었다. 왠지 맥이 빠지는 기분
이었다. 류크의 말을 시종 들으면서 솔직히 바크 자신도 뭔가 깨닫는게 있
었다. 확실히 이 세상은 무언가에 의해 보호를 받고 있었다. 과거, 책에
나오는 고대엔 이 세상에 수많은 마물들이 인간들을 위협했으며, 류크의
말대로 한번 일어나면 수만. 심하면 인류의 반을 전멸시키는 극심한 전염
병들이 존재했다. 고대사를 다룬 책만 봐도 세상엔 어느 날 이유도 없이 땅
이 갈라지는 '지진'이란 것이라던지 바다가 땅을 덮치는 '해일'. 그리고
단숨에 한 개의 나라를 멸망시키는 '화산'들이 존재했다. 하지만, 지금은
단지 이야기로만 들을 뿐 정말로 그런게 인간을 덮치거나 하진 않았다. 천
년 전에는 존재했던 무수한 위험들이 지금은 모두 사라졌다. 그렇다면 추
측할 수 있는 것은 중간에 누군가가 인위적으로 그런 것들을 막아 버렸다는
것이다. 그리고 역사나, 전설이 전하는 바에 의하면 그런 일을 할 수 있던
자는 자신의 머나먼 조상. 마물, 로무를 쓰러뜨린 용자이자, 하와크의 초
대 국왕인 엘더 모바스뿐이었다.

만일, 류크의 말대로 이 세상이 정말로 속박에 갇힌 채로 이렇게 영원히 변
하지 않고 지속된다면? 그건 지겹도록 끔찍한 일임이 분명했다. 하지만..
그 변화를 위해서 수천만의 인간을 대륙과 함께 침몰시키는게 옮은 일 일
까? 바크가 자기 스스로에게 당황해하는 이유가 이것 때문이었다. 옳지 않
다. 틀린 생각이다. 그렇게 스스로 되뇌어 보지만, 머리 속에선 어쩐지 류
크의 마음이 이해가 되었다. 류크의 말대로 인간은 단순하다. 자신이 자유
스럽다고 생각 했을 땐 아무런 문제가 없다가도 어느 날 자신이 갇혀있다는
걸 알았을 땐 인간은 당황해한다. 자신을 가두고 있는 그곳이 그 어떤 낙원
이라도 인간은 갇혀서는 살 수 없다. 그게 바로 인간이란 존재..

"하지만."

언뜻 옆에서 무척 가벼운 톤의 음성이 들려왔다.

"전 이 세상이 좋은 걸요."

바크가 고개를 돌렸다. 돌리지 않아도 말의 주인이 누군지는 알고 있었으
나 바크는 고개를 돌렸다. 바크의 눈동자에 밝고. 가벼운 미소를 짓고있는
레아드의 얼굴이 비춰졌다.

류크는 마치 기사가 레이디를 향해 말을 하듯 한 태도로 정중하게 레아드에
게 말했다.

"세계를 변화시킬 힘을 가진 아름다운 정령이여."

깜짝 놀란 레아드가 눈을 껌뻑껌뻑거리자 옆에 있던 론이 입을 손으로 가
리며 킥. 웃었다.

"아마도 그대는 나와 비교도 할 수 없는 기나긴 시간의 강을 타고 흘렀을
 테죠. 하지만, 감히 말하겠습니다. 인간은 정령과는 비교도 할 수 없을
 정도로 단순하고, 탐욕스럽습니다. 당신에게 천년 정도의 시간이란 화살
 이 날아 과녁에 맞을 짧은 시간으로 느껴질 테지만, 우리 인간에겐 감히
 상상할 수도 없는 긴 시간입니다. 인간을 이해하려 하지 마시오."

류크의 말이 끝났다. 레아드는 한참 동안이나 멍하니 류크를 쳐다보다가
류크의 말이 어느새 끝났다는 걸 깨닫고는 허둥거리다 겨우 입을 열었다.

"에... 그러니까.. 상관하지 말란 말씀이었죠?"

"그렇소."

"하지만, 어째서죠? 세상은 이렇게나 즐거운데요."

레아드는 한 발자국 뒤로 물러서더니 양팔을 벌렸다. 그리고 마치 자신이
아주 높고 커다란 산 위에서 광활하게 펼쳐진 대륙을 내려다보듯이 말했
다.

"대륙은 넓고, 사람들은 살죠. 모두 행복하게요. 모두 다는 아니지만은 내
 가 아는 사람들은 대부분 정말 행복하게 살아요."

"자신을 가두는 속박의 존재를 몰라서 그런 것이오. 그대는 속박의 고통을
 아시오?"

"예, 어렸을 적에 엘빈 누나한테 자주 혼났는데. 그때마다 누나가 창고에
 가뒀었거든요. 정말 갑갑하고 재미없죠."

알 수 없는 말에 류크가 잠시 미간을 좁혔다. 단지, 그 말을 이해한 바크
만이 희미하게 미소를 지을 뿐이었다. 레아드가 계속 말했다.

"대륙은 정말 넓어요. 아마, 평생을 여행해도 다 못 가볼 정도일 거예요.
 갇혀있는 기분 때문에 갑갑하시다면 여행을 하시면 풀릴걸요."

"내 말을 이해 못 하는군."

류크가 실망감으로 중얼거렸다. 그때, 옆에서 듣고 있던 론이 싱긋 미소를
지으며 말했다.

"아냐. 이해했어. 레아드의 말이 맞아."

류크가 론을 물끄러미 쳐다보았다.

"당신은 내 생각을 이해하리라 생각했는데."

"물론. 네 말은 심금을 울릴 정도로 이해돼. 사실 어쩌면 당신들은 이 짓
 거리 할 필요가 없었을지도 몰라. 내가 어렸을 적에 세상 사는게 너~~~무!
 재미가 없어서 이 빌어먹을 세상 전부 박살내 버릴까. 라고 생각했었거든.
 그때 할멈이 말리지 않았더라면 우리가 이렇게 이 자리에 모여 있는 것도
 불가능했을 거야. 다 물 속에서 수영이나 하고 있었을 테니까."

"그런데 어째서 내 말을 이해하지 못하는 거냐."

"글쎄."

론이 한번 앞머릴 쓸어 넘기더니 웃으며 말했다.

"난 미쳐버릴 정도의 정적 속에서 빠져 나왔고. 넌 아직도 거기에 있다는
 게 다른 점이겠지. 레아드의 말대로 나 역시 이 세상이 좋아."

"속박에 묶여있는게 말이냐?"

"묶여있지 않아요!"

갑자기 레아드가 소리쳤다.

"세상에 벽도, 창살도 없는 감옥이란 건 없어요! 어째서 전염병에 걸리지
 않고 살아갈 수 있는걸 축복이라 하지 않고 저주라고 하는 거죠? 설사 그게
 정말 속박이라고 해도 사람이 느끼지 못하면 상관없잖아요. 제 예를 들
 어 볼까요? 전 17년간 로아에서 살다가 최근에 여행을 위해 세상으로 나
 왔어요. 당신들이 만들어낸 슬픈 일들을 제외한다면 정말로 즐거운 여행
 이었죠. 그리고 이 여행이 끝날 즘엔 아마도 착한 여자 애를 만나 결혼을
 하겠죠. 예쁜 애들을 낳고. 그리고 기회가 된다면 가족들과 함께 다시 한
 번 여행을 떠날 거예요. 대륙엔 들어본 적도 없는 많은 나라들이 있죠. 여
 행을 한다면 재밌는 곳을 골라가야 할 정도예요. 그런 여행을 두어 번 하
 고. 열심히 검을 수련해 내 이름이 세상에 조금 알려질 정도가 되면. 전
 할아버지가 되어 있겠죠. 그땐 아마도 제 애들이 낳은 손자, 손녀들과 함
 께 크고 아늑한 오두막집에서 살 거예요. 거기서 제가 겪은 많은 이야기들
 을 아이들에게 해줄 겁니다. 그리고.. 언젠가 죽겠죠. 세상에 나를 속박하
 는 아주 거대하고. 그래서 있는지 없는지도 모를 만큼에 커다란 감옥이
 있다는 것도 모른 채로."

레아드의 길고 긴 자기 인생 계획도가 끝이 났다. 초반부엔 미소를 짓고
듣던 론의 얼굴이 중반부에서부터 미묘하게 변하더니 후반부쯤 되니까
참담해진걸 제외하고는 다른 이들은 묵묵하게 레아드의 말을 들었다. 류크
가 잠시 생각을 하더니 고개를 끄덕였다.

"보통 사람에겐 관계가 없다란 말을 하고 싶은 건가."

"인간은 다 보통 사람이죠."

류크가 잠시 입을 다물더니 물끄러미 레아드를 바라보았다.

"한가지 묻겠다. 정령이여."

"칭호가 이상하긴 하지만.. 물어보세요."

"그대는 17년간 살아온 로아에서 떠났다고 했지?"

"예."

"어째 서지?"

레아드가 망설임 없이 답했다.

"더 넓은 세상을 보고. 느끼고. 그리고 검을 더 배우려고요."

"만일에. 그 세상의 모든 것을 보고. 모든 것을 느끼고. 더 이상 배울만한
 검이 없다면 어쩔 텐가."

"좀 더 커다란 세상으로 나가야겠죠."

"그 세상으로 가는 길이 바위로 막혀 있다면?"

론이 말리려 했지만, 레아드의 대답이 빨랐다.

"바위를 부셔야죠."

"정확히 맞췄다."

류크가 진한 미소를 지었다. 론은 가볍게 자신의 이마를 두드렸다. 그때,
바크가 앞으로 나서며 레아드에게 말했다.

"레아드, 만일 그 바위 옆에 바위에서만 살 수 있고 바위가 없으면 죽어
 버리는 토끼가 살고 있다면 어쩔 거야?"

"글쎄.. 바크라면 어쩔 건데?"

"방법은 많아. 토끼를 다른 바위로 옮기던지, 시간은 오래 걸리겠지만 바
 위에 구멍을 파서 통과하는 방법도 있지."

"만일 주변에 바위가 없고, 바위는 너무나 두껍도 단단해서 당신의 일생
 동안 뚫어도 다 못할 정도라면 어쩌실 겁니까."

류크의 물음에 바크가 미소를 지으며 대꾸했다.

"뻔하잖아. 그냥 검을 버리고 집으로 돌아가겠어."

"토끼 한 마리 때문에 꿈을 포기하는 겁니까?"

"하지만, 먼 훗날에. 나처럼 세상을 지겹도록 여행해서 그 바위를 통과하
 기로 마음먹은 녀석이 토끼를 안 죽이고. 거길 통과할 방법을 알아낼지도
 모르잖아?"

류크가 미간을 좁혔다. 그리고 바크는 활짝 웃었다.

"먼 훗날. 우리들의 아이들 중에 지금의 당신처럼 세상에 진절머리를 내는
 녀석들이 분명 나타나겠지. 하지만 그 애들은 분명 토끼를 죽이지 않고 바
 위를 통과할 방법을 알아낼 거라고 믿어."

류크가 코웃음쳤다.

"막연한 미래에 기대를 거신 단 말입니까. 이렇게나 확실한 길이 보이고 있
 는 데도 말입니다."

"내게 보이는 길이란 수천만의 비명소리들 뿐이야."

"당신의 후예는 다른 길을 선택하리라 확신합니까?"

바크가 담담하게 대답했다.

"미래는 가능성. 그리고 인간은 미래를 꿈꾸는 존재지."

바크가 검을 들어 류크를 가리켰다.

"난 나의 미래를 믿겠어."





계속..


---------------------------------------------------------------------


허....

많이(아주 많이!) 감동했습니다.;

접속을 해보니 멜이 산더미 처럼 와 있더군요.;;;

(처음 이었슴. T_T 이렇게 멜 많이 받아 본 적.

앞으로 멜 좀 자주 보내주세요오~ 단, 요타 언제

나오냐는 질문은 그만 주세요. T_T)


흠흠. 어쨌건.

대부분의 분들이 요타 끝까지 연재해 달라고 하시

더군요.

사실 출판 제의는 벌써 받은게 몇개나 됩니다. *_*;

그제 받은거까지 합쳐서 4번 정도 되려나..;

근데 문제는 저 자신이 요타를 '책'으로 낼만한 글이

절대 아니라고 생각(확신!)하는 겁니다.

비록 많다고는 못해도 책은 꽤 읽어와서 책으로 낼

글과 내지 말아야 할 글을 구분할 정도는 됩니다.

요타는 불행스럽게도 후자쪽이죠.(일본 환타지 소설

처럼 작은 포켓북에 담아주신다는 출판사가 계시다

면 제가 먼저 찾아가겠습니다만. 만화(!!!!)로 그려

주신다는 만화가가 계시다면 제가 달려가서 한달동안

먹여 살려드리겠습니다. ^^)

하지만 요즘 요타 1부를 끝낼 즘이 되자 생각의 변화

가 일었습니다. 2부와 3부를 아주(!) 잘 쓰고. 1부를

대폭 수정. 완전히 무차별 개조를 해버려서 그런대로

책으로 낼만한 글을 만들어 볼까... 하고요. 그래서

그 전부터 생각해오던 '다른 글'에 대해서 고민하게

되었죠.

그래서 제 판단은 뒤로 미루고 여러분들에게 묻게된

겁니다. 결과는 예상대로(행복하게도. *_*) 요타를

계속 쓰기로 했습니다.

멜 주셨던 분들. 정말 감사드립니다. 격려 해주신

분들도 감사하고 걱정해 주신 분들껜 황송하네요.


좋은 밤 되시길 바랍니다.



무네였어요~


『환타지아-장편란 (go FAN)』 5815번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #260                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/12 21:05    읽음:1518 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  260  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"그렇습니까?"

바크의 말을 잠자코 들은 류크는 천천히 손을 허리에 차고 있던 검 집으로
가지고 갔다. 그리고 가벼운 동작으로 검을 뽑아 내었다. 레아드의 검과
비교해서 전혀 뒤질게 없을 만큼이나 길다랗고 무거워보이는 검이 검 집에
서 스르릉. 뽑혔다.

검을 위로 들어 날카롭게 빛나는 검 날을 한차례 바라본 류크는 고개를 돌
려 바크를 보며 말했다.

"그렇다면 전 당신과 싸워야 하겠군요."

"바라는 바다."

류크가 검을 위로 치켜들더니 단번에 아래로 내리 그었다. 공기가 찢겨
지다 못해 터지 듯한 파열음이 단번에 홀 안으로 퍼져 나갔다. 레아드가 전
력을 다해 검을 휘두른다고 해도 저런 소리는 나지 못했다. 차갑게 굳어가
는 일행의 얼굴을 보며 류크는 입가에서 미소를 지웠다.

"검을 뽑은 이상, 인정을 바라지는 마십시오."

검을 두 손을 잡은 바크는 크게 숨을 들이쉬더니 깊게 내뱉으면서 류크를
노려보았다. 굳이 과거의 기억들을 떠올리지 않아도 류크가 가진 힘이 얼
마나 대단한지는 지금 느껴지는 살기만으로도 충분히 알 수가 있었다.

"그럼."

류크는 검을 들어 기사로서의 예를 취했고, 바크도 그에 맞아 검을 들었
다. 그리고 그 다음 순간, 류크의 거대한 몸이 기합성과 함께 일행을 향
해 돌격해 왔다.




첫 번째 일격. 거대한 바위라도 단번에 박살을 내버릴 듯한 류크의 검을 막
아낸 것은 론이었다. 재빠르게 뛰어 들더니 두 발을 땅에 굳게 디딘 채 검
을 들어 내리 찍히는 류크의 검을 막은 것이었다. 다른 이가 보기엔 론의
행동은 어처구니가 없을 정도로 무모했다. 론보다 적어도 머리 두개 정도
는 더 큰 류크가 하늘을 향해 치켜들었다가 단번에 내리 찍는 검의 위력이
란건 검을 부수던지, 막아낸 이가 그대로 튕겨 나갈 정도로 강렬한 것이었
다. 하지만, 론은 막아냈다.

"핫!"

론이 검을 막아냄과 동시에 론의 뒤에 있던 바크와 레아드가 론의 등뒤에
서 교차하듯이 튀어나오더니 각각 류크의 목과 가슴을 베었다. 하지만,
류크는 무리 없는 동작으로 뒤로 슬쩍 피했다.

- 퍽! -

바크와 레아드가 자신들의 검을 류크가 피했다고 생각하는 순간, 뒤로 내
딛었던 발이 땅에 닫은 류크는 단번에 앞으로 뛰어서 레아드와 바크의 사
이로 검을 거두고 있는 론에게 검을 내 찔렀다. 깜짝 놀란 론이 검을 들었
지만 늦은 감이 있었다.

"큭!"

날카로운 신음과 함께 론의 몸이 뒤로 나가 떨어졌다. 그걸 본 바크와 레
아드는 당장이라도 론에게 가보려 했지만, 바로 앞에 서 있는 류크의 존재
가 둘을 그렇게 하도록 놔두지 않았다. 등을 보였다간 그대로 끝장인 것이
다.

하지만, 정작 류크 본인은 둘을 공격할 생각이 없는지 천천히 검을 거두고
는 땅에 널브러져 있는 론을 쳐다보았다. 그 눈에는 약간의 놀란 기색이
비춰지고 있었다.

"막은 겁니까. 그 거리에서?"

바크와 레아드가 시선을 돌려 론을 보았다. 어느새 론은 땅에서 일어나 있
었다. 론이 목을 한 바퀴 돌리고는 허리를 굽혀 보았다.

"제길. 역시 소문이 헛것은 아니었군. 장난이 아닌데? 검이 안 보였어."

그 안 보일 정도로 빠른 검을 그런 찰나의 순간 동안 막은 론도 대단하긴
마찬가지였다. 론이 땅에 떨어진 검을 집어들더니 레아드의 옆으로 걸어
왔다.

"자아, 다시 해보자고. 조금 전엔 약간 방심하고 있었으니까, 이번엔 호락
 호락하지 않을 거야."

겨우 십대의 소년이 그 이름만으로도 이름 높은 검사들의 고개를 젓게 만
드는 적기사. 류크에게 하는 말이라고는 너무나 어울리지 않는 말이었다.
하지만, 류크는 그 말에 고개를 끄덕였다.

"다시 갑니다."

"아니, 이번엔 이쪽이 먼저다!"

셋이 거의 동시에 세 방향으로 뛰어가더니 몸을 틀어 다시 한 점으로 모였
다. 그 점의 중앙에 위치한 건 당연히 류크. 바크의 날카롭고 정확한 검.
파괴력만으로는 류크에게 조금도 뒤지지 않는 레아드의 검. 그리고 말 그
대로 보이지도 않을 만큼이나 빠른 론의 검. 세 개의 검이 류크의 몸을 단
번에 압박해 갔다.

"후웃!"

단번에 몸이 잘릴 위기에 처한 순간, 류크가 한 행동은 상식과는 영 거리
가 있었다. 갑자기 숨을 크게 들이쉬더니 어깨와 연결되어 있는 망토를 집
은 것이었다. 그때, 론이 크게 외쳤다.

"피햇!"

류크가 빨랐다. 망토를 잡아뜯듯이 어깨에서 집어 든 류크는 자신을 향해
날아오는 두 개의 검을 향해 단번에 망토를 휘 둘렀다. 놀랍게도 망토는
마치 철로 만들어져 있는 듯, 보기에도 엄청난 무게 감을 실은 채 단번에 류
크의 앞에 하얀 막을 형성했다. 그 막과 충돌한 바크와 레아드는 자신들의
검을 쥔 채 뒤로 크게 물러났다. 론의 외침이 없었다면 둘 다 손목이 부러
질 뻔한 위기였다. 한번 크게 망토를 휘둘렀던 류크는 망토가 제 구실을 다
하자 아무런 미련 없이 망토를 다른 쪽으로 멀리 던져 버렸다. 유일하게
류크의 행동을 눈치챘던 론이 미간을 사정없이 찡그렸다.

"기공까지 배운 거냐. 더구나 그 정도라면 기단의 80 먹은 할아범들도 하기
 힘든 수준이잖아."

"그들도 그렇게 말하더군요."

"너... 인간이냐?"

론, 자신은 특수한 여건 속에 있기 때문에 그 정도의 힘을 가질 수 있다고
쳐도. 보통, 평범한 인간이 저런 나이로 저런 실력을 가질 수는 없는 법이
었다. 백 배 양보해서 저 나이에 대륙 최고의 검 실력을 가진다고 치자. 그
럴려면 그 나이 때까지 하루도 쉬지 않고 죽을 정도의 고된 훈련과 실전을
거쳐야 할 것이다. 하지만, 그 상황에서 도대체 어떻게 기공을 배운 거란
말이냐. 그것도 아무렇게나 하는 수준이 아니라 순식간에 망토에 기를 가
득 채워서 검을 튕겨버리는 정도라니..

왠지 앞에 서 있는 사나이는 드래곤보다도 힘든 상대 같았다.

류크는 뒤로 물러났던 바크와 레아드가 조심스레 다가와 론의 옆에 선 것
을 보더니 검을 다시 들어 올렸다. 망토가 있을 때는 육중한 위압감을 주었
지만, 망토가 벗겨져 드러난 그의 몸에서 느껴지는 건 거대한 절벽을 앞에
둔 인간이 느끼는 그런 감정이었다.

"바크."

검을 류크에게 겨눈 채로 론이 바크를 불렀다.

"응?"

"미안하게도 나 혼자서는 못 이길 거 같다."

"...그런가."

여지건 론이 보여준 힘과 능력은 인간의 능력을 가뿐히 초월한 것들이었지
만 류크 역시 그런 론과 많이 다르진 않았다. 바크는 묵묵히 고개를 끄덕
였다. 류크는 둘의 대화를 끊을 생각이 없는지 잠시 검을 거두었다. 그런
류크를 보면서 바크가 나직이 말했다.

"그러면 이젠 어쩌지?"

"나 좀 도와줘야겠어."

"어떻게?"

"전에 내가 한 말 생각나? 검에 대한 이야기."

"그래, 생각나."

최근에 와서 레아드와 비교할 때 자신의 검이 나날이 뒤떨어진다고 생각한
바크는 론에게 그 이유를 물었었다. 론의 대답은 간단했다. 레아드는 자신
의 검. 다시 말해 무차별 레아드식 검술. 하나만을 계속해서 추구하는 반
면, 바크는 너무 많은 검술을 배워버린게 이유였다. 그래서 론이 바크에게
해결 방법으로 알려준 것은 가장 처음에 배운 기사의 검. 그것 하나를 제
외하고는 나머지 검들을 다 버리라는 것이었다.

"그 말 취소할게."

"뭐?"

"알고 있는 검술만으로는 네가 나보다 많을지도 몰라. 아는 건 모조리 써
 봐."

"그래서?"

"틈을 만들어 줘."

바크는 무겁게 고개를 끄덕였다. 론의 입에서 저런 말이 나올 정도로 류크
는 강했다.

둘의 대화가 끝나자, 류크가 천천히 몸을 움직였다.

세 번째 충돌이 일어났다.



계속..


=======================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 5825번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #261                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/13 04:13    읽음:1588 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  261  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"으아아앗!"

나 지금부터 공격 할 테니까 알아서 피해요! 라는 듯한 레아드의 기합 성이
울려 퍼지면서 허공에 반경 2미터가 넘는 거대한 반원이 잠깐 동안 그려졌
다. 슬쩍 피한 후, 검을 내 찌르면 간단하게 레아드의 몸에 구멍 하나를
새겨 넣을 수도 있었지만, 류크는 당연히 그렇게 하지 않았다. 그렇다
고 막아버리자니 그 뒷감당이 힘들 것 같았다. 결국 류크는 뒤로 펄쩍 뛰어
서 레아드의 일격을 거기서 끝나게 만들었다.

"핫!"

기합을 지르는 타이밍이나 검을 휘두르는 속도에서 감히 레아드는 비교도
하지 못할 정도로 완숙의 경지에 이르른 론이 기합성과 함께 검을 밑에서
부터 위로 올려쳤다. 땅에 착지하기가 무섭게 론의 매서운 공격이 들어오
자 류크는 검을 한바퀴 팽그르. 돌리더니 재빨리 아래로 내려쳤다. 올라오
던 론의 검과 류크의 검이 중간에서 커다란 소리를 내며 충돌했다.

"큭!"

결과는 압도적인 힘을 가진 류크의 판정승이었다. 론이 저린 손목을 부여
잡고는 뒤로 물러섰다. 하지만, 류크는 거기서 마음을 풀지 않았다. 일행
은 세 명. 그리고 자신이 받아낸 공격은 두 번.

"하앗!"

어느새 류크의 뒤로 돌아간 바크가 류크의 등을 향해 달려들었다. 검을 최
대한 품안으로. 그리고 나머지 한 손은 류크를 향해 뻗어져 있었다. 그 자
세를 본 류크가 인상을 찡그렸다.

"인? 그런 조잡한 기술을."

"가랏!"

바크가 검을 쥐고 있던 팔을 최대한 앞으로 뻗으면서 소리쳤다. 바크가 펼
친 인. 즉, 돌격 베기는 거의 완벽에 가깝게 류크의 앞에서 펼쳐졌다. 인
을 가장 많이 쓰는 국경의 용병들이 본다면 찬사를 보낼 만 한 실력이었다.
하지만, 바크의 상대는 국경의 용병 정도가 아니었다.

"뭘 배운 겁니까!"

바크의 검이 바로 지척까지 다가 왔는데도 입을 열어 크게 소리친 류크는
단번에 검을 들어 바크의 검을 가볍게 쳐냈다. 방향이 틀어진 바크는 이미
이런 건 당연히 예상을 했다는 듯이 생각 외로 재빨리 몸을 추스르더니 류
크에게 다시 한번 검을 날렸다. 자신의 몸은 전혀 돌보지 않고 상대방과
함께 자멸하겠다는 용병 식의 검이었다. 그리고 그런 검은 류크의 얼굴을
무척 일그러뜨리게 만들었다.

"여행을 하면서 겨우 그런 것들 밖에 배우지 못한 겁니까."

바크의 검을 가볍게 피해내면서 류크가 말했다. 언제나 정통을 추구하는
류크의 눈에는 삼류나 쓸법한 검들을 사용하는 바크의 모습이 꽤나 마음에
들지 않는 모양이었다. 검을 휘두른 후에 바크는 재빨리 류크의 곁에서 빠
져나왔다.

"야아, 힘든데."

론이 바크의 옆으로 다가오면서 중얼거렸다. 한 달. 그 정도의 시간 전만
하더라도 이렇게 밀리지는 않을텐데. 론은 입술을 가볍게 깨물었다. 요즘
들어 몸에서 힘이 빠져나가는 속도가 부쩍 늘었다. 그런 와중에 마법을 만
들어내느라 피까지 쏟았으니.. 힘이 부치는 것도 당연한 일이었다.

"저 아저씨 정말 쎄네."

옆으로 다가온 레아드가 바크의 등을 툭 치면서 말했다.

"저런 아저씨한테 배웠다는 넌 왜 그리 약한 거냐?"

바크가 번뜩이는 눈으로 레아드를 노려봤다.

"이런 상황에 시비 거는 거냐?"

"아아~ 그만들 해."

이런 상황에 잘도 농담이 나오네. 속으로 생각을 하면서 론이 둘을 말렸다.

"어쨌거나 문제는 틈인데. 저 인간.. 아니 괴물 자식. 어떻게 수련을 한건
 지 동작에 무리가 전혀 없어. 그러니 어떤 상황에도 대처를 할 수가 있는
 거지. 어떻하든 무리를 하게 만들어야 하는데.. 말야."

"그건 내게 맡겨."

론과 레아드가 바크를 쳐다보았다.

"무슨 수가 있는 거야?"

"무슨 수를 만들라고 시킨 건 너잖아. 어떡하든 틈은 만들어 줄 테니까.."

"아아~ 뒷일은 맡겨둬."

"좋아, 이번이 마지막이다."

바크가 크게 심호흡을 했다. 셋의 대화를 본의 아니게 엿들은 류크는 무
심한 얼굴로 말했다.

"그런 조잡한 검으로 제게 틈을 만드시려는 생각입니까."

"당신의 검으로 당신을 이길 수는 없을 테니까."

"...그렇겠군요. 하지만, 차라리 그 쪽이 더 확률이 있을텐데요."

"그거야 해봐야 아는 거지. 자, 이번이 마지막이다. 이것도 막아내면 날 죽
 이던 구워먹던 마음대로 하라구."

"고통 없이 보내드리죠."

류크가 검을 들었다. 순간, 엉뚱하게도 바크는 뒤로 물러섰고 바크의 옆에
서 있던 론과 레아드가 동시에 류크에게 뛰어들더니 날카롭게 검을 앞으로
내 찔렀다. 엄청난 힘에다 속도. 더구나 검까지 긴 덕분에 레아드는 초일
류 용병들의 인과 동등할 정도의 찌르기를 구사 할 수 있었다. 론이야 말
할 것도 없이 완벽한 인을 펼쳐냈다. 한군데 흠도 찾아보기 힘든 멋진 찌
르기였다. 류크는 뒤로 피하기도, 옆으로 피하기도 힘든 상황에 빠졌다.

"그런 검으로는 날 어쩌지 못한다고 말 했을 텐데!"

류크는 검을 뒤로 치켜들더니 단번에 돌로 된 바닥을 후려쳤다. 순간,
검과 충돌한 홀의 바닥이 날카로운 파편으로 변해 론과 레아드를 덮쳤다.

"우왓!"

레아드는 재빨리 몸을 옆으로 틀어 파편을 피해냈다. 하지만, 론은 몇 개의
파편들을 그대로 몸으로 받아내고는 그대로 류크의 몸을 향해 검을 빠르게
찔러냈다.

"어림없다!"

어느새 바닥에 박혀있던 검이 위로 들려져서 론의 검을 쳐냈다. 찌르기의
최대 약점은 찌르기가 실패한 직후 무방비의 상태가 된다는 점. 론의 상체
가 그대로 류크의 검 앞에 노출되었다. 하지만, 류크는 거기에 신경 쓸 수
가 없었다.

- 터엉! -

류크가 검의 손잡이 부분으로 자신을 노리고 날아온 단검을 튕겨 내었다.
그 사이에 론은 재빠르게 류크에게서 멀어졌다. 핑그르르 튕겨나온 단검
은 허공에 궤적을 그리며 다시 주인의 손으로 돌아왔다.

"자아~"

한 손엔 장검. 그리고 나머지 한 손엔 단검. 어렸을 적에 간간이 레아드의
어깨 너머로 배운 엘빈식 검술. 그것이..

"간닷!"

지금 바크의 손에서 펼쳐졌다.





- 카카캉! -

단검과 장검을 십자로 교차시키면서 바크가 먼저 공격을 시도했다. 두개
의 검이 날카롭게 마찰되면서 차갑게 달아오른 푸른 불꽃을 사방으로 퉁
겼다. 양손에 검을 하나씩 쥐는 이도류는 이미 오래 전에 대륙에서 그 존
재를 감추었다. 언뜻 보기엔 쓸모가 있어 보이지만, 의외로 틈이 많았고,
더구나 검을 휘두르는 속도가 느려진다는 치명적인 약점이 있기 때문이었
다.

그래서 사라졌었던 이도류는 어느 기사의 양딸이었던 엘빈의 손에서 다시
깨어날 때까지 오랫동안 잠에 빠질 수밖에 없었다. 엘빈은 모란의 기사였
던 양아버지에게서 배운 정통 기사식 검술과 자신이 몇 년간 터득한 실전식
검을 합쳐서 결국 빠르기 위주의 이도류를 탄생 시켰다. 비록 오른 손으로
들고 있는 장검은 두 손으로 들고 있을 때보다 힘이나 속도에서 늦긴 하지
만 왼손에 들고있는 단검이 그 점을 보충해 주었다. 더구나 검의 길이나
극명하게 차이가 나므로 상대방에게 거리감의 혼란을 주는데도 그만이었
다. 물론, 류크에게 그런 잔재주가 통하리라고는 기대도 못했지만..

"어리석은 짓을."

엘빈이 수년간을 고생해서 만들어낸 이도류도 류크의 눈에는 '어리석은 짓'
이라는 걸로 간단하게 결론지어졌다. 하지만, 바크는 아무런 말도 하지 않
은채 류크에게 검을 휘 둘렀다. 장검과 단검이 단번에 교차로 찌르고 베면
서 상대방을 압박하는 공격이었다. 하지만, 역시 류크에게는 어리석은 짓
이상의 의미를 주지 못했다.

"할 수 있는게 겨우 그런 거라면 추하니 그만 두십쇼!"

류크가 검을 휘두르며 소리쳤다. 만약 류크가 휘두른 검과 부딪힌다면 바
크가 한 손으로 쥐고있는 장검 따위는 아무런 힘도 없이 튕겨나갈게 뻔했다.
그리고 그런 사실은 바크도 모르는 바가 아니었다. 바크는 재빨리 장검을
뒤로 빼내면서 그 뒤로 이어지는 류크의 일격을 단검으로 막아내었다. 아
니, 막아내는 척을 하면서 그냥 단검을 놔버렸다. 당연히 단검을 튕겨낼줄
알았던 류크는 단검이 아무런 저항도 없이 바크의 손아귀에서 떨어지자 자
신이 뿜어낸 힘을 주체하지 못하고 몸을 뒤틀었다. 아주 잠깐 동안 틈이
생기긴 했지만, 론이나 레아드가 섣부르게 덤벼들 정도로 류크는 호락호락
하지 않았다.

"크읏. 제법."

이군요. 라고 말을 하려는 류크였지만, 끝내 말을 잇지 못했다. 단검을 놓
고 장검을 두 손으로 잡은 바크가 검을 크게 휘두른 것이었다. 류크는 서
둘러 바크의 검을 막았다. 순간, 바크의 검이 마치 고무로 된 구슬이 땅에
떨어졌다가 튕기듯이 류크의 검과 부딪히고는 밖으로 튕기면서 완만한 반
원을 그리며 류크의 목을 노렸다.

파오니가 특기인 연속기였다. 하지만, 류크가 다른 사람처럼 그런 연속기
를 마음 편히 펼치게 놔두지는 않았다. 류크의 간담을 서늘하게 만든 건 처
음 해냈던 일격 뿐. 그 뒤로 날아오는 바크의 검을 모조리 튕겨낸 류크는
서서히. 그리고 확실하게 우세한 입장을 차지했다.

바크의 몸이 뒤로 밀리기 시작했다.

"바크!"

뒤에서 보고 있던 레아드가 당장이라도 바크를 구하려 달려나가려 했다.
그때 레아드의 앞을 론이 가로막았다. 레아드는 론을 제치고 바크에게 가
야 하는 건지 아니면, 바크를 끝까지 믿고 류크에게 틈이 생기는걸 기다려야
할지 고민에 빠졌다. 그 순간, 류크의 기합 성이 레아드의 고민을 말끔하게
날려버렸다.

"흐아앗!"

그야말로 광풍. 머리가 휘날릴 정도로 엄청난 바람과 함께 류크의 대검이
공간을 찢을 듯한 기세로 바크에게로 날아갔다. 바크에게 달려간다고 해도
이미 늦었다. 류크의 검이 단번에 바크의 몸통을 두 쪽으로 갈라버린다고
생각하는 순간. 바크의 모습이 류크의 앞에서 사라졌다. 동시에 류크의
입에서 탄성이 터져 나왔다.

"엘디크러스!?"

하와크식 검술. 다시 말해서 왕가에 전해오는 검이었다. 실전에서도 제
법 유용한 검술로 좌, 우로 엄청난 빠르기로 이동. 그 동작에서 뿜어지는
힘으로 상대방의 좌측과 우측을 정신없이 난타하는 기술이었다. 하지만
필수적으로 엄청난 체력을 소모하는데다가 중간에 체력이 소모되어 동작이
느려지면 오히려 치명적이어서 바크가 펼치기엔 무리가 있는 기술이었다.

그 점을 오래 전부터 고심해 온 바크는 이 검술을 상대방의 좌측과 우측을
난타하는 대신에 단 한방으로 상대를 쓰러뜨리는 일격 필살의 검으로 바꾸
려는 생각을 품었다. 그래서 만들어진게 바로 이것이었다. 소모하는 체력
이나 근육의 무리를 더해서라도 속도를 높여서 상대방의 시아에서 일탈.
생각치 못한 방향에서 공격을 시도하는 것이었다. 그리고 그것은 확실하게
류크에게 통했다.

'왼쪽? 오른쪽?'

바크가 사라진 직후, 단번에 사태를 눈치 챈 류크는 검을 거두면서 정신을
집중했다. 하지만, 생각 외로 바크의 몸 동작은 빨랐다. 죽음의 위협을 느
낀 류크가 갑자기 여지건 없던 살기를 폭주시키면서 검을 뒤로 재끼더니
단번에 뒤를 제외한 모든 지역을 검을 쓸어 넘겼다. 콰콰콱!! 무시무시한
검풍과 함께 류크의 검이 반경 2미터를 휩쓸었고, 불행하게도 바크는 거기
서 벗어나지 못했다.

"커억!"

거기에 휩쓸린 바크는 간신히 자신의 검을 들어 류크의 검을 막아내긴 했
지만 엄청난 충격을 받으며 뒤로 나가떨어지는 것을 면하지 못했다. 하지
만 그런 와중에서도 목숨을 걸고 만들어낸 이 절호의 기회를 놓치지 않았
다.

"레아드으~!!"

쾅! 땅과 충돌하면서 바크가 비명 대신 레아드의 이름을 불렀다. 순간, 거
대한 붉은 바람이 허공으로 치솟았다.

"말하지 않아도 알아!"

훌쩍, 허공에 몸을 띄운 레아드는 검을 두 손으로 잡고는 등뒤로 최대한
넘겼다. 그리고 미처 검을 챙기지 못한 류크를 향해 낙하하는 속도를 더
하며 자신의 필생의 힘을 담은 검을 내리 찍었다.

"크허억!"

- 콰앙! -

검과 검이 부딪히는데 폭음이 일어났다. 간신히 검을 들어 막은 류크는 얼
굴을 무시무시하게 일그러뜨렸다. 류크의 두 발이 디디고 있는 바닥이 움
푹 꺼지면서 류크의 온 몸에서 뼈가 우두둑. 부러지는 듯한 소리를 냈다.
이빨이 깨질 정도로 이를 악물고 버틴 덕분에 류크는 간신히 레아드의 일
격을 막아냈다.

"크아악!"

온 몸을 관통하는 고통에 류크가 괴성을 지르면서 아래로 떨어져 내리는
레아드의 아랫배를 주먹으로 날렸다. 퍼억! 레아드의 눈빛이 흐릿해지면
서 레아드는 비명조차 지르지 못한 채 허공을 날아 바닥에 떨어졌다.

"핫!"

기합성은 짧았다. 그리고 그 과정은 기합성 만큼이나 단조로웠다. 재빠르
게 다가온 론이 온몸의 힘을 검에 담고는 류크의 심장을 향해 내 찌른 것
이었다. 뒤로 피할 수도, 옆으로 몸을 날릴 수도. 검을 들어 튕겨 낼 수도
없을 정도로 가까운 위치에서 펼친 완벽한 일격이었다.

날카로운 파공음과 함께 류크의 몸이 크게 굽혀졌다.





계속...



---------------------------------------------------------------------




검을 들고 싸우는 건 언제나 일격에 끝나야 한다는게 제 신조입니다. *_*

검도를 배워본적이 있어서 감히(!) 말해보는 건데, 둘이서 아무런 보호

장비 없이 죽도를 들고 상대방을 향해 전력을 다해 휘두른다고 생각해

보세요.

스치기만 해도 싸움은 거기서 끝입니다.

진검이라면 더 말 할 필요도 없겠지요. 사실, 검들고 싸우는데 지겹게

챙챙챙~ 거리는걸(하지만 멋있죠. 특히 스타워즈 *_*) 별로 좋아하지 않

습니다. 역시 검으로 싸울 땐, 일격으로. *_*


PS:오카리나로 카드 켑터 체리(사쿠라가 아닙니다. *_*)를 연습 중입니다.
   왠지 울 나라 노래가 더 좋네요. 오카리나로 불기에도 편하고요.
   오카리나 사려고 알바 생각 중입니당.;;




『환타지아-장편란 (go FAN)』 5840번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #262                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/14 03:23    읽음:1687 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  262  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


"하..하.. 이런."

일행과 만난 이례 아마도 처음 있을 일이었다. 론이 절망적인 얼굴을 하며
마른침을 넘겼다.

"막았나..."

론의 손에서 뻗어 나온 날카로운 검. 그것은 정확히 일자로 뻗어 류크의 심
장을 꿰뚫었다. 아니, 거의 뚫은 것처럼 보였다. 하지만, 그 찰나의 순간,
류크는 검을 들었다. 론의 검을 튕겨 낼 시간도, 힘도 부족한 상황에서 류
크는 검을 위로 치켜올리더니 검 등으로 론의 검을 막은 것이었다. 거의 행
운에 가까운 일이었지만, 일행에게는 더할 나위 없는 불행이었다. 론의 찌
르기를 등으로 받아낸 류크의 검은 부러질 듯이 휘어졌지만, 아쉽게도 부러
지진 않았다.

- 퍼억! -

"커억!"

류크가 기다란 다리를 들더니 단번에 론의 배를 걷어찼다. 론 역시 레아
드와 마찬가지로 의식을 끈을 놓치며 저 멀리, 나가 떨어졌다.

"후우.."

류크는 길게 한 숨을 내 쉬었다. 조금만 잘못 했어도 죽을 뻔한 위기를 몇
초 사이로 세 번이나 거친 것이었다. 이런 싸움은 몇 년 만에 처음이었다.
제 아무리 불패의 기사라 해도 식은땀이 흐를 정도였다.

뛰는 가슴을 진정 시킨 류크는 사방을 둘러보았다. 멀리 정령이 기절을
한 건지 움직이지 않았고, 방금 걷어찬 아이리어는 간헐적으로 몸을 꿈틀
거리긴 했지만, 역시 정신을 잃은 모양이었다.

"크으.."

류크가 소리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸다. 바크가 비틀거리며 간신히
몸을 일으키고 있었다. 하지만, 다리가 풀렸는지 일어서다 그대로 다시 넘
어지고 말았다. 검은 류크와의 충돌 때 놓쳐버렸는지 근처에 없었다.

류크는 천천히 바크 쪽으로 다가갔다. 자신에게 걸어오는 류크를 바라 본
바크는 일어날 생각을 버렸는지 땅에 주저앉고는 류크를 올려다보았다.
류크가 희미하게 미소를 지으며 말했다.

"아무래도 당신의 미래보다는 제 욕심이 강했나 봅니다."

"..그렇군."

쓰러져 있는 레아드와 론을 바라보던 바크는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 시
선은 그냥 그대로 둔 채 바크가 입을 열었다.

"하나.. 궁금한게 있는데."

"말씀하십시오."

"어째서 날 제자로 삼은 거지?"

류크는 잠시 입을 다물었다가 말했다.

"당신의 부친이신 로아 님 때문이었습니다.

"아버지?"

"그렇습니다."

거기서 다시 한번 입을 다물었던 류크는 과거를 회상하듯이 잠시 고개를
들었다. 그리고 천천히 입을 열었다.

"이 대륙의 봉인을 풀 수 있다는 사실을 알게 된 것은 그리 오래 전이 아닙니
 다. 그 전부터 봉인이 걸려있다는 건 알고 있었지만, 보통 평범한 인간인
 저로서는 그것을 풀 방법이 없었죠. 많은 서적을 뒤져보았지만, 그 어떤
 책에서도 그런 방법은 나와 있지 않았습니다. 그렇게 무기력하게 지내는
 나날이었습니다. 그러다 어느 날 당신의 아버지와 만나게 되었습니다. 그
 당시 그 분은 왕을 대신해서 나라를 다스리고 있었죠. 귀족이나 영족들에
 겐 차마 입에 꺼내기도 싫을 정도로 공포스러운 시대였습니다. 천 년간
 이어져온 폐단을 송두리째 뿌리 뽑는다. 그것은 그 당시 저에겐 멈춰버린
 세계를 인간의 힘으로 움직이는 것처럼 보였습니다. 전 그분을 직접 찾
 아가 뵈었습니다."

류크의 이야기는 계속 되었다.

"많은 이야기를 나누었죠. 그 분은 제 이야기를 들으시고는 많은 것을 공
 감해 주셨습니다. 그리고 말씀 하셨죠. 봉인이란 언젠가 풀어지기 마련.
 하지만 아직 우리들은 그 방법을 모른다. 그렇지만 그렇다고 가만히 봉인
 이 풀어지기까지 기다릴 수만은 없는 법. 우리들의 힘으로 세상을 깨워
 보자고.. 말입니다. 그러면서 당신을 소개 시켜 주셨죠. 나의 의지를. 속
 박에서 자유롭고자 하는 의지를 당신을 통해 이어가라는 말씀과 함께."

류크는 바크를 바라보았다. 그건 무척 따스로운 눈빛이었다.

"당신은 훌륭한 제자였고, 믿음직한 동지 였습니다. 만약, 제가 봉인의 존
 재 같은걸 몰랐더라면 당신과 같이 훌륭한 왕을 모시는 것을 평생의 행복
 으로 느꼈을 테죠. 난 당신에게 안락한 생활에 만족하지 않는 도전 정신을.
 속박에서 벗어나고 싶어하는 자유를 가르쳤습니다. 당신은 그것들을 훌륭
 하게 배우셨고 그리고, 엉뚱한 방향으로 쏟으셨지요."

바크가 집에서 가출한 이야기를 꼬집은 거였다.

"하지만, 그 시간은 제겐 나름대로 가치가 있는 몇 년 이었습니다."

류크가 눈을 감고는 깊게 숨을 들이 마셨다. 그리고 천천히 눈을 뜨면서
한 숨을 내 쉬었다.

"사소한 일이었습니다. 영족의 살인 사건을 조사하라는 일이었지요. 특별
 히 할 일이 없던 저로서는 아무런 생각도 없이 그 일을 맡았습니다. 하지
 만, 그것은 제 인생을 바꿀만한 선택이었습니다. 산골 깊숙한 곳에 위치
 한 작은 마을. 전, 그곳에서 그 분과 만나게 되었습니다. 제 마음을 읽은
 그 분은 절 보더니 대뜸 말씀하시더군요. '세상 밖으로 나가보고 싶지 않
 느냐고.' 전 그렇다고 대답했습니다. 계약은 간단했습니다. 그 분은 저에
 게 새로운 세상의 문을 열어주기로 하셨고, 전 그것을 도우기로 했습니다.
 아무런. 아무런 미련도 없는 선택이었습니다. 이 나라도. 당신의 아버지.
 그리고 당신조차 말입니다."

"..이젠.. 어쩔 거지?"

"제 마음은 여전히 그대로입니다. 말씀드리지 않았나요. 사람은, 한번 자
 신이 옳다고 생각하는 일이라면 차라리 죽을지언정 그 길을 걷는 것을 멈
 추지 말라고 말입니다. 당신을 죽이고. 봉인을 풀 겁니다."

바크가 희미한 미소를 지었다.

"레아드와 절교를 한 뒤에 들은 말이었지. 그 말을 듣고 레아드에게 사과
 를 해야겠다고 생각했었어.. 실행 한 건 아주 나중의 일이지만.."

"...고통은 없을 겁니다."

바크는 이미 삶을 포기한 모양인지 허무한 미소를 지었다. 류크는 오른 손
에 들고있던 검을 두 손으로 잡더니 바닥에 앉아 있는 바크를 향해 크게
치켜들었다. 바크가 무심한 눈으로 그런 류크를 올려다보았다. 투지를 잃
은 흐릿한 눈빛.

"바아크~!"

순간, 무색으로 채색된 듯한 바크의 눈동자에 빛이 생겨났다. 바크가 고개
를 돌리자 어느새 자리에서 일어나 있는 론이 보였다. 류크의 검을 막기엔
턱없이 먼 거리. 론이 갑자기 몸을 뒤로 비틀더니 손에 들고있던 검을 류
크를 향해 던졌다.

류크는 그 검을 잠깐 보더니 그대로 무시를 해버렸다. 검을 치켜 든 류크
가 크게 숨을 들이 마셨다. 그 순간, 날아오던 검이 중간에서 호선을 그리
더니 바크를 향해 낙하했다. 론의 외침이 홀 안을 가득 채웠다.

"쳐어!"

핑그르르 돌던 검이 바크의 손아귀에 정확히 떨어졌다. 동시에 위에서 류
크의 검이 바크를 향해 떨어져 내려왔다.

"소용없습니다!!"

"하아앗!"

앉아 있는 상태에서, 턱없이 힘이 모자란 자세로 바크가 검을 위로 베었
다.

그리고..

기적이 일어났다.

- 퍼억! -

바크의 검이 자신보다 두 배나 두꺼운 류크의 검을 단번에 부수고 더더욱
위로 치솟아 류크의 심장을 베고, 어깨를 자르면서 하늘로 날아갔다. 분수
같은 피가 퍼지면서 바크의 얼굴을 붉게 적셨다. 그러나 바크는 눈조차
깜빡이지 않고 자신을 내려다보는 류크를 정면으로 쳐다보았다. 류크는
무심한 얼굴로 손을 들어 부서진 자신의 검을 바라보았다.

"..금이.. 가 있었던가.."

류크의 거대한 몸이 뒤로 기울더니 쿠웅! 먼지를 일으키며 땅과 충돌했다.
동시에 바크도 반쯤 일으켰던 몸을 뒤로 털썩. 주저앉아 버렸다.

가오룬의 절대 운이 지속되는 시간은 오래 전에 끝이 났다. 그렇다면 단순
한 행운일까?

레아드의 엄청난 힘을 담은 일격과 론의 찌르기. 그것이 이루어낸 기적이
라는게 그나마 바크가 이해할 수 있는 생각이었다. 류크가 그 두 번의 공
격을 같은 부위로 막아낸 탓에 검에 무리가 갔던 것이다.

그렇다고는 해도 죽음의 바로 직전까지 갔었던 바크는 살았다는 기쁨을 느
낄 여력이 없었다. 완전히 정신이 나간 사람 마냥 멍하니 쓰러진 류크를
쳐다보았다. 그런 바크가 정신을 차린 것은 멀리서 레아드를 부르는 소리
가 들려왔기 때문이었다. 고개를 돌린 바크의 눈에 레아드를 깨우고 있는
론의 모습이 들어왔다. 바크는 천천히 몸을 일으켜 그 쪽으로 다가갔다.

"레아드? 정신 차려봐. 레아드."

론은 레아드의 볼을 툭툭 치면서 레아드를 깨웠다. 곧, 레아드는 정신을
차렸다.

"으.. 으음."

론의 도움으로 몸을 일으킨 레아드가 길게 신음소릴 내 뱉었다. 그러다가
퍼득, 정신이 들었는지 주위를 둘러보았다. 바로 옆에 바크와 론이 있고,
멀리 류크가 쓰러져 있는걸 확인한 레아드는 안도의 한 숨을 내 쉬었다.

"아아.. 이긴 거야?"

"그럭저럭. 일어설 수 있겠어?"

"응."

보통 사람이라면 류크의 전력을 다한 주먹에 내장이 터져버렸겠지만, 역시
자신의 존재를 과시하듯 레아드는 가벼운 동작으로 몸을 일으켰다.

"근데.. 누가 쓰러뜨린 거야? 론?"

"아냐, 바크야."

"헤에.. 대단하네. 바...크?"

거기까지 말하던 레아드는 입을 다물고 말았다. 바크의 얼굴이 보기에도
안쓰러울 정도로 하얗게 질려 있기 때문이었다.

"바크? 괜찮아?"

"...."

바크가 물끄러미 레아드와 론을 보더니 고개를 떨구었다.

"...아직 살아있어."

"뭐?"

"류크.. 아직 살아있어. 뭐..라고 해야하는 거지. 무서운 건가.. 그래.
 무서워. 뭐라고 말을 해야할지 모르겠어. 죽지 않으려고.. 운이 좋아서
 그랬지만, 내가 죽인 거지."

앞뒤가 전혀 맞지 않는 말이 바크의 입에서 나왔다. 론은 묵묵히 바크를
쳐다보다가 천천히 입을 열었다. 그 순간, 옆에서 레아드가 소리쳤다.

"이~~ 멍청한 자식아!"

엄청난 크기의 외침에 옆에서 듣던 론이 잠시 멍멍한 귀를 달래느라 머리
를 툭툭 쳐야 할 정도였다. 그러는 와중에도 레아드의 고함소린 계속 되었
다.

"너 바보냐! 길 가던 노인을 등친 거도 아니고, 우리보다 몇 배나 쎈 인간
 이 너 죽이겠다고 달려들어서 간신히 이겼더니. 무슨~~ 헛소리야!"

"...내.. 내 스승이었다고! 큰형이나 마찬가지인 사람이란 말이다!"

"이! 밥통 같은 녀석!!

순간, 레아드가 주먹을 들더니 냅다 바크의 배를 후려쳤다. 레아드 본인
은 깨닫지 못해서 모르겠지만, 지금 레아드의 힘이란 건 류크조차 버거워
할 정도로 엄청난 것이었다. 내장이 끊어지는 고통에 바크가 컥! 비명을
토하며 자리에 엎드렸다. 하지만, 한번 과격해진 레아드는 금방 멈추지 않
았다. 엎드린 바크의 멱살을 쥐더니 단번에 일으켰다.

"그러니까. 그러니까 더더욱 정신 차리란 말이다! 큰 형 처럼 생각하던 사
 람이 죽어가잖아! 후회를 남기기 싫다면 너가 직접 마무리 해!"

"전적으로 동감이야."

론이 픽 웃으며 말했다.

"아직도 모르겠다면 나도 한방 쳐주지."

"사.. 사양하겠어."

레아드의 한 방이 엄청나긴 엄청났는지 배를 감싼 바크가 고개를 절레절레
흔들었다. 고통이 심하긴 했지만, 덕분에 공포로 굳어진 머리가 돌아갔다.
크게 숨을 들이쉰 바크가 눈을 치켜들어서 레아드를 한번 쳐다보았다. 그
리고는 몸을 돌려 땅에 쓰러져 있는 류크에게 걸어갔다.

"..하아...하아..."

류크의 근처에 가기도 전에 거친 숨소리가 바크의 귀에 들려왔다. 잠시 그
자리에 멈춰선 바크는 주먹을 꾸욱. 쥐고는 류크의 옆으로 다가갔다. 점점
빛을 잃어 가는 류크의 눈동자가 바크의 모습을 담았다. 피가 흘러나오는
류크의 입가에 희미한 미소가 생겨났다.

"화..활기찬 아이군요... 하아... 허억...!"

"말씀 많이 드렸죠. 저 녀석이 레아드예요."

"...좋은.. 아이로군요. 좋은 친구들을.. 허.. 허억... 두.. 두셨습니다."

바크가 자신의 소매를 찢더니 몸을 숙여 류크의 입에서 흘러나오는 피를
닦아주었다. 류크가 물끄러미 자신의 얼굴을 닦아주는 바크를 쳐다 보았
다.

"..원망..하지 않는 겁니까.."

"누굴요?"

"가족들의...원수."

바크는 고개를 저었다.

"원망하지 않아요. 그럴 상대가 없으니까. 아버지는 나를 위해서 많은 죄
 를 지으셨습니다. 원래는 그 죄를 제가 받아야 겠지만, 대신 아버지가 받
 고 마셨죠. 글쎄요.. 어머니와 누나. 그리고 아무런 죄도 없는 조카들이
 죽은 건 너무나 화가 나고.. 슬픈 일이었지만, 카웰은 죽었으니 이젠 덮어
 두기로 하죠. 녀석도 저 만큼이나 제 아버지에게 고통을 당했었으니까요."

"..하아.. 하아.. 앞으론... 어쩌실.. 겁니까."

"나를 위해 죽어간.. 그들이 이런 말을 들으면 아마 무척 화를 내겠지만요.
 나 때문에 죽은 그들을 위해서라도 좋은 왕이 될 겁니다. 그리고 당신이
 저에게 가르친 생각들을 실천하며 살아갈 겁니다. 그리고.. 지금부터 조
 금씩. 그리고 천천히 해볼 생각입니다. 모두 함께 살아서 저 밖의 세상으
 로 나가는 방법을 찾을 겁니다."

"..기대.. 되는군요.."

류크의 눈동자가 급속히 생의 빛을 잃어가기 시작했다. 바크는 길게 한 숨
을 쉬면서 그런 류크를 묵묵히 내려다보았다. 잠시 후, 레아드와 론이 천
천히 바크에게 다가왔다. 바크가 벌떡 일어나더니 갑자기 레아드를 향해
몸을 돌렸다. 하.. 한방 치려고? 레아드가 깜짝 놀라 눈을 감으며 두 손을
들어 얼굴을 막았다. 그때 누군가가 자신의 등을 부드럽게 두어 번 툭툭 쳐
주었다.

"일단은.. 고마웠다."

레아드가 눈을 떠서 바크를 쳐다보았다. 하지만, 어느새 바크는 레아드를
지나쳐 등만을 보여줄 뿐이었다. 그때, 옆에 있던 론이 바크를 불렀다.

"바크~?"

"응?"

바크가 고개를 돌리는 순간, 시야 가득 흰색의 무언가가 바크의 얼굴을 덮
쳤다. 바크가 얼굴을 감싼 그것을 쥐어서 얼굴에서 떼 내었다. 흰색의 손
수건이었다. 론이 자신의 얼굴을 가리키며 웃었다.

"방금 사람이라도 하나 잡아먹고 온 얼굴로 징그럽게 웃지 말라고. 얼굴
 이나 닦아."

레아드가 밝은 미소를 지었다.





계속..






『환타지아-장편란 (go FAN)』 5882번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #263                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/16 23:47    읽음:1570 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  263  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


- 짝짝짝. -

거대한 홀 안으로 박수 소리가 울려 퍼졌다. 일행은 고개를 돌려 대 위에서
박수를 치고 있는 니즈를 쳐다보았다. 니즈가 손을 멈추더니 빙그레 미소
를 지었다.

"훌륭합니다. 여러분."

"..니즈."

바크는 나직이 니즈의 이름을 불러 보았다. 레아드는 잠시 고개를 내려 쓰
러져 있는 류크를 보다가 문득 의아한 생각이 들었다. 카웰도, 류크도 하
나 같이 '주인'이란 녀석을 입에 담았다. 하지만, 둘이 죽은 지금. 일행의
앞에 남은 건 니즈란 인형 술사와 정신이 나간 루인. 둘 뿐이었다. 분명,
인형 술사의 능력이란 건 엄청난 것이었지만, 저런 아이가 드래곤으로 변신
한 카웰과 저렇게나 엄청난 실력의 기사를 다루는 주인이라고는 생각하기
힘들었다.

바크는 가만히 니즈를 바라보았다. 니즈도 바크를 바라보았다.

갑자기 바크가 미소를 지었다.

"또 만났구나."

"그렇네요."

니즈가 웃었다. 옆에서 그 둘의 만남을 지켜보던 레아드와 론은 둘의 기
묘한 분위기에 놀라버렸지만, 바크가 니즈를. 그리고 니즈가 바크를 바라
보는 눈이 너무나 그윽한 빛을 가지고 있어서 입을 열어 둘만의 대화를 끊
을 생각을 하지는 못했다.

"넌 무슨 이유지?"

바크의 음성은 담담했고, 그리고 부드러웠다.

"무슨 말이시죠?"

"카웰은 복수를 위해서. 류크는 자신의 자유를 위해서. 그렇다면 너는 무
 엇을 위해서 여기에 나를 부른 거지?"

"어째서 그런 질문을 하시는 거죠?"

"넌 카웰의 종이 아니었고, 그렇다고 류크의 종도 아니었으니까."

"그래서요?"

"넌 애초부터 그들의 일 같은 건 신경도 쓰지 않았어. 카웰의 옆에 있을 땐
 그의 말을 들어주었고, 류크의 옆에 있을 땐 그의 말을 들어주었지. 마
 치 소원을 들어주는 마법의 피리처럼."

론은 천천히 고개를 돌려 왕좌 위에 넋이 나간 모습으로 앉아 있는 루인
을 쳐다보았다. 오랫동안 한 조각이 들어가지 않아, 맞춰지지 않던 퍼즐
이 조금씩 풀어지는 기분이었다.

니즈는 여전히 미소를 지었다.

"마법의 피리라.. 제가 그런 존재인가요?"

"넌 원한다면 카웰을 도와 복수를 이룰 수도. 아니면, 류크를 도와 세상을
 부수고 봉인을 풀 힘도 가지고 있어. 수천 명의 인간을 인형으로 만들고
 엘더가 봉인시킨 세상에서 드래곤을 불러올 정도지. 하지만, 넌 끝끝내
 움직이지 않았다. 왜지?"

"당신을 죽이는게 싫어서."

바크는 입을 다물었다. 밝게 웃던 니즈의 얼굴은 어느새 시무룩하게 가라
앉았다. 바크는 한참 동안을 묵묵히 니즈를 바라보았다.

그리고 물었다.

"네 목적은 뭐지?"

니즈는 대답했다.

"당신을 죽이는 것."






레아드는 입을 따악. 벌렸다. 그러다가 퍼득, 정신을 차렸다. 지금 바크와
니즈가 하는 대화는 레아드가 이해 할 수 있는 영역을 벗어난 이야기들이
었다. 다만, 그 대화에서 알아들을 수 있었던 건 니즈란 아이는 엄청난 능
력을 가지고 있다. 그러니까 다시 말해서 저 아이가 카웰과 류크를 뒤에서
도왔다는 말이었다. 즉, 니즈가 그림자의 실체란 소리였다.

결론에 도달하자 레아드는 다시 한번 놀라고 말았다. 레아드는 대 위에 서
있는 니즈를 올려다보았다. 저 꼬마가?

"니즈는 인형이야. 레아드."

그야말로, 레아드의 생각을 읽은 듯한 론의 말이었다. 사실, 레아드의 시
시각각으로 변하는 표정은 약간 눈치가 있는 사람이라면, 레아드가 뭘 생
각하고 있는지 금방 눈치 챌 수 있을만한 것이었다.

잠시 결론 내는 것을 뒤로 미룬 레아드는 론을 쳐다보다가 다시 니즈를
올려다보았다. 그러고 보니 니즈가 카웰을 처리 할 때 보여준 힘은 보통
아이의 힘으로는 어림도 없는 것이었다. 그렇다면 니즈는 인형인가? 그러
면 문제는 다시 원점으로 돌아간다. 도대체 니즈가 인형이라면, 주인이란
녀석은 누구야? 이런 레아드의 의문을 씻겨준 것은 놀랍게도 니즈, 본인이
었다.

"그렇습니다."

바크는 니즈를 올려다보았다. 하지만, 니즈는 바크의 시선을 외면했다.

"전 인형입니다."

"그 몸은 인형이겠지."

니즈는 론을 보며 웃었다.

"그래요. 이 몸은 인형입니다."

"너가 루인인가?"

이번엔 레아드가 론을 쳐다보았다. 그 눈은 마치 론을 으적으적 씹어 먹
을 듯한 의문에 휩싸여 있었다.

니즈는 천천히 고개를 돌려 론과 레아드를. 그리고 바크를 바라보았다. 마
지막으로 니즈가 본 것은 왕좌 위에 앉아 있는. 잠든 루인의 모습이었다.

"그렇습니다."

니즈가 나지막하게 입을 열어 말했다.

"내가. 루인입니다."

퍼즐의 마지막 조각이 들어맞았다.





론은 길게 한 숨을 내 쉬며 바크를 돌아보았다. 바크는 무척 놀란 표정이
었다. 하지만, 론이 한 행동과 니즈의 말들을 금방 이해했는지, 다시 담
담한 표정으로 돌아갔다.

니즈는 루인이다. 즉, 루인의 정신이 지금 니즈의 몸을 조종하고 있는 것
이었다. 론이 니즈에게 그 몸이 인형이라고 한 이유는 이 때문이었다. 니
즈의 몸체는 조종을 당하고 있는 것이었으나, 그 몸을 조종하는 정신은 루
인. 즉, 인형 술사 본인이기 때문이다.

다시 말해서 모든 일을 뒤에서 꾸민 것은 루인이란 소리였다. 그렇게 생각
하면 모든 것이 맞아 떨어졌다. 루인은 엘더의 피를 담은 자. 이미 바크의
몸으로 증명을 했듯이, 엘더의 아이들은 봉인과는 무관하게 마법을 행사할
수 있다. 그렇다면 카웰을 드래곤으로 변하게 한 마법의 정체는 해결이 되
었다. 루인이 직접 카웰에게 그 마법을 건 것이다.

"니즈."

갑자기 바크는 손을 니즈에게 뻗었다.

"나와 함께 가자."

니즈는 조용히 자신을 향해 뻗은 바크의 손을 보았다. 니즈는 갑자기 몸을
대 밖으로 향했다. 하지만, 니즈의 몸은 아래로 떨어지지 않았다. 마치,
니즈와 바크의 사이에 허공의 길이 있는 듯, 니즈는 느릿한 동작으로 하늘
을 걸어 바크의 앞에 내려섰다.

"니즈."

바크는 니즈의 작은 어깨에 두 손을 올리더니 무릎을 굽혀 니즈와 눈 높이
를 맞추었다. 옆에 선 론과 레아드는 잔뜩 긴장했다. 니즈가 슬쩍 손을 들
어 바크를 내려치기라도 한다면 바크는 꼼짝없이 죽은목숨이었다. 하지
만, 바크는 둘의 걱정을 아는지 모르는지 태연한 모습이었다.

"나와 함께 가자. 니즈."

"아직도 그런 바보 같은 소리를 하는 겁니까. 화가 나려고 하네요."

바크는 빙그레 웃었다.

"난 가지고 싶은 건 무슨 일이 있어도 손에 넣어 왔거든."

"필요한 건 인형 술사겠죠."

"아니, 내가 원하는 건 동생이야."

니즈의 귓볼이 붉게 물들었다. 표정은 변하지 않았지만, 옆에서 니즈의 그
런 변화를 보는 레아드는 니즈가 무척 기뻐한다는 걸 알 수 있었다. 분명
둘의 관계는 레아드가 생각한 것 이상의 독특한 무언가가 있었다. 바크는
니즈의 연녹색 머리카락을 쓸어 올려주고는 머리를 쓰다듬었다.

"꼬마 주제에 늙은 티를 내고, 밖에서 노는 것보다 책을 좋아하는. 이젠
 세상에 남은 나의 마지막 어린 동생아."

니즈의 어깨를 부드럽게 감싸던 바크의 손이 니즈의 등뒤로 돌아갔다. 바
크는 천천히 니즈를 안았다.

"나와 가자. 나와 함께 가자. 이젠 질렸어. 복수도.. 이런 무의미한 일들
 도. 넌 내가 지켜줄게. 나와 같이 가자. 니즈.."

바크의 품안에서 니즈가 작게 한 숨을 내 쉬었다. 니즈는 손을 들어 바크
의 어깨를 잡더니 천천히 밀어내었다. 바크는 니즈를 바라보았다.

"당신은... 마지막까지 잔인하시네요."

니즈는 고개를 떨구었다. 그리고 천천히 옆으로 쓰러졌다. 바크는 깜짝 놀
라 니즈의 몸을 잡았다. 하지만, 이미 실이 끊어진 냥 니즈의 몸은 힘없이
바크의 손에 축 늘어졌다. 그때, 론의 고함소리가 바크의 귀를 때렸다.

"바크! 피해!!"

동시에 거대한 빛이 세상을 덮어버렸다.





계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 5894번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #264                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/17 22:39    읽음:1860 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  264  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



반사적으로 바크는 품안에 안고 있던 니즈를 감싸면서 고개를 돌렸다. 거
대한 빛이 홀 안을 가득 채우더니 곧 이어 산이 울릴 정도의 폭음이 울려
퍼졌다. 바크는 온몸을 사정없이 난자하는 그 엄청난 파동에 니즈의 몸을
터뜨릴 듯이 꽈악, 안았다. 곧, 폭음은 서서히 가라앉았다.

"....?"

진동이 가라앉을 동안, 눈을 감은 채 고개를 숙였던 바크는 한참이 지나도
아무런 일이 없자, 천천히 고개를 들었다.

루인이 앉아 있는 왕좌에서부터 뿜어져 나왔던 빛은 바닥을 태우면서 바크
의 바로 앞까지 다가왔다. 그리고 바크의 앞에서 정확히 두 갈래로 찢어지
면서 허공에 반원을 그리고 뒤쪽 벽에 충돌한 것이었다. 먼지가 뭉개뭉개
피어오르는 벽이 커다란 소리를 내며 우루루.. 무너졌다.

바크는 믿을 수 없는 눈으로 자신의 앞을 쳐다보았다.

루인이 서 있었다. 대의 위. 왕좌에서 일어선 루인은 느릿한 동작으로 치
켜 들었던 손을 다시 내렸다. 바크는 시선을 약간 아래로 내렸다. 거기엔
론이 서 있었다.

"론..?"

론은 한 갈래로 날아오던 빛이 두 갈래로 찢어졌던 그 지점에 서 있었다.
론의 주위에서 땅이 타는 메케한 연기가 피어올랐다. 론의 오른손에 힘없
이 잡혀 있는 검은 거의 반쯤 녹아버린채 검으로서의 기능을 모조리 상실
한 듯 보였다.

론의 몸이 천천히 기울더니 그대로 땅과 충돌했다.

"론!"

레아드와 바크는 동시에 소리쳤다. 하지만, 바크는 니즈를 안고 있어서 달
리지 못했고, 그래서 론에게 먼저 달려간 건 레아드였다.

"론! 론!"

한눈에 보기에도 괜찮아 보이지 않았기 때문에 레아드는 정신없이 달려가
론을 부축했다. 론의 몸은 마치 불길 속을 뛰어 나온 것처럼 검게 그을려
있었다. 몸이 불덩이 같이 뜨거웠다.

"정신 차려봐! 론!"

"으.. 으으.."

레아드의 외침에 론은 길게 신음 소릴 냈다. 살아 있어! 레아드는 간신히
안도의 숨을 내 쉬었다. 그때, 다시 한번 대 위쪽에서 다량의 빛이 모이기
시작했다. 레아드는 놀란 표정으로 대 쪽을 보았다. 어느새 두 손을 가슴
앞에 모은 루인은 그 손에서 엄청난 양의 마력을 뭉쳐냈다. 루인은 천천
히 손을 레아드와 론에게로 내밀었다.

"그만둬! 니즈!"

손을 내밀던 루인은 어느새 레아드와 론의 앞을 가로막은 바크의 외침에
내밀던 손을 멈췄다. 빛이 사그라들었다. 뿜어내는 강렬한 힘과는 다르게
차갑기 그지없는 목소리가 루인의 입에서 나왔다.

"니즈는 당신이 안고 있는 그 아이의 이름이죠. 전 루인입니다."

"어쨌거나, 그만둬!"

"죄송하지만,"

뒤에서 비명소리가 들리자, 바크는 황급히 고개를 뒤로 돌렸다. 그리고 입
을 벌렸다. 레아드의 몸이 뭔가에 잡힌 듯이 허공에 매달려 있었다.

"그럴 수는 없습니다."

니즈는 손가락을 튕겼다. 동시에 허공에 떠 있던 레아드의 몸이 뒤로 이동
하더니 점점 속도를 더했다. 결국, 레아드는 무시무시한 속도로 동굴의 내
벽과 충돌하면서 땅에 떨어졌다. 인간이라면 그대로 터져 버렸을만한 엄청
난 충돌이었다. 자욱하게 피어오른 돌가루가 레아드의 몸 위로 내려 앉았
다.

바크는 루인을 쳐다보았다. 바크의 본심이던, 아니던, 바크의 눈동자엔
공포라는 이름의 빛이 자리 잡고 있었다. 카웰은 강했다. 류크 역시 드래
곤 못지 않게 강했다. 그러나 루인은 그 둘과는 힘이란 개념을 다루는 단
위가 아예 달랐다. 거의 눈 깜짝할 사이, 론과 레아드가 쓰러지자 바크는
떨리는 눈으로 루인을 올려다보았다.

"이래서 싫었던 겁니다."

바크의 눈동자를 바라보는 루인은 뒷짐을 서더니 천천히 대 위에서 내려
왔다.

"가능하면 고통 없이. 그리고 아무런 미련 없이 죽여 드리려고 했습니다.
 그래서 카웰을 도운 거고. 그래서 류크를 도왔던 거죠."

"..처음부터 네가 나섰다면 금방  끝났을 텐데. 왜 그랬던 거지?"

"당신의 그런 눈을 보기가 싫어서."

바크는 거칠게 고개를 흔들었다. 자신도 모르는 사이에 마음이 얼굴에 드
러난 모양이었다. 다시 고개를 든 바크의 눈동자에서 공포는 사라졌다. 루
인은 미소를 지었다.

"그래요, 당신에게는 그런 눈이 어울리죠."

루인이 한 손을 치켜들었다.

"하지만."

하늘을 향해 치켜 졌던 루인의 손이 바크를 가리켰다. 바크는 무시무시한
압력을 느꼈다. 주변의 공기가 갑자기 무섭게 무거워졌다. 몸을 움직일 수
도 없을 정도였다.

"크악!"

땅이 움푹 꺼지면서 바크는 그대로 땅에 주저앉았다. 그 상황에서 바크가
간신히 해낸 것이라고는 안고 있던 니즈를 공간 밖으로 던진 것뿐이었다.
덕분에 바크는 루인이 만들어낸 공간에 완벽하게 갇혔다. 온 몸의 내장이
뒤틀리고 뼈가 바스러지는 기분에 바크는 차라리 정신을 잃어버렸으면, 하
는 생각을 했다. 하지만 바크는 정신을 잃지 못했고, 루인은 점점 더 바크
를 압박했다. 한참 후에 루인이 공간을 거두을 즘엔, 바크의 몸은 완전히
걸레 마냥 늘어졌다. 루인은 천천히 걸어서 바크의 앞으로 다가왔다.

"절 이렇게 밖에 할 수 없는 상황으로 몰아 붙인 당신을 원망하세요."

"..크..으윽.."

루인은 거의 정신을 잃어 가는 바크를 무심히 내려다보았다. 자신이 하는
말을 바크가 듣고는 있는 건지 아닌지 조차 몰랐지만, 루인은 천천히 입을
열었다.

"그래요. 당신을 죽이기 전에 옛날 이야기 하나 해 드리죠."

말을 꺼내면서 루인은 손을 내밀어 바크의 얼굴을 다듬었다.

"지금으로부터.. 11년 전. 어떤 작은 마을에서 사람들의 축복을 받으며
 한 쌍의 남녀가 결혼식을 치렀습니다. 남자는 몰락한 영족. 그리고 여인
 은 그 시골 마을에서 가장 아름다운 아가씨였죠. 몰락했다고는 하지만,
 영족. 성대한 결혼식이 열렸습니다. 마을 사람들은 그들을 축복했죠."

레아드나 론이 들었다면, 둘은 그 이야기가 자신들이 들린 루인의 마을의
이야기라는 걸 눈치 챌 수 있었을 것이다. 루인의 이야기는 계속 되었다.

"영족인 사나이는 무척 친절하고, 따듯한 마음씨를 가지고 있었습니다. 마
 을 사람들에게서 신뢰를 받는 사람이었죠. 여인은 약간 교만한 마음을 가
 졌지만, 역시 마음 착한 아가씨였습니다. 그 둘의 결혼 생활은 행복. 그
 자체였죠."

루인의 얼굴이 조금 어두워졌다.

"하지만, 그런 생활은 그들의 사이에서 아이가 태어나면서 뭔가 뒤틀리고
 말았습니다. 시골 아가씨였던 여인은 세상에서 영족이라고 하면 뭐든지
 이룰 수 있는 특권층이라는 것 밖에 모르는 여자였죠. 물론, 사실이기도
 하지만, 당시 하와크는 당신의 아버지. 로아 백작의 손안에 있었습니다.
 귀족은 물론, 영족들도 잘못하면 목이 달아나는 시대였죠. 하지만, 그런
 건 알리 없는 여인은 남편에게 말했습니다. 우리는 영족이고. 그리고 우
 리의 아이 역시 영족인데, 평생 이런 시골 마을에서 살 거냐고.."

루인이 피식 웃었다.

"영족인 사나이는 웃었습니다. 철모르는 아내의 생각이라고 생각했겠죠.
 하지만, 시간이 지나면서. 아이가 커가면서 여인의 집념은 점점 더 깊어
 지고, 사나이를 힘들게 했습니다. 집안에선 언제나 싸우는 소리가 들려
 왔죠. 사나이는 차라리 집 밖에서 생활했습니다. 그리고 그 시간이 길면
 길어질 때마다 싸움은 격렬해 졌죠. 점점 집안의 창들이 벽으로 메꿔지
 고, 하인들이 하나 둘, 사라져서 집안에 냉기가 돌 무렵. 사나이는 피곤
 에 지친 얼굴로 잠들었습니다. 그리고 영원히 깨어나지 않았죠."

"..그건.. 네 이야기인가..?"

루인은 빙그레 웃으면서 바크의 이마를 가리고 있는 검은 머리카락을 쓸어
넘겨주었다.

"아버지가 돌아가신 후, 어머니는 뭔가 광기에 휩싸였습니다. 미쳤다고 해
 야 할까요. 어린 저로서는 감당할 수 없는 모습이었습니다. 낮부터 밤이
 지나 다시 다음 날 밤이 올 때까지. 어머니의 울음소리와 웃음소리는
 계속해서 들려왔죠. 전 그게 너무나 무서워서 하루 종일 방에 틀여 박혀
 절대 밖으로 나가지 않았습니다. 그렇게... 며칠이나 지났을까요. 어느 날
 정신을 차려보니 어머니는 보이지 않더군요. 집안을 돌아다니다 어머니
 를 찾은 곳은... 제가 어릴 적. 아기 였을때 지내던 방이었습니다. 거기
 서 어머니는 하얀 인형을 안고.. 어릴 적 저에게 해 주셨던 것처럼, 흔들
 의자에 앉은 채 자장가를 부르고 있으셨죠. 전 방 문을 닫았습니다. 그리
 고 다시는 열지 않았습니다."

바크는 묵묵히 루인을 올려다보았다. 루인은 바크를 보더니 짙은 미소를
지었다.

"아버지는 돌아가시고. 어머니는 방에서 나오지 않는 시간이 길어지면서.
 전 점점 심심해 졌습니다. 그래서 아버지의 서재에 들어가서 이것저것
 책들을 읽기 시작했죠. 아버지는 많은 책들을 가지고 계셨습니다. 그래서
 전 한동안 책과 함께 살아갔습니다. 그러던 어느 날.. 하나의 글을 읽었습
 니다."

'멸망으로 치닫는 길' 간단하게 책의 제목을 말한 루인은 바크를 보았다.

"아마도 그 당시.. 아니, 지금 역시 금서인 책으로, 최근에 하와크에서
 일어난 무수히 많은 재앙들이 쓰여진 글이었죠. 그 책에서는 하와크에 멸
 망을 가져다주는 존재의 으뜸으로 당신의 부친. 즉, 로아 백작을 뽑고 있
 었습니다. 책에는 그가 저지른 수많은 악행이 쓰여져 있었습니다. 그리고,
 그 책에는 당신의 이야기가 써 있었습니다. 전 로아의 악행이나 하와크의
 멸망 같은 것보다는 당신의 이야기가 궁금해 졌습니다. 나와 같은 영족..
 동시에 처음부터 많은 것을 가지고. 그리고 앞으로 더 많은.. 모든 것을
 소유할 당신이란 사람을 말입니다."

갑자기 루인은 한 손을 앞으로 내 밀었다. 루인의 손에서 밝게 빛나는 원
형의 구가 생성되었다.

"그나마 저에겐 어릴 적부터 조잡하긴 하지만, 힘이란 것이 있었죠. 당시
 저에게 가장 즐거움을 줬던 건 인형을 만드는 힘이었습니다. 전 잠시 제
 몸을 떠나, 멀고 먼 로아로 날아갔습니다. 그리고 거기서 당신을 보았죠.
 너무나 짙은 어둠... 절망. 아무 것도 보이지 않는 미래. 그것들이 제 손
 에 있는 전부였습니다. 그에 비해 당신은 빛의 중앙에 서 있었죠. 너무나
 빛나고, 너무나 당당했습니다."

손에 들고 있던 빛의 구를 꺼버린 루인은 자조 섞인 웃음을 지었다.

"질투.. 그런 감정은 애초에 있지도 않았습니다. 전, 당신의 모습에 한눈
 에 반해 버렸죠. 나 같은 건 그런 빛에 들어간다면 조금도 지체하지 못한
 채 사그라들 것 같았습니다. 오직, 당신만이. 세상에서 오직, 당신만이
 그 곳에 서 있어야 했습니다."

루인의 얼굴이 점점 흥분으로 붉어졌다.

"전 기뻤습니다. 나의 모든 행복을. 나의 모든 미래를 혼자서 앗아간 사람
 이 바로 저 사람이구나. 바로 저 사람을 위해서 나란 것이 태어난 것이구
 나. 태어났기 때문에 아버지가 죽고, 어머니가 미쳐버린 저에게 당신은
 나의 존재가 왜 있어야 하는지 알려주었습니다."

"틀려! 넌 널 위해서 태어난 거야! 널 위해서 살고, 널 위해서 행복하기
 위해 태어난 거다! 넌...!"

바크는 좀 더 말을 하고 싶었지만, 루인이 손을 들자, 숨이 막혀서 더 이
상 말을 할 수가 없었다. 루인은 바크를 그윽한 눈동자로 바라보았다. 루
인은 작게 숨을 들이마시더니 천천히 눈을 감았다. 루인의 작은 얼굴이
바크의 눈동자를 가득 채웠다. 바크의 눈동자가 잠깐동안 커졌다.

"당신을... 좋아해요."

훔치듯이 바크의 입술에 입을 맞추었던 루인은 천천히 뒤로 물러났다.

"너무나 좋아해요."

루인은 자신의 양팔로 자신의 몸을 감싸 안았다. 너무나도 안타까운 표정
으로 루인을 바크를 바라보았다.

"처음엔 막연한 동경..이었어요. 하지만, 어느 날 갑자기 당신과 같이 있고
 싶다는 생각이 들었습니다. 그렇지 않으면 죽을 것 같았어요. 너무나 가슴
 이 아프고.. 아파서. 그래서.."

루인이 고개를 떨구었다. 반짝이는 결정체가 루인의 무릎에 한 방울.. 두 방
울 떨어져내렸다. 바크는 갑자기 숨이 막혀옴을 느꼈다. 루인의 마력과는
상관이 없는 느낌이었다. 손을 들어 루인이 눈물을 닦아주고.. 그리고 안
아주고 싶다는 생각이 온통 마음을 휘저었다.

"하지만.. 당신은 당신으로 존재함으로 그렇게 빛 날수가 있는 거죠. 존재
 그 자체로 만으로 모든 사람을 불행하게 하는 저 같은 건 당신의 곁으로 갈
 수가 없습니다"

"..틀..려."

마력의 속박 속에서도 바크는 온몸의 힘을 쥐어짜서 간신히 자신의 입을
열 수가 있었다. 하지만, 그 필생의 노력을 루인은 가볍게 고개를 가로 저
음으로 무시했다.

"전 당신과 같은 사람을 담을 수가 없어요. 그리고 당신의 안으로 가기에
 전 너무나 사악하죠. 힘.. 필요 이상의 힘이란 언제나 불행을 부르죠. 우
 습죠? 수십 년을 자신의 힘을 위해 쓴 인간이 할 수 있는 건 겨우 작은 돌
 을 부수는 정도의 세상입니다. 근데 전 손가락 하나로 세상을 부술 수가
 있는 힘을 가지고 태어났습니다. 마음만으로도 사람의 생각을 읽고.. 그
 리고 조종하게 되죠. 어머니가 왜 미친지 아십니까? 제가 미워해서 였어
 요. 인형처럼 조종하려고 했던게 아니었습니다. 단지.. 그냥 미웠어요.
 근데, 그런 생각을 가지기만 해도 어머니는 미쳐버리더군요. 제 주변의
 사람들은 모두 그렇게 되 버렸습니다."

루인은 흐르는 눈물을 손으로 닦아 내었다. 그리고는 바크의 이마를 쓰다
듬었다. 루인의 손에서 축축한 눈물이 느껴졌다.

"될수록.. 당신과 만나지 않으려고 했습니다. 직접적으로 당신에게 감정
 을 보이려고 하지 않았어요. 하지만, 당신은 저에게 너무나 잘 해주셨지
 요. 그리고.. 전 그럴수록 바보 같은 생각을 하게 되었습니다. 어쩌면..
 어쩌면 당신의 곁에 있을 수도 있다는 생각이지요."

갑자기 루인은 벌떡 일어섰다. 동시에 바크는 자신을 속박하는 힘이 사라
진걸 느꼈다.

"참으로 바보 같은 생각...이었습니다."

"바보 같은 생각이 아냐!"

바크는 소리쳤다. 틀려! 틀리다! 루인을 위해서라면 얼마든지 자신의 안에
자리를 만들 수 있었다. 안타까움, 슬픔. 여러 가지 감정이 한꺼번에 폭발
하듯이 정신없이 마음을 온통 휘저어댔다. 바크는 하마터면 눈물을 흘릴
뻔했다.

"그래요."

루인은 조용히 눈을 감았다. 작은 방울. 방울들이 무리 지어 루인의 감겨진
눈에서 볼을 타고 흘러내렸다. 루인은 천천히 눈을 떴다. 자조 섞인 미소
가 루인의 입가에 생겨났다.

"정말 바보 같은 생각이었죠."

"아냐!"

"아직도 모르겠나요?"

자신을 뚫어지게 바라보는 바크를 향해 루인은 슬픈 눈을 했다.

"당신은 인형이에요."

"...뭐?"

믿을 수 없다는 듯이 눈을 치켜 뜬 바크는 루인을 바라보았다. 루인은 천
천히 계속 말을 이었다.

"어머니와 마찬가지의 일입니다. 어머니는 제가 미워해서 미쳐버렸죠. 미
 움과.. 동경. 아니, 사랑이라고 해두죠. 미움과 사랑의 절박함은 어떤 것
 이 먼저고 나중일까요? 어머니는 제가 미워해서 미쳐버렸습니다. 그리고
 당신은..."

"내가 미쳤다는 건가?"

니즈는 고개를 가로 저었다.

"절 사랑하게 된 거죠."

망치로 머리를 한방 맞은 사람처럼 바크는 멍청하게 루인을 올려다 보았
다.

"당신의 마음을 아프게 하는 모든 감정들은.. 당신의 것이 아닙니다. 그건
 제거예요. 당신은 마치 거울이 된 것처럼 제 감정을 느끼고. 그리고 제
 가 당신을 사모하는 것처럼 거울에 비춰진 저를 사랑하는 거라고 착각
 하는 겁니다."

"...인형.. 이라고?"

"그래요.. 당신은 저의 인형입니다.. 곧, 모든 감정을 잃고, 모든 기억을
 잃고.. 당신이 당신으로 있을 수 있는 모든 것을 잊고.. 저 만을 사랑하
 는 인형이 될 겁니다.."

바크는 갑자기 가슴이 찢어지는 듯한 슬픔을 느꼈다. 루인은 두 손을 들더
니 자신의 얼굴을 감싸며 오열했다.

"어째서.. 어째서. 신은 저에게 이런 힘을 준거죠. 태양은 그림자를 사랑
 할 수 없어요. 물은 불을 사랑 할 수 없어요. 왜.. 존재하는 것만으로도
 상대방을 없애고, 파멸시키는데 사랑하게 만든 거죠? 사랑해서.. 그래서
 내가 사랑하는 사람이 그 사람으로 남을 수 없게 되버리게 만드는 힘을..
 도대체.. 왜? 왜!"

울고 있는 루인을 향해 바크는 아무런 말도 할 수가 없었다. 입을 열었다
가는 루인과 같이 자신도 울음을 터뜨릴 것 같았다. 가슴이 너무나 아팠다.

갑자기 루인의 울음이 잦아졌다. 동시에 바크의 가슴을 죄어오는 아픔도
천천히 가라앉았다. 대신 바크는 자신의 마음 속, 한편에서 무섭게 피어
오르는 광기를 느꼈다.

"함께.. 가요."

광기는 루인의 눈에서도 보였다.

"이 세상에 당신과 제가 같이 있을 수는 없어요. 하지만..."

죽음은 함께 할 수 있죠. 루인의 생각이 그대로 바크에게 전해졌다. 바크
는 하마터면 아무런 생각 없이 '그래' 라고 말 할 뻔했다. 그리고 그런 자
신에게 놀라고 말았다. 뭔가 머리 속으로 생각을 해야 하는데 아무런 생각
이 떠오르지 않았다. 단지, 보이는 건 루인의 얼굴. 루인의 눈물. 루인의
아픔을 자신이 끝내줘야 겠다는 마음 뿐. 머리 속 한편에서 비상을 알리는
종이 미친 듯이 울려 퍼졌지만, 그게 왜 그렇게 울려대는지 알 수가 없었다.

결국, 바크는 천천히 자리에서 일어섰다.

루인은 바크를 향해 손을 내 밀었다. 바크는 웃으면서 그 손을 마주 잡았
다. 루인도 살짝 미소를 지었다. 바크는 마음이 푸근해지는걸 느꼈다.

"같이 가자."

둘이 마주 잡은 손에서부터 희미한 빛이 흘러나오기 시작했다. 동시에 둘
을 중심으로 빛들이 생성되었다. 빛들은 마치 하나하나가 살아 있는 듯이
예측할 수 없는 궤적을 그리며 정신없이 사방을 날아 다녔다. 바닥에서 흐
르는 빛이 더더욱 강해져서 루인과 바크의 모습을 축복하듯이 밝혀 주었다.
주변을 나는 빛은 점점 더 많아져서 이제 둘은 그 빛 속으로 완전히 감싸졌
다.

바크는 루인을. 루인은 바크를 바라보았다. 둘의 입가에 짙은 미소가 생
겨났다. 그때였다. 둘을 감싸는 빛의 한 귀퉁이가 커다랗게 무너졌다.

"바크!!"

무너진 빛의 벽, 저편에서 홀 안을 가득 채우고도 모자를 만큼의 쩌렁쩌렁한
목소리가 바크의 이름을 불렀다.

바크는 무심한 눈으로 고개를 돌려 그곳을 보았다.

"바크!"

희미해질 대로 희미해진 바크의 눈동자가 움찔거렸다. 니즈가 만들어낸 빛
과 바람에 휘날리며 반짝이는 붉은 머리카락들이 온통 하늘로 치 솟는 가
운데. 레아드가 서 있었다.

"바크으~!!"

레아드는 있는 힘을 다해 고래고래 소리를 질렀다. 바크의 눈동자가 흠칫
떨렸다. 루인은 불안한 눈으로 그런 바크를 올려다보았다. 그 순간, 귀가
멍멍해질 정도의 무식한 고함이 바크의 귀를 강타했다.

"니아~~ 바크!! 이 밥통 같은 자식앗!!! 정신 차려!"

"레...아드?"

바크의 눈동자에 갑자기 짙은 검은색으로 변했다.

그리고 동시에 주변에서 황홀하게 둘을 감싸던 빛이 순식간에 사그라들었
다. 어둠이 잦아들었다.





계속...







『환타지아-장편란 (go FAN)』 6150번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #265                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/29 16:25    읽음:1402 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  265  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



워낙 거대하고 장대한 빛의 공연이었기 때문에, 그것이 순식간에 사라지자
느껴지는 어둠의 깊이는 무척이나 깊은 것이었다. 레아드는 쥐고있는 손이
하얗게 될 정도로 자신의 검을 꽈악. 잡았다. 어둠 속, 저 편으로 자신을
노려보는 루인이 뿜어내는 살기는 그야말로 숨을 멈추게 만들 정도였다.

"그렇군요."

루인은 마주 잡고 있던 바크의 손을 놓았다.

"아직, 당신이 남아 있었죠."

"아니, 나도 있어."

레아드가 고개를 격하게 옆으로 돌렸다. 그곳엔 벽에 팔을 기대며 힘겹게
몸을 일으키고 있는 론의 모습이 보였다. 특별히 치명적인 상처는 없었지
만 전체적으로 무척 힘든 모습이었다.

"..바크."

론은 루인의 옆에 서 있는 바크를 쳐다보았다. 아까 보다는 훨씬 덜 하지
만 여전히 루인의 속박 속에 갇혔는지, 바크의 눈동자는 풀려 있었다.

"당신도 보통 사람은 아니군요."

자신의 일격을 막아냈던 론이 멀쩡하게 살아 있는 모습에 루인이 나직하게
말했다. 론은 힘없이 루인을 돌아보며 웃었다.

"그래, 보통 사람은 아니지. 태어나기도 전에 지어진 운명. 선택받은 삶.
 노력 하나 없이 이루어지는 소원들. 대가 없는 바램."

론의 얼굴에 자조 섞인 미소가 떠올랐다.

"인간이 인간처럼 생각되지 않을 만큼, 정신없이 굳어 가는 머리. 모든 것을
 할 수 있기 때문에 오히려 아무 것도 못하는 삶. 목적이란게 없기 때문에
 나란 존재의 의미가 없어서 혼란스럽고, 그렇기 때문에 더더욱 방황하게
 되버리지. 그게 바로 내 운명 이였고, 그리고 지금 네가 겪는 운명이라는
 거다."

갑자기 론은 눈을 치켜 떠서 루인을 노력 보았다.

"하지만, 난 그런 내 운명을 내가 받아 들였다. 너 처럼 남에게 떠 넘기
 고 그 녀석 탓이라는 듯이 같이 죽을 생각 같은 건 하지 않았어."

루인이 론을 마주 노려보며 소리쳤다.

"내 힘을 보고도 그런 소린가? 이런 개 같은 운명을 지고 태어나서 그대
 로 살란 소리야! 차라리 죽겠어!"

"최소한!"

론은 루인의 고함을 잠재울 만큼이나 커다란 소리로 소리쳤다.

"네 앞엔 그런 운명에 맞서며 살아가는 사람이 두 명이나 있잖냐."

루인은 론을 바라보다가, 이내 자신의 옆에 있는 바크를 올려다보았다.
그러다 루인이 고개를 격하게 론에게 돌리면서 소리쳤다.

"시끄러워! 겨우 돈이나 가지고 태어난 네가 뭘 알아!"

루인의 앞에서 순식간에 빛이 모여들더니 단번에 론을 후려쳤다.

"론!"

레아드의 외침을 배경으로 빛이 론을 강타하면서 자욱한 먼지와 불꽃이 사
방으로 튕겼다. 레아드는 깜짝 놀라 론에게 달려가려다가 그대로 자리에 멈
쳐섰다. 화염과 먼지가 자욱한 폐허의 중앙. 빛에 그대로 직격 당한 론은
그 자리에서 한치도 움직이지 않은 채 빛이 날아오기 전과 마찬가지로 루인
을 노려보고 있었다. 론이 커튼을 치우듯이 팔을 아무렇게나 공중으로 휘
두르자 자욱하게 피어오르던 먼지가 순식간에 땅 아래로 가라앉았다.

"아쉽게도 우리 집안은 하와크 왕가와는 사이가 나빠서 내 몸엔 엘더의 피
 가 흐르지 않지. 덕분에 마법을 사용하진 못하지만."

론이 아까 스스로 칼로 찔렀던 팔을 앞으로 내 밀었다. 간신히 피가 멈춰
서 아물어 가던 상처가 갑자기 터지면서 그 안에서 새빨간 피가 흘러 나왔
다. 놀랍게도 피는 론의 팔을 흘러 땅으로 떨어진게 아니라, 그대로 위로
솟구쳤다. 갑자기 피가 '파아악!' 타듯이 증기로 변하면서 론의 주위로 무
시무시한 마력이 피어올랐다.

"몸 안의 마력으로 따지자면 나도 너 못지 않아."

"헛소리!"

루인의 앞으로 다시 한번 빛이 생겨났다. 크기로 따지자면 방금 전 것과는
비교도 할 수가 없을 만큼이나 거대한 것이었다. 어느 정도 크기가 붙은 빛
이 단번에 론을 향해 덮쳐 들어갔다.

"그리고.."

론이 빛을 향해 손을 내밀자, 론의 주위로 붉은 빛을 내며 돌고 있던 마력
들이 채찍과 같이 여러 갈래로 뻗어나가 원형의 빛을 감쌌다. 순간, 주먹
으로 달걀을 쥐어짜듯이 론의 마력이 루인의 빛을 단번에 으깨버렸다. 빛
은 폭발조차 일으키지 못하고 스그러 들었다.

"마력의 운용 쪽으로 보자면, 내가 너보다는 몇 수 위지."

"크으으!"

분해하는 루인을 향해 론은 말했다.

"꼬마, 세상엔 여러 가지 운명을 타고 난 인간들이 있다. 대개가 자신의 운
 명을 저주하고 자신을 증오하지. 그리고 그 대부분은 너와 같이 극단적인
 길로 빠져든다. 하지만, 자기가 원하지도 않는데 앞길을 막아버린 운명
 을 개척하는 사람도 있는 법이야. 비록, 그게 헛수고로 끝난다고 해도 모
 든걸 남의 탓으로 돌리고 자포자기하는 녀석보다는 훨씬 가치 있고, 의미
 있는 삶을 사는 거다."

"시끄러워! 그래봤자, 내 손짓 한번이면 인형이고 껍데기 밖에 남지 않아!"

"운명에 밟힌 녀석이 운명을 들어낸 녀석보다 강할 수는 없는 법이야."

"뭐?"

"니아 바크!"

루인은 바크를 돌아보았다. 하지만, 여전히 바크는 원하지 않는 자신의
속박 속에 갇혀 있는 상태였다. 그때, 론의 말이 홀 안을 쩌렁쩌렁하게 울
려 퍼졌다.

"너가 선택해라! 원한다면 그렇게 꼬마와 함께 죽어도 할 말은 없지만, 만
 일 이대로 죽기 보다 꼬마에게 뭔가 말해주고 싶다면. 살고 싶다면, 그렇
 다면 기회는 내가 주겠어!"

"무슨 소리야! 바크 님은 지금"

"너가 선택해!"

갑자기 론의 주위를 감싸던 마력이 화살같이 루인을 향해 쏘아져 갔다. 루
인이 깜짝 놀라 손을 들어 마력을 막으려 했지만, 론의 마력은 루인의 앞
까지 가더니 느슨하게 풀리면서 루인과 바크의 주위를 맴돌기 시작했다.
자신의 마력으로 론의 마력을 막으려 했던 루인은 마력들이 충돌하지 않자
의아한 눈으로 론을 쳐다보았다. 그러다 퍼득 정신을 차리면서 바크를 돌
아 보았다. 루인의 눈에 뭐라 입 속으로 중얼거리는 바크의 모습이 들어왔
다. 갑자기 주변에서 맴돌던 론의 마력이 바크의 몸을 빠르게 감쌌다.

"안돼!!"

루인이 손을 뻗어 바크를 잡았다. 하지만, 루인의 손안으로 잡힌 것이라고
는 붉게 물들어 가는 론의 마력뿐이었다. 갑자기 바크의 몸이 빛을 내 뿜더
니 루인의 앞에서 사라져 버렸다.

루인은 잠시 동안 멍하니 아무 것도 잡히지 않은 자신의 손바닥을 들여다 보
았다. 왠지 그 모습은 놓치지 말아야 할 것을 놓쳐버린 슬픔으로 가득 차 있
는 것 같았다. 루인은 말없이 아무 것도 잡히지 않은 손바닥을 오므렸다.
그리고 천천히 고개를 돌려 일행을 돌아보았다. 맨 처음으로 론의 옆에 힘
겹게 서 있는 바크의 모습이 눈에 들어왔다.

"주문을 잊어 버렸으면 어쩔 뻔 했어..?"

헉헉, 숨을 몰아쉬며 힘겨운 눈빛으로 자신을 쳐다보는 바크를 향해 론이
피식, 미소를 지으며 웃었다.

"신뢰라고 해두지."

"바크~! 론~! 괜찮아?"

바크와 론이 동시에 고개를 돌리며 손가락을 하나씩 들어 보였다. 그 모습
에 어이없어 하는 레아드는 달려오는 속도를 줄였다.

"어떻게 된 거야?"

"뭐가?"

"지금 방금 말야. 갑자기 바크가 사라졌었잖아."

"아아~ 그거? 별거 아냐. 이동 주문이었어."

"아까 드래곤의 몸 속으로 주문 이동 시킨 거?"

"응."

금방 알아들은 레아드가 기특한지 론이 씨익 웃었다. 마력은 바크의 주위
에 있었으니 문제는 바크가 주문을 외우냐, 안 외우냐 뿐이었다. 그리고
바크는 스스로의 의지로 주문을 외웠다. 즉, 스스로의 의지로 인형의 속박
에서 벗어난 것이다.

"..루인."

바크는 자신을 바라보는 루인을 마주 보았다. 왠지 서글픈 미소가 바크의
입가에 생겨났다. 바크는 자신의 가슴에 손을 얹으며 말했다.

"이런 고통, 이런 슬픔. 잠깐이지만 너와 함께 죽어줬으면, 하는 생각이 든
 건 꼭 인형이 되었기 때문만은 아닌 거 같다. 이런.. 가슴이 아픈 슬픔. 나
 때문에 그런 거라고 해도.. 도저히 상상 할 수도 없구나. 너가 그 동안 얼
 마나 고통스러워 했는지. 얼마나 아파했는지.. 이해한다고 하면 그건 오
 히려 위선이고 거짓이겠지. 하지만.."

루인은 자신을 향해 손을 뻗는 바크의 모습에 눈을 질끈 감아 버렸다. 그
런 루인의 귓가로 바크의 잔잔한 음성이 들려왔다.

"같이 가자. 나와 함께 돌아가자. 비록, 그게 조금 힘이 들지도 모르지만,
 많은 아픔이 뒤따를지도 모르지만. 손을 내게 준다면, 난 어디까지라도
 함께 가 줄게. 내가 가져갔다는 너의 행복. 같이 찾아 나가자. 내가 가져
 갔다는 너의 미래. 나와 함께 만들어가자. 루인!"

루인은 눈을 떳다. 루인의 볼을 따라 흐르는 눈물은 땅을 적시고, 마음을
적시고, 그리고 바크의 미소를 적셨다. 그것은 슬픔에. 아픔으로 마음을
애타게 만드는 눈물이 아니었다. 환하게 웃으며 바크는 외쳤다.

"나와 함께 가자!"

루인은 조용히 흐느꼈다. 그 흐느낌은 슬퍼 보인 다기 보다는 왠지 모르게
마음이 가벼워지는 느낌을 주었다. 언뜻, 레아드는 주위를 돌아보았다.
주변의 공기가, 무게가, 존재가 루인에게로 스며든다는 느낌에 레아드는
눈을 깜빡거렸다. 그리고 다시 한번 보았다. 확실히 무언가가 루인에게로
몰려들고 있었다. 그때, 옆에 있던 론이 말했다.

"마력이 모인다."

바크는 론을 쳐다보다가 고개를 돌려 루인을 보았다. 론이 인상을 찡그리
며 소리쳤다.

"마력을 모으고 있어! 다 죽일 생각인가?"

"루인!!"

"당신은..."

바크의 외침과 거의 동시에 루인이 입을 열었다. 울음을 그친 루인의 얼굴
은 생각 외로 가벼웠다. 자신의 목소리에 루인의 음성이 가려 들리지 않게
되자, 바크는 얼른 입을 다물었다. 루인이 다시 한번 천천히 말했다.

"바보 같아요.. 너무나 바보 같지만, 그게 당신답네요."

"루인, 멈춰!"

루인은 웃었다.

"역시 인형이었던 때보다는 지금 당신의 모습이 멋져요. 그 동안 잘해주셨
 던거 감사했습니다. 꿈이었지만, 너무 기뻤어요."

"루인!!"

바크는 악을 쓰며 소리쳤다. 혼자 죽을 생각이다. 저 녀석 혼자 죽을 생각
이야!

루인의 몸을 주위로 모여들던 마력들이 서서히 빛을 내기 시작했다. 그 주
위로 맹렬한 마력의 흐름이 만들어져 일행들은 루인에게 다가가기는커녕
뒤로 물러서야 할 지경이었다. 어떡하든 흐름 속으로 들어가려고 해보던
바크는 일이 안되자 론을 쳐다보았다. 론은 고개를 저었다.

"틀렸어, 꼬마가 마력에 주문을 담고 있어. 마력 그 자체는 기름과 같은
 거야. 주문은 거기에 불을 붙이는 불꽃이고. 내 마력으로는 꼬마의 주문
 이 더 강해질 뿐이야."

"다른 수는? 방법이 없단 거야!?"

"그래."

바크는 이를 악물며 마력의 흐름 속으로 빠져 들어가는 루인을 노려 보았
다. 이대로 끝낼 수는 없다. 이대로 끝낼 수는 없어!

"바크."

자신을 부르는 소리에 바크는 고개를 옆으로 돌렸다. 순간, 거의 반사적으
로 손을 내 뻗어 자신에게 다가오는 물건을 잡았다. 레아드의 검이었다.

"레아드?"

"구하고 싶지?"

"..뭐?"

"그렇다면 가. 루인에게 가서 틀리다고 말해 줘."

바크와 론은 당황한 눈으로 레아드를 쳐다보았다. 레아드는 자신감에 찬
미소로 둘을 마주 보았다. 갑자기 바크가 뭔가 알았다는 듯이 고개를 끄덕
였다. 론이 당황해서 소리쳤다.

"무슨 소리야! 레아드, 제 정신이야? 지금 저 안으로 들어가면 온 몸이 찢
 어져 버린다구!"

"론. 니즈 좀 부탁한다."

"야! 너 미쳤어? 그만.. 야!!"

순간, 바크는 자신의 검을 땅에 내려놓더니 단번에 앞으로 달려 나갔다.
론이 비명에 가까운 탄성을 지르며 바크를 말리려고 했지만, 이미 바크의
몸은 빛의 폭풍 바로 앞까지 다가간 상태였다.

"간다앗!"

바크가 묵직한 레아드의 검을 옆으로 세우더니 달리면서 단번에 폭풍의 한
단면을 옆으로 날려버렸다. 순간, 빛이 쩌억. 갈라지면서 안으로의 통로가
만들어졌다. 론의 입도 마찬가지로 쩌억. 벌려진 가운데 바크는 이 놀랄만
한 상황에 대한 고찰을 뒤로 미룬 채 아무런 거리낌없이 빛의 안으로 몸을
날렸다.

"마..마.. 말도 안돼."

론은 도저히 이 상황이 이해가 안 된다는 얼굴을 하다가 문득, 고개를 레
아드에게 돌렸다. 론의 시선을 눈치챈 레아드는 흠. 헛기침을 하더니 빙그
레 론에게 미소를 지어주었다. 도저히 뭐라 물을 분위기를 만들지 못하게
하는 레아드의 웃음에 론은 잠시 입을 우물우물.. 거리다가 한숨을 내쉬고
는 피식 웃어버렸다. 그리고, 둘은 시선을 빛의 폭풍 안으로 옮겼다.





루인은 눈을 떳다. 잠시 정신이 흐뜨러지자 주위를 감싸던 마력이 크게 일
렁였지만, 곧 마력들은 제 자리를 찾아갔다.

'잘못 들었나?'

문득, 마력이 만드는 소리 외의 소리를 들은 것 같았던 루인은 잠시 생각
을 하다가 웃어버렸다. 그럴 리가 없지.. 설사 드래곤이라도 지금 자신이
만들어내는 영역 안으로 들어온다면 뼈 하나 남지 않고 으스러져 버릴텐
데..

루인은 힘없이 미소를 지으며 내밀고 있던 두 손에 정신을 집중했다. 루
인의 앞에는 거대한 빛의 구가 만들어져 있었다. 그것은 루인의 몸 안에
있는 마력들이 폭발을 할 때 그 폭발을 막기 위해서 루인이 모아 놓은 마
력들이었다. 아무런 방비도 없이 터져 버린다면 이 지역은 물론, 대륙의 지
도를 상당 부분 지우고 다시 그려야 할만큼이나 루인의 몸 속을 흐르는
마력의 양은 거대했다. 그렇기 때문에 그 폭발을 밖으로 나가지 않게 하기
위해서 준비해야 하는 주문 또한 만만치 않은 마력을 요구했다.

"...?"

갑자기 루인은 다시 한번 고개를 들었다. 어떤 소리가 들린 것 같았다. 그
게 얼마나 황당하고 현실성 없는 생각인지 알지만, 루인은 무슨 소리가 들
린 것 같았다. 그리고 더욱 현실성 없는 상상을 머리 속으로 그려내었다.
갑자기 가슴 한편이 쓰리게 아파 왔다. 그래서 루인은 다시 눈을 감았다.
가장 행복했던 곳. 가장 행복했던 시간. 바크와 함께 감옥에서 말을 하던
때를 머리 속으로 떠올리며.. 루인은 조용히 미소를 지었다.

"...!"

순간, 루인은 눈을 떳다. 잘못 듣지 않았다. 누군가의 목소리가 들려온 것
이다. 그리고 그것은 루인이 분명 아는 목소리였다. 그럴 리가 없다. 그럴
리가 없어. 속으로 수천, 수만 번을 되뇌이면서 루인은 빛이 만들어내는 벽
을 쳐다보았다. 그리고 루인은 환상을 보았다.

"으아아!!"

드래곤의 모든 마력을 담은 브레스라 할 지라도 폭풍 앞에 휘날리는 촛불
과 같이 꺼버릴 듯한 빛의 장벽. 그 한편이 갑자기 무너져 내리면서 그 사
이로 바크의 모습이 나타났다. 루인은 자신이 환상을 보고 있는 거라고 생
각했다.

"루인!"

거대한 빛의 중앙에 떠 있는 루인의 모습에 바크는 소리쳤다. 그 외침에
깜짝 놀란 루인은 정신을 차렸다. 정말 바크였다. 침입자를 용서하지 않겠
다는 의지로 마력은 정신없이 바크를 몰아 쳤지만, 바크는 폭풍 속의 가랑
잎과 같이 흔들리면서도 확실하게 한 발,한 발 루인에게 다가갔다.

"바크...님?"

"말했지.."

"..어.. 어떻게?"

온 몸을 압박하는 마력을 견뎌내면서 바크는 소리쳤다.

"손을 내밀어 준다면 어디까지라도 같이 가주겠다고!"

"미쳤어요!? 이 곳은 곧 소멸한다고요!"

"내 말 잊은 거라면 사람 우습게 본 거야!"

바크가 검을 치켜들었다. 동시에 주변에서 바크를 몰아치던 마력들이 순
식간에 검으로 빨려 들어가기 시작했다. 그리고 바크는 루인에게 달려나갔
다. 무수하게 많은 마력이 바크의 앞을 막았지만 모두 다 붉은 빛을 내 뿜
는 레아드의 검 속으로 빨려 들어갔다.

"돌아가요!!"

루인은 소리쳤다. 하지만 루인의 눈동자엔 자신을 향해 달려오는 바크의
모습이 한 장면, 한 장면씩 담아졌다. 바크는 크게 검을 옆으로 세웠다.

동시에 루인의 앞에 모여있던 마력이 루인의 몸 안으로 스며들면서 수십,
수백 배로 팽창하기 시작했다. 루인의 정신이 흐트러져 역류를 시작한 것
이었다. 루인조차 돌이킬 수 없는 막대한 양의 마력이 사방으로 미친 듯이
날뛰었다.

"아악!"

루인의 힘을 담고 수없이 거대해진 마력은 천천히 루인의 몸에서 위로 솟
구쳤다. 거기에 모든 힘을 빼앗긴 루인은 작게 비명을 지르며 정신을 잃었
다. 바크는 마력을 노려보았다. 그리고 마력은 마치 의지를 가지고 있는
듯이 바크를 마주 노려보았다.






"흐리야압~!"

손목에 차고 있는 강철로 만들어진 소형 방패가 으그러드는 느낌 속에서
번은 주먹을 날려 자신을 공격하던 인형의 배를 후려쳤다. 인형의 몸이
실이 끊기 듯이 휘청거리더니 땅에 대자로 드러누웠다.

"얼래?"

그 모습에 외려 깜짝 놀란 번은 주위를 둘러보았다. 아직도 십수명이나
남아있는 인형들이 갑자기 하나 둘씩 땅으로 쓰러지기 시작했다. 번은 시
선을 옮겨 자신의 아내 쪽을 보았다. 그 쪽의 상황도 여기와 별반 다를 건
없었다. 인형들이 제어를 잃고 쓰러지기 시작한 것이었다.

"괜찮아?"

스얀에게 달려간 번은 남편으로의 의무라기 보다는 오랜 동료로서의 버릇
과도 같이 스얀의 상태를 물었다. 하지만, 스얀은 아무런 대답도 없이 물
끄러미 멀리 보이는 성 쪽을 쳐다 볼 뿐이었다.

"가요."

"에?"

"성으로. 빨리!"

말을 한 스얀이나, 이해하지 못한 것처럼 들은 번이나 이미 달리고 있었다.
스얀은 고개를 들어 멀리 달 아래로 보이는 성을 보았다. 가슴을 불안하게
만드는 정체가 너무나도 확실하게 눈에 보였다. 번은 마력을 다루지 않아
서 모르지만 스얀은 너무나도 절실하게 느꼈다.

스얀은 하늘을 올려다보았다. 하와크.. 아니, 전 대륙에 퍼져있는 모든
마력이란 마력들이 온통 스얀의 시야를 뒤덮고 있었다. 그리고 그것들은
빠른 속도로 성을 향해 흘러갔다. 인형들이 쓰러지고, 이 대륙을 통째로
날려 버릴 만한 마력들이 성으로 모여들고 있었다.





계속...






『환타지아-장편란 (go FAN)』 6151번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #266                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/29 16:25    읽음:1317 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  266  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"크아아아아아!!"

론이 몸을 최대한 웅크리며 주먹을 품안으로 갈무리를 하더니 엄청난 고
함과 함께 앞으로 내 밀었다. 순간, 론의 팔에서부터 뻗어나간 붉은 기류
는 천장에서 떨어져 내려오던. 그야말로 집채만한 바위를 무지막지한 폭음
을 터뜨리며 산산이 부셔버렸다. 이미 레아드에게 볼거, 못 볼거 다 보여
줬다는 심보인 듯, 그야말로 숨김없는 론의 힘이었다.

"그렇다고는 해도, 이거 위험한데. 동굴이.. 아니, 이 산 전체가 무너질
 기세야."

땅에 쓰러져 있는 니즈를 등에 업은 론은 천천히 일어서며 주위를 둘러 보
았다. 산의 한쪽은 아래로 꺼지고, 그리고 다른 한쪽은 솟구치면서 완전히
반으로 쪼개지려고 마음먹은 듯 산은 아무런 미련도 없이 미친 듯이 요동
쳤다. 벽이 갈라지고, 심하면 천장이 그대로 주저앉기도 하는데, 그 와중
에 레아드는 용케도 넘어지지 않고 그 자리에 선 채로 빛의 장벽을 바라보
았다.

"레아드!"

등에 니즈를 업고 급하게 달려간 론이 레아드의 팔을 낚아채면서 뒤로 당
겼다. 순간, 거대한 바위가 방금 전까지 레아드가 있었던 자리에 충돌하면
서 자욱한 먼지를 피어 올렸다. 조금만 늦었어도... 식은땀을 흠치며 숨을
몰아쉰 론은 힐끔 고개를 들어 레아드를 보았다. 레아드는 방금 전에 자신
의 곁을 스쳐간 죽음의 위기 같은 건 느끼지도 못했는지 여전히 빛의 장벽.
그 너머를 바라보고 있었다. 그때 다시 한번 천장이 흔들리면서 거대한
바위가 일행에게로 떨어졌다.

"꼭 이럴 땐 소외감 느끼게 한단 말야."

론은 업고 있던 니즈를 땅에 내려놓더니 부르르 주먹을 떨었다.

"젠장! 이대로 질 거 같냐!"

론의 주먹이 하늘을 갈랐다.







고요, 적막이 흐르는 가운데 바크는 조용히 검을 치켜들었다. 마력 밖의
세상은 온통 흔들리고 무너지고 있었지만, 마력의 안 쪽은 바크의 숨소리
를 제외하고는 아무런 소리도 들리지 않을 만큼이나 고요했다.

- 크르르르릉.. -

바크는 마력의 덩어리를 노려보았다. 허공에 떠 있는 루인의 몸을 기반으
로 루인보다 약간 더 위에 떠 있는 그것은 주변의 마력을 흡수해 가는 바
크의 검을 불길하다고 느꼈는지 바크를 경계하는 모습이었다.

바크는 눈을 돌려 자신이 들고 있는 검을 보았다. 레아드의 붉은 색을 띠
는 검은 그야말로 밝게 빛이 나면서 주변의 마력들을 빨아 들였다. 굳이
오래 생각할 필요는 없었다.

과거, 정령을 다루는 일족. 스페릴리드인 휘르와의 싸움에서 집이 무너지
는 순간, 바크는 보았다. 천년 전. 세상을 향해 엘더가 지금 자신이 들고
있는 검을 들고 싸우는 것을. 그가 가진 검은 하얗게 빛나는 것이었지만,
분명 생김새는 레아드의 검과 같았다.

그렇다면 왜 갑자기 이 검이 이렇게 위력을 발휘하는 것인지도 설명이 가
능했다. 엘더가 쓰던 검이라면. 이게 바로 하와크의 성검으로 불리우는 바
로 그것이라면. 당연히 레아드의 손에서는 위력을 보이지 않는다. 그 검은
오직 엘더와. 그리고 그의 피를 이어 받은 자의 손에서만 성검으로서의 위
력을 보이는 것이었다.

'레아드 녀석.. 엄청난걸 줏었군..'

바크는 검으로 마력을 겨누었다. 갑자기 검의 빛이 더욱 거세지면서 바크
는 자신이 폭풍의 중앙에 서 있다는 기분을 느꼈다. 소용돌이가 치면서 마
력들이 바크를. 성검을 향해 휘몰아쳤다. 무시무시한 압력 속에서 바크는
자신이 들고 있는 성검의 힘을 절감했다. 성검을 잡은 손으로 느껴지는 힘
이란 것은. 만약 세계를 한 순간에 소멸시킬 힘이 있다면.. 바로 그 것이
었다.

- 캬르르륵! -

세상에 존재하는 그 무엇이라도 종이 짝 처럼 찢어버릴 마력의 압력은 바
크의 앞에선 겨우 옷을 휘날리는 바람에 불과했다.

마력은 신경질을 내듯이 소리 치면서 손이라고 생각되는 기다란 촉수를 앞
으로 내 밀었다. 그의 앞에 거대한 힘이 모이기 시작했다.

바크는 조용히 마력의 행동을 지켜보았다. 당장이라도 달려들어 검으로
베어 버릴 수가 있었지만, 바크는 그렇게 하지 않았다. 만약, 이 검을 휘
두르다 제어를 잃어버리게 된다면, 그 뒤의 벌어질 상황이란 건 도대체 바
크의 이해 범위를 뛰어 넘는 것이었다. 지금 당장이라도 밖으로 튀어 나오
려고 아우성 치는 힘들의 전율적인 율동이 검을 잡은 손을 통해 생생하게
전해져 왔다. 바크는 정신을 집중해서 마력을. 그리고 그 바로 아래서 마
력의 힘의 원천인 루인을 쳐다보았다. 루인의 몸을 감싸던 빛은 점점 약
해져가고 있었다.

- 크아아앙!! -

마력의 손앞으로 거대한 존재 감을 가지는. 마치 검과 같이 생긴 마력이
형성되었다. 단순히 마력만으로는 안되겠다는 걸 깨달았는지 강력한 물리
력을 가진 것이었다.

모든 힘이 모이자 마력은 바크를 노려보았다.

바크는 검은 한 손으로 쥐고는 검을 뒤로 당겼다.

둘의 시선이 허공에서 얽히는 순간.

- 크아아악!! -

고막을 때리는 고함소리와 함께 마력이 만들어낸 거대한 검이 바크를 향해
날아 왔다.

그리고 바크는 몸을 뒤로 길게 빼더니 자신에게 날아오는. 막는다고 해도
이 성을. 이 근방을 모조리 소멸 시켜버릴 만큼이나 거대한 힘을 가지고 있
는 검을 향해 뒤로 치켜든 성검을.

"하아아앗!!"

던졌다.




- 콰앙! -

거대한 폭음이 일어나며 성검은 마력이 만들어낸 검을 뚫었다. 순간, 거대
한 검은 산산이 깨어졌다가 다시 한자리로 모여들더니 성검의 안으로 그대
로 흡수되었다. 성검은 계속 날아서 루인의 위로 모여든 마력을 노렸다.

- 키아아악!! -

마력은 자신의 모든 힘을 모조리 모아서 날아오는 성검을 향해 내 뿜었다.
새하얀 번개가 미친 듯이 사방을 가르면서 엄청난 바람과 폭음이 바크의 몸
을 휘둘렀다.

세계가 갑자기 하얗게 변했다. 그리고 바크는 보았다. 하얗게 변해 가는 세
계에서 한 개의 붉은 검이 세계의 중심을 꿰뚫은 것을.

세계가 비명을 질렀다. 그리고 세상은 마치 거울이 깨지듯이 사방으로 금
이 가기 시작했다. 갑자기 지축을 흔드는 엄청난 진동이 일어나며 지반이
밑으로 무너졌다.

바크는 그 엄청난 광란의 도가니 속에서 몸을 앞으로 달렸다. 멀리 허공에
서 빛을 잃고 밑으로 떨어져 내리는 루인의 작은 몸이 보였다.

루인의 밑은 끝을 알 수 없는 어둠이 펼쳐져 있었다. 루인의 몸은 그 암흑
속으로 떨어져 갔다. 루인의 몸이 어둠 속으로 묻히는 간발의 순간.

바크는 앞으로 몸을 날렸다.

그리고..

손을 뻗었다.







"...멈췄다."

론은 자신의 주위로 펼쳐진 수천, 수만 개의 바위와 전엔 바위였던 돌들의
중앙에서 주위를 둘러보았다. 갑자기. 거짓말 같이 산을 흔들던 진동이
멈췄다. 론은 서둘러 고개를 옆으로 돌렸다. 레아드는 보기에도 즐거운 미
소를 짓고 있었다. 론은 레아드의 시선을 따라 빛의 장벽을. 아니, 그 장
벽이 있었던 곳을 보았다. 어느새 빛의 장벽은 모두 사라지고 이 공간을
가득 채우고 있던 마력들도 느껴지지 않았다.

"성공...한 건가?"

론은 땅에 눕혔던 니즈를 다시 업어 들면서 홀의 저쪽을 쳐다보았다. 그
러다 고개를 슬쩍 옆으로 돌렸다. 어느새 다가온 레아드가 어깨를 잡은 것
이었다.

"가자."

레아드는 웃었다. 론은 갑자기 찾아온 이 고요함과 이해 할 수 없는 상황
에서 레아드가 웃자 어색하게 같이 웃어버리고 말았다. 론은 레아드의 어
께 너머를 보았다.

그곳엔 바크가 있었다.





바크는 땅에 앉은 채 조용히 숨을 들이 마셨다. 그리고 눈을 감았다. 품 안
에서 부터 자신과는 다른 숨소리를. 맥박을. 체온을 느끼면서 바크는 조용
히 미소를 지었다.

품안에서 움직임이 느껴지자, 바크는 조용히 두 손으로 그의 어깨를 잡고
는 뒤로 약간 물러났다.

커다란 눈망울이 바크를 올려다보았다. 바크는 가느다란 미소를 지으며
말했다.

"안녕."

"...바보.."

바크는 킥, 웃었다. 루인은 짐짓 화가 난 얼굴로 바크를 올려다보았다.

"어째서 온 거죠? 하마터면 당신도 죽을 뻔했잖아요."

"그런 표정으로 오지 마라고 하면 바보가 아닌 이상 와달라는 소리로 들린
 다고. 그리고 너 말야."

바크가 손을 들더니 루인의 머리를 쓰다듬었다.

"언제까지 당신이라고 부를 거냐?"

"..예? 예!?"

루인의 얼굴이 화악. 달아올랐다. 바크는 미소를 지었다.

"앞으로는 형이라고 불러. 전부터 동생이라고 생각해 왔으니까."

"하.. 하지만."

"싫으냐?"

"아, 아뇨!"

루인이 고개를 도리질했다. 그 모습에 바크는 고개를 돌리고 킥킥. 웃었
다. 갑자기 루인을 잡고 있는 바크의 손에 약간 힘이 들어갔다. 얼굴을 붉
히고 부끄러워하던 루인은 정색을 하고는 물끄러미 고개를 돌린 바크를
바라보았다. 어느새 웃고 있던 바크는 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다.

"저.. 괜찮아요."

바크의 몸이 잠시 흔들렸다.

"..알고.. 있었나.."

"예.."

루인은 힘겹게 자신의 손을 들어 보였다. 놀랍게도 루인의 손은 하얀빛을
내고 있었다. 그리고 조금씩.. 하얀빛의 입자로 변해갔다. 먼지로 변해
바람에 쓸려 가는 듯한 자신의 손을 보며 루인은 웃었다.

"마력이 사라지니.. 오히려 마음이 편하네요."

눈을 돌리다 루인의 손을 본 바크는 다시 격하게 고개를 돌렸다. 꽈악, 다
물어진 이빨 사이에서 신음소리가 흘러나왔다. 바크의 손이 자신의 팔과
어깨를 아프도록 세게 잡았지만, 루인은 미소를 지으며 손을 뻗어 바크의
뺨을 감쌌다. 바크는 손을 들어 루인의 손을 잡았다.

"음.. 부탁이 있어요."

루인의 손에서부터 시작된 소멸의 변화는 순식간에 온 몸으로 퍼져 나갔
다. 루인의 몸 전체가 빛이 나면서 빛의 입자가 바크의 시야를 어지럽게
만들었다. 바크는 울컥, 치밀어 오는 격한 감정을 꾸욱.. 삼키며 고개를
끄덕였다. 희미해져 가는 루인은 환하게 웃었다.

"나중에, 만일 아이를 가지신다면.. 그 아이의 이름을 루인이라고 해 주
 실수 있나요?"

바크는 말없이 고개를 끄덕였다. 루인은 활짝 웃었다. 그러다 짐짓, 심각
한 얼굴을 해 보였다.

"음.. 여자애 이름으로는 어울리지 않겠네요."

루인의 몸은 이제 거의 알아 볼 수도 없을 만큼이나 희미해져 있었다. 수
많은 빛의 입자들이 바크를 감싸며 사방으로 휘날렸다. 바크는 아무런 말
도 없이 묵묵히 루인의 머리를 쓰다듬어 주었다. 루인은 조용히 바크를 바
라보았다.

비상하는 빛들은 바크를 가볍게 안듯이 감싼 후에 위로 솟구쳤다.

바크는 루인을 바라보았다.

그리고 루인은 바크를 바라보았다.

고요와 적막이 영원으로 향하는 가운데,

장대한 빛의 향연이 둘을 감싸는 가운데..

언제까지나.

그렇게...





계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 6152번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #267                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/29 16:26    읽음:1456 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  267  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"바크."

론은 깜짝 놀라서 레아드를 쳐다보았다. 그렇지 않아도 바크에게 거슬리
지 않으려고 발소리를 최대한 없애던 론은 왠지 그런 자신의 노력을 단번
에 날려버린 레아드가 조금 원망스럽기도 했다.

이젠 주인이 없는, 루인의 옷을 가만히 내려다보던 바크는 레아드의 부름
에 고개를 돌렸다.

"괜찮아?"

"아.. 응. 그래."

바크는 바지에 묻은 흙은 툭툭 털어 내며 자리에서 일어섰다. 그러다가 문
득 고개를 들어 론을 쳐다보았다. 정확히는 론이 업고 있는 니즈를 본 것
이었다.

"니즈는 괜찮아?"

"물론이지! 털끝하나 다치지 않았으니까 걱정마!"

뭔가 분했는지 론은 소리쳤다. 옆에 있던 레아드가 킥. 입을 가리고 웃는
바람에 론의 얼굴이 뾰루퉁해졌다. 바크는 그런 론의 반응에 실없이 웃었
다. 그때, 한차례 진동이 일행을 흔들었다. 바크가 조금씩 떨려오는 땅을
보더니 말했다.

"기어이 무너지려나 본데?"

"멈췄다고는 해도 아까 뒤틀렸던 부분이 워낙 크니까. 견디지 못하는 거야.
 곧 무너질 거야."

"좋아, 그럼 슬슬 나가자."

바크는 들고 있던 루인의 옷을 땅에 내려놓았다. 론과 레아드는 그런 바
크의 행동에 뭐라 입을 열진 않았다. 바크는 잠시 루인의 옷을 물끄러미
바라보다가 일어섰다.

"자, 가자."

"아차차~ 내 검."

바크의 뒤를 따라 달려가려던 레아드가 방향을 옆으로 틀더니 홀 저편에
떨어진 검을 주워 왔다. 어쩐지 아까부터 잡고있던 레아드의 기묘한 분위
기가 이 행동으로 단번에 깨져버린 느낌이었다. 론은 피식 웃으면서 바크
를 따라 동굴의 입구로 달려갔다.

뒤에서부터 들려오는 굉음을 배경 삼아 일행은 앞으로 뻗어있는 통로를
달렸다. 멀리 성과 이어지는 입구가 빛을 내며 일행의 앞으로 다가왔다.
바크는 뒤를 돌아보지 않았다. 루인은 이미 그런 어두침침한 동굴엔 없다
란걸 알고 있었다. 바크는 앞으로 달렸다.

빛이 일행에게 다가왔다.





"폐하!!"

"론 니임~!"

서로의 주군을 확인한 또 다른 일행들은 성의 출구로 론과 바크가 뛰어 나
오자 환호성을 지르며 둘에게 달려들었다. 어느새 달은 성 탑을 넘어 그 뒤
로 넘어가고 있었다.

"무사하셔서 다행입니다."

거의 바크를 안아버릴 듯한 기세로 달려온 렐은 바크의 앞에서 멋지게 무
릎을 꿇으며 안도의 한 숨을 내 쉬었다. 거기에 비하자면 그야말로 건방지
기 짝이 없는 모습으로 바크의 앞에 온 키슈도 고개를 숙였다.

"몸 괜찮으세요? 어디 다치신 곳은? 꺄악! 이 상처는 뭐예요? 설마 또 마
 력을 사용하신 거예요?"

론에게 가장 먼저 달려온 스얀이 론의 몸 이곳 저곳을 살펴보며 그야말로
정신없이 말을 해댔다. 피곤한 얼굴로 스얀을 쳐다보던 론은 그 뒤에서
천천히 다가오는 기네아의 모습을 발견했다.

"인형들은?"

"중간에 다 쓰러졌습니다. 인형 술사의 몸에 무슨 일이 생겼었나 보죠?"

"응. 대충 다 마무리 됐다."

론의 말에 모두가 미소를 지었다. 그리고 모두는 바크의 얼굴을 보았다.
그러다 모두의 얼굴에 의문의 빛이 떠올랐다.

"바크? 무슨 문제라도?"

심각한 표정을 짓고 있는 바크의 모습에 론이 물었다. 바크는 잠시 론을
물끄러미 보더니 말했다.

"인형들이 쓰러졌다는 건.. 다시 말해서 제 정신을 차렸다는 뜻이지?"

"그렇지."

"그럼, 수도를 포위한 귀족 놈들도 제 정신을 차렸겠군."

"..으헥!?"

레아드와 바크를 제외한 모두가 기겁을 하며 탄성을 내 질렀다. 바크의 말
대로 였다. 루인의 마력이 사라지는 그 시점에서 인형들은 모두 제 정신을
차렸을 것이다. 그렇다면 수도를 포위하고 있는 귀족들도 정신을 차렸을게
당연한 것이었다.

어느 날 잠에서 깨어나 보니 바로 앞에 무시무시하게 빛을 내 뿜은 보석이
하나 떨어져 있다. 그리고 그걸 줏는데 방해를 할 사람은 주변에 단 한명
도 없다. 그렇다면 그 사람은 왜 저런 보석이 자다가 일어난 내 앞에 떨어
져 있는지에 대한 심각한 고찰을 할까. 아니면 당장 일어나 보석을 품 안
으로 갈무리할까. 사람에 따라 전자를 선택할 사람도 있겠지만, 아마 대
부분의 인간은 후자를 선택할 것이다. 그리고 그 보석이 단지 그냥 보석이
아니라 하와크의 왕위라는 엄청난 매력을 담은 것이라면 더 이상 말할 필
요도 없을 것이다.

"음, 여기서 수도까지는 적어도 4일. 도착했을 땐, 이미 하와크 왕가는
 끝장이 났겠네."

모두가 불만스런 얼굴로 키슈를 노려보았다. 특히 매섭게 빛나는 렐의 시
선에 키슈는 뒷머릴 긁적이며 어색하게 웃어야 했다. 키슈를 힐끔 쳐다보
던 론이 시선을 기네아에게 돌렸다.

"기네아."

"예."

"장거리 이동 주문을 담은 시약... 있어?"

기네아가 눈살을 찌푸렸다.

"없습니다. 그리고 절대 안됩니다!"

"아아~ 어쩔 수 없네. 또 피를 뽑아야 하나."

"절대 안 된다고 말씀드리지 않았습니까!"

"어이, 어쩔 수 없잖냐."

기네아에게 피식 웃으며 론이 말했다.

"주문은 알고 있지? 부탁해."

론이 품안에서 단검을 꺼내더니 싱긋 웃었다. 그때, 옆으로 다가온 바크
가 론의 단검을 빼앗았다. 모두가 의아한 얼굴로 바크를 쳐다보았다.

"그만 둬. 그렇지 않아도 아까부터 엄청나게 써댔잖아. 너, 피가 모자라서
 얼굴이 하얗게 질렸어."

"걱정이라면 고맙겠지만, 늦으면 너희 가문은 끝장이라고. 더구나, 그렇게
 되면 내게 줄 상권도 하늘로 날아가잖냐."

"필요한 건 마력이지?"

"뭐?"

"레아드, 검 좀 빌려줘."

바크는 레아드에게 손을 뻗었다. 레아드는 의아한 얼굴로 바크를 보다가
들고 있던 검을 바크에게 건네주었다. 바크가 가볍게 레아드의 검을 받아
들었다.

"후아악!?"

그 순간 여러 가지 소리가 들려왔다. 스얀이 뒤로 물러서다가 뒤로 엉덩방
아를 찧는 소리. 기네아의 격한 신음소리. 론의 경악성, 스얀을 부축하려
는 번의 발자국 소리. 그리고 검에서 뿜어져 나오는 마력의 경쾌한 바람
소리~

"뭐, 뭐, 뭐, 뭐야! 그거!"

론이 바크에게 손가락질을 하면서 소리 쳤다. 론으로서도 살다 살다 처음
보는 무시무시한 마력이 바크가 들고 있는 검에서부터 뿜어져 나오고 있
었다. 이거에 비하면 루인이나 론 자신이 사용하던 마력이란 건 그야말로 브
레스 앞에 촛불놀이 만도 못한 것이었다. 바크가 슬쩍, 한쪽 눈을 감아
보이며 웃었다.

"이 정도면 충분하지?"

"이 대륙을 통째로 옮길 수도 있겠다. 이 괴물아!"

"옮기는 건 우리들이면 충분해. 자."

바크는 검을 앞으로 내 밀었다. 기네아는 마른침을 삼키고는 두 손을 검
을 향해 들었다. 기네아의 입에서 귀로는 이해 할 수 없는 기묘한 언어가
흘러나왔다. 동시에 검에서 뿜어지던 마력의 일부가 기네아의 몸을 감쌌다.
갑자기 기네아가 손을 하늘로 향해 치켜들었다.

"우와!"

레아드는 탄성을 질렀다. 갑자기 사방이 환하게 변하면서 하늘로부터 자
신들을 향해 거대한 빛이 쏟아져 내려왔다. 거기서 기네아는 주문을 멈추
고는 론을 바라보았다. 론이 씨익 웃으면서 기네아 대신 손을 위로 치켜
들었다. 그리고 외쳤다.

"수도로!"




계속..




ps:한번에 올림 넘 많아서 일단 이것만 올립니다 *_*;
ps2:변명.. 아니예요~


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6213번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #268                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/31 18:07    읽음:1383 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  268  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



켈프힌 아함트. 강철의 대신이란 별호를 가진 그는 눈을 치켜 뜨고는 멀리
붉게 타오르는 전방을 바라보았다. 수도의 바로 앞에 진을 치고는 당장이
라도 수도를 불살라 버릴 듯한 기세를 보여주는 반란군의 모습이 수십 년을
나라를 위해 살아 온 노대신의 눈가에 비춰졌다.

시야의 끝에서 끝까지 온통 붉게 물들인 반란군의 수는 대략 십만. 그리고
수도를 지키는 병사의 수는 겨우 몇천. 반란군이 들이닥치는 순간, 하와
크의 천년 역사는 막을 내리는 것이었다.

노대신은 적막이 감도는 성 안 복도를 거닐면서 혀를 찼다. 그나마 살겠다
는 생각이 있는 사람들은 이미 수도를 탈출한 상태였다. 더구나 그 사람 중
에 국왕이 끼어 있다는데 켈프힌은 쓰린 속을 가다듬을 수가 없었다. 이미
국왕이 어디론가 몸을 감췄다는 사실은 수도의 백성들은 물론, 반란군들도
모두 알게 되었다.

국왕이라도 남아 있었더라면, 백성들의 도움을 받을 수라도 있었겠지만..
이미 백성들이 앞장서서 반란군에게 성문을 열어주려는 판에 그런 일은 꿈
에서도 생각 할 수가 없게 되 버렸다.

국왕이 부재중으로 부득이하게 궁을 지키게 된 외무대신은 씁쓸한 미소를
지었다. 마음 같아서는 지금 남아있는 병사들을 움직여서라도 반란군과 싸
우고 싶었지만, 그럴 경우 수도는 잿더미가 되고 역사상 유래가 없는 대
살육이 성지에서 일어날 것이었다. 때문에 켈프힌이 선택 할 수 있는 길이
란 것은 단 한가지뿐이었다.

"..허무하군."

하와크에서 태어나서, 하와크를 위해 수십 년간 바쳐온 삶의 시간과 그 시
간을 태워버릴 만큼이나 넘쳤던 열정이 싸늘하게 식어버리는 기분이었다.
하와크의 마지막을 자신의 손으로 끝내야 하다니. 참 얄팍한 운명이라고
생각되었다.

켈프힌은 성 앞에 모여있는 병사들을 시켜 반란군에게 수도의 문을 열어
주라는 명령을 내리려고 하는 참이었다.

성밖으로 통하는 문 앞엔 켈프힌의 명을 기다리는 수천 명의 병사들이 모
여 있었다. 모두들 마지막으로 나라를 위해 싸워보겠다는 듯이 비장한 얼
굴들이었다. 켈프힌은 차라리 지금 자신이 외무대신이 아니라, 저 들과 같
은 병사였다면, 하는 생각을 했다. 만약 그럴 수 있다면 얼마든지 마음 편
하게 반란군을 향해 검을 뽑을 텐데..

"후우.."

노대신은 길게 숨을 들이마시며 문 밖으로 나왔다. 수천 명이 그 두 배에
달하는 눈으로 노대신을 바라보았다. 죽음을 각오한 눈들이었다. 노대신은
차라리 자신의 선택이 옳았다는 생각을 했다. 아직 이들은 젊다. 이들을
굳이 죽음으로 데려갈 필요는 없는 것이다.

"모두들 잘 들어라."

켈프힌은 소리쳤다.

"반란군 십만은 이미 수도를 완전 포위하고 있다. 그리고 이런 상황에서
 수도를 지킬 병력은 지금 이 곳에 모인 그대들이 전부다. 솔직히 말해서
 하루도 버티지 못할 만큼이나 절망적인 상황이다."

몇몇 혈기가 끓는 청년들이 아니라고 소리쳤지만, 노대신은 그 세월의 무
게 만큼이나 거대한 존재 감으로 청년들의 입을 다물게 만들고는 고개를 저
었다.

"천년. 초대 국왕이신 엘더 모바스께서 하와크를 세운 것은 천년 전의 일
 이었다. 너무나 길고 긴 시간이었다. 그리고 그 기나긴 시간 동안 하와크
 의 속은 썩을 대로 썩은게 사실이다. 새로운 나라가 생기고, 새로운 가치
 관으로 살아가는 것도 나쁘진 않을 것이다."

이번엔 아까의 수십 배나 되는 병사들이 아우성을 쳤다. 순간, 노대신의 입
에서 엄청난 고함소리가 터져나왔다.

"하지만!!"

노대신은 번뜩거리는 눈으로 병사들 한 명. 한 명을 돌아보며 말했다.

"감히 난 말한다. 아직, 폐하가 살아 계신다. 하와크의. 엘더 모바스의 피
 는 완전히 끊기지 않았다! 그래서 그대들은 살아 주었으면 한다. 살아서
 언젠가 다시 폐하가 나라를 되 찾으려 하실 때, 그 때를 위해서 살아 주었
 으면 하는 것이다!"

크윽! 가슴속에 끓어오르는 분을 참지 못한 청년들이 눈물을 터뜨렸다.
노대신은 감동스런 눈길로 그들을 돌아보았다. 그때, 당황스럽게도 어디
선가 박수소리가 반복적으로 사방에 울려 퍼졌다. 노대신은 고개를 돌려 그
곳을 보았다.

"...아."

박수를 치던, 붉은 색 머리의 소녀..라고 착각 할 가능성이 다분한 소년은
노대신을 시작으로 수천의 시선이 자신을 돌아보자 움찔. 동작을 멈추며
뒤로 물러났다. 그때 소년의 뒤에서 검은 그림자가 나타나더니 손을 들어
소년의 머리를 툭. 쳤다.

"바보, 니가 감동해서 뭘, 어쩌자는 거야?"

그림자의 윤곽이 드러나면서 그가 밝은 불빛에 몸을 내 놓자 노대신. 켈프
힌 아함트의 얼굴이 과격하게 일그러졌다. 그는 잠시 숨을 내쉬지 못하는
듯이 헉헉.. 거리다가 간신히 입을 열었다.

"폐, 폐...하?"

"여어. 할아범. 감동적인 연설이었어."

"폐하!?"

"어디로 도망 안 갈테니까 그렇게 무서운 얼굴로 부르지 말아요."

"정말 폐하십니까!?"

왕의 부탁을 그대로 묵살하고 노대신이 소리쳤다. 병사들도 사냥 때 바크
의 얼굴을 익히 봤던 터라 바크를 보고는 다들 경악을 하는 얼굴들이었다.
바크는 자신을 잡아먹을 듯이 쳐다보는 모두를 보면서 머리를 한번 긁적
거렸다. 그리고는 뒤를 돌아보며 어깨를 으쓱거렸다. 어둠 속에서 낭낭한
목소리가 들려왔다.

"니가 얼마나 왕 노릇 괴팍하게 하는지 저 얼굴들이 너무 잘 말해주잖냐."

"어이, 그게 왜 내 죄냐?"

바크가 투정을 부리듯 말했다. 그때, 바크의 뒤쪽에서 여러 명의 사람들이
모습을 드러냈다. 그 중에 몇은 병사들이 익히 알고있는 얼굴이었다.

"렐 님이시다!"

"키슈 대장!!"

일반 병사들에게 선망의 대상이었던 렐과, 일반 병사들 사이에서 일명 대
장으로 통하는 키슈의 모습에 병사들이 소리쳤다. 그 외에 노대신은 대륙
의 뒷 경재를 손아귀에 쥐고 주무르는 아이리어의 장을 알아 볼 수 있었
다. 떨떠름한 얼굴로 일행을 돌아본 대신이 바크에게 물었다.

"이.. 이게 무슨 일입니까?"

"무슨 일이라뇨. 성으로 돌아왔지 않습니까. 왕이 자기 성으로 돌아왔는데
 무슨 잘못이라도 있습니까?"

"폐하아!!"

잘못하면 심장 발작으로 쓰러지겠네.. 하얗게 질려 가는 노대신의 얼굴을
보면서 바크는 그런 일이 벌어지지 않도록 했다. 즉, 설명했다.

"반란을 해결하려고 돌아 왔습니다."

갑자기 노대신의 얼굴에 화색이 돌았다.

"설마.. 영족들의 지원을?"

주인을 잃고 방황하는 영족들의 세력을 말하는 대신이었다. 방황한다고는
하지만, 영족들의 힘을 모은다면 그것은 귀족들의 세력을 누를 만큼이나
거대한 것이었다. 하지만, 바크는 쌀쌀할 정도로 냉정하게 고개를 저었다.

"누가 이런 상황에서 힘을 빌려주겠습니까? 더구나 영족들의 세력을 하나
 로 모으려면 한 두 달은 족히 걸릴텐데요."

"그렇다면.. 도대체"

거기서 노대신의 말은 끊겼다. 갑자기 멀리서 달려온 병사 하나가 노대신
의 앞에 무릎을 꿇으며 외쳤다.

"알려드립니다! 현재 시민들이 북쪽 성문으로 향하고 있습니다!"

바크는 고개를 돌렸다. 어느새 론도 바크에게 고개를 돌리고 있었다. 바크
는 피식 웃으며 어깨를 한번 으쓱거렸다.

"일단, 시민들부터 진정을 시켜야겠군."

"폐하! 이게 도대체"

거기서 노대신의 말은 다시 한번 끊겨 버렸다. 이번엔 바크가 손을 들어
그의 말을 멈추게 만든 것이었다. 바크가 싸늘하게 노대신을 노려보며 물
었다.

"내가 바보요?"

"예?"

"내가 바보냐고 물었소."

"그거야 폐하, 당신이 증명해야 할거 아닙니까!"

뒤에 서 있던 론과 레아드는 다른 사람들에게 다 들릴 만큼이나 커다란 소
리로 웃어버렸다. 바크는 얼굴을 돌려 그 둘을 못마땅한 눈으로 보다가 헛
기침을 하며 말했다.

"난 바보가 아니니까, 일단은 그냥 입 다물고 지켜보란 말입니다."

"무슨 수가 있다란 말씀입니까?"

"수가 없다면 미쳤다고 돌아왔겠소!?"

으음.. 이 노인은 왠지 상대하기가 피곤하다.. 라고 속으로 생각하면서 바
크는 격하게 몸을 돌렸다. 그 뒤를 키슈와 렐. 그리고 나머지 일행들이 따
랐다.






- 우와아아!! -

수천, 수만이 입을 모아 외치는 고함이란 건 그 존재만으로도 무언가 이루
어 버릴 만큼이나 너무나 선명하게 사람의 가슴을 뒤집어 놓는다. 분위기
는 하늘을 찌를 듯이 팽팽하게 당겨지고, 그 사이로 철이라도 녹여 버릴 듯
한 열기는 사람들의 사고를 마비시켜 버린다. 그 마비된 정신에 누군지 모
를 못된 녀석이 슬쩍 다가와서 '파괴.'라는 단어를 적어 놓으면 아주 멋지
게 '폭동'이란 장면이 연출이 되는 것이다.

"더 이상 다가오면 공격하겠다!!"

제법 다부지게 생긴 사나이가 검을 뽑아 들며 다가오는 시민들을 향해 소
리쳤다. 하지만, 대가는 날아오는 야유였다. 수백의 병사들이 시민들을 막
아보려고 해봤지만, 오히려 계속 밀리고 밀려서 결국 시민들은 반란군이
바로 앞에 진을 치고 있는 북문까지 오고 말았다. 병사들은 더 이상 물러
설 곳이 없었고, 시민들은 더 이상 밀고 갈 곳이 없었다. 만일 더 이상 시
민들이 앞으로 다가 온다면 병사들은 어쩔 수 없이 검을 뽑아야 할 상황이
었다.

팽팽하게 당겨진 상황은 마치 가느다란 실이 언제라도 끊어질지 모를 만큼
의 위태로운 긴장감으로 병사들의 가슴을 두드렸다.

병사들은 움직이지 않았다. 만약, 시민들이 흥분해서 앞으로 달려든다면
꼼짝없이 죽는 건 자신들이기 때문이었다. 하지만, 그런 그들의 마음을 아
는지 모르는지 시민들은 점점 앞으로 다가왔다. 앞 열에 선 사람들은 설사
그럴 마음이 없는지 몰라도 뒷 열의 시민들이 무작정 앞으로 밀어대니 전
진을 하지 않을 수가 없었다. 두 무리의 거리가 급속히 좁혀졌다. 그와 함
께 긴장감은 무한대로 커져갔다.

"물러서라!! 물러서!!"

병사들이 필사적으로 악을 써대며 시민들에게 외쳤다. 그들은 어쩔 수 없
이 검을 뽑아 들었다. 두 무리의 앞 열은 서로의 얼굴에 흐르는 땀을 볼
수 있을 정도로 가까워졌다. 두 무리는 서로를 죽일 듯이 노려보았다. 이
젠 끊어질 때만 기다릴 듯이 긴장감은 한없이 높아져만 갔다.

"...?"

갑자기 변화가 생겨났다. 북 문의 외곽 쪽을 지키던 병사들의 사이에서 움
성거림이 일었다. 그 변화는 느릿한 속도로 북 문 쪽으로 다가왔다. 시민
들도 그 변화를 느꼈는지, 다가오던 발걸음을 멈췄다. 변화가 북 문 근처
로 다가오자 시민들의 사이에도 웅성거림이 일어났다.

"왕이다~!"

어디선가 울려 퍼진 그 소리를 기점으로 웅성거림이 폭발적으로 커졌다. 외
침은 사실이었다. 병사와 시민들의 사이를 가르면서 안으로 들어오는 한
무리의 사람들이 시민과 병사들의 눈에 들어왔다. 그 무리의 맨 앞에는 온
통 먼지를 뒤집어 쓴 소년이 서 있었다. 시민들은 갑작스런 소년의 등장에
입을 다물고 의아한 표정을 떠 올렸다.

"이곳은 위험하옵나이다. 폐하!"

북 문을 책임지고 있는 듯한 사나이가 소년의 앞으로 달려가더니 무릎을 꿇
었다. 동시에 주변에 서 있던 병사들이 우루루, 사나이에게 뒤질세라 무릎
을 꿇었다. 그때서야 시민들은 돌아가는 상황을 이해 할 수 있었다. 지금
방금 어디선가 패싸움이라도 했는지, 온통 흙먼지 투성이에 피로 옷이 더
러워진 소년. 그가 바로 그들의 국왕이었던 것이었다. 즉위식조차 간략으
로 넘기고 백성들의 앞에 단 한번도 나선 적이 없었던 터라 시민들은 그제
서야 자신들의 국왕을 처음 볼 수 있었다.

"지금 수도에서 위험하지 않은 곳이 어디 있나. 일어서게."

소년은 친히 손을 뻗어 사나이를 일으켜 세워 주었다. 그리고 소년은 고개
를 돌려 병사들을. 그리고 시민들을 천천히 돌아보았다. 특히, 소년은 시
민들 한 명, 한 명의 눈을 자세하게 들여다보았다.

"불만을 말해봐라."

난데없이 바크가 말했다. 시민들이나 병사들이나 맨 처음엔 당황한 눈으로
바크를 바라보기만 할뿐이었다. 바크가 다시금 수만의 인파에게 들릴만큼
커다란 목소리로 소리쳤다.

"불만을 말해라! 불만이 있으니까 이렇게 모여서 폭동을 일으키려는 거지
 않는가!!"

갑자기 시민들의 웅성거림이 커졌다. 난데없이 불만을 말하라니 뭘 말해야
할지 떠오르지가 않는 모양이었다. 하지만, 그들은 자신들이 왜 여기에 모
였는지 떠올릴 만큼의 정신은 남아 있었다.

"문을 열어라!!"

"우리는 수도가 불타는걸 원하지 않는다!!"

"성문을 열어라!!"

"우와아아아!!"

시민들이 아우성을 치기 시작했다. 바크는 물끄러미 그런 시민들을 바라
보다가 손을 슬쩍 치켜올리더니 가볍게 손가락을 튕겼다.

- 콰드득!! -

그러자 여지건 부동의 자세로 그 임무를 흔들림 없이 해내던. 그 무엇으로
도 흠집 하나 내지 못할 만큼이나 거대하고 단단하게 보이는 북 문이 거짓
말 같이 반으로 갈라졌다. 곧 시민들은 성문 밖으로 광활하게 펼쳐진 평야
와 그 평야에서 당장이라도 수도로 진격 할 것 같은 반란군의 모습을 자신
들의 눈으로 직접 확인 할 수가 있었다. 갑자기 주위가 조용해 졌다.

"불만을 말하라."

바크의 목소리는 작았지만, 워낙 주위가 조용했기 때문에 모두들 바크의
말을 들을 수가 있었다. 론이 들리지 않게 입을 가리며 큭큭. 웃었다. 그
와는 반대로 시민들은 엄청난 당혹 감을 느꼈다.

갑자기 열기가 식어버리면서 늦가을의 싸늘한 바람이 그 자리를 대신 채웠
다.

"다섯 영광.. 엘리도리크 렐 님이 기사직에서 박탈 당한 것은 도대체 이해
 할 수 없는 일이다!! 해명하라!!"

한 사나이가 앞으로 나서며 소리쳤다. 그 주위에서 맞다! 해명하라! 하는
말들이 터져 나왔다. 바크는 팔짱을 끼고 그들을 무심히 보다가 슬쩍 고
개를 옆으로 돌렸다.

"렐."

"예, 폐하."

어느새 흰색의 망토를 두르고 기사의 복장을 한 렐이 바크의 앞으로다가
와 무릎을 꿇었다. 시민들의 다물어지는 입을 보면서 바크는 자신의 검을
뽑아들었다. 그리고는 그것을 거꾸로 들더니 렐에게 내밀었다.

"엘리도리크의 부단장으로 임명한다. 나라와 백성의 안정을 위해 노력 하도
 록 하라."

"영원한 충성을."

렐이 두 손으로 바크의 검을 조심스럽게 받아 들었다. 바크는 다시금 시선
을 시민들에게 돌렸다.

"또 다른 불만은?"

"기.. 기사를 안은 것은 뭐라고 말할 거냐!!"

이번엔 바크의 질문을 예상하고 있었던지 곧바로 불만이 터져 나왔다. 하
지만 그것은 나온 속도만큼이나 빠르게 꺼져버렸다.

- 차컁! -

갑자기 렐이 바크에게서 방금 받은 검을 들더니 매서운 눈으로 겁 없이 헛
소리를 한 사나이를 노려보았다. 사나이는 렐의 시선에 흠칫 놀라더니 뒤
로 물러섰다. 렐이 차갑게 내뱉었다.

"나라에 해를 끼치는 질 나쁜 소문을 퍼뜨리는 것은 법을 거스르는 일이다.
 하지만, 그 전에 기사로서 그런 헛소리를 하는 녀석은 명예를 두고 결투
 를 신청하겠다! 죽고 싶은 녀석이 있다면 다시 한번 헛소리를 지껄여 보
 아라!"

어느새 사나이의 모습은 시민들의 사이로 사라져 있었다. 렐은 무섭게 빛
나는 눈으로 시민들을 돌아보았다. 아무도 더 이상 기사를 안은 파렴치한
왕이니 어쩌니 하는 소리를 하지는 못했다. 바크는 가볍게 한 숨을 내쉬고
는 시민들에게 말했다.

"분명, 난 그대들이 생각하기에 좋지 못한 왕일 것이다. 내가 생각을 해봐
 도 좋은 일 보다는 그렇지 못한 일들을 더 많이 한 것 같아. 하지만, 감
 히 그대들에게 말하겠는데. 조금만 더 날 지켜 봐줬으면 한다. 아직 난 그
 대들을. 이 하와크의 백성들을 위해 아무런 일도 한 적이 없거든. 만일
 그 일들도 그대들에게 불만 투성이라면 그 땐 그대들의 바램대로 아무런
 미련 없이 이 자리에서 물러나 주겠어."

바크는 가벼운 미소를 지으며 시민들을 돌아보았다.

"어차피 우린 한 집에 살고 있는 식구들이 아닌가. 지금 내가 조금 못나
 보여도 그대들의 넓은 아량으로 이해해 주기 바래."

"도대체가.. 그런 말이 무슨 필요가 있단 말입니까! 저 밖엔 저렇게나 많
 은 반란군들이 모여 있는데 무슨 놈의 아량이고 무슨 놈의 한 집 식구란
 말입니까!"

한 청년이 앞으로 나서며 소리쳤다. 바크는 그 청년을 바라보았다. 언뜻
바크가 미소를 지었다.

"그건 불만인가?"

"..뭐라고요?"

"그대가 지금 한 말. 그건 불만인가?"

청년은 국왕이 장난을 치는 거라고 생각을 했는지 왕창, 인상을 구겼다.

"그렇소!! 불만이오!!"

"알았네."

시민들은 설마.. 하는 마음으로 자신들의 국왕을 쳐다보았다. 순간 국왕
은 몸을 뒤로 돌리더니 아무런 거리낌도 없이 북 문을 향해 걸어가기 시작
했다.

"폐하!! 무슨.. 이게 도대체 무슨 짓입니까!!"

오히려 소년 보다 훨씬 위엄 있고 왕처럼 보이는 외무대신, 켈프힌이 바크
의 앞으로 달려오더니 그의 앞을 막아섰다. 바크는 물끄러미, 하얗게 질린
얼굴로 자신을 막아서는 외무대신을 올려다보았다.

"내가 바보라고 생각됩니까?"

이마에 핏대를 세우며 켈프힌이 소리쳤다.

"넌 바보야!! 지금 방금 깨달았다! 이 머저리 자식아!!"

시민들은 물론, 병사들. 렐과 키슈. 론의 수하들의 얼굴에 엄청난 당혹감
과 함께 경악이 흘러 넘쳤다. 다만 그 사이로 론과 레아드만이 웃으면서
배를 잡고 뒹굴러야 하는지, 아니면 눈물을 터뜨려야 하는지 고민에 빠진
모습이었다. 바크는 잠시 뒷머릴 긁적이더니 고개를 끄덕였다.

"신선한 충고. 고마웠습니다."

"또 무슨 헛소리냐! 시민들의 마음을 잡았으면, 도움을 청해야 할거 아니
 냔 말이닷!! 혼자서 십만의 반란군을 때려잡을 미쳐먹을 생각이라도 품
 고 있는 거냐!"

"예.. .라고 말하면 분명 또 화내시겠죠."

아마도 뒷말이 없었더라면 켈프힌은 그 늙은 몸을 날려서 바크의 멱살을
틀어잡았을지도 모를 일이었다. 바크가 갑자기 정색을 하더니 말했다.

"간단히 계산을 해보죠. 십만의 군대를 막으려면 적어도 이삼만의 병사가
 필요합니다. 성이란 이점을 충분히 살린다고 해도 그 정도의 수가 필요
 하죠. 더구나, 그게 훈련도 받지 않은 일반 시민들이라면 더더욱 많은 수
 가 필요합니다. 대략 사만 정도면 되겠군요. 늦가을이라고는 하지만, 아
 직 눈이 오려면 한달 정도의 시간이 남았습니다. 한 달간 훈련도 받지 않
 은 시민들로... 물론, 그들이 전적으로 저를 도와준다면 말입니다만. 그
 시민들로 십만의 병사를 막아낸다면, 적어도 반 이상은 죽겠죠. 이 쪽이나
 저 쪽이나 말입니다. 더구나 저 녀석들은 보급선도 별로 탐탁지 않으니
 시간이 길어지면 근처 도시들을 차례로 습격할 겁니다. 만약 눈이 내릴
 겨울까지 녀석들의 공격을 막아낸다고 쳐도.. 대략 십만에서 그 두 배 정
 도의 사상자가 생길 겁니다. 그 후유증으로 발생하는 사상자는 그 몇 배를
 넘겠죠."

"그래서 혼자 나가서 어쩌겠다는 거야!"

"수십.. 심하면 백만에 가까운 사상자를 만드느니 차라리 하와크가 망하고
 새로운 나라가 들어서는게 더 바람직한 일이라고 생각하지 않습니까?"

모두는 켈프힌의 눈에서 불꽃이 튕길거라고 생각했다. 하지만 노대신은 바
크의 말에 멀뚱히 눈을 껌뻑이더니 입술을 깨물었다.

"그럴.. 생각...입니까?"

갑자기 노인의 모습이 수년이나 더 늙어 보였다. 바크는 그런 노대신에게
무정할 정도로 쉽게 고개를 끄덕였다.

"천년이면 충분히 길었습니다. 그만 새 나라를 만드는 것도 괜찮은 일이겠
 죠. 하와크의 썩은 뿌리는 이젠 도저히 손을 델 수 없을 만큼이나 썩어버
 렸으니까요. 새로운 가치관, 새로운 힘으로 나라를 만들어봅시다."

"예? 만들어..봅시다라구요?"

대신이 멀뚱멀뚱 바크를 쳐다보았다. 바크가 픽 웃었다.

"설마, 저런 썩어빠질 귀족 녀석들에게 나라를 넘겨줄 거라고 생각한 건 아
 니시겠죠? 어느 쪽이 하와크의 썩은 뿌리라고 생각하고 있는 겁니까?"

"당연히.. 저 버르장머리없는 녀석들이지요! 하지만, 어떻게?"

결국 모든 물음은 원점으로 돌아온다. 저 반란군을 도대체 어떻게 처리할
것이란 말인가. 그 질문에 바크는 가볍게 손가락 하나를 치켜들면서 웃었
다.

"새로운 나라를 위한 작은 전설 하나 정도 만드는 것도 괜찮은 일이겠죠?"

"예?"

바크는 대답하지 않았다. 대신 켈프힌의 옆을 당당하게 지나서 북 문을 향
해 걷기 시작했다. 누구도 바크의 앞을 가로막지 않았다. 대신, 가벼운
발걸음으로 바크의 뒤를 따르는 두 명의 소년이 있을 뿐이었다.

일행은 아무런 말도 하지 않고, 북 문을 나왔다. 그들의 뒤로 수만의 시선
이 그들을 바라보았고, 앞으로는 십만의 인간이 그들을 기다렸다.

일행은 광활하게 펼쳐진 대지에 발을 내 딛었다.





계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 6214번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #269                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/31 18:08    읽음:1331 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  269  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



"꽤 멀리 왔어."

레아드는 뒤를 돌아보며 중얼거렸다. 어느새 북 문이 작은 노리개로 보일
만큼이나 일행은 수도에서 멀어져 있었다. 수도의 시민들은 당황스럽게도
자신들의 불만을 해소시켜 주기 위해서 정말 북 문으로 나가버린 국왕의
일이 궁금한지 모두들 북 문 밖으로 나와 있었다.

"이제 눈치챈 모양인데."

앞장서서 가던 바크가 발걸음을 멈췄다. 전방으로 보이는. 그야말로 끝
없는 횃불의 바다가 천천히 일렁이기 시작했다. 아마도 성문이 열린 것
을 보고는 이 쪽이 항복을 한 것이라고 생각 한 모양이었다. 어차피 기다
려도 녀석들이 올 것이기 때문에 일행은 그 자리에 멈춰 섰다.

"우와..."

레아드는 그 좋은 눈을 더욱 가늘게 뜨면서 일렁이는 횃불의 장대한 연출
을 보았다. 시야를 가득 메운 수천, 수만의 횃불들이 점차 움직이기 시작
하면서 빛의 바다를 만드는 건 레아드로서는 평생에 한 번이나 볼까한 장면
이었다.

"론."

"알았어."

론이 품안에 손을 넣더니 시약 병 하나를 꺼냈다. 공격용이 아니기 때문
에 쓰지 않고 남겨두었던 것이었다. 론은 바람이 부는 반대 방향으로 시약
병을 던졌다. 유리가 깨어지는 소리와 함께 자욱한 연기가 하늘을 향해 피
어 올랐다. 연막탄이었다.

어두컴컴한 밤중에 평야에서 하늘을 향해 치솟는 하얀 연기는 너무나도
눈에 띄었다. 잠시, 일렁이던 횃불들이 멈췄다. 모두들 연기를 발견한 모
양이었다. 레아드는 한 손을 이마에 올리고는 상체를 약간 앞으로 내밀어
시력을 돋구었다.

"아, 출발했다."

"몇 명이야?"

"다섯.. 아니, 여섯."

"음~ 쓸모 없는 싸움을 하게 될 지도 모르겠군."

어울리지도 않게 론이 중얼거렸다. 연기가 왜 생겨나는지 정찰을 하러 오
는 병사들을 레아드가 그 유래 없이 좋은 시력으로 발견하고는 둘에게 전해
준 것이었다. 그리고 그것은 바크가 원하는 일이기도 했다. 잠시 기다리자
둘에게도 자신들을 향해 달려오는 병사들의 모습이 보였다. 곧, 그것은 압
도적인 크기로 변해갔다.

"무슨 일이냐!!"

그들도 일행을 발견했는지 말을 몰아 일행의 앞까지 다가오면서 소리쳤다.
병사들은 천천히 일행의 뒤로 돌아가더니 원형의 포위망을 만들었다. 론이
싸늘한 눈빛으로 병사들을 노려보았다.

"기본도 안 되먹은 것들이군. 사람에게 말을 하려면 먼저 말에서 내려라."

"이 연기는 너희가 만들어낸 건가?"

병사들 중 계급이 가장 높다고 생각되는 사나이가 론에게 물었다. 론은 쌀
쌀한 태도로 사나이에게 대꾸를 하려고 했다. 그때, 바크가 론의 말을 가
로챘다.

"너희들의 주인을 만나보기 위해서 잠시 잠을 깨웠다."

"무슨 용건인가?"

이번엔 바크가 쌀쌀 맞은 시선으로 병사를 노려보았다.

"그런 것까지 너에게 말 할 필요는 없을 것이다. 어차피 수도로 진격할
 참이 아니던가. 지나는 길에 잠시 만나보자고 전해라."

병사는 잔뜩 눈살을 찌푸렸다. 수도로 진격해서 새 나라를 건설하는 이 중
대한 때에 이 버르장머리없는 소년은 마치 '집에 돌아오는 길에 좀 볼 일
이 있으니 만나보자.'라는 식으로 말을 하는 것이었다. 더구나 바크의 형
편 없는 옷차림은 병사의 편견을 더더욱 부채질했다. 하지만, 건장한 병
사 여섯이 말을 타고 포위한 상황에서 저렇게나 담담하게 용건을 말을 할
정도라면 분명 뭔가 있긴 있는 것이었다. 병사는 불만족스러운 얼굴로 바
크에게 말했다.

"당신의 이름은?"

"니아 바크."

병사는 그 이름을 잠시 곰씹어 보았다. 어디선가 들은 적이 있다는 느낌에
그는 두어 번 그 이름을 머리 속에서 굴려보았다. 순간, 그 이름이 그의 기
억 한편을 차지하는 이름과 찰칵. 맞아떨어지면서 병사의 얼굴이 경악에
휩싸였다.

"서, 설마. 니아 바크 로아스 하이와크?"

"폐하라던가 이 머저리 자식! 으로도 불리기도 하지. 어쨌든, 바쁘지 않다
 면 네 주인에게 내가 좀 보자고 전해."

"그..그..그.."

사나이는 잠시 혼란에 빠져 든 듯, 바크를 향해 뭐라 말을 하려고 했다. 정
말로 이 소년이 그 니아 바크. 국왕이라면 자신은 천운을 손에 얹은 것이
나 마찬가지였다. 사나이의 입은 멍청할 정도로 느렸지만, 그의 머리는 입
보다는 좀 더 상황 파악에 능했다.

"너.. 너희들은 여기서 지키고 있어라. 난 폐하를 모셔오마."

"예?"

"닥치고 도망 못 가게 지키란 말이다!"

"아, 옛!"

부하들의 전혀 믿음직스럽지 못한 대답을 들으며 그는 서둘러 말을 몰아
본 진으로 돌아갔다. 론이 그의 등을 물끄러미 쳐다보다가 피식 웃었다.

"벌써 폐하인가. 어느새 이 나라에 왕이 두 명이나 생겼군."

"두 명? 하나가 모자른데?"

바크의 되물음에 론이 잠시 어리둥절한 표정을 지었다. 그러다가 이내 손
가락으로 자신을 가리켰다.

"나 말하는 거야?"

"하와크 천년 폐단의 가장 큰 공로자잖아. 너희 가문."

"아.. 악랄하네."

"하지만, 사실이잖냐."

바크가 싱긋, 미소를 지었다. 다섯의 중무장을 한 병사들이 말을 타고 노
려보는 상황에서 나오는 대화라고는 믿지 못할 만큼이나 둘의 대화는 가벼
운 면이 있었다. 하지만, 그것으로 일행을 탓할 수는 없었다. 그들은 방금
전에 드래곤을 잡고, 대륙 최강의 사나이와 싸워 이기고 살아 돌아온. 전
력으로 따지자면 같은 숫자로는 대륙 최강이라고 해도 과언이 아니기 때문
이었다.

레아드도 병사들의 살기 따위엔 관심이 없는지 뒷짐을 진 채로 여유롭게
주위를 둘러보았다. 멀리 보이는 본 진에서 갑자기 변화가 일었다. 본 진의
한 귀퉁이가 급속하게 움직임을 보인 것이었다. 곧 그 움직임은 진 전체로
퍼져 나갔다. 십만의 군대가 서서히 잠에서 깨어나 움직이기 시작한 것이
었다. 그리고 목표는 바로 일행들이었다. 십만의 군대가 자신을 향해 달려
온다. 그것은 보는 것만으로도 심장이 졸아 버릴 만큼이나 엄청난 박력을
담고 있었다. 하지만, 아쉽게도 다섯 병사들은 그런 박력에 놀라서 하얗게
질린 일행들의 얼굴을 볼 수는 없었다. 바크가 길게 기지개를 켜면서 중얼
거렸다.

"몇 명만 데리고 오면 될 것을. 꽤나 거창하게 노시네."

"폐하라잖냐. 폼 좀 잡아야 체면이 살지."

"그런가?"

"너도 저런 건 좀 배워둬."

"참고하지."

실없는 농담이 주고가는 사이, 십만의 군대는 어느새 일행의 바로 앞까지
다가오고 있었다. 지축을 뒤흔드는 말발굽 소리가 온통 고막을 흔들어 댔
다. 그리고 그 엄청난 소음이 멈췄을 때. 일행의 앞으로 한 무리의 사람들
이 모습을 드러냈다. 가장 먼저 눈에 띄는 것은 도대체 얼마나 할지 상상
도 못할 만큼의 값비싼 보석들로 치장을 한 백마와. 그 위에 올라타고 있
는 중년의 사나이였다. 바크가 길게 미소를 지었다.

"실칸 드랄즈. 귀족 연합의 부장인 그대가 반란군의 총수인가?"

"니아 바크 로아스 하이와크. 정말 그대였군."

사나이는 여유 있다 미소를 지으며 바크를 내려다보았다. 그의 옆에는 피
부가 조금도 보이지 않을 만큼이나 완벽하게 몸을 가리고 있는 갑옷으로
중무장을 하고 있는 거인들이 수십 명이나 그를 에워싸고 있었다. 그리고
그의 뒤로는 십만이라는. 레아드로서는 난생 처음 보는 수많은 사람들이
한꺼번에 자신들을 쳐다보고 있었다. 실칸 드랄즈, 바크의 부친. 로아를
대신해서 귀족 연합을 이끌어가던 사나이를 보면서 바크는 신랄한 미소를
지었다.

"2시간이라.. 제법 상황 판단에 능하군."

"뭐?"

"2시간 전에 깨어나 보니 왕위라는 잘 차려진 밥상이 앞에 놓여있고, 십만
 의 대군이 네 명령 하나를 기다리고 있었겠지. 왜 그런지는 모를 테지만
 말이다."

바크의 빈정거림은 확실한 효과를 발휘했다. 실칸은 바크의 말에 확실하게
동요를 해 주었다.

"그, 그건.. 크윽! 닥쳐랏!"

"더구나, 네가 수도로 진격해 오면서 아무런 저항도 하지 않는 도시를 여
 섯개나 불태웠다는 사실도 모르고 있겠지."

실칸의 얼굴이 망치에 한 방 맞은 듯하게 변했다. 그러나 그는 그 와중에
도 바크에게 '그게 사실인가?'라는 말을 꺼내지 않을 정도의 머리는 있었
다. 대신 실칸은 자신의 수하들이 바크에게 아무런 말도 하지 않는 것으로
바크의 말이 사실이란 것을 확인 할 수 있었다. 바크는 나지막하게 실칸의
이름을 불렀다.

"실칸 드랄즈. 지금, 이대로 네 영지로 돌아가라. 본보기를 위해서 네 영
 지의 대부분을 몰수하긴 하겠지만, 목숨은 살려주마. 따지고 보면 너 역
 시 피해자라고 할 수 있으니까 말이다."

"그러지 않겠다면?"

바크는 싸늘하게 실칸을 노려보았다.

"너를 시작으로 이 나라의 모든 귀족들을 없애버릴 것이다."

실칸은 마른침을 목으로 넘겼다. 십만의 군대라는 강대한 힘을 손아귀에
쥐고 있었지만, 오히려 단 두 명의 시동을 데리고 온 바크에게 압도당하는
기분이었다. 무엇보다도 자신이 기억하지 못하는 일들을 바크가 알고 있다
는 것이 실칸의 마음을 가장 심란하게 만들었다. 어쩌면 이 모든 상황이
함정이 아닐까. 라는 생각까지 들었다. 그때, 실칸의 옆에 서 있는 부관이
소리쳤다.

"헛소리하지 마라! 어디서 감히 그 간사한 혀를 놀리는 거냐! 네 얄팍한
 목숨을 부지하고 싶다면, 당장 실칸 님께 무릎을 꿇어라!"

부관의 호통 소리에 실칸은 정신을 가다듬을 수 있었다. 그렇다. 지금 이
상황에서 절대적으로 유리한 것은 바로 자신이었다. 자신이 들은 바로는
지금 수도를 지키는 병사의 수는 고작해야 3~4천여명. 그리고 자신을 따르
는 병사의 수는 무려 십만. 몇 달간 자신이 무엇을 했는지 기억이 나지 않
는다 고는 해도 결코 이 상황이 바뀌지는 않는다.

실칸은 고개를 들어 바크를 쳐다보았다. 당당한 눈빛을 담고 있는 실칸의
시선에 바크는 살짝 미간을 좁혔다.

"돌아가지 않을 생각이군."

"난. 왕이 될 것이다."

바크는 가볍게 한 숨을 내 쉬었다.

"쓸데없는 살육은 원하지 않아. 부디 돌아가라."

"그건, 왕으로서의 명이냐?"

"아니, 엘더의 마지막 전인으로서의 부탁이다."

갑자기 실칸이 웃음을 터뜨렸다.

"크하! 엘더의 마지막 전인이라고? 사창가를 뒤져도 엘더의 피를 이은 아
 이들이 얼마든지 나올텐데?"

"하지만, 성검의 주인은 단 한 명뿐이지."

실칸의 눈매가 과격하게 일그러졌다.

"성..검의 주인이라고? 누가? 설마 널 말하는 거냐?"

"정확히 말하자면 대리인이겠지."

실칸을 포함한 근처의 모든 병사들이 바크를 쳐다보았다. 하지만 아쉽게
도 바크의 몸에는 검 같은 게 없어서 그들은 성검이란 것을 볼 수가 없었
다. 그때, 갑자기 옆에 있던 론이 손가락을 튕기면서 탄성을 내 질렀다.

"그렇군! 성검이었어! 그렇다면 그 무식한 마력도 설명이 되는군."

"에?"

"레아드~ 네 검 말야! 그거!"

의아한 얼굴을 하는 레아드에게 론이 갑자기 손을 들더니 레아드가 품 안
에 안고 있는 검을 가리켰다. 동시에 근처의 수 천, 수만의 눈길이 레아
드에게 향했다. 레아드는 그런 수많은 시선에 완전히 익어버릴 정도로 얼
굴을 붉히다가 자신이 들고 있는 검을 쳐다보았다.

"이..이게?"

"하와크의 성검. 엘더가 마물을 잠재울 때 사용했던 검. 요루타잖아!"

"흐엑?"

깜짝 놀란 레아드가 검을 두 손으로 잡더니 앞으로 주욱 내밀어 자신과 최
대한 멀리 떨어뜨리게 했다. 만일, 모두가 쳐다보고 있지만 않았더라면 놀
라서 어디론가 던져버릴 지도 몰랐다. 실칸은 바크의 시동들이 하는 어처
구니 없는 짓거리를 보다가 눈살을 찌푸렸다.

"저게 하와크의 잊혀진 성검. 요루타라는 것인가?"

"그래."

"요루타라는 증거는?"

"없다. 하지만, 믿는게 좋아. 불신의 대가는 십만의 목숨이니까."

"크하! 돌았군!"

실칸이 광소를 터뜨리더니 허리에 차고 있던 검을 뽑아 들었다.

"미쳐도 단단히 미쳤나 보구나. 그렇게까지 구차하게 살고 싶단 말이지?"

"믿는게 좋다고 말했을 텐데."

"헛소리는 그만 집어 쳐라! 지금 당장 네 놈을 짓밟고 수도로 가서 왕이
 될 것이다!"

실칸이 뽑아든 검을 위로 치켜세우더니 자신의 병사들을 향하여 외쳤다.

"오래 기다리었다! 나의 용맹스러운 병사들이여! 지금부터 우린 수도를
 함락시킬 것이다!"

우와아아!! 실칸의 외침은 수만 배의 환호성으로 돌아왔다. 실칸이 위로 치
켜든 검을 호선을 그리며 내리더니 수도를. 그리고 그 앞을 가로막고 있
는 일행을 가리켰다.

"먼저, 저 건방진 꼬마 녀석의 목을 치는 것으로 이 영광스런 성전을 개시
 할 것이다! 전 국왕, 니아 바크의 목을 가져오는 자에게 무수한 영광을
 내리노라!!"

그야말로 땅이 울리고 하늘이 떠나갈 듯한 환호성이 일행의 귀를 아프게
만들었다. 실칸은 양손을 벌리더니 크게 숨을 들이 마셨다. 그리고 그의
폐가 더 이상의 공기를 받아들이지 못할 만큼이나 팽창한 순간. 앞을 향
하여 소리쳤다.

"가라아앗!!"

인간의 폭풍이 터지듯이 일행을 향해 밀려왔다.






"후아아. 엄청나군."

하늘을 가리는 자욱한 먼지를 일으키며 자신들에게 달려오는 인마들을 보
면서 론은 혀를 내 둘었다. 녀석들은 이대로 자신들을 말로 밟아 버리면서
수도로 진격을 할 모양이었다.

"흐음, 결국은 이렇게 되버리는구만."

바크는 가볍게 한 숨을 토해내고는 픽 웃었다. 그러다 문득 고개를 돌려
레아드를 보았다. 레아드는 바크를 쳐다보다가 바크와 시선이 마주치자
의아한 얼굴을 해 보였다.

"저기 말야. 저.."

"응?"

"이거. 정말.. 그거야?"

"성검이냐고? 응. 성검이야."

아니라는 대답을 원했었는지 레아드는 약간 울상을 했다. 왜 내 검이 갑자
기 성검이 되 버린 거지? 어쩐지 막 억울하다는 생각이 들었다. 그러다 무
언가 기억 속에서 떠오르는게 있는지 검 날을 만지며 말했다.

"하지만, 성검은 분명 흰색이야. 책에 그렇게 써 있었다구."

지축을 뒤흔드는 말발굽 소리와 병사들의 고함 소리가 바로 앞까지 다가왔
음에도 불구하고 일행 중에서 거기에 신경을 쓰는 사람은 아무도 없었다.
하룻밤 사이 워낙 무지막지한 일들을 다 당해보니 이젠 놀랄만한 신경도
없는 모양이었다.

"음. 분명 전설대로라면 성검은 흰색이지."

"그렇지?"

"하지만, 말야. 성검이 붉은 색이라면 거기에 맞는 전설도 존재해."

"무슨...소리야?"

"성검의 봉인."

옆에 있던 론이 끼여들며 말했다.

"워낙 위력이 강하기에 성검을 봉인시킨 거야. 천년 전. 마력이 흘러 넘치
 던 시대에 워낙 위력이 강하다..랄 정도의 말을 듣는 성검이었으니 도대
 체 얼마나 커다란 힘을 가졌었는지는 엘더 본인 밖에 모를 정도겠지. 그
 런게 멀쩡히 세상에 나돌아다니면 세상의 모든 마력과 마법을 봉인시킨
 의미가 없지 않겠어? 당연히 검도 봉인을 시킨 거야."

"자신의 피로 말이지."

이번엔 바크가 손가락 하나를 들어 보이며 끼어 들었다. 레아드는 멀뚱히
바크를 쳐다보다가 굳어진 얼굴로 시선을 내려 자신이 들고 있던 검을 쳐
다 보았다. 마치, 지금 당장 사람 한 명을 쳐 죽인 것처럼 새빨갛게 빛나는
검.. 레아드의 얼굴이 갑자기 새하얗게 변했다.

"와아악!"

레아드는 기겁을 하며 검을 위로 아무렇게나 던져 버렸다. 그리고는 그 반
동으로 땅에 털썩, 주저앉아버렸다. 그런 레아드와 일행을 향해 바로 앞까지
당도한 기마병들이 고함을 지르며 검을 뽑아 들었다.

"죽어라아앗!!"

가장 앞 열에 위치한 병사가 검을 위로 치켜들면서 소리쳤다. 그 순간,
레아드가 위로 던져서 팽그르르. 회전을 하던 검은 점차 하향곡선을 그리
더니 올라갈 때보다 배는 빠른 속도로 바크를 향해 떨어졌다. 바크는 자신
을 향해 달려오는 기마병들을 보더니 위에서 떨어지는 레아드의 검. 성검
을 낚아챘다.

- 히이이잉!! -

"우아아악!"

여러 가지 소리가 들리고, 여러 가지 상황이 발생했다. 가장 앞 열에서 달려
오던 말이 갑자기 기겁을 하더니 펄쩍 허공으로 몸을 날렸다. 그러더니 그
대로 땅으로 곤두박질을 쳐버린 것이었다. 그 위에 타고 있던 기수의 몸은
허공을 날아 머나먼 곳으로 날아가 버렸다. 그리고 그 뒤로 달려오던 말들
역시 필사적으로 바크에게서 멀어지려는 무모한 행동을 벌였다. 옆으로 달
려가는 말이 뒤에서 달려오는 말과 충돌하면서 쓰러지고, 거기에 걸려 넘
어지는 말들. 그걸 뛰어 넘으려다가 앞에 있던 말과 충돌하고.. 사태는 그
야말로 아비규환. 지옥을 방불케하는 상황으로 치달았다. 가장 먼저 수도
로 진격을 했어야 할 기마병은 바크의 손에 성검이 들어오면서 끝장이 나
버렸다. 대부분의 말들이 날뛰고 부딪히는 바람에 말 위에 있던 기마들은
거의가 낙마를 했다. 그리고 그들의 위로 사정없는 말들의 발이 날아왔다.






계속...






『환타지아-장편란 (go FAN)』 6215번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #270                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/07/31 18:09    읽음:1710 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  270  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------

말들이 우루루 옆이나 뒤로 도망을 가버린 후, 일행의 앞으로는 참으로 참
혹한 광경이 펼쳐졌다. 낙마를 한데다가 말들에게 채여서 뼈가 부러지고
내장이 터져버린 수천 명의 병사들이 비명과 신음소리를 지르며 아우성을
치는 광경은 일생을 사는 동안 다시는 보고 싶지 않을 만큼이나 처절한 것
이었다.

"크으윽!!"

놀라운 기마술로 간신히 낙마를 면했던 실칸은 아직도 흥분해서 날뛰는 말
을 간신히 진정시키면서 바크를 노려보았다. 바크는 그런 실칸을 보면서
차갑게 웃었다.

"성검이라니까."
"닥쳐엇! 궁병 앞으로!!"

병사들의 뒤쪽에서 레아드의 키만한 활을 든 수천의 궁병들이 우루루 쏟아
져 나왔다. 그들은 보병들의 앞에 나란히 서더니 활에 화살을 매기고는 일
행에게 겨누었다. 실칸이 검을 치켜들더니 아래로 내리그었다.

"쏴랏!!"

수천 개의 파공성이 날카롭게 대지를 스쳐 지나갔다. 그리고 밤하늘엔 달
빛을 받아 차갑게 빛나는 수천 개의 화살이 언뜻 비춰졌다. 그리고 그것들
은 정확히 일행을 향해 조금의 망설임도 없이 죽음의 빛을 담고 떨어져왔
다. 론은 궁병들이 화살을 쏘는 모습들을 보다가 뭔가 불안한지 바크를 돌
아 보았다.

"그 검에 화살을 막는 기능...도 있냐?"
"마력은 막던데?"
"화살은?"
"...글쎄."

- 퍽! -

순간, 주저 앉아있던 레아드의 다리 사이에 한 개의 화살이 땅 깊숙이 꽃혔
다. 레아드는 처음엔 무슨 일인지 몰랐는지 멀뚱히 화살을 바라보다가 이
내 깨달았다.

"히아악!?"
"이런."

레아드가 기겁을 하며 뒤로 물러서는 순간. 론은 품안에서 단검을 꺼내더
니 가볍게 손가락에 살짝 상처를 내었다. 그리고는 허공에 커다란 원을 그
렸다. 일행의 앞으로 거대한 붉은 원이 생겨났다.

- 타타타타탕! -

거의 동시에 일행을 향해 폭포수처럼 떨어지는 화살들이 론이 그은 원에
막히면서 무시무시한 소리를 내며 사방으로 튕겨나갔다. 하마터면 고슴도
치가 될 뻔한 론은 못마땅한 얼굴로 바크를 쳐다보았다. 바크는 그 시선을
받아서 들고 있는 검에게 건네주었다.

"성검 주제에 기능이 별로네."
"어련하시겠냐."

흠. 바크는 헛기침을 하고는 성검을 치켜들었다.

"어쨌거나, 슬슬 시작할 테니까 보조해 줘."
"빨리 하기나 해."

론은 레아드에게 다가가서 손을 뻗으며 바크에게 대꾸했다. 레아드는 론의
손을 잡고는 가벼운 동작으로 일어섰다. 여전히 화살은 여러 각도에서 일
행을 향해 날아왔지만, 론이 만들어낸 원이 워낙 커서 단 한 개도 원을 통
과하고 일행에게 날아오진 못했다.

바크는 천천히 원 앞으로 다가섰다.

"실칸 드랄즈!!"

그리고 소리쳤다.

"그리고 그를 따르는 무지한 녀석들~!! 마지막으로 경고하겠다!"

날아오던 화살들이 점차 그치더니 이내, 하늘을 가르는 소리는 더 이상 들
려오지 않았다. 마지막 화살이 바로 앞에서 원에 맞고 튕겨나가는걸 기다
리던 바크는 다시 소리쳤다.

"성검의 힘은 똑똑히 보았을 것이다! 지금부터 성검을 사용하겠다! 살고
 싶은 녀석들은 지금 당장 검을 버리고 뒤로 돌아 고향으로 돌아가라!! 이
 것이 내 마지막 경고다!"

"헛소리 마랏!! 보병!! 앞으로 돌.."

실칸의 외침은 거기서 멈췄다. 아니, 묻혔다고 하는 편이 옳을 것이다. 주
변에 있던 병사들의 입에서 터져나오는 감탄과 비명에 실칸의 뒷말들은
들리지 않았다.

"비..빛이다."
"성검이다!!"
"오오! 엘더시여!!"

가지각색의 말들이 터져 나왔다.

붉은 색을 가진 빛은 조용히 하늘로 뻗어 올라갔다. 검에서부터 나온 그
빛은 바크를 감싸며 조용히. 그리고 천천히 하늘로 뻗어갔다. 바크는 그
빛만큼이나 느릿한 시선으로 병사들을 돌아보았다. 그리고 말했다.

"마지막, 경고다."

레아드는 천천히 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 바크의 몸에서부터 하
늘로 치솟는 빛은 이젠, 구름이 있는 곳까지 다다르고 있었다. 그리고 그
것은 거기서부터 천천히 사방으로 퍼져나갔다. 하늘이 점차 붉은 색으로 물
들었다. 새벽을 넘어 아침으로 이르는 시간이었지만, 오히려 세상은 짙은
노을로 물들은 듯이 붉게 변했다. 잠시 후,

빛은 시선이 닿는 모든 하늘을 붉게 물들였다. 하늘은, 세상은 바크의 몸
동작 하나에 민감하게 반응하며 일렁였다.

대열이 무너지기 시작했다. 어디서부터 시작됐을지 모를 그 작은 변화는
곧 폭발적으로 증가하면서 대열 전체로 퍼져 나갔다. 한 명이. 두 명이.
열 명이.. 백 명으로 증가하면서 대열의 뒷부분에 있던 병사들은 바크의
경고대로 검을 내 버린 채 비명을 지르며 뒤로 도망가기 시작했다. 인간은
하늘을 마주보며 살아간다. 그렇기 때문에 하늘에게 버림을 받는다는 것
은 그들에게 말 할 수 없는 커다란 충격으로 다가왔다.

바크가 보여준 성검의 힘은 모두에게 공포로 다가왔다. 그 공포는 이성을
마비시키는 흥분으로 변해갔고, 흥분은 곧 행동으로 돌아왔다.

"멈춰랏!! 무슨 바보 같은 짓이냐! 멈춰!!"

이삼 만의 병사가 검을 내버린 채 도망을 쳤을 때 즈음, 정신을 차린 실칸이
검을 들며 소리쳤다.

"수도가 바로 앞이다!! 문이 열려있는 것이 안 보인단 말이냐!! 내게 맡긴
 너희들의 미래가 바로 저 앞에 있단 말이다! 손만 뻗으며 닿을 수 있는게
 보이지 않는가!"

그 말은 상당한 설득력을 담고 병사들에게 울려 퍼졌다. 뒤로 도망을 가야
할지, 말아야 할지 잠시 방황을 하던 병사들에겐 특히나 더더욱 매력적으
로 들려왔다. 그들은 시선을 돌려 수도를 보았다. 그곳엔 열려있는 문과,
그들을 기다리고 있기라도 한 듯이 성 문 앞에 나와있는 수만의 시민들이
보였다. 그리고 그들은 시선을 아래로 돌렸다. 그곳엔 세 명의 소년이 서
있었다.

"적은 겨우 세 명이다!! 설사, 저것이 성검이라 할 지라도 우리의 미래를
 막아 설 수는 없다! 진정한 왕은 나다! 엘더의 시대는 오래 전에 끝이 났
 단 말이다!!"

아직도 반란군의 수는 압도적으로 많았다. 그들은 주위를 돌아보았다. 공
포에서 변한 흥분은 엄청난 열기로 변하면서 병사들을 휘 감았다. 그것은
하늘을 가득 채우는 붉은 빛 조차 무색하리 만큼이나 강렬하게 병사들을
전율 시켰다. 갑자기, 그들은 하늘을 가리는 빛이 별게 아니라는 생각을
품었다. 지금, 그들은 설사 죽음이란 창이 자신들의 가슴을 꿰뚫는다고 해
도 느끼지 못할 정도로 흥분 상태였다. 그것이 절정으로 치닫는 순간,

실칸은 말고삐를 당겨 말의 앞다리를 들어올리더니 검을 위로 치켜들며
소리쳤다.

"나의 병사들아! 우리들의 미래는 바로 앞에 있다!"

일행의 앞으로 무시무시한 인간의 해일이 생겨나며 일행을 향해 맹렬하게
돌진해 왔다.

"가라앗!!"


조금 줄어들었다고 해도, 십만이란 수가 뿜어내는 박력이란 것은 말로는
도저히 설명 할 수 없을 만큼이나 전율스러운 것이었다. 전쟁터를 방불케
하는 흥분의 열기를 느끼면서 레아드는 마른침을 넘겼다. 그리고 바크를
쳐다보았다.

"결국, 마지막까지 가게 만드는군."
"인간의 욕심이란 한도 끝도 없는 거니까. 자, 준비 됐어."

론은 바크의 말에 고개를 끄덕이며 말했다. 그런 론을 보며 바크는 마지막
으로 확인차 물었다.

"괜찮은 거지?"
"물론이지, 나만 믿어."
"믿기는 하겠다만.. 잘못되면 이 지역 전체가 날아가버리는거 아냐?"
"아마 하와크가 날아가 버릴걸?"

멀뚱히 둘을 쳐다보던 레아드는 둘의 대화에 당황하며 둘의 사이로 끼어
들어갔다.

"뭐, 뭘 할 생각이야! 너희 둘!"

바크와 론이 동시에 손가락 하나씩을 들어 보이며 레아드에게 씨익. 웃어
보였다. 이젠 어이조차 없는 레아드는 둘에게 뭐라 더 말을 하려고 했지만,
바크가 손을 들어 레아드의 입을 막아버렸다.

"집중해야 하니까 잠시 비켜 줘."
"하지만!"

입을 열었지만, 레아드는 더 이상 말을 할 수가 없었다. 언뜻 눈에 들어온
반란군들이 어느새 바로 앞까지 육박해 왔기 때문이었다. 바크와 론이 뭘
꾸미고 있던지 이제 조금이라도 늦는다면 그걸 하기도 전에 반란군들에게
휩쓸려 버릴 정도였다.

바크는 시선을 정면으로 두고 반란군의 맨 앞에 선 실칸을 노려보았다.
론은 바크를 보았고, 바크는 시선을 그대로 둔 채 고개를 끄덕였다. 론의
입에서 생소한 언어가 흘러나오기 시작했다. 그것은 딱히 언어라고 하기
엔 뭔가 느낌이 달랐다. 확연하게 이해 할 수 있는 것이 아닌, 흥얼거림
에 가까운 느낌. 레아드는 그게 마력을 마법으로 변환시키는 주문이란
것을 알 수 있었다.

갑자기 변화가 일었다. 여지건 단순히 구름 마냥 하늘을 채우던 빛들이 론
의 한 마디. 한 마디 입에서 흘러나오는 주문에 따라 점차 움직이기 시작
했다. 마치, 여름철 장마 때 낮게 흐르는 먹구름이 확연하게 보일 정도로
빠르게 흐르는 것과 같이 빛은 흘렀다. 보통 사람에겐 보이지 않는 마력의
흐름이 레아드에겐 너무나 확실하게 보였다.

흐름의 중심은 바크와 론. 그리고 그 방향은 달려오는 반란군을 향했다.

"실칸 드랄즈!!"

갑자기 바크는 소리쳤다.

"불신의 대가는 십만의 목숨이라 말했었다!"

"그 건방진 입! 지금 다물게 만들어주마~!!"

실칸이 한층 말의 속도를 높였다. 둘의 거리는 서로의 눈을 확인 할 수 있
을 정도로 급속히 가까워졌다. 하지만, 바크는 개의치 않고 계속 소리쳤다.

"나라에 반역하고, 죄 없는 백성들을 죽인 죄! 설사, 그것이 네 의지가 아
 니었다 해도 지금 네가 하는 행동은 그것들을 인정하는 것이다!"

"크아아아!!"

실칸이 검을 치켜들었다. 실칸의 눈동자에 바크의 목이 비춰졌다. 그 순
간 바크는 검을 앞으로 내 밀었다. 바크는 외쳤다.

"고로, 죄를 묻는다!"

어느 것이 먼저고, 어느 것이 나중인지 모를 만큼이나 빠르게 흘러가는 찰
나의 순간. 성검에서 갑자기 막대한 양의 마력이 터지듯이 흘러나왔다. 동
시에 론은 실칸을 포함한 그 뒤의 병사들을 향해 손을 뻗었다.

실칸은 바크를 향해 치켜 든 검을 내리쳤다.


끝없이 펼쳐진 광대한 밤하늘. 그리고 그것을 가득 채우고 있던 마력들은
마치, 스스로 의지를 가진 듯이 엄청난 속도로 땅을 향해 화살과도 같이
쏘아졌다.

자신들을 막는 세 명의 소년들을. 수도를. 미래를 향해 달리고 있던 병사들
은 달리던 발걸음을 멈추고는 하늘을 올려다보았다. 그들의 시야를 가득
채우는 하늘은 수천, 수만, 수억으로 갈라지며 그들을 향해 내리 꽂히고
있었다. 가지각색으로 채색된 그들의 눈동자는 하나 같이 붉게 물들어 갔
다. 그들이 자신들의 선택이 잘못 된 것이라는 것을 깨닫는 데에는 그리
오랜 시간이 걸리지 않았다.

한 병사의 손에 들려있던 검이 땅으로 떨어졌다. 죽음을 이겨낸 흥분이 싸
악 가라 앉으면서 그 자리에 그 어떤 색으로도 물들지 않은. 죄를 지은 인
간이 신의 앞에 섰을 때 느끼는 순수한 공포가 자리 잡았다.

- 콰아아아! -

거대한 밤하늘에서 부터 셀 수도 없을 정도의 많은 붉은 빛 줄기가 폭우
가 쏟아지듯이 괘선을 그리고 병사들에게 쏟아졌다. 그리고 그 뒤를 이어
하늘을 가득 채우던 붉은 빛. 그 자체가 폭풍이 되어 병사들을 휩쓸었다.
무시무시한 빛이 난무하면서 병사들의 나약하리 만큼 가냘픈 몸들은 빛의
줄기와 폭풍에 휩쓸렸다.

광대하게 펼쳐진 평야는 병사들이 지르는 비명과 그들을 내리 누르는 빛의
소용돌이로 가득 찼다.


"으아아아아아!!"

실칸은 자신이 가진 필생의 힘을 모조리 팔에 담은 채 단번에 바크의 목을
잘라버릴 듯한 기세로 검을 앞으로 밀어냈다. 하지만, 그의 검은 바크와,
그의 주위를 감싸는 빛에 막혀 더 이상 앞으로 나아가지 못했다.

검에서부터 뿜어지는 막대한 양의 마력은 론을 통해 의지를 품고 하늘로
치솟아 하늘을 가리는 거대한 마력들에게 의지를 부여했다. 그것들은 론의
의지대로 강렬한 빛의 폭풍이 되어 달려오는 병사들을 향해 한 점 머뭇거림
도 없이 가차없는 공세를 퍼부었다.

뒤에서부터 들려오는 부하들의 비명 소리를 들으며 실칸은 노여움을 감추
지 않았다.

바크는 조용히 자신의 목에 검을 들이대고는. 그것으로 만족하지 않고 그
검을 좀 더 앞으로 내 뻗고 싶어하는 실칸을 바라보았다. 그리고 나직이
말했다.

"앞으로. 다시는 이 땅을 밟지 마라. 돌아온다면 용서치 않을 것이다."

바크는 손에 쥐고 있던 검을 놓았다. 성검은 마치, 바크가 아닌 누군가가
쥐고 있는 듯이 바크의 손을 떠났어도 그 자리에 뜬 채로 천천히 회전을 했
다. 바크는 눈을 감으며 한 손을 들더니 주먹을 쥐었다. 그리고 조용히 입
속으로 론에게 배운 주문을 외웠다. 다시 바크가 눈을 떴을 땐, 바크의 주
먹에서는 빛이 희미하게 새어나오고 있었다. 바크는 실칸을 노려보며 손을
앞으로 뻗었다.

"이것이 내 마지막 경고다."

바크는 쥐고 있던 주먹을 폈다. 그 순간, 시야를 가득 채우고, 아무 것도
보이지 않게 할만큼이나 밝고, 거대한 빛이 바크의 앞에서 터졌다. 론과
레아드는 팔로 눈을 가렸다. 수도의 성문에서 전설이라 할만큼이나 엄청
난 광경을 바라보던 시민들도 눈부신 빛에 눈을 감았다.

오직, 그 사이에서 바크만이 조용히 눈을 뜨고 있을 뿐이었다. 바크는 실
칸을 보았다. 실칸은 바크에게 뭐라 소리쳤다. 하지만, 그 소리는 지금 이
장소가 아닌 다른 곳으로 울려 퍼질 뿐이었다. 실칸의 몸이 빛의 입자가
되어 점점 희미해졌다. 실칸은 바크를 노려보았다. 하지만, 바크는 실칸
을 보지 않았다. 바크는 고개를 들어 하늘을 보았다. 바크와, 성검의 사이
에서 뿜어지는 거대한 빛은 붉게 물들었던 하늘을 어느새 하얗게 채색하고
있었다. 빛은 일행을 안고, 광활하게 펼쳐진 평야를 품고, 세상으로 뻗어
나갔다. 세상은 단지, 빛으로 가득 찰 뿐이었다. 그 어떤 소리도 들리지
않았다. 마력으로 달아오른 푸근한 바람이 바크의 머리를 휘날리며 하늘로
치솟았다.


"....으..음?"

길게 늘어진 소매로 빛에서부터 눈을 가리던 외무대신 켈프힌은 주위에서
들려오는 감탄성에 천천히 정신을 차리며 소매를 치웠다. 그리고 천천히
감았던 눈을 떴다.

"오오...!"

그의 입에서 자신도 모르게 탄성이 터져 나왔다. 그는 믿을 수 없다는 눈
으로 자신의 앞으로 끝없이 펼쳐진 대지를 바라보았다.

그곳엔 아무 것도 없었다.

수도를 암울하게 비추던 수천 개의 횃불도. 그 빛을 받아 날카롭게 빛나는
검과 창들도. 수천 마리의 말들도.

그것들을 존재하게 만든 십만의 반란군들도..

그 모든 것이 사라지고. 마치, 처음부터 그런 것은 존재하지도 않았다는 듯
이 평야는 어느 때와 마찬가지로 정적을 드리운 채 조용한 밤의 이슬은 품고
있었다. 켈프힌은 눈을 부릅뜬 채 평야를 노려보았다. 잠시 후, 그는 평
야가 고이 품속에 숨겨둔. 그가 찾고자 하는 것을 발견 할 수 있었다. 달
빛을 받아 검이 내뿜는 희미한 빛이 그의 눈을 인도했다. 켈프힌은 벅차오
르는 감정에 굳어버린 머리 속에서 간신히, 수십 분 전, 그가 말한 말을 기
억해 낼 수 있었다.

- 새로운 나라를 위한 작은 전설 하나, 만드는 것도 괜찮은 일이겠죠? -

켈프힌은 웃어야 할지, 울어야 할지 모를. 자신을 당황케 하는 감정에 어
이 없어 하고는. 결국 울면서 웃어버리고 말았다.


레아드는 멍청한 표정으로 주위를 돌아보았다. 방금 전까지 귀를 울리던
엄청난 고함 소리와, 그 보다 조금 더 귀를 아프게 했던 비명 소리들이 거
짓말 같이 사라지고, 그 거짓말 보다 훨씬 더 고단수로 레아드에게 사기를
치는 것 같이, 병사들의 모습이 보이지 않았다. 레아드는 처음엔 떨떠름한
얼굴을 했다. 그러다 사태를 간신히 이해했는지, 고개를 재빨리 바크에게
로 돌렸다.

"야! 니아 바크!!"
"응?"

레아드의 이런 행동을 예측이라도 했다는 듯이 바크는 기다렸다는 듯이 대
답했다. 옆에 있던 론은 속으로 은근히 미소를 지으며 둘에게 다가왔다.
레아드는 그런 둘을 번갈아 쳐다보더니 소리쳤다.

"뭐, 뭐.. 뭐야 이건!! 뭘 어떻게 한 거야! 너희들!!"

레아드의 외침에 론과 바크는 서로를 쳐다보았다. 그러더니 동시에 레아
드를 향해 고개를 돌렸다. 왠지 둘의 얼굴이 숙연했다. 바크가 먼 하늘을
보며 말했다.

"나로서는 어쩔 수 없는 일이었어."

론이 팔짱을 끼고는 고개를 끄덕였다.

"왕이란 건 어쩔 수 없이 잔인한 결정을 내려야 할 줄도 알아야 하는 거야.
 레아드가 이해를 해주기 바래."

"...에?"

레아드의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그런 레아드에게 바크가 그야말로 결정적
인 쐐기를 박아버렸다.

"분명.. 모두 하늘로 갔을 거야."
"서.. 설마!!"
"잠시나마 행복하겠지."
"그.. 그럴 리가 없어!!"
"그리고 고생 좀 할걸."
"아니얏!!"

레아드가 귀를 틀어막으며 빼액! 소리쳤다. 만일, 론이 아닌 제 삼자가
이 대화를 들었다면, 뭔가 핀트가 어긋나도 한참 어긋났다는 것을 눈치 챘
겠지만, 아쉽게도 레아드는 충격이 너무 컸던지 바크가 무슨 말을 하는지
이해도 못한 모양이었다. 결국, 참지 못한 론이 배를 움켜잡으며 웃음을
터뜨려 버렸다. 눈에 눈물을 그렁그렁 담은 레아드는 갑자기 들려오는 웃
음소리에 멀뚱히 론을 쳐다보았다. 그때 옆에 있던 바크까지 고개를 돌리
며 웃음을 터뜨리고 말았다. 뭔가.. 속았다? 언제 나와 마찬가지로 뭔가 상
황이 잘못 돌아간다는 것을 깨달은 레아드가 벌떡 일어서더니 바크에게 달
려가 멱살을 잡았다.

"뭐가 어떻게 된거야아!!"

레아드의 외침이 쩌렁쩌렁하게 밤하늘을 갈랐지만, 그 외침은 유쾌하게
울려 퍼지는 웃음소리에 가려지고 말았다.


쉬드. 70에 가까운 나이인 이 노인은 하와크의 최남단 항구도시에서 생을
마감하기 전까지 고생해서 이루어 놓은 자신의 삶을, 밤낚시라는 좋은 취
미로 돌아보는. 꽤 괜찮은 방법으로 여생을 만끽하고 있었다.

가을이 가고, 겨울이 오는 시기이긴 하지만, 대륙의 최남단인 탓에 아직은
밤낚시를 하기에 무리가 없었다. 보름달이 찬란하게 뜬 오늘도 노인은 간
단한 낚시 도구를 작은 배에 실은 채 느긋한 마음으로 바다를 향해 나아갔
다. 끝없이, 지평선이 보이는 바다의 위에는 덩그라니 보름달만이 노인을
반겨 주었다. 끝없이 넓고, 한없이 조용한 바다에 단 혼자 앉아 세상을 마
주하고 있자면, 인간은 무시무시한 고독감을 느낀다. 하지만, 생을 마감할
준비를 하는 이 노인에게는 그 고독감이란 정말로 즐거운 벗이었다.

노인은 작게 고향의 처녀들이 불렀던 이름 모를 노래를 흥얼거리면서 낚시
도구를 꺼내 들고는 미끼를 묶어 바다로 던져 넣었다. 그리고는 가지고 온
두툼한 솜이불을 바닥에 깔고는 그 위에 느긋하게 누웠다. 사실, 물고기
가 잡히든 말든 별로 그에겐 상관이 없었다.

노인은 눈을 돌려 옅게 보랏빛이 도는 밤하늘을 올려다보았다. 그의 눈
앞으로 아련하게 그가 만들고, 이뤄온 생들이 떠오르기 시작했다. 참으로
그가 살아온 과거란 것은 힘들고..

"응?"

이제부터 이야기가 본격적으로 시작되는 참에, 노인은 언뜻 주위를 둘러
보았다. 잘못 들었나? 이제 슬슬 갈 때가 되가는 구만. 속으로 이런 생각
들은 품으면서 노인은 다시금 상상 속으로 빠져들기 시작했다. 아니, 하려
고 했다.

"뭐.. 뭐냐?"

노인은 하마터면 배에서 떨어질 만큼이나 깜짝 놀라며 몸을 일으켰다. 잠
시 노인은 숨도 쉬지 않고 귀를 기울였다. 하지만, 그의 귀에 들려오는 것
이라고는 배에 와 부딪히며 깨지는 파도 소리뿐이었다.

"잘못 들은 모양이군.."

한참을 기다려도 아무런 소리가 안 들리자 노인은 놀란 가슴을 쓸어 넘기
며 천천히 자리에 앉았다. 순간, 노인은 그대로 심장이 멎어 버릴 뻔 했
다.

"으아아아악!!"

절대 노인의 입에서 터져나온 비명이 아닌, 노인보다는 훨씬 젊을 거라고
생각되는 남성의 비명소리가 갑자기 들려오더니, 그 뒤에 검은 들판이라
고 생각되는 바다의 표면이 터지듯이 위로 치솟았다. 무언가 바다 속에서
올라온 것이었다. 아니면, 바다로 떨어진 것이던가.. 노인은 새파랗게 질
린 얼굴로 바다 속을 보았다. 하지만 그곳엔 아무 것도 없었다. 그래서 노
인은 하늘을 보았다. 그리고 그는 원하지 않았지만, 찾는 것을 찾을 수 있
었다.

"으아아아아악!!"

노인의 입에서. 그리고 누군가의 입에서. 또 다른 누군가의 입에서 여러가
지 비명들이 터져 나왔다. 노인은 너무나 놀란 나머지 눈을 뒤집으며 그대
로 쓰러지고 말았다. 하늘에서부터 무언가가 비명을 지르더니 엄청난 속도
로 바다로 돌진. 바다의 표면을 박살을 내며 하얀 포말을 뿌리고는 그 안
으로 빠져 들어갔다. 그리고 그 뒤로 수십 차례 똑같은 일이 일어났다. 아
마 노인이 기절을 하지 않았더라면, 죽은 후에 만날 그의 아내나, 친구들
에게 엄청난 자랑거리를 할 수 있었을지도 모를 것이다.

밤하늘의 보름달을 벗삼아 하늘에 수 백, 수 천명의 사람들이 갑자기 나
타났다. 그리고는 단 한 명도 예외 없이 바다를 향해 맹렬히 돌격했다. 그
수는 줄어들기는 커녕 점점 더 많아져서 잠시 후에는 인간의 폭우라고 해
도 될 만큼이나 많은 사람들이 하늘로부터 바다를 향해 떨어져 내려왔다.
그 수는 수만을 헤아렸다.

하늘로부터 펄럭이는 깃발 하나라 천천히 떨어져 내려왔다. 실칸 가문의
문장이 그려져 있는 그것은 바다에 떨어져 잠시동안 바다 위를 떠돌다가
떨어지는 병사에 깔리며 바다 속으로 가라앉았다.



레아드가 물었다.

"그러면.. 실칸은?"

바크는 픽 웃으며 대답했다.

"모란의 북쪽, 끄트머리로 보내버렸어. 돌아오려면 족히 몇 달은 걸릴걸."







계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 6577번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #271                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/08/14 22:07    읽음:1436 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  271  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------



웅성거림이 멎었다. 성문 앞. 광장에 모인 십수만의 사람들은 모두 숨을
죽인 채 시선을 성의 발코니에 두었다. 하와크의 독특한 현악기에서 나오는
웅장한 음색이 성에서 울려 퍼지는 가운데 그들은 눈에 힘을 주어 발코니
를 바라보았다. 발코니 뒤쪽의 공간을 가리던 고풍스러운 커튼이 흔들 리더
니 곧 두갈래로 갈라지며 옆으로 밀려났다. 그리고 그 사이로 그들이 기다
리던 이가 모습을 드러내었다.

- 와아아아~!! -

단지 함성이라고 치기엔 너무나 거대한 음이 광장을 거쳐 수도를 진동시켰
다.

발코니 아래로, 헤아릴 수 없이 많은 자신의 백성을 내려다보던 니아 바크
로아스 하이와크. 신성 하와크의 새로운 국왕은 천천히 한 손을 들어 그들
에게 답례를 했다. 다시 한번, 수도를 울리는 거대한 함성이 울려 퍼졌다.

하와크력 1045년. 이젠 겨울이라고 표현해야 할 시기.

새로운 국왕이 탄생했다.





반란 진압, 한달 후.

누가 보아도 만백성의 축복 속에서 바크는 국왕의 자리에 올랐다. 처음엔
바크에 대해 꽤나 말도 많았고, 불만도 많았지만, 이렇게 환대를 받은 이
유는 간단했다. 반란군에게 직접적으로 공격을 당한 도시들을 직접 찾아가
전력으로 도시의 재건을 돕겠다는 약속과 함께, 피해자들에게 말도 안될
정도의 막대한 보상금을 내린 것이었다. 덕분에 국고의 상당량이 비게 되
었지만, 무언가 따로 생각이 있는지 바크는 그야말로 물 쓰듯이 국고의 돈
을 백성들에게 뿌려대었다.

그렇다고 해도, 결국 바크가 이렇게 사랑을 받으며 국왕의 자리에 오를 수
있었던 것은 성검 덕분이었다. 하와크.. 아니, 전 대륙 모든 인간의 유일
한 왕이자, 구원자로서 신에 가까운 존재로 추앙되는 엘더 모바스. 그가
사용했던 성검이 천년이란 시간을 뛰어넘어 자신들의 국왕의 손에서 빛을
뿜었다. 그것은 하와크. 특히 성지인 수도의 시민들에게 대단한 자부심을
느끼게 할 만한 일이었다. 입에서 입으로. 소문에서 소문으로 바크가 만들
어낸 작은 전설은 순식간에 하와크 전역으로 퍼져 나갔다. 소문이란 시간
이 지나면 지날수록, 길어지면 길어질수록 커지는 법. 나중엔 엘더가 환생
을 하였다는 소리까지 나올 정도였다. 물론, 그것은 바크의 귀에까지 들어
갔지만, 바크는 일부러 나서서 그런 소문들을 망치지 않았다.

즉위식이 끝난 직후. 수도는 물론, 하와크 전체가 축제에 돌입했다. 전례
에 따르는 일로서 즉위식으로부터 삼일간, 모든 사람은 새로운 왕의 등극
을 축하하는 것이었다.

가지각색의 음들이 수도를 채워나갔다. 작은 주점에서 들려오는 취한 사내
들의 거친 노래에서부터 길가에 앉아 엘더의 영웅담을 꺼내놓는 시인들.
거대한 저택에서 은은하게 들려오는 장중한 음악과 그 앞을 지나는 광대들
의 요란한 북 소리. 그 모두가 사람들의 마음을 들뜨게 만들었다.

거리 곳곳을 장식한 화려한 꽃과 치장들. 하늘을 붉게, 푸르게 물들이며
아이들의 탄성을 자아내게 하는. 화려하다 못해 위태롭게 느껴질 만큼이나
과격한 불꽃놀이. 세상에 태어나서 오늘만을 기다렸다! 라는 듯이 그 넘치
는 기량을 한없이 불태우는 거리의 놀이꾼들은 사람들의 시선을 마법이라도
부리는 양 빼앗았다.

수많은 눈요기와 먹거리. 놀거리들이 거리 전체에 널려있고, 그 사이로 발
디딜 틈도 없을 만큼이나 무식하게 많은 사람들이 우글우글 거리는 수도는
시간이 지날 수록 점차 그 열기를 더해갔다.



"에... 음. 아.. 저기.. 흠.."

바크는 물끄러미 레아드를 보았다. 허둥대며 말을 잇지 못하던 레아드는
결국 마음을 정했는지 바크를 보며 단호하게 말했다.

"좋아."

바크는 고개를 끄덕이고는 싱겁게 웃었다.

"뭘, 그런 거 가지고 고민을 하고 그러냐?"

"하지만.. 까마득하잖아."

바크가 잠시 이마를 주무르더니 레아드의 이마를 손가락으로 튕겼다.

"너. 아무리 말해도 이해 못하는 거 같은데, 난 원래부터 영족이었던 데다
 가 왕위 계승자였단 말이다. 그게 지금 와서 국"

"아아앗!! 말하지마!"

레아드가 황급히 바크의 입을 막아버리며 소리쳤다. 바크는 뚱한 얼굴로
자신의 입을 막은 레아드의 손을 잡아 치우더니 레아드를 째려보았다.

"너.. 정말."

"하.. 하지만."

"어이, 왜 레아드는 괴롭히고 앉았냐? 폐하씨."

문이 열리는 소리와 함께 나타난 론이 바크를 핀잔주었다. 바크가 손을
뻗어 레아드의 귀를 잡아 당겼다.

"이 녀석, 웃기잖아. 오늘 하루 종일 도망을 다니 길래, 지금 잡아다가 말
 을 걸어보니까 갑자기 나보고 '바크 님'이라고 부르더라고."

"헤?"

"그래서 이유를 물었더니. 뭐? 국왕이신대 어떻게 이름을 막 부르냐고?"

론이 킥. 웃더니 레아드를 보았다.

"저 말, 정말이야?"

"으..응. 그렇지만 정말로 국.왕.이시잖아."

론이 팔짱을 끼더니 깊게 고개를 끄덕였다.

"그렇군. 다시 말해서, 국왕이란 자는 되게 높고, 엄청 잘나고, 만백성의
 아버지인데, 바보 같고, 멍청한 바크가 저 자리에 앉아버렸으니. 아니꼬
 워도 그렇게 불러줘야겠다는 말이지?"

"에? 아.. 아냐!"

"아아~ 시꺼!!"

바크가 레아드의 귓볼을 놓더니 양손을 들어 레아드의 양 볼을 콰악! 잡
았다.

"너! 지금 당장 제대로 내 이름 부를래? 아니면, 내일 발코니에 나랑 같이
 나갈래?"

"저.. 절대 싫어~!"

시선 공포증은 아니더라도, 평범하게 살아온 레아드에게 수십만의 시민들
이 환호성을 지르며 보내오는 시선이란 것은 차라리 고문이나 마찬가지였다
바크가 두어 번 레아드의 머리를 흔들더니 볼을 놔주고는 론에게 시선을 돌
렸다.

"그나저나, 무슨 일이야?"

"아, 그게. 아래에 손님이 찾아왔어."

"손님? 귀족 녀석들이라면 사양하겠는데."

"어차피 치고 박고 할 상대인데 뭘 벌써부터 냉대냐? 어쨌든 귀족은 아냐.
 신분이 굉장히 특이하던데?"

"누군데 그래?"

론이 씨익. 웃으며 말했다.

"자칭 레아드의 누나.."

어느새 레아드가 문 밖으로 뛰어나갔다. 그런 레아드의 등을 보면서 론이
마저 못한 말을 이었다.

"와 그녀의 보호자라던가.."




"레~아~드~읏!"

허리까지는 아니더라도 상당히 기다란 머리채가 요란스레 휘날렸다. 얼핏
처녀로 보기엔 좀 성숙한 면이 있는 여인이 그야말로 말괄량이 여자애 마
냥 달려가더니 계단에서 내려오던 레아드를 와락. 끌어안아 버렸다. 근처
에 있던 여러 귀족 님들과 높으신 분들은 눈살을 곱게 찌푸렸지만, 둘 다 빼
어난 미모를 자랑하고 있었기에, 더 이상의 불만을 표시하진 않았다.

"누.. 누나. 숨.. 숨막혀요."

"아, 미안."

엘빈이 황급히 안았던 레아드를 놔주더니 어색하게 웃어버렸다. 레아드는
잠시 숨을 고르게 내쉬고는 웃으면서 엘빈을 올려다보았다. 엘빈은 부드
러운 눈길로 레아드를 바라보다가 레아드의 붉은 머릴 쓰다듬었다.

"잘 지냈니? 수도에서 좋지 못한 일이 많이 일어났었다고 하던데."

"전 괜찮아요. 누나는요?"

"나야 물론 건강하지."

"그 녀석 몸에 무슨 일이 생기려면 전쟁 정도는 터져야 한다고."

"파오니형!"

뒤쪽에서 들려 온 목소리에 레아드가 몸을 뒤로 돌리며 소리쳤다. 여전히
덩치 좋은 파오니와 거대 도박장을 운영하던 알파의 아들. 헤론이 엘빈과
레아드에게 다가왔다. 엘빈은 파오니에게 눈을 흘겼다. 레아드의 앞까지
다가 온 파오니는 잠시 물끄러미 레아드를 이리저리 훑어보더니 허리에
양손을 올리며 한 숨을 내 쉬었다.

"미치고 팔짝 뛸 노릇이네. 아무리 봐도 납득 못하겠어. 그 꼬맹이라 저리
 변했다니."

엘빈이 레아드의 등뒤에서 레아드의 목에 팔을 두르면서 파오니에게 말했다.

"우리 레아드가 어때서?"

"우리 레아드가 어때서? 라고? 이젠 수영 가르친답시고 옷 벗기고 호수로
 던지지도 못하겠다."

레아드의 얼굴이 하얗게 질렸다. 잠시 고달픈 과거의 쓰린 기억이 떠 올랐
던 것이었다. 엘빈이 킥킥. 웃더니. 레아드의 볼은 쿡. 찌르며 말했다.

"그러고 보니, 나보다 더 예쁜 거 같네."

"어이. 비교할걸 해라. 비교할걸. 넌 거울도 안 보고 사냐?"

엘빈은 파오니의 말을 싸악. 씹고는 말했다.

"음~ 레아드. 누나가 시집 보내줄까?"

"누, 누나아!"

레아드가 울상을 지으며 소리쳤다. 그때, 위에서 가벼운 웃음소리가 들려
왔다. 일순간, 사방이 쥐죽은듯 조용해졌다.

"바...웁~!"

반가운 기색으로 엘빈이 소리치려는 순간, 그야말로 빛과 같이 빠르게 파
오니가 손을 뻗어 간신히 엘빈의 입을 막아낼 수 있었다. 주변에 있던 높
으신 분들이 모두 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다.

"폐하를 뵈옵니다."

"아아, 됐어요. 그런 건 좀 있다 연회장에 가서 하기로 하죠. 편하게 하세
 요. 편하게."

바크의 말에 모두들 자리에서 일어섰다. 하지만, 여전히 시선은 바크에게
향해있었다. 바크는 그런 시선을 대수롭지 않게 받아내면서 계단을 내려
왔다.

"오래간만이네요. 누나, 형들."

그나마 일행 중에 유일한 귀족인 파오니가 허리를 굽히며 말했다.

"에.. 폐하를 뵙게되어 무한한 영광으로.."

"파오니형. 그 거짓말, 믿으라고 말하는 거예요?"

옆에 있던 모두가 입을 가리며 웃었다. 파오니는 잠시 바크를 못마땅한 눈
으로 쳐다보다가 한숨을 내 쉬었다.

"네 성격이 그렇게 되버린게 나 때문이라는 비극적 사실이 정말이라는데
 경악을 금치 못하겠다. 후회막심이야."

"하하."

"어쨌거나, 건강한 거 같으니 안심이다."

"누나랑 형들 도요. 그나저나, 어디에 있었기에 지금에서야 온 겁니까? 편지
 엔 분명 북쪽으로 간다고 했는데."

"아, 기단에 잠시 다녀왔었어."

레아드와 바크가 동시에 놀란 얼굴을 했다. 레아드는 기단이란게 다른 나
라란 것만을 알고 있었기 때문에, 누나가 딴 나라에 있었구나.. 란 정도였
지만, 바크는 정확히 기단의 위치를 알고 있었기 때문에 더더욱 놀라버렸
다.

"기단이라면, 모란의 북쪽에 위치한 나라잖아요. 하와크에서 보자면, 대륙
 의 완전 반대편인데."

"뭐, 오는 데만 한 달이 넘긴 하더군. 하와크의 소식을 듣고 곧장 달려오긴
 한건데.. 네 말대로 좀 늦은 감이 있었지."

파오니는 팔짱을 끼며 가볍게 숨을 내 쉬었다. 옆에서 레아드의 목에 팔을
두른채 레아드의 어깨 너머로 바크를 쳐다보던 엘빈이 문득 시선을 바크의
뒤로 넘겼다.

"그나저나, 그 뒤에서 네 소개를 애타게 기다리는 소년은?"

"예?"

"너 뒤에 있는 사람 말야."

바크가 고개를 뒤로 돌리자, 어느새 그 곳엔 론이 서 있었다. 바크는 고개
를 다시 엘빈 쪽으로 돌리고는 웃으며 말했다.

"아, 소개할게요. 론이에요."

"론?"

"아이리어..라고 아시죠? 그 가문의 주인이에요."

파오니, 헤론. 그리고 잠시 늦게 엘빈의 순서대로 얼굴에 놀란 기색이 스
쳐 지나갔다. 론은 셋이 놀랄 만큼 놀랄 때까지 기다린 다음 가볍게 미소를
띄웠다.

"반갑습니다. 로느 아이리어라고 합니다. 론이라고 불러주세요."

"아.. 예. 전 엘빈이라고 합니다.."

누가 그 동생에 그 누나 아니랄까봐, 국왕에게 서슴치 않고 반말에다 '너'
라는 말까지 하던 엘빈은 론이 미소를 지으며 말하자, 슬쩍 고개를 숙이며
레아드의 목에 둘렀던 팔을 풀었다. 그리고는 슬쩍, 레아드의 귓가에 속삭
였다.

"어렸을 땐, 바크 더니 이번엔 아이리어 가의 주인이니? 누나 놀라기 전에 또
 다른 사람 있으면 미리미리 말해줘봐. 라하트의 재상? 모란의 황제?"

"음. 라하트의 재상은 못 만나봤고.. 모란의 재상이라면 본 적 있어요. 바
 크는 그 두분 다 직접 만나봤지만요."

엘빈이 장난스레 열었던 입을 다물었다. 여기가 수도의 성이 아니였다면,
최소한 옆에 아이리어의 주인이라는 소년만 없었더라면, 엘빈은 레아드의
어깨를 잡아 흔들면서 '아니, 얘가 도대체 뭘 하면서 쏘다녔던 거야?'라고
물었을지도 모를 일이었다.

"슬슬 날이 저무네요. 연회를 시작할 시간입니다. 그리 이동하죠."

고운 노을 빛으로 물든 창을 보며 바크가 말했다. 꽤 크게 말하는 것이 주
변에 모인 귀족들도 들으라는 모양이었다. 곧 손님을 접대하는 제 일궁
에서 왕실의 내부로 연결되는 통로의 문이 열렸다. 거대한 문 뒤로 화려하
게 치장된 기다란 복도가 펼쳐졌다. 접대실에 모였던 귀족들과 잡다한 높은
분들은 자신들의 국왕이 체면치레를 별로 좋아하지 않는다는 것을 재빨리
읽었는지, 모두들 담소를 즐기며 먼저 복도를 통해 궁의 내부로 들어가기
시작했다. 바크가 미소를 지으며 말했다.

"자, 먼저들 들어가세요."

"응? 넌 어쩌고?"

엘빈의 물음에 뒤에 있던 파오니가 엘빈의 뒷머릴 가볍게 툭. 치면서 말했
다.

"바보, 국왕이 연회 시작부터 나와 죽치고 있으면 어떡해? 왕성의 연회라
 는건 꽤 절차가 복잡하단 말야."

"흥, 내가 우리 집서 파티를 열 때는 맨 첨부터 나와서 마지막까지 남아 준다
 고."

"너.. 너희 집이랑 여기가 똑같냐?"

"에? 내 집이 너희 집이었어?"

엘빈의 놀란 얼굴에 파오니가 혈압이 오른다는 듯이 붉게 달아오른 얼굴을
커다란 손으로 쥐어 싸며 끙.. 소릴 냈다. 옆에 있던 헤론이 싱긋 웃더니
엘빈에게 말했다.

"엘빈. 이게 연회라고는 하지만, 오늘은 새로운 국왕과 귀족들이 처음 만
 나는 자리 같은 거야. 그러니 어느 정도 나중에 나와줄 필요가 있는 거지."

"흐음.. 무슨 말인지 알았어."

엘빈의 선선한 태도에 파오니가 성을 냈다.

"야, 잠깐. 내 말이나 헤론 말이나 틀린게 없는데 왜 내 말은 죽어도 이해
 를 못하고 헤론 말엔 그렇게 금방 이해를 하는 거냐?"

"못하는게 아니라, 안하는거야."

"너.. 너!"

"왜! 덤빌래?"

"하하, 그만하세요. 금방 들어갈게요."

둘이 으르렁거리는걸 말리면서 바크는 론에게 슬쩍 눈짓을 주었다. 그렇지
않아도 새로운 국왕에게 잘 보이려고 모여든 귀족들이 득실거리는 왕성에
서 국왕을 독차지하고 말을 하는 일행을 보았으니, 그들이 연회실에서 일
행을 가만 놔둘 리가 없었다. 어떡하든 연줄을 만들려는 치열한 싸움(?)이
일어날 것은 불 보듯 뻔한 일. 그 일을 부탁한다는 의미를 담은 눈짓이었
다. 론은 고개를 끄덕이더니 문 쪽으로 일행을 안내했다.

"자, 제가 안내해드리죠. 따라오세요."

아이리어라는 이름에 실린 무게로 단번에 엘빈과 파오니의 끓어 넘치는 열
기를 내리 눌러 꺼버린 론은 일행의 앞에 앞장서서 왕성의 내부로 그들을
안내해 들어갔다. 잠시, 접대실 안에 몇몇 시종들과 남은 바크는 조용해진
주변을 돌아보며 피식 웃었다. 하여간, 태풍 같은 사이는 여전하다니까. 오
랜만에 만났는데 전혀 변하지 않는 둘을 보면서 바크는 미소를 지었다.

"폐하."

그때, 줄곧 바크를 지켜보던 시종장이 바크에게 다가왔다. 바크는 문득 정
신을 차리며 그에게 손을 들어 보였다.

"아, 그래. 슬슬 가봐야지."

"이쪽입니다."

시종장이 왕성의 내부로 통하는 또 다른 문으로 바크를 안내했다.

"응? 아, 괜찮아. 귀족들 접대로 바쁠 텐데 그 쪽 일이나 신경 써요. 길은
 아니까 혼자 가도록 하지."

"그러하오 시면."

시종장은 천천히 뒤로 물러섰다. 바크는 그를 지나 왕궁의 내부로 통하는
문을 열고 그 안으로 들어섰다. 연회장으로 통하는 화려한 길과는 다르게
단조롭지만, 절도 있는 조각과 거대한 대리석들로 만들어진 복도를 걸으면
서 바크는 문득 고개를 돌렸다. 거대한 창 밖으로 무수하게 많은 별들과
수도의 불빛으로 온통 붉게 물든 구름이 아련하게 하늘을 흘러가는 것이
보였다. 바크는 끝없이 이어진 듯한 복도를 창 밖을 보며 거닐다가 문득
그 자리에 멈춰 섰다.

"재주가 좋으시네요."

바크는 시선을 앞으로 돌리며 입을 열어 말했다. 곧, 복도 저편으로 어두
운 그림자 사이에서 한 명의 사람이 나타났다.

"어렸을 적에 아버지를 따라 성에 몇 번 와본적이 있었거든. 성의 내부라면
 제법 눈에 익었지."

"그렇겠네요. 형네 가문은 기사를 몇 명이나 배출한 이름 높은 가문이니까."

바크의 말에 파오니는 말없이 바크에게 다가왔다. 바크가 웃으며 물었다.

"지금쯤 연회장에 있으셔야 할텐데요. 무슨 일이시죠?"

"아저씨..일."

파오니의 입에서 나온 몇 단어에 바크는 얼굴에서 미소를 지웠다. 파오니
는 한숨에 가까운 투로 말했다.

"부모님들의 일. 오면서 들었다. 뭐라, 할 말이 없구나. 힘들었을 텐데 옆
 에 있어주지도 못했으니.."

"...아뇨."

바크는 고개를 저었다.

"괜찮아요. 이런 일이 일어날지 누가 알았겠습니까. 더구나, 형이 있었어
 도 막아내진 못했을 거예요. 탓하실 필요 없어요."

"하지만..."

바크는 가볍게 숨을 내 쉬고는 미소를 지었다. 그리고는 파오니가 무슨 말
을 할지 아는 듯, 그 질문에 대답했다.

"나름대로 최선을 다해 부모님과 누나. 그리고 나치형의 복수를 했다고
 생각해요. 어쩌면, 지금 보다 나은 현실이 있었을지도 모르지만, 그 당시
 는 정말로 최악이었고, 그 상황에서 최선이라고 생각하면서 행동한 결과
 가 지금이니.. 후회는 없습니다."

파오니는 입을 굳게 다문 체 바크를 보았다. 어느새 훌쩍 커버린 바크는 믿
을 수 없을 정도로 담담하게 웃으며 파오니의 곁을 지나쳐 갔다.

"늦겠네요. 서둘러 가죠."

가벼운 발걸음. 그늘이란 없는 얼굴. 파오니는 자신을 지나 쳐가는 바크의
등을 한참동안 바라보았다. 그리고 가늘게 중얼거렸다.

"그래.. 언제나 넌 그렇게 가슴속에다 묻어버리곤 했지.."





계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 6583번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #272 *1부 끝*                
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/08/15 02:19    읽음:1903 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       -- 내 이름은 요타. --


                             제 1 부

                           <성검 전설>

                            (  272  )




== 제 9장 < 결말. > ==
---------------------------------------------------------------------


그야말로 화려의 극치를 달리는 거대한 홀. 어디선가 은은하게 울려 퍼지는
음악소리와 수천 개의 촛불로 대낮같이 환한 연회장은 고급스럽다 못해 사
치스러울 정도로 값비싼 음식들은 한켠에 둔 채, 많은 이들이 삼삼오오 모
여 이야기꽃을 피우고 있었다.

"그래서요, 그때 론이 시약 병을 지네에게.."

그 수많은 사람들 중에서도 특별나게 눈에 띄는 붉은 머리 소년이 두 팔을
이리저리 휘저으며 자신이 본 지네의 엄청난 크기를. 그리고 그 무시무시
한 사악함을 엘빈에게 열변하고 있었다. 엘빈은 레아드와 바크. 그리고 론
이 지네를 잡은 이야기를 레아드에게 들으면서 '우와, 그랬어? 정말? 우와
~~'라는 등의 탄성을 연발했다. 이야기에서 포르 나이트에 관련된 부분은
레아드가 싸악 빼버리긴 했지만, 나머지 부분으로도 충분히 엘빈을 놀라게
만드는 데엔 전혀 지장이 없었다.

마치, 옆 마을에 놀러갔다가 돌아온 애가 엄마한테 오늘 무슨 일을 했는지
별별 과장된 모습을 섞어가며 말하는 것 같은 레아드의 모습에 론은 속으
로 미소를 지었다. 

이야기를 다 들은 엘빈은 대견하다는 듯이 레아드의 머릴 쓱쓱 만져주고는
눈길을 론에게로 돌렸다.

"이야~ 너 되게 쎄구나?"

"..하..하하."

믿을 수 없는 붙임성으로 이미 론과 친해진 엘빈은 하와크와 대륙의 뒷 경
재를 손에 쥐고 흔드는(흔들었던) 아이리어의 장을 단순히 '레아드의 동네
친구'정도 수준으로 내려 버린 모양이었다. 하지만, 론도 엘빈의 그런 행
동이 별로 싫진 않은 듯 레아드의 이야기를 도우면서 가지가지 이야기를 엘
빈에게 해주었다. 그때, 들려오던 음악이 약간 커지면서 전혀 색다르게 변
했다. 갑자기 주변이 웅성거려지자, 레아드가 고개를 이리저리 돌렸다.

"아름다운 아가씨, 저에게 당신과 춤을 출 영광을 주시겠습니까?"

난데없이 들려온 소리에 레아드의 눈이 기겁하리 만큼 커졌다. 하지만, 그
말은 레아드에게 들려온게 아니었다. 레아드가 뒤를 돌아보니 어느새 말짱
하게 정복으로 갈아입은 헤론이 손을 엘빈에게 내밀고 있었다. 엘빈이 싱
긋 눈웃음을 쳤다. 그리고는 헤론이 내민 손에 가볍게 자신의 손을 얹었다.

"역시 멋장이네."

"별말씀을."

"근데, 파오니는?"

"걱정마. 파오니랑도 출 거니까."

헤론의 말에 엘빈이 킥킥거리며 웃었다. 옆에서 둘을 바라보던 레아드는
헤론이 원래 저런 성격이었나? 의심이 갈 정도였다. 둘은 곧, 몇몇 젊은
커플들이 춤을 추고있는 중앙으로 나아갔다.

"흐음, 잘 어울리는데?"

뒤에서 그런 둘을 보던 론이 팔짱을 끼며 말했다. 레아드는 입으로 으응..
이라며 말하면서도 속으로는 좀 복잡한 기분이었다. 절대! 마음에 티끌만
큼도 들진 않지만, 역시 엘빈 누나 옆엔 파오니형이 서 있는게 어울린다는
생각이었다. 

"고귀하신 레이디. 저에게 당신과 함께 춘 춤을 영원토록 가슴에 품을 소
 중한 시간을 내주시지 않으시겠습니까?"
 
레아드는 멀뚱멀뚱 눈을 똑바로 뜨고는 갑자기 자신에게 말을 걸어온 금발
머리의 말짱하게 생긴 청년을 쳐다보았다. 그 열렬하고 노골적인 시선에
외려 청년이 얼굴을 붉힐 정도였다. 아주 잠깐의 시간이 흐르고, 결국 청
년이 한 말의 뜻을 파악한 레아드는 문득 고개를 뒤로 돌렸다. 또 다른 누
가 자신의 뒤에 서 있기라도 한 모양이다.. 라고 생각하면서. 하지만, 뒤
엔 아무도 없었고, 있는 거라고는 옆에 선 론뿐이었다. 레아드는 주위를
돌아보다가 결국 아무도 없다는 걸 깨닫고는 청년을 다시 쳐다보았다. 그
리고 손가락을 하나 들어 자신의 얼굴을 가리켰다.

"지금, 저 한테 하신 말씀이세요?"

아마도 이 청년은 마음이 넓고 인내심이 많은 듯 레아드의 황당한 행동에
단지 미소를 지으면서, 고개를 끄덕였다. 레아드는 얼굴에 '당황'이란 표
정을 그려 놓은 다음 온몸으로 당황스러워 했다. 가끔 지나가던 주점에서
이상하게 생겨먹은 아저씨들이 '아가씨~ 이리 와서 술 좀' 어쩌고 할 땐 하
늘에 대고 한 점 머뭇거림도 없이 검이나 주먹. 발을 날려버렸지만, 이 청
년은 절대 그런 아저씨들처럼 장난을 치는 것도 아니었다. 당황에서 어쩔
줄을 몰라하던 레아드는 언뜻 청년의 뒤쪽을 보았다. 어느새, 이 청년 또
래의 다른 이들이 줄을 서서 기다리고 있었다. 레아드의 얼굴이 사색이 되
었다.

"흐음, 이거 미안해서 어쩌나."

그때, 갑자기 누군가가 자신의 어깨에 팔을 올리면서 말했다. 레아드가 너
무나도 잘 알고 있는 목소리였다. 레아드가 작게 소리쳤다.

'로온~!'

'쉿. 잠깐만. 가만히 있어봐.'

에? 레아드는 의아한 얼굴로 론을 쳐다보았다. 론은 그런 레아드에게 한
쪽 눈을 찡긋, 감아 보이더니 앞에 선 청년에게 시선을 돌렸다.

"미안하게도 이 아가씨는 선약이 있어서 말이지."

"그대는 누구이기에 그런 버르장머리없는 행동을 하는 건가? 당장 그 손
 을 치우지 않겠다면 호된 맛을 보게 될 걸세."

거 말 되게 어렵게 하는 형이네. 레아드는 속으로 그리 생각을 하면서, 옆
에 선 론을 빤히 쳐다보았다. 론이 무슨 생각에 이런 일을 벌이는 건지..
하는 마음에서 한 행동이었다. 하지만, 그것이 청년에겐 더욱 열 뻗치게
보였던 모양이었다.

"나, 실버 데글란. 경고하겠다. 당장 그 손을 치우지 않겠다면, 결투를 신
 청하겠어!"

그 말에 론이 심드렁하게 대꾸했다. 아마 청년으로서는 난생 처음 보는 반
응이었을 것이다.

"미안하지만, 나 로느 아이리어. 아무나하고 결투를 하진 않는다네. 정 싸
 우고 싶다면 먼저 집에 가서 그대의 아버지에게 허락이나 맞고 오시지."

"뭐, 뭐라고!"

데글란이라면 이번에 반란을 일으킨 실칸의 뒤를 잇는 귀족 가의 명문이었
다. 아마도, 청년은 이런 대접을 받는게 태어나서 처음인 듯 얼굴을 붉히며
론을 노려보았다. 그런 와중에 론의 이름을 정확히 알아들은 뒤쪽의 청년
들이 사색이 되었다.

"로.. 로느 아이리어라고? 이번에 아이리어 가의 주인이 된 사람?"

"설마! 그런 사람이 왜 이런데에 와 있겠어?"

"하지만.. 국왕폐하와 아이리어 가의 후계자가 같이 다닌다는 소문을 들은
 적이 있긴 한데.."

"그럼 저 소년이 정말.. 그!?"

별별 소리가 다 나오면서 청년들이 술렁였다. 실버 데글란은 뒤쪽에서 들
려오는 말들을 하나도 놓치지 않고 다 듣고 말았다. 그제야 그는 자신에
게 이름을 밝힌 소년의 정체를 정확하게 이해 할 수 있었다. 활활 타오르
던 정의의 불꽃이 거대한 빙산에 직격을 당한 듯이 꺼지다 못해 얼어버렸다.
집에 가서 아버지에게 허락을 맞으란 소리는 단순히 농담이 아니었던 것이
다.

"서.. 선약이 있다니.. 아..아쉽군요. 고귀한 레이디여. 당신을 사모하는
 전 다음을 기약하겠습니다."

역시 귀족은 귀족이라는 듯이, 그 와중에도 체면을 지키며 실버 데글란은
뒤로 물러섰다. 그리고는 쏜살같이 어디론 가로 사라지고 말았다. 어느새
모여있던 청년들도 뿔뿔이 흩어져 다음 타켓을 찾아 떠났다.

"휴우.."

그들이 사라지자 레아드는 죽었다 살았다는 듯이 한 숨을 내쉬었다. 론이
웃으며 말했다.

"레아드~ 인기 좋은데? 사모한다고 할 정도라니 말야."

"바.. 바보 같은 소리! 세상에 여자로 착각을 하는 것도 열받는데 저런 소
 리까지 내뱉다니.. 소름 끼친다구."

"흐음, 그래? 그나저나 큰일이네."

론이 문득 심각한 표정을 지었다.

"응? 왜 그런데?"

"응. 그게 말이지. 난 춤 추는 거 되게 좋아하거든."

"정말? 나도 춤이라면 좋아해."

"우와. 그럼 다행이네. 같이 가서 춤추자."

"엑?"

차마 형용할 수 없이 레아드의 얼굴이 묘하게 변했다. 

"자, 잠깐만. 춤이란 건 여자랑 남자가 추는 거라고."

"평상시엔 그렇지. 하지만, 지금 난 여자랑 춤을 출 상황이 아니잖아."

"어째서? 인기 없어?"

론이 벌컥 소리쳤다.

"무슨 소리! 이 얼굴과 넘치는 매력. 그리고 것보다 조금 더 넘치는 돈으
 로 여자라면 얼마든지 유혹할 수 있다고."

"근데 왜?"

"그거야, 레아드 때문이지."

나? 레아드가 손가락으로 자신을 가리키며 물었다.

"응."

"내가 뭘? 왜 나 때문에 춤을 못 추는데?"

론이 가볍게 한 숨을 내쉬고는 말했다.

"생각해봐. 내가 다른 여자를 구해서 춤을 춘다고. 그럼, 내가 말했던 아
 가씨와의 선약이란 건 거짓말이었다는게 되버리잖아?"

"그.. 그런가?"

"응. 그렇게 되면 아까 까지 몰려왔던 녀석들이 다시 우루루 몰려오겠지.
 난 저기서 춤을 추고 있을 테고, 그리고 레아드는 혼자서 녀석들을 처리해
 야 될 거야."

"그..그건 싫은데."

"그렇지? 그럼 두 가지 선택을 할 수 있어. 첫 번째. 내가 말 한데로 귀족 
 자제 분들을 뒤처리한다. 아마 고생이 심할 거야. 때리면 큰일나거든. 두 번
 째. 나랑 편하게 춤이나 춘다."
 
"에.. 그냥 여기서 론이랑 있으면 안돼?"

론이 딱 잘라. 고개를 끄덕였다.

"응. 안돼."

"하.. 하지만, 남자끼리 어떻게 춤을 춰?"

"아~ 그거? 괜찮아괜찮아. 지금 나오는 건 여자 남자 구분 없이 추는 곡이
 니까."

"으으음..."

레아드는 심각한 고민을 하듯이 팔짱을 낀 채 미간을 잔뜩 좁혔다. 론의 말
을 믿기는 하지만, 그대로 들어주기엔 여지건 당해 온 기억들이 입을 모아 
'또 당하면 바보.'라며 합창을 해대기 때문이었다. 론은 레아드가 결정을
못 내리고 갈팡질팡하자 결정을 내리는데 약간 도움을 주었다. 레아드에게
한 손을 내밀며 론은 말했다.

"내 가장 소중한 벗이자, 내 삶의 빛. 영원을 함께 하고픈 이여."

"헤?"

레아드가 놀라는 가운데 론이 한쪽 눈을 찡긋. 감았다.

"즐겁게 춤이나 출까요?"

황당한 눈으로 론을 바라보던 레아드는 잠시 후, 다 포기했다는 듯, 선선
히 웃으면서 론이 내민 손을 잡았다.

"응."




많은 귀족들이 자신의 자식들을 어떡하든 국왕의 눈에 한번이라도 더 비추
려고 갈고 닦아서 데려나온. 번쩍번쩍 빛나는 청년과 레이디들의 아름다운
춤이 시작되었다.

레아드와 론이 춤에 끼여든 것은 두 번째. '와레츠의 꿈'이란 곡이 나올 때
로 론의 말대로 이 곡은 특별히 여성과 남성의 차이가 없는 춤이었다. 물
론, 그 뒤에 나올 곡들도 그렇다는 건 절대 아니었다. 그리고 당연하게도
그 부분에 대한 이야기는 싸악 빼먹고 레아드에게 말해주지 않은 론이었다.

론은 간편한 정장이었고, 레아드는 드레스 같은게 아닌, 얼핏 착각하면 소
녀들의 옷으로 볼만한 특이한 외국의 정통 복장(절대적으로 론의 부탁으로
입은 옷이었다. 바지를 입고 있긴 하지만, 그 위로 치렁치렁하게 내려온 천
이 마치 치마와 같이 보이게 하는 옷.)을 입고 있음에도 불구하고 이상할
정도로 눈에 띄었다. 마치, 군대인냥 한 동작 흩트림도 없이 일사불란하게
움직이는 다른 커플들과는 다르게 레아드의 못난 춤 솜씨로 가끔 실수를 하
는 덕에 눈에 띄기도 했지만, 역시 다른 이들과는 다른 묘한 매력을 풍기
는 론과 레아드였다.

처음엔 경쾌하게 시작한 음악들도 시간이 가면서 점차 느려지고, 작아지기
시작했다. 음악들도 여성과 남성의 차이가 확연히 드러나는 곡들로 바뀌긴
했지만, 레아드 스스로 창피했는지, 말없이 자신이 여성 쪽 춤을 춰주었
다. 아무리 그래도 론이 하는 것보다는 자기가 하는게 그나마 낫다는 생
각에서였을 것이다. 한 손은 마주 잡고, 한 손은 론의 어깨에 올린 채 론
을 따라 움직이던 레아드가 작게 말했다.

"너무해. 속이다니. 남자들만 추는 곡이랬잖아."

론이 싱긋 웃으며 대꾸했다.

"근데, 잘 추네. 이건 귀족들이나 배우는 춤인데."

"말 돌리지 마."

"아냐, 정말 잘 춰서 그래."

레아드는 잠시 눈을 아래로 내렸다. 왼쪽, 오른쪽, 옆으로 두 번. 다시 앞
으로. 한바퀴 돌고.. 익숙하진 않지만, 기억에 남는 춤.

"사실, 이 춤 배웠었어."

"어, 정말?"

"응. 바크가 가르쳐줬었거든."

론이 눈을 곱게 찡그렸다.

"설마? 여자 쪽 춤을?"

"나 어렸을 적에 바크네 성에서 무도회가 열렸었거든. 내가 꼭 거기 가고
 싶다고 바크한테 졸랐었는데. 그러다가 지나가던 파오니형이 그 말을 들
 어버렸거든."

"그래서?"

".....들어.. 갔어."

"뭐?"

레아드가 얼굴을 붉히며 말했다.

"파오니형이 나 여장 시켜서 무도회장에 끌고가버렸어."

"하...하하.."

레아드는 볼멘소리로 투덜거렸다.

"너무했다니까. 정말. 리본 단 하얀 드레스를 입히더니 내 옷은 어디론가
 숨겨버려서.. 누나한테 창피해서 집에 돌아가지도 못하고 이리저리 성
 안을 헤매다가 바크 녀석한테 들켰는데... 글쎄, 그 망할 자식. 날 보고
 는 웃더니 이왕 왔으니 춤이나 추자고 날 무도회장에 데려갔었어. 그러더
 니 나한테 이런 망할 놈의 춤을 추게 했다니까."

레아드는 정말 분한 듯이 투덜투덜 뭐라 중얼거렸다. 가볍게 미소를 지은 채
레아드의 말을 듣던 론이 갑자기 레아드의 어깨에 이마를 데면서 눈을 감
았다. 레아드가 놀라서 론을 불렀다. 

"론?"

론은 조용히. 그리고 나직하게 한 숨을 내 쉬었다. 대답은 하지 않았다. 
레아드는 옆으로 보이는 론의 모습을 보다가 자신도 나직이 한 숨을 내 쉬
었다. 레아드는 론의 어깨에 올려져 있던 손을 등뒤로 돌려서 론의 등을
가볍게 다듬어 주었다.

"괜찮아?"

론이 고개를 저었다.

"..억울해.."

론은 레아드의 어깨에 얼굴을 파묻으며 중얼거렸다. 옆에서 보자면, 상당
히 보기 좋은.. 혹은 꽤나 아니꼬운 모습으로 보일 정도로 둘은 서로를 감
싸 안고 서 있었다. 론은 계속 말했다.

"나 어릴 적 기억이라고는 남에게 할 이야기 하나 없는데.. 가끔, 레아드가
 어릴 적 이야기를 그렇게 웃는 얼굴로 말하는걸 보고 있으면.. 부러워.
 아니, 억울해. 왜 그때 만나지 못한 걸까. 왜 지금에서야 만난 걸까.. 하
 고 말야. 만약 어릴 적에 만났더라면, 난 이렇게.. 되진 않았을지도 모를
 텐데 말야."

끝말에서 한 단어를 입 속으로 삼키며 끝끝내 론은 밖으로 말하진 않았다.
사실, 루인의 마음을 세상에서 가장 잘 이해 할 수 있는 사람이 있다면, 
그건 분명 론일 것이다. 장님들의 세상에 눈이란 것을 가지고 태어났다면
그것은 엄청난 능력을 가짐과 동시에 엄청난 죄악이다. 고통이고, 그리고
슬픔일 것이다. 론 자신은 다행스럽게도 주변에 자신의 힘을 조절 해 줄
수 있는 존재가 있었기 때문에 루인과 같이 미쳐버리지는 않았지만, 그렇
다고 정상적인 생활을 하지는 못했다. 론에게 어릴 적 시절이란 것은 차마,
떠올리기도 싫은 악몽이었다. 그 당시 기억은 끝도 없이 펼쳐진 암흑과 그
것을 채색하는 피빛. 그 뿐이었다.

"..론."

레아드가 론을 작게 부르더니 론의 어깨를 잡아 천천히 뒤로 밀었다. 론은
지극히 감상적인 눈으로 레아드를 바라보았다. 레아드는 그윽하게 빛나는
눈으로 론을 마주 바라보았다. 그리고 말했다. 나온 말은 지금 펼쳐진 분
위기와는 영 딴판인 소리였다.

"절교야."

".....뭐?"

"우리 절교라고."

갑자기 레아드가 얼굴빛을 싹 바꾸더니. 아플 정도로 세게 론의 어깨를 
탁! 쳤다. 감상의 하늘에서 현실의 바닥으로 내동댕이쳐진 론은 너무나
놀란 나머지 눈을 깜빡일 뿐 뭐라 대꾸도 하지 못했다. 그런 론을 놔둔 채
레아드는 자신의 허리를 잡고 있던 론의 손을 매정하게 치우더니 뒤로 물
러섰다. 그때서야 론은 제 정신이 들었다. 론이 주변의 시선에 아랑곳하지
않고 외쳤다.

"자, 잠깐! 절교라니. 난데없이 무슨 소리야?"

"흥, 자기가 지은 죄도 모르고 묻다니. 최악이야."

"춤 때문이야? 그거라면 미안했어."

론의 말에 레아드가 눈썹을 치켜 뜨며 외쳤다.

"바보! 춤 추는 건 즐거웠단 말야!"

"그, 그럼 어째서?"

론은 레아드가 왜 이러는지 감히 짐작도 못 했다. 머리 속으로 레아드가 
이럴 만한 일 들을 하나 둘씩 생각 해 보았지만, 워낙 많았기에 뭐 때문에
레아드가 이러는지 도대체 알 수가 없었다. 레아드는 팔짱을 끼더니 불멘
소리로 말했다.

"그 동안 쭈욱. 나랑 바크를 속여 왔었잖아."

"뭐, 뭐가?"

"검술말야. 검술."

레아드가 손가락을 치켜들며 말했다. 론은 하마터면 '아하, 그거였구나?'
라고 말 할 뻔했다. 이번 일을 하면서 어쩔 수 없이 레아드의 앞에서 힘을
보여준 건 사실이었다. 하지만, 여지건 조용하다가 지금에 와서 이러는건
또 왜지? 더구나, 이왕 말을 할거면 검술보다는 마력 쪽을 트집 잡아야 
정석이 아닌가? 그 쪽이 훨씬 눈에 띄었으니.

하지만 레아드는 전혀 그렇게 생각하고 있지 않은지, 얼굴을 붉히더니 한
손으로 얼굴을 감쌌다. 레아드의 얼굴이 완전 익은 홍당무 마냥 붉게 물들
었다.

"으, 정말 창피해서 말도 안 나와. 나보다 훨씬 검을 잘 쓰면서 여지건 내
 뒤에서 도망 다닌 것도, 그걸 보고 나 잘난 듯이 이리 피해, 저리 피해, 소
 리 질렀던 나도.. 정말 기막혀서 말도 안 나온다고."

"....."

론의 두 가지 의문 중에 하나는 풀렸다. 레아드에게 있어 눈에 띄는 건 아무
래도 마력보다는 검술인 모양이었다. 검에 자부심을 가지고 그렇게 자신
을 보호해줬다고 생각을 해 왔는데, 나중에 알고 보니 그야말로 번데기 앞
에서 주름 잡기 보다 못한 짓을 해 왔던 것이었다. 레아드가 창피해 하는
것도 약간은 이해가 가는 론이었다.

"아, 저기."

"열흘!"

레아드는 론이 다가오자, 론의 앞으로 양 손가락을 활짝 펼쳐 보이며 막아
섰다. 그리고 펼쳐진 손가락 수를 딱 잘라 말했다.

"열흘 동안 접근 금지. 말하는 것도 금지. 먹을 거로 유혹하면 날자를 더 
 늘일거야."

"그..그런."

론이 당황하는 사이, 레아드는 빙글 몸을 뒤로 돌렸다. 그리고 사람들 사
이를 빠져나가려다가 잠시 그 자리에 멈춰 섰다. 레아드는 잠시 고개를 들
어 허공을 올려다보다가 가볍게 신음 소릴 냈다. 흠... 

"저.. 저기. 레아"

뒤 따라 오던 론은 갑자기 레아드가 몸을 다시 빙글 돌려 자신 쪽으로 다
가오자 입을 다물었다. 레아드는 론의 바로 앞까지 걸어오더니 멈춰 섰다.
그리고 똑바르게 론을 올려다보며 말했다.

"난 잘할 테니까, 론도 잘 해."

"응? 뭐.. 뭐?"

"난 론이 어릴 땐 만나보지도 못했고, 어떻게 살았었는지 보지도 못해서
 론이 그렇게 억울하게 생각해도 아무 도움도 못 주겠어. 하지만, 앞으로
 먼 훗날에. 어른이 되서 론이 지금을 기억할 때 '아~ 그때는 그래도 어릴
 적보다는 괜찮았어.'라고 회상하게 할만큼. 난 잘할 테니까, 론도 그만
 큼 잘 해달라는 소리야. 무슨 말인지 알겠어?"

"으.. 으응."

"좋아. 그럼, 열흘 후에 봐~"

아주 깨끗하게 잘라 말한 레아드는 다시 몸을 돌렸다. 론은 황당하다는 얼
굴로 그런 레아드의 뒷모습을 보다가 뒷머릴 긁적이더니 피식. 미소를 지
었다. 그리고는 사람들 틈으로 빠져나가려는 레아드에게 외쳤다.

"끝난 뒤에 검 가르쳐 줄게~!"

움찔... 멀어져 가던 레아드의 몸이 멈췄다. 레아드는 보기에도 당황스런
모습으로 고개를 돌려 론을 보았다. 얼굴에도 당황이라는 표정이 역력하게
써져 있었다. 레아드가 떨떠름한 표정으로 론을 보더니 당황스레 말했다.

"바.. 바크 일도 있으니까. 저기.. 저.. 오일로 하자. 오일."





젊은이들의 화려한 춤을 끝으로 궁중 무도회가 끝났다. 들끓었던 회장의
분위기는 춤이 끝난 뒤에도 이어져서 모두들 약간은 흥분한 얼굴들이었다.
그때, 어디선가 웅장한 음악이 흘러나오기 시작했다. 동시에 회장을 채우
고 있던 이들이 좌우로 갈라지면서, 옆으로 물러섰다. 

딴데 신경을 쓰고 있다가 하마터면 혼자 가운데 남을 뻔했던 레아드는 좌
우를 둘러보다가 놀라고는 후다닥 옆으로 물러섰다. 곧 웅장했던 궁중 음
악은 천천히 스그러 들었다. 그리고 잠시 후에 왕좌의 뒤에서 몇몇 사람들
이 나타났다. 그 중 한 명은 레아드가 너무나 잘 아는 사람이었다.

위엄, 엄숙, 고고함. 이런 단어로 중무장을 한 듯이 차려입은 바크는 천천
히 걸어와 왕좌의 앞에 섰다. 그리고는 회장을 한번 둘러보았다. 잠깐, 
바크와 눈이 마주쳤지만, 레아드는 웃지 못했고, 바크 역시 웃어주진 않았
다. 으음.. 약간 복잡한 기분이네.. 레아드는 속으로 이리 중얼거렸다. 저
런 얼굴의 바크라면 레아드가 아는 한 분명 기분이 좋은 상태는 아니었다.

한번 회장을 둘러 본 바크는 가볍게 미소를 지었다. 레아드나 론. 엘빈 일
행이 보기엔 상당히 가식적인 미소였지만, 귀족들은 그것을 아는지 모르는
지 모두들 무표정한 왕이 미소를 짓자 안도하는 얼굴들이었다. 

그 뒤로 바크는 귀족들을 향해 말을 하기 시작했다. 레아드가 듣기에 대부
분의 내용은 이 나라의 장래에 귀족이 어찌 행동해야 미래가 있는지.. 뭐
이런 것들이었다. 

바크는 귀족들이 기뻐할 몇 가지 약속을 해주고, 그들의 최대 관심사인 자
신들의 영토에 관한 국왕의 간섭불가. 즉, 영주권을 인정해 주기로 공석에
서 확인시켜 주었다.

마지막으로 바크가 말했다.

"즐거운 날입니다. 모두들 마음껏 즐겨주시길."




다시 웅장한 궁중 음악이 흘러나오기 시작했다. 하지만, 이번엔 어디까지
나 연회용이라 귀를 즐겁게 해주는 정도의 선에서 더 이상 커지진 않았다.
연회장의 크기는 어떻게 인간이 이런 건물을 만들 수가 있는 거지? 라고 묻
고 싶을 정도로 커서 그 많은 귀족들이 사방으로 퍼지자 오히려 한산하게
느껴질 정도였다. 

"후우.."

레아드는 한 숨을 내 쉬었다. 도대체 누나는 어딨는 거야? 회장이 너무 큰
데다가 사람이 이렇게나 많으니 그 와중에 사람 하나 찾기란 정말로 너무
힘든 일이었다. 론은 보이긴 했지만, 아까 이름을 밝힌 덕분에 정체가 밝
혀져서 이미 귀족들에게 둘러싸인 후였다. 뭐.. 아니라고 해도 절교 중이
니까 같이 다니진 않겠지만.. 

레아드는 언뜻 고개를 돌려 왕좌 쪽을 보았다. 어느새 바크는 아래 회장으
로 내려왔는지 거기엔 없었다. 아마도 론과 마찬가지인 신세일 테니 찾아봐
도 소용 없을 테지.. 군중 속의 고독. 뭐, 이런걸 왕창 느끼면서 레아드는 
연회장 가에 놓여져 있는 테이블 쪽으로 걸었다. 할 일이 없으니 차려진 
음식이나 먹자는 생각에서였다. 

"어머, 혼자 뭐하세요?"

갑작스레 들려온 소리에 레아드가 고개를 뒤로 돌렸다. 거기엔 두 명의 남
녀가 서 있었다.

"앗, 스얀씨? 번씨도?"

"스얀이라고 부르세요. 근데 뭐 하시는 거예요?"

스얀이 웃으며 되물었다. 레아드가 뒷머릴 긁적이더니 심드렁하게 대답했
다.

"고독을 씹고 있는 중이죠 뭐. 근데 여긴 어떻게 오신 거예요?"

"론 님이 수고했다고 초대해주셨거든요."

"그럼, 기네아 씨도?"

스얀이 손을 저으면서 아하. 웃었다.

"설마요. 시끄러운 건 질색하시는데. 이번 일 보고하시러 본가에 돌아가셨
 어요."

"..본가?"

"어머, 론 님께 못 들으셨나요?"

레아드가 고개를 끄덕이자, 스얀은 잠시 음. 생각을 하더니 말했다.

"제가 대답하긴 좀 그러네요. 나중에 론 님께 물어보세요. 그나저나, 고독
 을 씹고 계시다니.. 론 님은 어디 가셨나요?"

레아드는 말없이 론이 있는 쪽을 가리켰다. 레아드의 손을 따라 몰려있는
귀족들을 본 스얀이 하하... 웃었다.

"론 님도 고생이시네.. 그럼 폐하는요?"

"론과 비슷한 처지일거라고 생각되는데요."

"저런저런, 두 분다 너무들 하시네."

허리에 한 손을 얹은 스얀은 가볍게 한 숨을 내쉬었다. 

"그럼, 저희랑 가시죠?"

"예? 아, 저.. 저기."

"네?"

"저, 괜찮아요. 신경 쓰지 마세요."

"신경써주세요. 란 얼굴이신데요?"

"에.. 예?"

놀란 얼굴로 레아드가 스얀을 올려다보았다. 스얀은 그윽한 미소를 지으며
레아드를 뒤로 돌리더니 레아드의 등을 탁. 밀었다.

"자자~ 어차피 테이블 쪽으로 가시던 길이셨죠? 저도 한바탕 춤을 추니까
 목이 마르네요. 자, 가요."

무시할 수 없는 스얀의 압력에 레아드는 아, 예..예. 라며 말하고는 스얀
에게 떠밀리다시피 해서 테이블 쪽으로 갔다.




레아드와 론. 바크가 무슨 상황에 있던지, 시간은 흐르고 흘러서 축제의
밤은 깊어갔다. 연회도 시작 된지 꽤 시간이 지나, 이젠 그 분위기가 무척
차분해져 있었다. 흐르는 음악도 잔잔하고 회장을 밝히는 조명도 꽤 어두
워져서 간간이 터지는 폭죽의 빛이 회장 안까지 흘러 들어왔다. 삼삼오오 
모여 이야기꽃을 피우는 사람들의 즐거운 웃음소리가 연회장 안을 부드럽
게 흘렀다.

"..후우."

도대체 몇 명을 상대했는지 모를 만큼이나 많은 이들의 인사를 받아낸 바크
는 지쳤다는 듯이 한 숨을 내 쉬었다. 주변으로 아직도 말을 걸고 싶어하
는 이들이 득실 거렸지만, 바크 쪽에서 말을 걸지 않는 한, 먼저 말을 걸
수는 없는 법이라 근질근질 거리는 입을 다물고 있을 수밖에 없는 모양들
이었다. 하지만, 바크는 더 이상 인사를 받아낼 체력도, 인내도 바닥이 났
는지 주위에 금제를 쳐버렸다. 

"폐하, 피곤하신 모양입니다?"

"퀭한 눈으로 그런 소리 해봤자, 웃기지도 않는다네."

말을 걸어오는 론에게 바크가 투덜거리듯 말했다. 주변의 눈들이 있어서 
그럭저럭 맞춰 말을 하긴 했지만, 나오는 대화들이라고는 유치하기 짝이
없는 것들이었다.

"몇 명이나 받았나?"

"대충.. 여기 모인 인원의 반 정도가 아닐런지."

"...나 보다 많잖아?"

"국왕과 아이리어 중에서 어느 쪽에게 띄어야 집안의 이익인지를 아는 분들
 이 적지 않다란 소리죠. 더구나 국왕은 수도에 찾아오면 언제든지 만날
 수 있지만, 아이리어의 장을 한번 만난다는 건 하늘의 별따기. 더구나 이
 런 공석에서 만날 수 있는 기회란 평생에 한번 정도랄까..요."

"의외로 인내심이 깊었군."

"사실, 몇 명은 검으로 베어버리고 싶은 생각을 품게도 만들었지만.. 어쨌
 든, 힘든 고비는 넘겼어.. 네요."

그쯤에서 농담은 그만두고 둘은 고개를 돌려 주변을 돌아보았다. 찾는 걸
먼저 발견한 건 론 쪽이었다.

"헤에. 어느새 대 군단이 되버렸는걸."

론이 회장에 한쪽 켠에 놓여진 테이블을 가리키며 말했다. 어느새 그 곳엔
레아드를 시작해서 엘빈 일행. 스얀과 번. 그리고 렐과 키슈를 비롯한 몇
명의 기사들이 모여 있었다. 그 쪽에서도 여길 발견했는지, 모두들 둘을 
쳐다보고 있었다. 론과 바크는 말없이 서로를 한번 쳐다보고는 그쪽을 향
해 걸어갔다.

"폐하를 뵈옵니다."

모여 있던 기사들이 먼저 바크를 향해 인사를 올렸다. 바크를 손을 가볍게
들어 인사를 받아주었다. 

렐과 키슈. 그리고 몇 명을 제외하고 전원 인형이었던 기사들은 처음엔 바
크가 자신이 왕이라고 밝혔을 때 바크를 죽일 듯한 얼굴로 노려볼 정도였다.
모두들 바크에게 놀림을 당한 거라고 생각했던 모양이었다. 하지만, 렐이
사정을 설명하고 키슈의 차가운 몇 마디에 모두들 자신들이 몇 달간 무엇을
했는지 기억이 안 난다는 것을 깨닫고 말았다. 바크는 그런 기사 전원에게
서 기사직을 박탈해 버렸다.

- 나라가 이리 어지러웠던 것은 너희 탓은 아니겠지만, 각자 생각을 할 시
  간들이 필요하겠지. 일단 몇 주간 시간을 주겠다. 다시 기사로 복직하고
  싶다면 렐에게 말해라. 그리고 하나 경고하겠다. 앞으로 하와크의 기사
  란 존재를 여지건과 같다고 생각하지 마라. 전혀 영광스럽지도, 밝은 길
  을 걷지도 못할 것이다. 엘리도리크. 그 이름을 듣는 자들에게 피의 검
  을 떠오르게 만들어 줄 것이다. 잘들 생각하고 결정해라. -

혼란스러워 하는 기사들에게 바크가 차갑게 내뱉은 말들이었다. 그리고 일
주일 후. 모두 약간의 시간차는 있었지만, 전원이 다시 기사로 복직했다.

"흐음, 렐. 그 옷 잘 어울린다."

엘리도리크의 홍일점. 렐에게 바크가 웃으며 말했다. 렐은 약간의 홍조를
띄우며 바크에게 고개를 숙여 보였다. 그때, 렐의 뒤쪽에 있던 레아드가 
앞으로 나서며 물었다.

"인사들은 다 받은 거야?"

"뭐, 대충 그럭저럭."

"화아. 인사 한번 받는데 되게 오래 걸리는구나."

"그러게 말이다."

바크가 중얼거리며 대답했다.

만약, 여기서 바크의 지위가 국왕이란 더 이상 비교 할 바가 없는 것이고
레아드는 성도 없는 평민이라는걸 아는 사람이 있다면, 이보다 더 한 불
경은 없다 말할 것이지만, 옆에 있는 모두는 그런 건 신경도 안 쓰는 눈
치였다. 처음에 기사들 중에 몇 명은 놀란 얼굴로 둘의 대화를 듣기도 했
지만, 지난 한 달간 꽤 익숙해진 모양이었다. 

"참, 론 님. 부탁하신거 가져왔어요."

론이 다가오자 스얀이 눈웃음을 치면서 론에게 다가갔다. 그 손에는 종이
로 포장된 무언가가 들려 있었다.

"아, 맞아, 깜빡했었네. 고마워."

스얀에게서 물건을 받아든 론은 잠시 그것을 이리저리 돌려보더니 만족스
럽다는 듯이 미소를 지었다. 그리고는 바크에게 내밀었다.

"자, 국왕이 되신 선물이다."

"선물?"

"대대로 아이리어에서 새로운 국왕들에게 주던 거야."

"설마..?"

"그 설마가 맞을 거다."

바크는 말없이 론에게서 그것을 받고는 조심스럽게 물건을 감싼 종이를
찢어냈다. 안에서 검게 빛나는 것이 나왔다. 레아드가 그것을 재빨리 훔쳐
보고는 간단하게 평했다.

"엣. 술병이네?"

"바보. 술이야. 흐음, 아이리알드.."

"130년 된 거다. 남아 있는 것 중에서 가장 오래된 거야. 가격으로 따지자면
 금화 몇천 개는 우습지."

아이리어의 주인이 절친한 친구나 국왕들에게 평생에 단 한번 준다는 전설
속의 와인. 아이리알드였다. 값어치는 환산할 수도 없는 것이지만, 사실 
이 와인을 받은 사람들은 죽는 한이 있더라도 팔거나 하는 미친 짓은 하지
않았다. 아이리어 장과의 '연'이란 것은 와인의 값어치와는 비교도 할 수
가 없는 것이기 때문이다. 바크는 와인 병을 위로 들어 그 안의 액체를 확
인하고는 싱긋 웃었다.

"고맙군."

"사실 내가 눈독들인지 몇 년이나 된 거라고. 그러니 평생을 두고 아끼고 
 아껴서 마시.. 엣?"

론이 휘둥그런 눈으로 바크를 쳐다보았다. 그 사이 바크는 병의 입구를 
막고 있는 코르크 마개를 아무렇지도 않게 따버렸다. 퐁. 가벼운 소리와
함께 130년 전의 향이 자욱하게 주위로 흘러나왔다. 론이 차마 형용 할 수
도 없는 무시무시한 눈으로 바크를 노려보았다.

"너..너."

"즐거운 날이잖아? 마침, 모두 모였으니 마셔보자고."

"그.. 그래도 그렇지."

"너도 줄 테니까 화내지마."

싱글싱글 웃으며 바크는 근처의 시녀를 시켜 유리잔을 가져오게 했다. 곧
근처에 있는 모두에게 하나씩 유리잔이 돌아갔다.

"자, 잠깐. 난 왜?"

레아드가 자신이 받아든 유리잔을 들어 보이며 퉁명스레 물었다. 레아드의
잔에는 어느새 흰색을 띈 과일즙이 가득 차 있었다. 바크가 론의 잔에 와
인을 따르며 말했다.

"너, 죽고싶냐? 이렇게 독한걸 마셔서 뭘 어쩌려고?"

"하지만.."

"그리 술을 마시고 싶으면 좀 큰 다음 마시라고. 술이나 좀 세진 후에. 아이
 리알드는 론네 집에 찾아가면 론이 마시고 싶은 만큼 줄 테니까."

"어이어이.."

론이 뚱한 표정으로 바크를 쳐다보았다. 그런 사이 모두에게 와인이 돌아
갔다. 마지막으로 자신의 잔을 채운 바크는 병을 들어 보였다. 바닥에 몇
방울 밖에 남지 않은걸 확인한 바크는 병을 테이블 위에 내려놓고는 붉으
스름한 빛을 띄는 유리잔을 들었다. 그리고는 모두를 한번 돌아보았다.

"자, 뭐라고 할까? 하와크를 위하여는 좀 고전 같은데."

바크의 말에 론이 픽. 웃더니 말했다.

"뭘 그런걸 가지고 고민 하냐? 이거로 하자고."

론이 들고 있던 유리잔을 위로 치켜들며 외쳤다.

"새로운 나라를 위하여!"

그리고 한쪽 눈을 찡긋. 감아 보이며 좀 작은 소리로 말했다.

"그리고 귀족들을 위하여."

"나중게 마음에 드는군."

바크가 잔을 위로 치켜들자, 모두들 들고 있던 잔을 들었다. 술이 아닌
과일즙으로 거기에 참가하기는 좀 머쓱했는지 레아드는 머뭇거리며 잔을
들어올렸다. 

"새나라의 귀족들을 위하여."

바크의 말에 모두들 웃으며 그 말을 한번 외쳤다. 그리고는 들고 있던 와
인 잔을 과감히 입으로 가져가더니 단숨에 들이 마셨다.

"...."

두 손으로 유리잔을 마주 잡은 채 속으로 궁시렁거리며 과일즙을 마신 레아
드는 푸하. 숨을 내쉬며 유리잔을 내려놓았다. 그러다가 이상한 기분에 
주변을 돌아보았다.

"으음.. 흠... 크흠."

각자 기묘한 포즈에 기묘한 얼굴들. 공통점이라면 모두들 가슴을 쥐어짜며
점점 얼굴을 붉힌다는 것이었다. 완전히 새빨갛게 달아오른 얼굴로 엘빈이
숨을 몰아쉬며 말했다.

"하.. 한잔에 취해버린거 같아. 파오니?"

"말시키지마... 잘못하면 가버리겠다."

"흐에.. 속이 탄다 타. 참, 헤론?... 은 벌서 가셨구만.."

테이블에 엎어진 채 잠이든 건지 기절을 한 건지 숨을 몰아쉬는 헤론을 보며
엘빈이 쓴웃음을 지었다. 단 한잔. 그것으로 모여있던 이들 중에 반정도
가 완전히 취해버린 모양이었다. 주량이 꽤 세다고 생각해왔던 바크나 론
도 엘빈이 저 지경이니 두 말 할 필요가 없었다. 실이 끊어진 인형 마냥 툭
쓰러지는 렐을 키슈가 간신히 받아냈다. 

"우웅.. 폐하.."

"으이그. 잘났수다."




꽤 많은 시녀와 시종들이 들어와 술에 곤드레만드레 취한 이들을 실어간
것은 잠시 후였다. 엘빈과 파오니는 역시 그 무식한 주량을 자랑하듯이
한잔에 취할 수는 없어! 라고 외치고는 술을 가져와 퍼마시기 시작했다.
질줄 아냐! 라며 덩달아 스얀과 번. 그리고 키슈도 합세했고, 마지막엔
론까지 거기에 끼여들었다. 단숨에 술판이 벌어지고 말았다.

"아앙~ 누나. 나도 좀 줘요."

술에 취한 그 와중에도 레아드가 술 한 방울 건드리지 못하게 하는 엘빈의
행동에 레아드는 엘빈에게 매달리다시피 하면서 빌었다. 하지만, 엘빈에게
아직 레아드는 한없이 어린애인지 '어딜 어린것이!'라며 혼을 내고 말았
다. 론도 나랑 같은 나이라구요! 라는 레아드의 변명 같은 건 취한 엘빈의
귀에 들리지도 않는 모양이었다. 왁자지껄, 소란함이 연회장의 여러 곳에
서 들려왔다. 연회도 이제 막바지로 돌입하는지, 이야기를 즐기던 사람들
은 술을 마시거나, 쉬러 가는 두 파로 갈렸다. 거대한 연회장은 그윽한 술
의 향으로 눅눅하게 변해갔다.




"후우.."

연회장과 연결된 발코니로 나온 바크는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 밤의 차
가운 공기를 폐에 한가득 품어보자 몽롱하던 정신이 확, 깨었다. 가지가지
꽃과 관엽수로 치장된 발코니를 거닐다 바크는 난간에 몸을 기댔다. 유리
와 나무로 만들어진 문안으로 연회장의 시끌벅적한 모습이 보였지만, 방
음이 꽤 잘되어서 소리는 거의 들려오지 않았다. 

휘이잉.. 2층이라 그런지 시원한 바람이 거침없이 불어왔다. 휘날리는 머
리를 한번 쓸어 넘긴 바크는 잠시 입을 다물었다. 정적. 셀 수도 없이 많
은 별들이 하늘을 수놓았고, 그리고 땅을 밝혀주는 가운데, 바크는 가볍게
한숨을 내쉬었다. 

아이리알드. 독하긴 독한 모양이었다. 차분하게 가라앉았던 마음이 기름에
불꽃이 튀어 터지듯이 들끓어 올랐다. 왠지 가슴이 아파 왔다. 술기운 때문
이 아니었다. 정확한 이유는 모르겠지만, 온통 마음이 혼란스러웠다.

'이렇게 취할 줄은 몰랐군...'

아슬아슬하게 터질 듯이 격해진 감정을 추스르며 바크는 눈을 감았다. 조금
씩. 조금씩 흥분된 가슴이 진정되는 기분이었다.

"후아.. 아.. 바꾸야. 여깄었구나? 차잤자나."

갑작스레 들려온 소리에 바크는 놀라서 뒤를 돌아보았다. 어느새 레아드가
그곳에 서 있었다. 인기척도 느끼지 못했는데? 바크는 레아드의 어깨 너머
를 보았다. 문은 닫혀있었다.

그런데... 바꾸?

"아..음. 어기서 모하는거아?"

레아드가 느릿한 걸음으로 걸어오며 물었다. 바크는 작게 눈살을 찌푸렸다.

"너 설마 술마신거냐?"

"어...응. 어떤 아저시가 졋어."

아저시? 아저씨? 무슨 아저씨? 이런 생각을 하던 바크는 깜짝 놀라 손을 
앞으로 뻗었다. 걸어오던 레아드가 무슨 생각에서였는지 그대로 앞으로 고
꾸라져버린 것이었다. 간신히 레아드가 땅에 얼굴을 들이박기 전에 레아드
를 잡아낸 바크는 등으로 흐르는 식은땀을 느끼며 가볍게 레아드를 일으켜
세웠다.

"야, 너 취했잖아."

"에.. 응. 나 취했써? 췠어?"

"...관두자."

레아드를 난간에 앉히고는 바크는 이마를 끄응. 눌렀다. 어떤 자식이 술을
준거야?

"음...으음.."

난간에 걸터 앉은 채 레아드가 뭐라 중얼거렸다. 하지만, 정확히 뭐라고 하
기엔 너무나 레아드 마음대로 여서 알아들을 수는 없었다. 바크는 레아드의
옆에 앉은채 레아드의 중얼거림(흥얼거림?)을 들으며 언뜻 픽 웃었다. 창
안으로 흘러나오는 불빛. 하늘을 수놓는 수많은 별들. 레아드의 흥얼거림
과 약간의 과일 향. 시원한 바람과 어디선가 들려오는 사람들의 웃음소리.
그리 나쁘지 않은 분위기였다.

언뜻 바크는 고개를 돌려 레아드를 보았다. 약간 풀린 눈. 불그스름하게 
달아오른 얼굴. 전형적인 '술에 취한' 모습. 바크는 이번엔 고개를 위로
올렸다. 무수하게 많은 별들... 

"저, 레아드?"

"....응?"

레아드는 용케 한번에 바크의 말을 알아듣고는 바크를 쳐다보았다. 바크
는 잠시 자신을 바라보는 레아드를 마주 보다가 말했다.

"소원 하나 말해봐."

"...머어?"

바크는 피식. 웃으며 말했다.

"소원 하나 말해보라고. 나 왕이잖아. 네 소원 하나 정도는 들어줄 능력 
 있어. 말해봐."

"어..으음.. 소원..?"

"그래."

레아드는 멍한 눈으로 바크를 쳐다보았다. 소원을 생각하고 있는 건지, 아
니면 소원을 말하라는 말의 뜻을 이해하지 못했는지 바크로서는 알 도리가
없었다. 한참을 지나도 레아드가 아무런 말이 없자, 바크가 흠. 헛기침을
하고는 말했다.

"소원 없어? 뭐, 많은 돈을 가지고 싶다거나, 예쁜 여자 애라도 사귀고 싶
 다면 소개시켜 줄게. 아니면 기사들한테 검이라도 배워볼래? 음... 너 한
 테 어울리는 소원이라는건 이런 거 밖에 없는 거 같다.. 아니면.."

난간을 잡고 있던 바크의 손에 힘이 들어갔다. 

"이름 말고.. 성을 가져볼 생각은..?"

"..서엉?"

"그래."

레아드는 바크를 보다가 눈을 두어 번 깜빡이더니 바크가 놀랄 정도로 정확
하게 말했다.

"나... 귀족이 되라고..?"

"..응."

레아드는 킥. 하고 웃었다.

"그러엄.. 바크랑 앉아서.. 올해 세금이 얼마네.. 머 이런거 해야겠네?"

"바보. 누가 너한테 그런거 시켜줄거 같아."

바크의 말에 레아드가 킥킥 웃어버렸다. 

거의 겨울이 가까운 시기. 시원하다기 보다는 몸을 추스르게 만드는 차가
운 바람이 둘의 사이를 지나 하늘 높이 치솟았다. 

들려오던 레아드의 웃음소리가 잦아졌다. 바크는 슬쩍 시선을 난간 밖으로
던졌다. 괜한 말을 한 건가.. 하는 약간의 후회스런 생각이 마음속에서 생
겨났다. 잠시의 침묵. 술기운에 거칠게 올라오는 레아드의 한숨 소리. 바
람 소리... 멀리서 들려오는 사람들의 웃음소리.

- ..퍼엉.. -

하늘 저편으로 커다란 폭죽이 터지며 밤하늘을 밝게 비추었다. 자연스레 
바크는 하늘을 올려다보았다. 반짝이며 수천, 수만으로 갈라져 밑으로 쏟
아지는 수많은 빛의 파편들.

"..나.."

언뜻 들려온 레아드의 음성에 바크는 뒤를 보았다. 폭죽의 빛으로 하얗게
물들어 가는 레아드는 희미한 미소를 지으며 자신을 바라보고 있었다. 바크
는 자신이 폭죽을 보는 사이 레아드가 한 말을 듣지 못했다고 생각하고는 
입을 열었다.

"아.. 미안. 듣지 못했어. 다시."

"떠나지 않을 거야."

말을 하던 바크는 레아드의 두 마디 말에 돌이라도 된 듯이 굳어버렸다. 머
리 속이 하얗게 변해버리는 기분. 아무런 생각도, 아무런 말도 하지 못했다.
하지만, 레아드가 하는 말의 뜻은 너무나도 잘 이해 할 수가 있었다. 레아
드는 술에 취했다라고는 상상도 못할 만큼이나 환한 미소를 지었다.

"나 떠나지 않을게. 그러니 괜한 마음고생은"

"바.. 바보 같은 소리!"

돌연 바크가 소리 치며 고개를 반대편으로 돌렸다. 마음 속, 깊은 곳에 숨
겨둔 본심이 들켰다는 부끄러움에 얼굴이 주체하지 못할 만큼이나 붉게 달
아 올랐다. 하지만, 그 와중에서도 바크가 소리를 지를 만큼이나 화가 난
것은 자신의 어처구니없는 생각 때문이었다.

기쁘다.

기뻤다. 말 할 수 없을 만큼이나..

화를 내는 지금도 마음 한편은 훈훈하게 달아오를 만큼이나 레아드의 배려
가. 생각이 고마웠다. 

하지만..

하지만, 레아드는 모른다. 궁의 생활이란 것이 얼마나 갑갑하고, 사람의 
마음을 내리 누르는지. 그걸 위해 교육받아온 자신조차도 진절머리가 나
는 이런 생활. 그것을 뻔히 알면서 레아드에게 그러자 고는.. 그렇게는 할
수 없었다.

생각이 거기에까지 가자, 들끓었던 마음이 순식간에 차분하게 가라 앉았
다. 바크는 하늘을 보며 한 숨을 내쉬었다. 그리고 가볍게 미소를 지었다.

초여름부터 시작되어 지금까지. 약 반년이 조금 못되는 시간. 그리 길진
않았지만, 많은 일들이 있었고, 많은 것을 보고 배웠다. 로아에서 일어난
미친 늑대들로부터 포르 나이트. 사라만다.. 엘빈 누나와 파오니형의 일
들. 그리고 론. 지금 생각해보면 반년이 어떻게 지나갔는지 가늠도 못할
만큼이나 수많은 일들로 가득 차 있었다. 기쁨과 슬픔, 분노, 절망. 그리
고 희망. 가지각색의 기억들로 채색된 그 시간. 시간들. 

언젠가 이런 때가 오리란 것을 알고 있었기에 후회를 남기고 싶지 않았다.
그리고 지금. 레아드를 보며 생각한다. 후회는 없었다고.

바크는 가볍게, 한편으로는 조금 씁쓸하게 미소를 지었다. 조금만 더.. 아
주 잠시만 더 여행을 할 수 있었다면.. 하는 생각이 들었다. 하지만, 곧 
머리를 쓸어 넘기며 그런 생각들을 털어 내버렸다.

평생을 같이 할만한 친구를 구했고. 그리고 쌀쌀하던 레아드가 진심으로 
같이 있어주겠다는 말을 해 주었다.

여행의 끝. 그 마직막으로서 더 이상 바랄게 없지 않는가.

냉기를 품고 불어오는 바람을 받아내며 바크는 가볍게 숨을 내 쉬었다. 그
리고 몸을 천천히 레아드 쪽으로 돌렸다.

"레아드. 그만 들어가자. 날씨가 제법 쌀쌀..."

옮겨지던 바크의 눈동자가 어느 한 순간. 덜컥 그 자리에 멈춰 섰다. 바크
는 벌린 입을 다물지 못한 채, 레아드를 바라보았다. 

뭐라 형용할 수 없이 투명한 구슬들이 레아드의 볼을 따라 흐르다가 턱에
와 고이더니 한순간 아래로 떨어져 내려갔다. 바크는 순간, 손을 뻗어 그
것을 잡아내고픈 생각에 사로 잡혔다. 하지만, 바크가 손을 뻗은 곳은 레아
드의 왼쪽 눈가였다. 당황스러운 눈으로 레아드를 바라보던 바크가 말했다.

"뭐, 뭐야. 우는 거야?"

손을 적시는게 뭔지 아는 상황에서 하는 질문이라고는 좀 늦은 감이 있었지
만 그걸 가지고 바크를 뭐라 탓할 수는 없었다. 바크 역시 바크 나름대로
굉장히 당황하고 있었다. 레아드는 어렸을 적부터 운 적이 거의 없었다. 성
격이 여린 듯 하지만, 울 정도로 마음이 진동된 상황에선 울기보다는 행동
으로 그 울 것 같은 마음을 풀어버렸기 때문이었다. 바크조차도 레아드가
이렇게까지 마음놓고 울어버리는건 본 적이 없었다. 

레아드는 격렬하게.. 혹은 조용히 흐느끼거나 하진 않았다. 단지, 눈을 뜬
채로 바크를 똑바로 바라보며, 놀랍도록 많은 양의 눈물을 그대로 흘리는
것이었다. 그리고 그런 레아드의 모습은 바크에게도 너무나 생소한 것이었
다. 바크는 론이 말한.. 레아드가 정령이라는 말을 지금에서야 절실하게 
깨달을 수 있었다. 별빛을 받은 레아드의 몸은 은색의 희미한 빛을 내 뿜
었다. 하얗게 빛나는 레아드의 얼굴과. 그리고 세상의 그 어떤 보석과도
비교도 못할 만큼이나 붉게 빛나는 레아드의 눈동자. 그리고 거기서 흐르
는 은빛의 방울들. 

여지건 레아드의 모습이 예쁘다고 생각한 적은 있었지만, 이번처럼 절실하
게 아름답다는 생각이 든 것은 처음이었다. 아니, 레아드의 모습은 아름다
움을 넘어서 무언가 신성하다는 느낌이었다.

"..싫어."

고개를 들어 바크를 바라보던 레아드가 언뜻, 고개를 내리더니 작게 소리
쳤다. 바크는 조용히 레아드의 어깨를 잡았다. 그 순간, 레아드가 고개를
들더니 소리쳤다.

"이젠 싫어. 왜, 어째서 언제나 모든 걸 그렇게 마음 속 깊이 묻어버리는거
 지? 나 정말 떠나버려도 좋은 거야? 어째서 그렇게 매일 내 생각만 해주는
 거야! 그럼 내가 기뻐해? 그러면 우리 모두 행복해질 수 있는 거야? 너 날
 도대체 뭐라고 생각하는 거야! 도대체 내가 너한테 뭐야! 너가 불행해지는
 걸 알면서도 나보고 행복 하라고 하면 내가 기뻐할 거라고 생각하는 거야?
 너 내가 보이기는 하는 거니? 내가 옆에 있는걸 알긴 아는 거야?"

"바보 같은 소리하지마!

격렬하게 들려오는 레아드의 숨소리. 바크는 요동치는 심장이 아파 옴을 느
끼면서 소리쳤다.

"그러면 내가 너한테 궁에 있어달라고 하란 말이야? 그거야말로 말도 안
 되는 억지잖아!"

"그래, 억지라도 부려보란 말이야! 있어달라고 해! 설사 그게 불행해 지는
 길이라도 네가 원한다면 해줄 테니까! 어째서.. 어째서 넌 그렇게 당연하
 다는 얼굴을 하는 거야. 그렇게 슬픈 눈으로.. 난 네 마음 하나 풀어주지
 못하니? 나한테 억지 한번 부려보지 못하는 거야? 아니.. 하늘을 향해 말
 한번 못하는 거야?.. 넌... 넌.."

거기까지 말하던 레아드가 두 손으로 자신의 입을 틀어막았다. 손 사이로
윽윽.. 하는 흐느낌이 흘러나왔다. 

"..부모님이 돌아 가셨잖아."

순간, 바크의 얼굴이 굳어졌다. 몸 속 어디선가 쿵.쿵. 심장이 뛰는 소리
가 들려오는것 같았다. 레아드는 조용히 두 눈을 감았다. 소리 없는 눈물이
감겨진 눈가에서 하염없이 흘러나왔다. 

바크는 말없이 손을 들어 레아드를 안았다. 레아드는 아무런 저항 없이 바
크의 가슴에 얼굴을 묻더니 기어이 울음을 터뜨리고 말았다. 

바크는 조용히 레아드의 붉은 머리를 쓰다듬었다. 울음소리는 작아지긴 커
녕 더욱 커져버렸지만, 바크는 신경 쓰지 않았다. 왠지 코끝이 찡해지는 기
분. 바크는 고개를 들었다. 왠지.. 별들이 잘 보이지 않았다. 대신 선명하
게 떠오른 것은 밤하늘 사이의 어머니와 아버지. 그리고 누님의 얼굴. 

바크는 말없이 레아드를 강하게 안았다. 볼을 따라 무언가 흘러내렸지만,
바크는 신경 쓰지 않았다. 눈을 감아버렸으니까..






"론 님?"

언뜻 론은 고개를 돌렸다. 엘빈을 부축한 스얀이 의아한 얼굴로 자신을 바
라보고 있는게 보였다.

"피곤하신거 같아요. 방으로 가실래요?"

"남자 놈이 질질 짜는 건 질색이야."

"...예?"

의아한 얼굴을 하는 스얀에게 론은 시선을 거두고는 가보라는 듯이 손짓을
했다. 스얀은 잠시 론의 말을 이해해보려는 모습이었지만, 곧 부질없다는
생각에서였는지 엘빈을 부축하고는 연회장 밖으로 나갔다.

론은 잔 가득 독한 와인을 담고는 힐끔 시선을 발코니 밖으로 던졌다. 그
리고는 불만족스런 얼굴로 투덜거렸다.

"정말이지 남자 놈이 우는 건 최악이라니까."

투덜거리며 와인을 마시던 론이 언뜻, 곱지 않은 시선으로 반쯤 남은 와인
을 노려보았다. 

이럴 때 마시는 술을 가리켜 쓰디쓴 맛이라고 하는거 아닌가? 하지만, 술은
세상에 둘도 없다는 듯이 달콤하기 그지없었다. 음, 아무래도 쓴맛을 보
기는 힘들 것 같은데. 중얼거린 론은 어쩔 수 없다는 듯이 픽. 웃고는 시선
을 다시 발코니 쪽으로 옮겼다. 이번엔 하늘이었다. 

수많은 별들이. 그리고 고고한 보름달이 하늘 가운데 걸려있다.

밤의 냉기를 품은 찬바람이 어디선가 불어와 어디론 가로 가는 시간.

술은 달콤한 향을 풍기고, 세상은 술에 취해 흔들거린다.

한 해를 정리하고 봄을 기다리는 마음으로..






1부 끝.


=============================================
=============================================
=============================================



