
『환타지아-장편란 (go FAN)』 456번
 제  목:내 이름은 요타 - 프롤로그                                   
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/15 18:39    읽음:2695 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                         -- 내 이름은 요타 --
  

                            . 프롤로그 .  
                           









----------------------------------------------------------------------




전설이 있었다.

거대한 로무를 불태우고,

마왕을 어둠속에 봉인시킨

한 소년의 전설이 있다.

자신의 키보다도 큰 검을 든 소년은

그 누구도 덤비지 못했던 로무를

화염지옥으로 던져버려 태워버렸으며

그 로무를 다스리던 마왕을 영원한

어둠속에 봉인시켰다. 사람들은 소년을 

용자라 불렀으며 그의 검을 성검이라

불렀다.

그리고 소년의 곁에서 항상 소년을

지켜주던 검은 소년이 나이를 먹어

어른이 되고 노인이 되어도 그의 곁에

서 떠나지 않았다. 그러나 소년이 늙어서                                

더이상 살지 못했을때 검은 소년을 떠나

어디론가로 가버렸다. 사람들은 이렇게

말했다. 성검은 어딘가에서 잠을 자다가

언젠가 다시 마왕이 세상에 나타났을때

다시 잠에서 깨어나 마왕을 봉인 시킬것이라고...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 457번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #01                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/15 18:40    읽음:2969 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                         -- 내 이름은 요타 --
  

                               제 1 부 
                           
                            < 성검 전설 >
                 
                                ( 1 )





== 제 1장. <개봉> ==
----------------------------------------------------------------------


화창한 오후.... 의 시간인듯한 시간. 사방은 어둡고 음침하며 공포스러울
정도로 고요했다. 단지 30m정도 위에 뚫린 조금한 구멍으로 들어오는 실같
이 얇은 빛줄기가 사방을 어느정도 식별할수 있게해줄뿐이었다. 레아드는
어둠에 익숙해 지려고 눈을 깜빡깜빡거리며 사방을 둘러보았지만 방의 크기
가 상당히 넓다는것밖에는 알아내지 못했다. 

"제기... 바크녀석. 돌아가면 죽도록 패주겠다."

레아드는 증오스런 말을 내 뱉아내며 30m위의 천장을 바라보았다. 저기서
떨어져서 살아있다니.. 다행이긴 하지만 정말로 희안한 일이다. 거기다 
상처하나 없고.... 하여간 모두 바크때문이었다. 그 녀석과 내기같은것만 
하지 않았어도 이지경이 되진 않았을텐데, 그 알량한 자존심때문에 그냥 
고개를 끄덕여버렸으니..... 내 성격에 문제가 있는건 아닐런지.

"열받네.."

잠시동안 천장을 바라본 레아드는 고개를 흔들며 아침에 일어났던 일들을 
가벼운 한숨과 함께 생각해 보았다. 일의 발단은 언제나 그렇듯이 바크와의
말다툼이었다.

- 네 실력따윈 인정하지 않겠어! 억울하다면 이리라도 잡아와서 내 앞에 가
  져와 보려무나. 그럼 대충 인정해주지. -

- 좋아! 못할것 같아? 가겠어! 가서 잡아오겠어! -

라고 다른일 다 접어두고 숲속으로 왔다가 죽을둥 고생만하고 지하 동굴에
갇혀버렸으니.. 돌아간다면 바크와 다른녀석들에게 비웃음을 살것은 당연
했다. 하지만 녀석들이 믿지못할지라도 나름대로 자랑거리가 생겼다. 이리
를 무려 8마리나 해치운것이다. 덕분에 온몸에 멍이 들고 왼쪽어깨는 통증
이 느껴지지 않을만큼 다쳤으나... 

"쳇. 마지막 그녀석만 해치웠더라면 9마리를 전부 끌고 마을로 돌아갈수
 있었을 텐데..."

7마리까지 간신히 해치우고 8째놈을 해치우는 순간 몸의 균형이 흔들려 넘
어지는데 갑자기 달려든 이리덕분에 녀석과 함께 땅에 뒹굴고 말았다. 그리
고 간신히 녀석을 발로 차서 밀치고 일어나는 순간 재수없게도 땅에 뚫려있
는 구멍으로 빠져서 이 깊고 깊은 지하동굴에 갇혀버린것이고.... 레아드는 
혀를 차면서 주위를 둘러보았다. 이젠 상당히 잘보였다. 동굴의 크기는 웬
만한 집이통째로 들어앉아도 될만큼 컷다. 천천히 몸을 360도로 돌리며 주
위를 한번 뎠어본 레아드는 얼굴을 찌푸렸다. 

"출구가... 없어?"

말그대로 사방은 돌뿐 출구같은건 없었다. 급히 벽쪽으로 다가가 돌들을 만
지며 한참동안 뒤적거리던 레아드의 이마에 땀이 맺혔다. 이런 동굴이 있을
리가 없다... 동굴이라면 분명히 다른쪽으로 이어지는 길이 있을것이고 밖
으로 나가는 출구가 있을텐데.. 이렇게 위에 구멍이 뚫리고 안쪽은 사방이
막혔다는것은...

"사람이 만들어 낸건가? 함정이란거야!? 어느 멍청한자식이 길 한복판에 이
 런 바보같은 짓을 했어!"

당연히 출구가 있을거라 생각하고 안심하고 있다가 전혀 예측도 못한 일이
벌어지자 레아드는 적지않게 당황해 했다. 윗 천정까지의 걸이는 30m. 상당
히 높을뿐만 아니라 돌들도 미끌미끌거렸다. 올라가는것은 시도도 못해볼뿐 
아니라 만일 실패해서 떨어져 허리라도 다치면 그대로 굶어죽어야 했다.

"아.. 아냐. 함정이 아냐."

잠시동안 생각해본 레아드는 다시한번 위쪽을 바라보았다. 함정이라면 동굴
의 깊이가 너무 깊다. 5m정도만 해도 될텐데 어째서 30m의 말도 안될정도의
깊은 동굴을 만들어 냈을까? 상당히 오랜시간동안 이런저런 생각을 하던 레
아드는 예전에 할머니들이나 하는 옛이야기에서 해답을 얻을수 있었다.

"지네... 지네를 잡기 위해 만든 ㉨이다!"

옛날. 지네라고 하는 길이 5m의 거대한 곤충같은것이 살았었다. 녀석은 날
카로운 이빨과 놀라울정도로 빠른 몸놀림으로 혼자서 숲을 돌아다니는 사람
을 해치거나 괴롭히건했는데 지네의 흉폭함에 사람들은 화가나 숲속에 아
주 깊은 웅덩이를 파 놓고 그 안에 여자아이를 넣어두었다. 지네는 스스로
웅덩이로 들어가 그안의 여자아이를 잡아먹었다. 하지만 웅덩이에서 빠져
나올수가 없어 결국엔 그안에서 굶어 죽고말았다. 전설에나 있을법한 이야
기를 생각해낸 레아드는 한숨을 쉬었다.

"하... 제기랄. 나도 굶어 죽으란 말이냐? 그런데 여잔 없는거야...?"

장난끼 있게 투덜거린 레아드는 윗 천장 구멍으로 새어나오는 빛줄기가 비추
는 곳으로 가 드러누웠다. 어차피 이곳은 도로 한가운데. 여지건 발견이 안
된것이 이상하긴 하지만 사람이 돌아다니는 길 한복판에 있다. 사람이 지나
갈때 소리를 질러 도움을 구하면 되는 것이다. 

"매일 새벽에 이길을 지나가는것은... 셰로할아범이지? 그때 살려달라 하면
 되겠네."

간단간단하게 마무리한 레아드는 눈을 감아버렸다. 왼쪽팔의 감각이 서서히
돌아오는지 저릿저릿했지만, 상처를 닦아낼 물조차 없으니 그냥 놔둘수밖에
없었다. 괜히 어줍지않게 상터를 닦아내다가는 더러운 세균때문에 상처가
곪는수도 있다.

"......"

따스한 햇살이 레아드의 온몸을 부드럽게 감싸주었다. 기분이 좋아진 레아
드는 마지막으로 오른팔로 눈을 가리면서 잠이 들었다. 위쪽에서 거의 들리
지 않을 만큼 작은 새소리가 들려왔다.





......................................................................






고요한 밤. 은은한 달빛이 동굴안은 밝혀주고 동굴안의 돌들은 달빛을 반사
하면서 기묘한 분위기를 연출하고 있었다. 마치 달빛에 응답이라도 하려는
듯이 돌들이 일제히 빛을 내어, 동굴은 낮때보다 더 밝아졌다. 돌들의 굴곡
까지도 자세히 보일정도로 밝아지고 밝아져 동굴은 이젠 달빛보다도 더 밝은
빛을 내기 시작했다. 그리고 빛은 더욱 커져 동굴안은 가득채웠다. 

"으...."

동굴의 바닥에 누워있던 레아드가 신음소리를 내며 몸을 뒤척거리는 순간
돌에서 밝게 뿜어져 나오던 빛이 언제 그랬냐는듯이 한순간에 꺼져버렸다. 

"아악~!"

빛이 꺼져버리는 것과 거의 동시에 레아드가 비명을 지르면서 눈을 떳다.

"하아... 하아..."

깨어난 레아드는 숨을 몰아쉬며 주위를 둘러보았다. 사방은 놀라울 정도로
조용했고 들리는 것이라고는 자신의 숨소리와 심장이 뛰는 소리였다. 잠시
동안 숨을 가다듬으며 이마에 흐르는 땀을 흠친후 벽쪽으로 다가가 벽에 등
을 기대 앉았다. 아직도 온몸에 소름이 돋아나있었다.

"또.. 그 꿈인가. 

허탈하다는듯이 한숨을 쉰 그는 얼굴을 두 팔사이에 묻었다. 또 그꿈이라니
... 이미 잊었던일 아닌가. 지금에 와서 생각나봤자 좋을것은 없는데...
그러나 잊었다 잊었다 하지만은 분명히 기억한다. 뼈에 사무칠정도로 저주하
고 세상에 나 혼자밖에 없는것으로 착각할만큼 외롭던 때를..

"응?"

조용하게 구멍에서 나오는 달빛을 바라보던 레아드의 눈에 이상한것이 띄었
다. 반대쪽 벽의 한쪽이 붉으스름한 빛을 내고있는것이었다. 낮에는 햇빛이
있어 밝기때문에 보이지 않다가 밤이 되니까 보인것같았다.

"뭐지?"

레아드는 벽을 손으로 치면서 일어나 그쪽으로 조심스럽게 다가갔다. 붉은
빛은 어떤상황해서든 좋지 않은 색깔이니까..

"헤... 지네인가?"

벽의 바로 앞까지 다가간 레아드는 만져볼 엄두는 못내고 단지 자세히 바라
보기만 했다. 확실히 빛이 나고있었다. 단지 벽이 빛을 내는게 아니라 미세
하게 나있는 벽의 틈새로 빛이 새어나오고 있는 것이었다. 순간 레아드의 
머리에 한가지 생각이 빠르게 스쳐지나갔다.

"통로!? 역시 보통 동굴이었어. 좋아!"

통로란것을 안 레아드는 급히 주위를 돌아다녀 검을 찾으려 했다. 검으로 
통로를 뚫을 생각이었는데 불행히도 구멍으로 떨어질때 놓쳐서 검은 위에
있는 모양이었다.

"으.. 되는일이 없어. 좋아. 이렇게 되면 몸으로 때우는 수밖에."

가볍게 미소를 지은 레아드는 벽쪽에서 좀 멀리 떨어진후에 다시한번 씨익
웃어보였다. 

"가안닷!!"

순간도약으로 힘껏 몸을 앞으로 날린후 벽의 3m앞에서 몸을 꺽은 레아드는
그대로 뒷발로 벽을 강타했다. 

- 팍! -

레아드의 예상을 간단히 뛰어넘어 벽은 이상할정도로 쉽게... 마치 종이벽
인듯이 발차기 한방에 그대로 무너졌고, 당연히 3~4번 차야지 무너질거라고 
생각한 레아드는 벽이 한방에 쓰러지자 균형을 못잡고 무너져내리는 벽의 
흙더미 와 함께 벽의 반대편으로 나뒹굴렀다. 

"하아... 앗!"

무너져 내리는 흙더미에 파묻힐려는 순간 다친 왼팔을 생각해낸 레아드는 
급히 오른팔로 땅을 치면서 일어나려 했지만 힘이란 힘은 이미 다빠진 오른
팔로 몸을 지탱한다는것은 무리였다. 팔이 꺽이면서 그대로 흙더미에 파묻
혀버린 레아드.

"핫!!"

레아드가 흙속에 다이빙하듯이 파묻힌후 약간의 시간이 흘렀을때 순간 레아
드가 기합을 지르며 감각조차 거의 없는 왼팔로 땅을 치면서 벌떡일어났다.
그리고는 오른손으로 왼팔을 감싸며 그대로 땅에 무릎을 꿇고는 얼굴을 찡
그렸다. 애써 오른손으로 땅을치면서 왼팔을 보호하려 했지만 외려 왼팔이
몸아래 깔려버린것이다.

"으.. 바크녀석때문에 되는 일이 없어...."

레아드는 아무런 죄도 없는 바크를 욕하면서 한참동안 궁시렁되다가 갑자기
고개를 치켜들어 사방을 둘러보았다. 

"헤에... 통로다."

주위를 한번 둘러본 레아드는 기분좋게 웃었다. 자신은 마치 복도처럼 길다
란 통로의 한 가운데 와있었다. 시원한 바람이 자신을 지나 자신이 뚫어놓
은 구멍속으로 휘몰아쳤다. 손을들어 바람을 느낀 레아드는 미소를 지었다.

"역시... 밖으로 통하는데. 그럼... 이쪽인가?"

레아드는 왼쪽편을 바라보았다. 그쪽에서부터 신선한 바람이 천천히 불고있
었다. 분명히 통로의 끝쪽일테고 그곳엔 밖으로 통하는 출구가 있다는 증거
였다.

"그런데..."

왼쪽편으로 발을 옮기려던 레아드가 발을 멈추면서 머리를 긁적이며 고개를
오른쪽으로 돌렸다.

"이쪽은 뭐야?"

은은하게 붉은빛이 뿜어져 나오는 오른편통로를 바라본 레아드는 얼굴을 
찡그렸다. 통로의 출구는 분명히 왼쪽이고 바람이 이렇게 잘 부는걸로 봐서
는 출구는 아주 가까운곳에 있다. 하지만...

"궁금하잖아..."

다시한번 머리를 긁적긁적거린 레아드는 씨익 웃어보이며 오른편 통로로 발
을 옮겼다. 역시 성격에 문제가 있는지 궁금한것은 못참는 성격이었다. 동
굴속에서 빛이나온다는것은 결코 예사일이 아니란것을 확실하게 알고 있으
면서도..

"밝은데... 뭐지?"

주위가 확연하게 보일정도로 붉은빛이 찬연하게 흐르자 레아드는 내심 긴장
하며 오른손 주먹을 쥐었다. 언제 뭐가 튀어나와도 한방은 먹여야 겠다는 
생각에서였다. 1~2분정도를 계속 걷자 이젠 눈이 부실정도로 빛이 밝아졌다
. 그리고 그 빛은 동굴의 끝쪽에서 굽어지는 곳에서 나오고 있었다.

"저 모퉁이 다음인가? 에... 괜히 온것 같아."

얼굴을 찡그리면서 이마에 흐르는 땀을 흠친후 천천히 모퉁이쪽으로 다가간 
레아드는 조심스럽게 고개만 빼꼼히 내밀어 모퉁이의 뒤쪽을 바라보았다. 
순간 레아드의 얼굴이 여지건하고는 비교도 할수없을정도로 찡그려졌다. 붉
으스름한 빛이 뿜어져 나오는 모퉁이 뒤쪽에서 레아드의 눈에 들어온것은
놀랍게도...

"검?"

그곳에 있는것은 검이었다.








      - 계속... -
 



『환타지아-장편란 (go FAN)』 479번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #02                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/25 17:32    읽음:2266 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                         -- 내 이름은 요타 --


                               제 1 부

                            < 성검 전설 >

                                ( 2 )





== 제 1장. <개봉> ==


그리 크지 않은 원형의 공간안에서는 신비로운 붉은색이 사방으로 퍼져나가
며 주위를 밝혀주고 있었고 그 빛의 중심엔 땅에서 약간 떠서 공중에서 천
천히 흔들리는 검이있었다.

"하...아."

입이 벌어진 레아드는 천천히 그 원형의 방안으로 들어갔다. 검은 상당히
느린 속도로 공중에서 회전을 하고있었고 방전체에서 뿜어져 나오는 빛은
일제히 검을 감싸주고 있었다. 아마도 검에서 반사된 빛이 반대편 통로쪽
으로 샌 모양이다. 그리고 그 빛을따라 자신이 이방으로 온것이고..

"굉장한데."

레아드는 검의 바로앞까지 다가가 검을 자세히 바라보았다. 검은 생각이상
으로 길었다. 거의 창만한 길이었다. 검의 손잡이 부분을 제외한 날부분만
해도 레아드의 키보다 한뼘이상이 더 컷다.

"하.. 굉장해."

이리저리 검을 살펴본 레아드는 손가락을 들어 공중에서 회전하는 검을 한
번 톡 쳐보았다.

- 위잉.. -

레아드가 손톱으로 검의 날부분을 치자 검은 실에 매달려 있기라도 한듯이
약간 뒤로 밀려났다가 다시 제자리로 돌아왔다. 신기해진 레아드는 마치 아
이처럼 웃으면서 검을 몇번 더 쳐 보았다. 검은 정신없이 이리저리 돌아
다니다가 레아드가 치는것을 멈추자 곧 제자리로 돌아왔다. 그때쯤에 레아
드의 마음속에 기묘한 생각이 꿈틀거리기 시작했다. 보통때라면 결코 하지
않았을테지만 동굴의 분위기에다가 검이 그렇게 위험해 보이진 않을것같기
에 레아드는 두근거리는 마음을 진정시키며 손을 뻗어 검을 잡으려 했다.
검의 손잡이는 예술적이리 만큼 정교하고 아름다워 보였다. 그리 세밀하진
않지만 아주 단조로우 면서도 강렬해 보여서 레아드의 욕망을 더욱 부추겼
다.

"으..."

잡고싶다는 욕망이 너무나 강렬해서 레아드는 한순간 멈칫했다. 혹시 이거
전설에나 나오는 마검이 아닐까? 라는 생각도 들었다. 확실히 보통검은 아니
었다. 보통검이 이런 괴상한 동굴에서 붉은 조명을 받으며 공중에 둥둥 떠
있을리는 없을테니까... 하지만 어디를 봐도 전설에서 나오는 마검과 같은
부분은 없었다. 화려하게 치장된 부분도 없고 드래곤이나 악마의 얼굴이 새
겨진것도 아니며 검날에 글자같은것이 써있지도 않았다. 특이한 점이라면
단순히 길다는것. 그것뿐이었다.

"후... 좋아."

한번 숨을 크게 들이쉬고 내뱉은후 마음을 단단히 먹은 레아드의 두 눈이
반짝였다.

"하아..."

순간 레아드의 오른손이 마치 뺨을 치려는 동작마냥 위로 치켜졌다. 그리고
다시한번 검의 손잡이를 본 레아드는 자세를 바로하면서 손잡이 부분을 노
려보았다.

"핫!"

회전하는 검을 가장 잡기가 좋을때 레아드가 기합을 지르며 마치 날치기인
것처럼 검의 손잡이를 낚어 챘다.

- 리리릿! -

순간 검을 잡은 오른손으로 짜릿한 느낌이 전해져 오면서 레아드는 동굴전
체가 우는듯한 소리를 들을수 있었다. 환청과도 같이 머리속에서 울려퍼졌
는데 그 소리가 너무 커서 머리가 멍멍해질정도였다. 그리고 소리가 점점
작아지면서 레아드는 검을 잡은채 뒤로 주춤거리며 물러났다. 방금전까지
검이 떠있던 자리에서 마치 하얀 모레가 휘날리듯이 조금한 빛들이 생겨나
기시작한 것이다.

"괘... 괜히 뺀거 아냐?"

식은땀을 흘리면서 그 광경을 보라본 레아드는 침을 삼켰다. 어느새 빛들은
모이고 모여 조금한 원구가 되어 사방을 밝혀주고 있었다. 레아드가 의아한
눈으로 원구를 바라보자 원구가 약간 꿈틀거리면서 앞으로 나왔다. 원구가
움직이자 놀라버린 레아드는 뒤로 두어발자국 물러났다.

- 제법이구나. 나를 깨우다니. -

순간 아까의 환청과도 같이 동굴 전체가 울리면서 빛이 말했다. 부드러운
남성의 목소리였다.

"마... 말을해!?"

레아드가 경악하며 외치자 빛은 당연하다는 듯이 대꾸했다.

- 넌 정령을 본것이 처음인가? 그 나이가 되도록 집에서만 산거냐? 보아하
  니 먹을만큼 먹은놈이. -

"모.. 몰라! 정령따윈!"

- 모르던 말던 그건 나하고는 상관 없는일. 하여간 계약이 성립 되었으니
  난 그만 가봐야 겠다. -

레아드따위는 보이지도 않는다는듯, 자신을 정령이라 밝힌 빛이 서서히
꺼져갔다. 순간 레아드가 검을 내밀며 외쳤다.

"자.. 잠깐만! 무슨 계약이 끝났다는 거야!? 그리고 넌 뭐야?"

질문에 빛이 다시 밝아졌다.

- 너가 알것 없는 계약이다. 아. 그리고 말하지 않은것이 있는데, 그검은
  너가 가져가라. 만일 이곳에 그냥 두고 간다면 동굴을 부셔서라도 네
  녀석을 죽여버리겠다! -

한순간 빛이 강렬해지면서 강렬해진것만큼 과격하게 말했다. 레아드는
힐끔 검을 본후 다시 빛을 쳐다보았다. 검을 잡을때부터 궁금했던것...
레아드가 입을 열었다.

"이 검은 마검인가? 그래서 무조건 가져 가라는거야..?"

- 으하핫! 재미있는 녀석이로구나! 마검이라고? 내 평생 그 검을 가지고
  마검이니 어쩌니 하는 녀석은 처음 본다! -

레아드의 말에 빛은 정신없이 웃어대었다. 순간 레아드의 이마에 힘줄이
하나 돋았다. 정령이건 뭐건 저렇게 웃는건 용서 못해!

"이... 대답이나 해!"

- 하하... 아. 그렇지. 아냐... 아니. 대답하기가 좀 그런데...? 글쎄..
  마검이라고 칭한다면 꼭 아니라고는 할수 없겠는걸. 에에잇! 상관없어!
  하여간 그 검을 가지고 이 동굴에서 반드시 나가라! -

"싫어."

레아드가 짧막하고도 힘있게 끊어 말했다. 기분좋게 말하던 빛이 레아드
의 말에 갑자기 조용해지더니 이내 몇배나 커지면서 찢어지는 목소리로
레아드에게 소리쳤다.

- 너... 너너넛!! 다시 한번 그따위 저주스런 말을 내 뱉는다면 사지를
  갈라 죽여버리겠다! 그런 소리를 한번만 더... 더.. -

흥분한듯 끝말을 잊지못하는 빛을 보던 레아드의 입가의 한쪽이 약간
슬쩍 올라갔다.

"보아하니 검을 싫어하는것 같은데, 날 죽이면 누가 검을 밖으로 가져가지?
 설마 너가 검을 밖으로 가져갈건 아니겠지?"

빈정거리는 레아드의 행동에 빛이 잠시동안 침묵을 지키다가 서서히 붉은
빛으로 변해갔다.

- 이... 이녀석. 뭘 원하는거냐? -

"원해? 소원도 들어줄수 있는거야?"

- 어... 어느정도는. -

불안해하며 빛이 대답하자 레아드가 큰소리로 환호성을 질렀다.

"좋아! 그럼 죽은 사람도 살릴수 있겠지!"

- 미.. 미쳤냐? 그런걸 할수있다면 이런데 갖혀있지도 않았다. -

빛의 대답에 약간 실망한듯 레아드는 머리를 긁적거렸다. 뭐 별로 기대하지
도 않았지만... 그런데 저녀석..

"갖혀있는거야? "

- 불행하게도.. 그렇다. -

"왜 갖혀있는데?"

- 흥, 대답않해. 참. 그건 그렇고 묻지 않은게 있는데 너 어디살고 있냐?
  그러니까 대략 여기서 얼만큼 떨어져 있고... -

이상한 질문이군... 레아드는 고개를 갸웃거리면서 선선히 대답해주었다.

"우리마을? 여기서 나가면 로페로산이 있고 그 산 아래에 있어. 그런데
 그건 왜?"

- 아아. 그 산 말이군. 그럼 하나만 더 묻자. 그러면 너가 살고있는 집의
  위치와 생김새도 알려주지 않겠나? 계약에 도움이 되서 말이야. -

"이상한 계약도 다있네... 우리집은 마을의 동쪽 끝에 위치했고 음....
 크기는 별로 크지 않고 대충 원형으로 생겼으며, 지붕은 그냥 나무로
 해놓아서 나무색깔.... 음,.음.. 그리고.."

레아드는 뭐가 더있나 하고 머리를 짜려다가 이내 빛의 시선을 느끼고는
머리를 긁적거리며 빛을 바라보았다.

"헤헤, 더이상은 모르겠어. 그런거 물어본 사람이 없어서 말이야. 그건
 그렇고 왜 물어보는거지? 이게 계약하고 무슨 관련이 있다고..."

- 계약하고는 별로 관련이 없지. 바보녀석아.. -

빛이 빈정거리며 말했다. 돌변한 빛의 태도의 의아한 표정을 지으던 레아드
는 약간 뒤로 물러나면서 빛을 뚫어지게 바라보았다. 순간 빛이 꿈틀거렸는
데 레아드의 눈에는 마치 자신을 비웃는것 같이 보였다. 빛이 말을 이었다.

- 단지 네 녀석을 여기서 ?아버리는데 도움이 될뿐이다! 꺼져버려랏!
  망할 꼬마 녀석아! -

"이.. 이녀석이!"

빛의 말에 깜짝놀란 레아드가 방어 자세를 취하며 검을 높이 쳐들었다. 다
음 순간 빛의 색이 푸르게 변해가면서 방안의 공기가 빛이 있는곳으로 쏠렸
고 바닥에 흩어져있던 돌가루들이 공중으로 치솟으며 방안은 빛이 뿜어대는
푸른빛으로 번쩍번쩍거렸다.

- 대충 네 집이 보이는 구나. 꺼져버려라! 순간이동주문! -

외침과 동시에 레아드의 몸이 땅에서 한뼘정도 떳고 갑자기 몸을 가눌수
없게 된 레아드는 공중에서 허우적 거렸다. 그 순간 빛의 외침이 동굴에
퍼졌다.

- 피르스!!! 가랏! -

빛의 외침과 동시에 레아드의 두눈이 커졌다. 허공에서 보이던 동굴의
벽이 꿈틀거리기 시작하더니 이내 나무로 변한것이다. 그리고 주위가
벽처럼 점점 모습을 변하더니 이내 레아드의 눈에 한 꽃병이 들어왔다.
저것은... 자신이 유일하게 하나 키우고 있는 모로스의 들꽃... 그리고
그 꽃병이 있는 이곳은...

"그.. 그럴리가!?"

순간 허공에 떠있던 레아드의 몸이 3개의 다리로 간신히 버티고 있던
테이블의 위로 추락했다.

- 콰콰쾅... -

레아드의 몸무게를 견디지 못한 테이블은 그 위에 될대로 쌓여있는 쟁반과
컵을 화려하게 공중으로 날려버리면서 레아드의 몸과함께 와작 소리를 내며
무너져 버렸다. 그리고 몇초후 공중을 몇바퀴 선회한 쟁반들이 사방으로
떨어지면서 테이블이 무너지는 소리에 맞먹는 괴음을 내면서 산산조각으로
깨져버렸다.

"으... 으음.."

레아드는 충격으로 기절한건지, 아니면 잠든건지 신음소리를 내며 몸을
뒤척거렸다. 순간 레아드의 몸 아래 깔려있던 검이 레아드의 몸아래에서
삐져나왔다. 동굴에서 본것처럼 피처럼 붉은색... 그대로였다.

"응..."

검을 깔고 누운 레아드는 기분이 좋은지 입가에 가벼운 미소가 맺었다.







                                         -- 계속... --

『환타지아-장편란 (go FAN)』 480번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #03                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/25 17:32    읽음:2205 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                               제 1 부

                            < 성검 전설 >

                                ( 3 )





== 제 1장. <개봉> ==


아침에서부처 정오로 넘어가려 하는 시간, 레아드의 집앞에서 커다란 웃음
소리가 울려퍼졌다.

"아하하하!~ 결국엔 단 한마리도 못잡았다는 소리잖아. 거기다 검까지 잊어
 버리고 말야. 검사로서는 최고의 수치다. 레아드."

길게 퍼지는 바크의 낭낭한 목소리에 레아드의 이마에 힘줄이 돗았다.
하지만 변명할수도 없었다. 이리를 죽인건 확실하지만 증거가 없고 어떻
게 알아챘는지 모르지만 검을 잃어버린것은 사실이기 때문이다. 이른 아
침부터 이른바 바크 친위대를 이끌고 집으로 찾아온 바크는 귀가 아프도록
레아드를 놀리고있었다.

"그러면서 도시 최고의 검사인 이 몸과 대적을 하려고 한단말이야. 멍청한
 거냐? 아니면 무모한거냐? 그것도 아니면 무지한것이냐!?"

"시끄러떰!!! 모르면 닥치고 있어라!! 난 숲속에서 이리를 8마리나 잡고
 거기다..... 아... 앗!?"

열을 받을 대로 받은 레아드가 크게 소리치다가 이내 화들짝 놀라면서
손으로입을 막았다. 그.. 그런. 잘못말해버렸어. 레아드의 불길한 추측
대로 곧이어 바크의 낭낭한 웃음소리가 사방으로 퍼져나갔다.

"하하하하하핫! 거짓말! 너같은 녀석이 8마리나 잡았다고? 그럼 그녀석들
 은 어디있는거냐? 혹시 배고파서 잡아 먹기라도 한거냐? "

바크가 큰소리를 치면서 묻자 그때까지 바크의 뒤에서 실실 웃던 자칭
친위대의 우두머리격인 부자집 아들 '로코'가 한몫끼어 들면서 웃었다.

"하하. 그럴수도 있겠네~ 무엇보다도 저녀석은 평민에다가 부모도 없는
 고아! 돈도 못버니 이리라도 잡아먹어야지. 그리고 듣자하니 저녀석
 부모도 도적떼한테 죽었다잖아. 돈도 없을텐데말이야. 요새 도적들은
 멍청해~ 거지들도 습격하니까~ 그렇잖아! 모두들~?"

비열하다 할정도로 웃으면서 말한 로코가 주위를 둘러보며 묻자 바크와
레아드를 제외한 아이들이 레아드를 보며 웃어재쳤다. 동시에 레아드의
눈가에 살기가 돌았다. 저... 저녀석!! 분노한 레아드가 한발을 내 딪
으려 할때..

"닥Ф!! 이 머저리아!"

순간 바크가 로코의 빰을 손으로 후려치면서 바락 소리쳤다. 로코의
몸이 한번에 붕뜨면서 땅에 내리 꽂히자 그때까지 서열 2위인 로코의
말에 장단을 맞혀주던 아이들이 찔끔하면서 뒤로 물러났다. 갑작스런
바크의 행동에 나서려던 레아드가 그자리에 멈춰섰다.

"바..바크. 왜그래?"

한방에 나가 떨어진 로코가 순식간에 부르튼 뺨을 어루만지며 원망스런
눈으로 바크를 바라보며 물었다.

"너.."

바크가 매서운 눈으로 로코를 노려보자 로코는 살기가 감도는 바크의
시선을 피하면서 조용히 일어서 아이들의 뒤로 숨어버렸다. 잠시동안
아이들을 노려보던 바크가 뒤로 돌아 레아드를 노려보았다.

"레아드! 내일 해가 저무는 시간에 도시 광장으로 나와랏! 너가 원하는
 데로 결투해주겠어! 일대 일. 규칙은 검사들의 싸움과 동일하다!"

"흥. 질것 같아! 나가주마! 그리고 네녀석을 사람들 앞에서 처참하게
 깨버리겠다!"

로코의 행동으로 잠시동안 이지만 옛기억이 되살아나 열받던 레아드는
바크의 이상한 행동으로 약간 속이 풀린듯 웃으면서 외쳤다. 웃으며 외
치는 레아드를 바라본 바크또한 씨익 웃어보였다.

"내가할말이다. 그럼 모두 가잣!"

망또만 있다면 멋지게 휘둘렀을법한 포즈로 뒤돌아선 바크가 모두에게
외쳤다. 평소답지않게 화가잔뜩났던 바크가 웃으며 외치자 아이들은
그때서야 긴장감을 풀며 바크의 뒤를 따라 가기 시작했다. 물론 로코
는 그중에서 가장 뒤였다.

"망할녀석. 바크만 아니였으면 코를 뭉개버렸을거다."

로코의 뒷모습을 바라보던 레아드가 얼굴을 찡그리면서 웃었다.
그나저나 결국엔 바크와 결투를 하게되었는데...

"검은 역시 그걸 써야 하나?"

붉은색의 긴 검신을 머리속에 떠올린 레아드는 한숨을 쉬었다. 강제로였
지만 역시 검은 자신의 것이 되버렸고, 어차피 자기것이니 익숙해 지려고
검을 몇번 다뤄봤으나 너무 긴탓에 휘두르는것 조차 못할정도였다.
덕분에 오랜만에 손에 물집이 생겼다.

"하지만 검은 없어. 결국엔 내일 저걸로 싸워야 하겠는데.. 뭐. 어쩔수
 없지. 할수있는데까지는 할수밖에."

곤란한것은 대강대강 넘겨버린 레아드는 웃으면서 하늘을 바라보았다.
파란 하늘에 하얀 구름들이 둥둥 떠다니고 있었다. 뭐.. 좋아. 지금부터
라도 연습해서 내일쯤엔 검이 손에 익도록 하면 될테니까.. 대신 손의
물집이더 커지겠지만 말야...

"이건... 무슨 운명같군."

예감이었을까? 검이 사라진때에 갑작스럽게 구해버린 신비로운 검.. 물론
검이 그리 날카로운것도 아니고 이상한 빛을 내는것도 아닌.. 단지 붉은
색의 길다란 검이었다. 하지만 레아드의 가슴은 이상한 흥분감으로 조금
씩 두근거리기 시작했다. 그것은.....




--------------------------------------------------------------------




조용한 숲속.. 한마리의 이리가 주위를 서성 거리며 무언가를 기다리는듯
하다. 곧 다른쪽에서 두세마리의 이리들이 나타나자 먼저있던 이리가 그
들에게 몇번 짖었다. 그뒤에 또다시 몇마리가 숲속에서 나타났고 그렇게
나타난 이리의 수는 순식간에 200마리가 넘게 되었다. 숲속의 작은 공터
에는 사나운 이리들이 빽빽하게 들어차게 되었다.

"으르르릉..."

이리들은 무언가를 기다리는듯이 으르렁 거리면서 주위를 돌아보고 있었
다. 순간 숲속에 길다란 여인의 비명소리가 퍼져나갔고 동시에 이리들이
하늘을 우러보며 울부짖었다. 200여마리가 동시에 내는 울음소리는 조용
한 숲속 전체를 깨울정도로 컷고 음침했으며 살기가 담겨있었다. 그리고
그 울음소리가 멈췄을때 조용히 한마리의 이리가 공터 한쪽에 자리잡은
커다란 돌위에 올라갔다.

"크크크..."

마치 사람이 웃는듯한 소리를 낸 그 이리의 몸은 보통 이리의 4배정도가
컷고 무엇보다도 온몸이 하얀색이었다. 그리고 그 이리가 지금 입에 물로
있는것은 한 여인이었다. 여인은 이미 죽은듯 이리의 입에 물려 이리저리
흔들리고있었다. 하얀이리는 이리들의 앞에서자 여인의 몸을 땅에 내려놓
은뒤 그 두눈으로 이리들을 천천히 둘러보았다.

"캬오오.."

야수의 울음소리. 하얀이리의 입에서 나는 소리는 이리의 울음소리가 아닌
거칠은 야수의 울음소리였다. 이리들을 둘러본 하얀이리가 한순간 하늘을
보면서 크게 울부 짖었다.

"크아아아아아!!!!"

단 혼자서 200여마리의 이리들이 우는 소리보다도 더큰 울음소리를 낸
하얀이리가 숨을 들이마신후 마시한번 울부 짖는순간 200여마리의 이리
들도 그와 함께 울부짖었다. 마치 신성한 의식이라도 하는듯이 이리들은
악을쓰면서 울부짖었고 그것이 최 절정에 달했을때 하얀이리가 땅에
내려놓았던 여인의 몸을 물어 위로 던져버렸다.
여인의 몸은 힘이 없는듯 꺽이면서 허공을 날아 이리들이 모여있는 공터
가운데로 떨어졌고 순간 이리들이 날뛰어면서 여인의 몸을 물어뜯기시작
했다. 숲속의 이리는 상대가 먼저 공격하지 않는한 절대로 공격하지 않
는다. 물론 먹이를 구할때는 예외였지만 배가 고프다 해도 사람은 절대
공격하지 않았다. 외려 사람이 오면 도망갈정도였다. 하지만 요사이에
와서 드문드문 이리에게 죽음을 당하는 사람이 생겨났고 지금에 와서는
혼자서 숲속에 들어가는것은 금지가 되있을 정도였다.

"크아아!!"

하얀이리의 울부짖음 소리와 함께 달빛의 아래에서 여인의 몸이 이리들이
날카로운 이빨에 의해 갈기갈기 찢어져나갔다. 절대로 사람을 건들이지
않던 이리들의 눈에는 광기가 서려있었고 그 빛은 달빛에 의해서 반짝반짝
빛이 날정도였다. 여인의 피가 사방으로 뿌려지면서 온몸에 그 피를
뛰집어 쓴 이리들이 천천히 하얀이리를 바라보았다. 더욱.. 더욱더 피를
원한다는 눈으로..

"크흐흐.."

그들의 눈을 본 하얀이리의 입가에 언뜻 미소가 맺히는것 같았다. 이리들은
하얀이리가 더욱많은 피를 줄수 있다는 것을 알고있었다. 그래서 그를 따르
는것이고 그의 명령을 듣는것이었다. 그리고 그 하얀이리가 이번에
이리들에게 내린 명령은...

"........"

천천히 날이 밝아오기 시작한다. 숲속도 천천히 깨어나기 시작했고 숲에서
약간 떨어진곳에 위치한 도시또한 그 깊은 잠에서 서서히 깨어났다. 그리고
침묵의 밤동안 광란의 축제를 했던 이리들의 눈에 도시의 배경이 들어왔다.

"크아아앙!!"

하얀이리가 울부짖었고 이리들이 따라 울부짖었다. 오늘은 도시의 소유권을
가진 영주 '론 아크 로아'의 47세 생일.... 도시는 전날과는 다른 아침을
맞이하고 있었다. 도시의 안쪽과 바깥쪽동시에...







                    -  계 속.... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 482번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #04                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/26 15:41    읽음:2131 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                 ( 4 )





== 제 1부 <개봉> ==


그리 크진 않지만 그래도 상업도시로서 활기찬 경우인 '로아'라는 이름을
가진 도시는 하와크 남쪽에 위치하고 있었다. 그 부근의 영토를 소유하고
있는 '론 아크 로아'백작은 올해 47세가 된 중년의 사나이였고, 아름다운
부인과 평민과 사랑에 빠져 결국엔 집을 나간 딸.. 그리고 역시 평민들과
잘 어울리는 아들하나가 있었다. 그렇게 보자면 론영주또한 평민들과 잘
어울리는 편이었다. 그의 아내또한 평민의 자식이었던 여자. 그래서 딸이
평민과 결혼하는것을 말리지 않았지만(물론 약간의 문제는 있었다.)....
자신의 생일이 끝나고 곧이어 2틀후에 아내의 생일이기 때문에 한 여름의
4~5일은 도시의 축제일로 되어있었다. 이날은 도시의 방위군까지도 쉴정도
로 커다란 축제가 도시의 곧곧에서 열리고 도시의 방어는 극 소수의 병사
만이 할뿐이었다.

"바.. 바크 도련님. "

론 아크 로아백작의 유일한 아들이자 가문의 계승자인 '니아 바크'는 이른
아침부터 집안에 자리잡은 정원에서 검을 열심히 놀리고 있었다. 간단하게
입은 옷이 땀으로 몸에 달라붙어 나타난 탄탄한 근육들이 그가 세차게
움직일때마다 떨려왔다. 기사수업을 받은지 올해로 5년. 지금은 웬만한 기사
와도 어깨를 나란히 할수있을정도의 실력이 되었고 도시의 방위군중에서도
바크와 검을 맞댈수 있을 정도의 실력을 가진 사람은 드물정도였다.

"바크도련님....?"

검을 익숙하게 휘두르는 바크의 옆에서 초초하게 바크를 부르고 있는 사람
은 도시에서 가장 부자이자 론백작의 회계관인 '아이하코'였다. 로코의
아버지인 그는 명석한 두뇌와 신뢰로 짧은 시간내에 막대한 돈을 벌었지만
불행하게도 그의 아들 로코는 멍청했다. 물론 그건 바크만의 생각이었다..

"바크도련님.. 올해는 반드시 나오셔야 합니다. 작년에 백작님이 얼마나
 화내셨는지 기억하시고 있을거 아닙니까?"

반쯤은 부탁이고 나머지 반은 협박인 아이하코 특유 대화법에 바크가
검 휘두르는것을 멈췄다. 상당히 오랜시간동안 검을 놀렸지만 별로 지친기색
이 없었다.

"만일 올해도 나오지 않으신다면.. 이번에는 저도 저번처럼 도와드리지
 는 못합니다. 백작님께서 제가 친히.."

"싫어."

은근히 협박하는 아이하코의 태도가 싫은건지 바크가 그의 말을 끊으면서
간단명료하게 대답했다. 한순간 아이하코의 얼굴에 곤란한 기색이 나타났
다. 자신의 대답이 단순한 투정이 아니라는것을 알려주려는듯 바크가 말을
이었다.

"오늘은 안돼. 내일이라면 나갈수 있더라도 오늘은 절대로 안돼. 오늘은
 중요한 일이 있단 말이야."

"그.. 레아드라고 하는 소년과의 결투말입나까?"

아이하코의 말에 바크의 눈이 치켜졌다. 어떻게 당신이 그걸 아느냐? 라는
식의 눈을 바라본 아이하코가 미소를 지으며 말했다.

"로코가 어제 말해주더군요. 결투라면 저또한 말릴생각은 없습니다. 하지만
 시간을 약간 옮겨서 축제 후에 하는것도 좋을듯 싶습니다만.."

그말에 바크가 짜증나는듯이 검을 한번 내저으며 아이하코를 바라보았다.

"축제에 맞춰서 할려고 했단말이다. 축제가 끝나버리면 아무 의미도 없이
 싸우게되버려.. 그럴바엔 차라리 안싸운다."

"예?? 무슨뜻입니까?"

바크는 고개를돌려 의아한 눈으로 묻는 아이하코에게 미소를 지었다.

"이번싸움은 4년전부터 약속되었던 거다. 말리는 녀석은 용서없어. 당신
 이라도 말이야. 아이하코씨. 하지만 걱정마시길... 결투는 금방 끝나고
 나도 축제에 낄테니까 말이야. 거기다 축제날에 싸움이 나는건 사람들
 에겐 눈요기도 되고.. 좋잖아~?"

"흠.... 정 그러시다면 저도 말리진 않겠습니다. 하지만 론가문의 명예를
 걸고 이겨주시길. 뭐, 당연히 바크님께서 이기시겠죠. 도시내에서도
 유명한 검사시니까요. 그 명성은 근방뿐만 아니라 다른도시에까지 널리
 퍼져있습니다."

공손한듯 하면서도 아첨을 하느 아이하코의 말에 바크가 싱긋 웃더니 손을
내저었다.

"무슨말씀을~ "

웃어보인 바크가 흑색의 머리칼을 위로 쓸어넘기며 말을 끝냈다.

"저는 이 결투에서 반드시 질겁니다."

시원한 바람이 오후의 정원을 쓸고지나갔다.

"반드시..."




---------------------------------------------------------------------




"제.. 제기!! 바크녀석! 역시 계획적이었어."

하얀 천으로 2m가 넘은 검을 감싸 둘러맨 레아드는 도시의 외곽 문을 들어
오면서 부터 궁시렁 궁시렁 거리고 있었다. 어쩐지 몇일전부터 사람들이
들떠 있다 했더니 하필 오늘이 영주님이 생신이라니!?

"최소 몇백명은 보는 앞에서 싸워야 할텐데, 바크녀석 간도 커."

날이 지는 저녁때 사람들은 광장에 모여서 일년에 2~3번밖에 않하는 불꽃
놀이를 본다. 불꽃놀이는 밤을새서 새벽까지 하는데 그 불꽃중에 가장 화
려한것은 처음시작할때와 마지막에 쏘아올리는 불꽃이다. 물론 마지막
불꽃을 보는 사람은 그렇게 많지 않다. 아침이 밝아올때쯤에 터지니 그전
에 지쳐서 잠들거나 술에 취해서 잠들어버리기 마련. 그러기에 사람들은
최초로 터지는 불꽃을 보려고  광장에 나온다. 그리고 그 사람들이 모였을
무렵, 바크와의 결투를 하게 된것이다.

"...."

레아드는 성문으로 들어오면서부터 조심스럽게 사방을 살피며 광장쪽으로
발을 옮겼다. 괜히 방위군들에게 걸리기라도 하면 검을 3~4일 빼앗기는
경우도 있으니까... 하지만 걱정과는 다르게 방위군들도 오늘만은 평민복
을 입고 축제를 기다리고 있었다. 바로 몇시간 전만해도 방위군의 복장을
하고 긴장감 어린 눈으로 사방을 돌아다니던 방위군이 평민복을 입은채
바로 옆으로 지나가는것도 모르고 레아드는 언제 나타날지 모르는 방위군
들을 걱정했다.

"우.. 우아앗!?"

모퉁이를 지나서 한번에 1000명정도가 지나갈수 있는 거대한 광장에 온
레아드가 한순간 비명을 질러버렸다. 광장엔 사람들이 많았으나 그들중
레아드의 첫눈에 들어온것은 이른바 바크 친위대. 바로 그들이었다.
그녀석들은 사람들을 물러나게 하면서 열심히 무언가를 설치하고 있었다.
레아드가 보기에는 결투장소를 마련하는것 같았다.

"공개적이군... 누가 지던지 진쪽은 자살하는게 낮겠어..."

거의 반쯤 자신이 질거라고 생각한 레아드는 몸을 움츠렸다. 이런 망할..
걸릴대로 걸려버렸다. 이렇게 된바에 도망치는것도 불가능할터... 녀석
들이 이미 선전할대로 선전했을테니...

"역시 성격에 문제가 있는건가?"

바크의 교묘한 말솜씨에 발끈해버려 결투승낙을 해버린 자신의 성격을
원망하면서 레아드는 발을 돌려 광장을 지나 도시의 뒷골목으로 향했다.
뒷골목 이라고는 하지만 다른 도시들처럼 거지들이 살거나 약을 파는녀석
들이 있진 않았다. 단순히 약간 돈이 없는 사람이나 이젠 늙어서 일을
할수 없는 사람들이 사는 곳이었다. 뒷골목을 이리저리 돌아다닌 레아드
가 결국에 멈춘곳은 검을 파는 가계였다. 물론 광장의 도로를 따라 시장에
가도 전문적으로 검을 다루는 곳이 있긴 하지만 도시안에서 이름이 알려진
검사들이라면 그곳보다는 이 뒷골목의 가계를 찾았다.

"흠. 아직 자고 있는거야? 문도 안열어 놓고."

얼굴을 찡그린 레아드가 문을 밀어보자 문은 예외로 스르르 열렸다.
동시에 어두컴컴한 방의 정경이 눈에 들어왔고 곧이어 지독한 곰팡이
내가 레아드의 후각을 자극시켰다.

"언제 와도 지독하군.."

역시 얼굴을 찡그린채 잠시동안 어둠에 익숙해 지려고 그곳에 서있던
레아드는 이내 어리둥절 하면서 고개를 갸웃거렸다. 아직 방안의 전경이
보이진 않았지만 누군가가 있는듯 했다.

"폰 할아범..? 아.. 아니다."

방안에 있는 사람이 이 집의 주인이 아니란것을 알아챈 레아드는 순간
긴장하면서 천의 윗부분을 약간 풀어놓았다. 언제라도 손잡이를 잡고
휘두를 생각이었다. 하지만 검은 길고 방은 좁으니 생각뿐.. 만일 갑작
스런 일이 벌어져도 검을 휘두를수 있는 가능성은 없었다.

"아아. 레아드인가? 들어와. 그런곳에 서있지 말고."

긴장할대로 긴장한 레아드에게 할아범의 갈라진 목소리가 들려왔다.
레아드는 속으로 한숨을 쉬면서 방안으로 조심스럽게 들어갔다. 어둠
속이긴 하지만 이미 익숙해질대로 익숙해진 집이라서 거리낌 없이
들어갔다.

"문을 닫아주겠나."

문안으로 들어간 레아드가 한쪽의 의자를 찾으려고 할때 자신에게서
그리 떨어지지 않은곳에서 굵직한 사나이의 목소리가 들려왔다. 레아드
는 고개를 끄덕인후 문을 닫았다.

"자자. 앉아. 레아드..."

할아범이 웃으면서 레아드에게 다가왔다. 그때서야 레아드의 눈에 방안
의 풍경이 제대로 들어오기 시작했다. 한번 방안을 둘러본 레아드의 시선
이 방 한가운데에 위치한 의자에 앉아있는 사나이에게 고정되었다.
앉아있는데도 자신의 키만큼이나 큰 사나이는 정말로 보는것만으로도
힘이 느껴질만큼 강렬한 인상을 주었다. 각이 진 얼굴에 길게 자란
갈색 머리를 하나로 땋아 뒤로 넘긴 사나이는 무심한 얼굴로 방에 들어온
자신을 바라보고 있었다.

"아. 그렇지. 소개를 하지 않았지. 이쪽은 이 근방에서 아주 유명한
 레아드지. 그리고 이쪽은..."

"로야크. 하슈바츠 로야크라고 한다."

폰 할아범이 말하려 할때 사나이가 앞질러서 자신의 소개를 했다. 별것도
아닌 단순한 이름소개였지만 레아드는 그런 그에게서 이상한 감정을 느꼈
다. 그것은 흥분이나 두려움도 아닌... 동경이었다.




              -  계속.... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 483번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #05                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/26 15:42    읽음:2089 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                 ( 5 )





== 제 1부 <개봉> ==


많은 남자아이들이 맨처음 검을 잡았을때.. 아니면 그 이전에 자신의
미래를 생각해 보곤 한다. 전설상의 용자나 최강의 드래곤조차도 무릎
꿇게 만들수 있는 자신을 생각하기도 하고 혹은 냉정한 검사나 주인을
위해 목숨까지도 바칠수 있는 기사를 꿈꿔보기도 한다. 그중에 두 아이
가 있었다. 그 아이들또한 다른 아이들의 꿈과 많이 다르진 않았다.
두 아이의 꿈은 세계를 여행하면서 많은 것을 보고 느끼고 또 몸을 수련
하는것이었다. 그중 한 아이의 이름이 레아드라 했다.

"저.. 전 레아드.. 레아드라고 합니다. 성은 없습니다."

거대한 몸에 하슈바츠 로야크를 앞에둔 레아드는 마치 좋아하는 소녀에게
자신을 처음 소개하듯이 얼굴을 붉히면서 말했다. 이사람이다. 바로
이 사람... 자신이 어릴때부터 꿈꿔왔던 검사의 마지막 형태(?).
냉정하면서도 믿을수 있고 강해보이면서도 유연하고 빈틈이 많아보이면
서도 막상 공격하면 철통같은 방어... 바로 이런 사람... 레아드의 눈에
경이로운 빛이 돌았다. 그것을 아는지 모르는지 로야크는 얼굴을 붉힌
레아드가 약간 귀엽게 느껴졌는지 처음으로 입가에 미소를 띄었다.. 그때
주방에 가서 뭔가를 뒤적거리던 폰 할아범이 무언가를 들고 나타났다.

"자. 이것좀 먹으면서 말하게나."

들고온것은 김이 모락모락 올라오는 고급 홍차3잔과 그것에 걸맞지 않게
푸식한 질낮은 과자였다. 자리에 앉은 폰 할아범은 잠시동안 허리를 톡톡
치면서 뭔가를 중얼거리다가 이내 웃으면서 레아드를 바라보았다.

"그래.. 레아드. 내가 전에 말한것은 생각해 봤어?"

"예?? 아.. 그거.. 예. 생각은 해봤는데.. "

"그래.. 그래서?"

"거절하겠어요. 실력도 문제고.. 아직 그런일을 하기엔 제가...어려서.."

레아드가 뒷말을 우물거리면서 머리를 긁적였다. 폰 할아범은 잠시동안
레아드를 묵묵히 바라보다가 다시 입을 열었다.

"그나이쯤 되면 실력도 괜찮을테고.. 그리 문제 될건 없을텐데.
 여기에 있는 로야크는 너보다 2살이나 어릴때부터 내밑으로 왔지."

폰 할아범의 말에 의미있게 고개를 끄덕였던 레아드가 한순간 눈을 크게
뜨면서 폰 할아범을 바라보았다.

"예? 로야크씨가... 로야크씨가 포르 나이트라고요!?"

테이블이 엎어질정도로 세게 일어선 레아드는 믿지 못할 눈으로 로야크
를 바라보았다. 포르 나이트라니..? 그런 말도 안돼는... 레아드 덕분
에 잔에 담겨있던 홍차가 찰랑거리면서 잔밖으로 약간 흘러나왔다.

"지금의 로야크는 포르 나이트중에서도 일류급이지. 우리 가계에서는
 소중한 녀석이고."

약간 흘러버린 홍자잔을 들어 마신 폰이 미소를 지었다. 그때까지 조용
하던 로야크가 처음으로 입을 열었다.

"그건... 검인가?"

로야크가 가르킨것은 레아드가 옆에 두고있는 길다란 흰천이었다. 붉은
검신이 투명하게 빛추고 있었다. 레아드는 로야크의 질문에 잠시동안
멍청한 얼굴로 검을 바라보다가 이내 고개를 끄덕이며 대답했다.

"아... 예. 검입니다만..."

레아드의 대답에 폰이 나서면서 천에 감싸인 검을 살펴보았다.

"굉장히 긴데. 이런건 거의가 진품이야. "

"예? 제대로 살펴 보지도 않고 진품인지 어떻게 알아요?"

레아드가 의아한 눈으로 폰을 바라보자 로야크가 대신 입을 열었다.

"검은 길이가 길수록 다루기가 힘들지. 그정도 길이라면 일류급의 기사
 라도 다루기가 힘들어. 어떤 바보도 그런검은 만들지 않는다. 만일
 만들었다면 어떤 사연이 있어서 만든것일테고.. 사연이 있어서 만들어
 진 검은 다 진품이지."

"그.. 그렇군요."

동굴에서의 일을 생각해낸 레아드는 고개를 끄덕였다. 그때 폰 할아범이
과자를 하나 집어 입안으로 털어 넣으면서 물었다.

"아. 그건 그렇고, 레아드. 오늘은 왜 온건지?"

"아.. 참! 폰 영감님. 저 검 하나만 빌려줘요."

"검을?? 왜?"

폰의 물음에 레아드는 전날에 생겼던 바크와의 결투를 말해주었다. 레아
드의 말을 다 들은 폰은 히죽히죽 웃으면서 로야크를 바라보았다.

"예전에 네녀석이 하는짓이랑 똑같지 않으냐? 크크.. 어떠냐. 네 검을
 레아드에게 빌려주는것이? 내가 레아드의 실력을 알기때문에 이런말을
 하는거다. 어때?"

폰의 말에 레아드는 귀가 솔깃했다. 아까부터 힐끔힐끔 로야크의 검을
내려다봐서 알지만 로야크의 검은 아주 매끄러운 검집에 들여있었고
겉으로만 봐도 상당한 값어치의 보검 같았다.

"거절합니다."

"그래..?"

폰이 로야크의 말에 고개를끄덕였다. 레아드는 속으로 한숨을 푹쉬면서
자신을 원망했다. 검까지 잃어버린 자신에게 그 누가 검을 빌려줄까?
검사로서는 자살이라도 해야될 일일것이다. 저 사람은 아마도 나를 비웃고
있겠지?

"이봐. 레아드... 기사라면 몰라도 검사라면 한번 손에 쥔 검을 끝까지
 책임지는거다. 그게 설사 녹이 슨 철검이라도 그것이 부러질때까지는
 그 검을 책임져야한다. 그것이 검사다. 거기다 내가 보기에 네 검은
 결코 장난으로 만들어낸 검은 아니니.. 앞으로는 그 검으로 싸우는것도
 좋을거다. 물론 검술을 네가 만들어야 겠지만.."

"예??.. 아.. 예!"

의외로 검사들의 일을 말해주면서 로야크가 충고해주자 레아드는 단번에
얼굴을 활짝 피면서 외쳤다. 레아드의 반응이 좋자 로야크도 입가에
미소를 띄우면서 말을 이었다.

"그리고 결투라면 목숨을 건것이 아닌 이상 져도 상관없다. 수련이라고
 생각해버리면 될테니까. 하지만 그 결투에서 졌을때 만일 자신이 다치
 는 것이 아니라 남이 다친다면 그런 결투에서는 목숨을 버릴지라도
 이겨라."

"예! 충고 감사드립니다."

고개를 꾸벅 숙이면서 대답한 레아드는 아까와는 다르게 마음이 상쾌해져
있었다. 단지 돈만 ?아다닌다고 생각한 포르 나이트 중에서도 저런 사람
이 있었구나.. 하는 생각도 들었다.

"그럼. 전 이만 가보겠습니다."

창문으로 점점 어두워지는 하늘을 본 레아드는 자리에서 일어나 진심으로
감사하며 로야크에게 인사를 했다. 문을 연 레아드가 마지막으로 고개를
돌려 로야크를 바라보았을때 로야크가 씨익 웃으면서 입을 열었다.

"목숨이 결려있지 않더라도 역시 결투에선 이기는게 좋겠지. 잘해봐라.
 레아드."

로야크의 응원에 레아드는 방굿 웃으며 두 손가락을 펴보였다. 곧이어
레아드가 광장쪽으로 달려가는 발소리가 들려왔다. 한참동안 레아그가
열어놓은 문으로 레아드의 뒷모습을 바라보던 로야크가 다시한번 미소
를 지었다.

"재미있는 아이로군요."

"아아. 그렇지? 난 저 아이가 5살때부터 봐왔어. 저아이는 내가 일생을
 바쳐 만들어 놓은 포르 나이트를 완성시켜 줄거다. 분명히..."

폰의 말에 로야크가 손으로 턱을 바치면서 폰에게 물었다.

"그아이가 선택하는건... 뭐일까요? 권력?? 아니면 자유? 그것도 아니
 면....."

"후후. 나로서는 권력을 택해주길 바라고 있지. 아니 반드시 택하게
 할거다. 이미 준비는 다 해두었어. 저 아이의 선택만 남은거지."

"당신은 하나도 변하지 않았어."

"당연하지. 난 변하지 않아. 변하는건 세상이야."

웃어보인 폰은 허리를 펴 일어나면서 문쪽으로 다가갔다.

"여름이긴 하지만 저녁이 되니 춥군. 하지만 조금만 있으면 따뜻해
 질거야. 아니 좀 뜨거운건가? 하하하."

폰의 웃음소리에 로야크가 얼굴을 미묘하게 찡그렸다.

'레아드.. 잘해라.'





---------------------------------------------------------------------





폰의 집을 나온 레아드는 흥분되는 가슴을 진정시키며 광장으로 가는 길을
걷고 있었다. 로야크가 말해준대로 이겨도 상관없고 져도 상관없다. 어차
피 최선을 다하면 되는것이다. 결론에 도달한 레아드는 미소를 지으면서
골목을 돌아 광장으로 나갔다.

"와아아~~~~!!"

순간 땅이 울릴정도로 커다란 함성이 레아드의 고막을 유린했고 갑작스런
함성에 놀라 뒤로 뒷걸음치는 레아드는 이내 그 함성이 자신때문에 나오
는것이라는것을 알았다. 광장의 한 가운데에는 높이 1m정도의 거대한 대가
설치되어있었고 그 위에는 바크 친위대가 각각 멋진 폼을 잡으며 서
있었다. 역시나 했더니 그대로였다. 친위대 녀석들이 얼쩡거리는 폼을
아까 봤을때 알아차려야 했어야 했는데... 녀석들이 준비해둔것은 저
폼나는 대가 아니라 바로 선전이었다. 폭죽이 터짐과 동시에 도시내에서
알려질대로 알려진 괴짜 두 소년이 검으로 결투를 한다... 라고 한번
말해주면 그 효과는 엄청난것이다. 그리고 그 효과가 지금 레아드의 눈
앞에 웅장하게 펼쳐져 있었다.

"이.. 이건 장난이 아니잖아."

관중은 대략 1500명. 1000명밖에 못들어오는 광장에 이리저리 틀어
박혀서 그 수가 50%나 늘은 것이다. 모두들 레아드의 등장에 즐거운듯한
얼굴을 하고 있었다. 그리고 레아드가 한발자국을 내딪는 순간 자신으로
부터 대 까지에 사람들이 양쪽으로 물러나 주면서 인간의 길이 생겨났다.
그 자신이 서있는 곳부터 대까지를 한번 본 레아드는 침을 삼켰다. 태어
나서 이렇게 많은 사람들 앞에 서는것은 처음이다. 레아드는 혼자서 중얼
거렸다.

"진다해도 아무도 다치지 않아.. 하지만."

그리고 다짐했다.

"이건 이겨야해.. 지면 집안의 수치다."






                     - 계 속.... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 498번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #06                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/27 13:31    읽음:2068 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                 ( 6 )
                             




== 제 1부 <개봉> ==


사방에서 들려오는 함성. 그리고 찬란하게 빛나는 화로. 머리위로는 셀수도
없을정도로 많은 별들... 하지만 레아드의 눈에는 아무것도 보이지 않았고 
아무것도 들리지 않았다. 대 아래서와 대 위에서의 압박감은 그 차원이
틀렸다. 자기를 향해 쏟아지는 함성에 레아드는 지례 겁을 먹을 정도였다.

"...... 그리고 그 레아드군을 상대할사람은..."

아까부터 레아드의 옆에서 목이 터져라 외쳐대는 친위대의 소년이 팔을
뻗어 광장의 한쪽을 가르켰다.

"영주이신 론 아크 로아백작님의 아드님이시자 도시내에서 가장 미남이고 
 가장 인기있으신 니아 바크~~!!"

동시에 소년이 가르킨 곳으로 사람들의 시선이 집중되었다. 그곳에는
검은 망또로 온몸을 가린 바크가 입가에 희미한 미소를 띄운채 서있었다.
근처에 있던 사람들은 아무 이유도 없이 바크의 등장에 질겁을 하면서
물러났고 레아드때와 마찬가지로 순식간에 대 까지의 길이 생겨났다.

"바크님은 현제 도시내에서 검을 맞댈수 있는 사람이 채 5명도 안되는 
 실력자 입니다. 그에 반해 레아드 군은...."

옆에서 자신을 뭐라 떠드는지.. 사람들이 왜 웃는지조자 이해가 안가던
레아드는 다만 천천히 걸어오고 있는 바크를 바라보았다. 이젠 아무런
느낌이 없었다. 사람들에 대한 공포도... 지는것에 대한 두려움도...
싸우기전의 흥분조차도 없는 상태였다. 레아드는 다만 조용했다.

"자아!! 니아 바크님이십니다!!"

외침과 동시에 바크의 몸이 공중으로 훌쩍 뜨더니 단번에 대위로 올라
갔다. 상당히 가벼운 몸놀림에 사람들의 입에서 감탄사가 터져나올
정도였다.

"이렇게 검을들고 마주보는것도 4년만이구나."

옆에서 얼쩡거리는 소년을 대 아래로 내려가게 한 바크는 어깨에 부착된
망또의 끈을 풀면서 둘이서만 들을수 있는 소리로 말했다.

"그때는 승부를 못 지었지. 하지만,"

끈이 다풀리고 망또가 바크의 몸아래로 스르륵 떨어졌다. 그리고 그안에
나타난 바크의 몸은 화려한 복장을 했을거라는 사람들의 예상과는 다르게 
단순한 평민복이었다. 언제나 가지고 다니던 검을 허리에 찬채로...

"흠..."

바크만을 바라보던 레아드도 검에 쌓여있던 천을 풀러내렸다. 자신의
키보다도 큰 붉은 검이 그 모습을 나타냈다.

"호오. 그게 새로 구한 검이냐? 뭐.. 상관없겠지. 간다!!!"

"와아아!!!"

바크가 검집에서 검을 뽑아 낸후 검집을 내동댕이 쳤다. 방어도구 따위
는 전혀 없는 검사들의 싸움. 그것을 먼저 시작한쪽은 바크였다.

"하앗!"

날카로운 기합과 함께 그것만큼이나 날카로운 검이 허공을 갈라 레아드
의 가슴을 노렸다. 순간 레아드가 뒤로 빠르게 두어발자국을 가더니
그대로 검을 휘둘렀다.

- 챙!! -

바크의 검보다 훨씬 긴 레아드의 검이 허공을 가르자 바크는 검을거두어
레아드의 검을 막아냈다. 검이 길다는것은 사정거리가 넓다는 말이 되나
그대신 한번 휘두른후에 거두는 시간이 오래 걸린다. 빠르게 계산한
바크는 레아드가 검을 거둘때 같이 레아드의 품속으로 파고들었다.

"핫!"

그 순간 아직 검을 채 거두지도 못한 레아드가 손목을 비틀면서 검의
방향을 바꾸어 그대로 바크를 베어버리려 했고 깜짝놀란 바크는 막을 생각
조차 못한채 그대로 몸을 날려 옆으로 피했다. 다행히 무리한 동작이라
검의 속도가 늦어져 무사히 피할수 있었다.

"아...."

레아드의 나이는 올해로 17세. 바크또한 마찬가지. 나이가 나이인지라
단순한 애들 싸움이라 생각했던 사람들은 경악했다. 두 소년이 하는
결투는 실전만큼이나 격렬했던 것이다. 

'후.. 제법인데. 봐줄필요 없겠어.'

이마에 흐르는 땀을 소매로 흠친 바크는 자세를 바로했다. 바크가
보기에 레아드의 검은 상당히 무거워 보였으나 아까전 순간적으로
검을 비틀정도라면 상상외로 가벼울것이다. 거리도 길고 가볍다.....

'쳇. 불리하군.'

얼굴을 찡그린 바크는 숨을 가다듬었다. 자신이 알기로 레아드가 예전
에도 저런 검을 쓴 기억은 없었다. 그렇다면 분명 최근에 와서 구한것..
그렇다면..

"검술이닷!!"

힘껏 외친 바크가 검을 언제든지 휘두를 자세를 하면서 레아드에게 
달려들어갔다. 상당히 빠른 바크의 돌격에 레아드는 내심 놀라면서
검을 날렸고 순간 바크가 검을 휘둘러 그대로 레아드의 검을 강타
했다. 검이 긴 만큼 손목에 가는 부담이 클것이고 그것은 검에 충격
이 올때마다 더 할것이다. 

"웃...?"

바크의 일격에 검을 놓칠뻔한 레아드는 검을 거두면서 뒤로 물러났다.
하지만 그것을 그냥 두고만 볼 바크가 아니였다. 그대로 따라들어가면서
검을 날렸다. 

"차앗!!"

뒤로 빠지던 레아드가 바크의 돌격적인 공격에 놀라면서 검을 힘껏
앞으로 내 찔렀다. 

"걸렸어!!"

순간 바크가 몸을 최대한 아래로 숙여버렸고 레아드의 검은 그런 바크의 
머리위로 스쳐지나갔다. 순간 바크가 여지건 모아두었던 힘을 검에 모으
면서 레아드가 쥐고 있던 검의 손잡이부분을 강타하려 했다.

"질줄 알아!!"

동시에 검을 앞으로 내질렀던 레아드가 그대로 검을 아래로 내리 찍었고
검을 피하느라 자세가 불균형 했던 바크는 레아드를 공격하려했던
검을 들어 공격을 막아냈다.

- 채챙! -

둘의 사이에서 불꽃이 튀면서 두명의 소년은 동시에 뒤로 튕겨나갔다. 
레아드는 공격당시의 자세가 불안정해서 헛발을 디딘것이고 바크또한 
비슷한 이유로 넘어진것이다.

"핫!"

넘어지는순간 팔로 대를 쳐서 벌떡 일어난 바크는 얼굴을 찡그렸다.
방금전 레아드의 일격을 막을때 손목이 비틀린것이다. 거기다 검에
약간 금이가버렸다. 

"크으.."

바크와는 다르게 그대로 자빠진 레아드는 고통스러운듯 신음소리를
내면서 천천히 일어났다. 느낌이 왔다. 바크녀석... 어디든지는 모르
지만 하여간 다쳤을거야..

"제법이구나. 레아드.. "

진심으로 레아드의 강함에 감탄한 바크가 손목의 고통속에서도 미소를
지었다. 

"헤헤...당연한거다."

둘다 힘이 빠져버린듯 헉헉 거리면서 잠시동안 공격을 멈췄다. 사방은
쥐죽은듯이 조용했다. 여자나 아이들은 둘의 육박전에 새파랗게 질려
있었고 남자들또한 소년들의 싸움이라고는 상상도 못할 결투에 마른  
침을 삼켰다. 

"그럼..."

먼저 말한쪽으로 역시 바크쪽이었다.

"간닷!!!"

바크의 몸이 앞으로 튕겨나가듯 달려나갔다.



---------------------------------------------------------------------




"아...크아아악!!"

마치 폭죽이 터지듯이 사람의 몸이 산산히 터지면서 사방으로 피가 뿌려졌
다. 그리고 그 피를 뒤집어 쓴 하얀이리는 기분이 좋은듯 킁킁 거리면서
이미 시체라 볼수도 없는 그것을 밟고 지나가 도시의 북문을 지탱하고
있는 사람 몸통만한 밧줄쪽으로 다가갔다. 마치 쇠로라도 된듯이 탄탄해
보였다. 

"크크크.."

웃어보인 하얀이리는 잠시동안 밧줄을 바라보더니 이내 그 거대한 앞발을
들어 그대로 밧줄을 내리쳤다. 

- 파지직.. -

순간 이리의 앞발과 밧줄사이에서 파란 스파크가 생겨나더니 순식간에
밧줄의 반이상이 타들어갔고 문의 무게를 견디지 못하게된 밧줄이 서서히
끊어지기 시작했다. 

"크앙!"

다시한번 이리의 일격이 이어졌고 거의 끊어져 있던 밧줄은 이리의 일격에
단번에 끊어져 버렸다. 순간 성벽이 울리면서 북문이 서서히 내려가기
시작했다. 

- 쾅!! -

성문은 커다란 소리를 내면서 땅에 내려가버렸다. 그리고 문이 내려간후
약간의 시간이 흐르자 성의 바깥쪽에서 검은 그림자들이 조금씩 생겨
나기 시작하더니 열려있는 북문으로 들어왔다. 그수는 엄청나게 많았다.

"크아아아!!"

성벽의 위에서 인도를 하듯이 이리들을 통솔하는 하얀이리가 크게외쳤다.
하얀이리가 이리들을 인도하는곳은 현제 도시내에서 가장 밝은곳... 
성벽위에서 볼때 도시내에서 가장 밝은곳은 광장이었다.
하얀이리의 눈이 점점 붉어지기 시작했다. 아니.. 성안에 들어온 모든
이리들의 눈이 붉어지기 시작했다. 그들이 원하는것은 단 하나.. 인간의
피... 그리고 그들은 지금 그것이 많은 광장으로 달리고 있었다.

"크으..크크..."

한 여름의 밤. 폭죽이 터지기 바로 몇분전... 도시 방위군의 반이상이
축제로 놀러가있는 영주의 생일날이었다.






                     - 계속... -





『환타지아-장편란 (go FAN)』 499번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #07                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/27 13:32    읽음:2021 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                 ( 7 )





== 제 1부 <개봉> ==


"하아.... 하아...."

조용했다. 들리는것이라고는 자신의 숨소리와 반대편에 서있는 니아 바크
의 숨소리 뿐이었다. 레아드는 이마에서 흐르는 땀과 피의 혼합물을 고개를
흔들어 털어버린후 바크를 노려보았다. 녀석 역시 지칠대로 지친듯 검으로
몸을 지탱하면서 숨을 가다듬고 있었다.

'한계다..'

단순하게 생각한 레아드가 검을 제대로 쥐었다. 싸움이 격결해져서 지쳐버렸
을때는 생각같은건 않하는게 좋아... 그런데 쓸 체력이 있다면 차라리 한번
이라도 검을 더 휘두를 테니까.

- 파아아앙!! -

레아드가 숨을 고르면서 검을 위로 치켜드는 순간 갑자기 사방이 요란해지
면서 하늘위로 무엇인가가 솟아올라갔다. 그리고 그것이 최고점에 올라가는
순간 화려한 빛을 내면서 이미 화로덕분에 밝은 광장을 몇배나 더 밝게
해주었다. 하지만 그 화려한 빛도 살기어린 결투장의 분위기를 바꿔놓지는
못했다. 

- 파아앙! -

하나의 폭죽이 터지자 곧이어 8~9발의 폭죽이 사방으로 날라가 터졌다.
그리고 곧이어 그수의 두배정도의 폭죽이 하늘에 올라가 도시 전체를
밝게 비춰주면서 터졌다. 

"뭐...뭐야?"

호흡이 거의 정상으로 돌아온 바크는 의아한 눈으로 폭죽을 바라보았다.
어째서 한꺼번에 쏴올리는 거지? 폭죽은 해가 진후 1시간부터 다시 해가
뜨기 한시간전까지 쏴올린다. 그럴려면 한꺼번에 터뜨리는것 보다는
천천히 하나씩 쏴서 어두운 밤하늘을 밝혀줘야 하는것인데 시작부터 저렇게 
쏴올리다니..?

"와...와앗!!"

사람들도 이렇게 성대한 시작폭죽은 처음보는지 잠시동안 감탄사를 자아
냈다. 순간 거의 100개에 가까운 폭죽이 하늘로 치솟았고 도시뿐만 아니라
그 주변 산의 윤곽까지 확연하게 드러날 정도로 밝게 터졌다. 그제서야
무슨일이 났다는 것을 확실히 깨달은 바크가 대 아래에서 결투를 지켜보던 
친위대에게 외쳤다.

"로코,한스! 당장 성에 가서 무슨일인지 알아봐!! 그리고 타브스!! 넌
 폭죽을 모아놨던 창고에... 아니. 내가 직접 가봐야 겠어."

"쳇... 뭐냐? "

계속해서 하늘로 치솟는 폭죽을 짜증나는 얼굴로 본 레아드가 소매로 
얼굴을 흠쳤다. 바크녀석.. 잘난척을 하다니.. 사람들도 폭죽이 너무
많이 터진다는것을 깨달았던지 얼굴에 불안한 기색을 띄었다. 바크는
아직도 20명정도 남은 친위대를 한번 뎅어 보더니 서열 3위라 할수있는
반에게 외쳤다.

"반! 애들 데리고 돌아다니면서 방위군들한테 모두 집에가서 무장들
 한후 광장으로 모이라고 알려!!! 그리고 난 화약 창고로 가보겠다. 
 모두 빨리갓!!"

익숙하게 친위대에게 일을 맡긴 바크가 대 아래로 뛰어내린후 사람들을
재치면서 화약을 모아두었던 창고로 향하기 시작했다. 

"망할녀석..."

대위에 혼자남은 레아드가 얼굴을 찡그렸다. 기껏해서 싸우니까 무슨
일이 터져버리다니.. 잠시동안 이것도 바크녀석이 꾸민게 아닐까?
하는 생각이 머리에 떠올랐으나 녀석이 꾸미기엔 일이 너무 크다고
생각한 레아드가 달려가던 바크에게 외쳤다.

"녀석아! 같이가!!"

혼자남은 레아드도 결국엔 바크의 뒤를 따라 대아래로 뛰어내린후 
화약저장고로 뛰었다. 폭죽따위야 불이 붙어도 그렇게 피해는 없지
만 화약저장고에 불이 붙는다면 그 피해는 엄청난 것이었다. 단번에
도시의 북쪽 전체가 박살이 날뿐아니라 애써 만들어놓은 수로도
못쓰게 될것이다. 상황을 정확히 판단한 바크였다.

"망할..."

그리고 그런 바크가 싫은 레아드였다.




-------------------------------------------------------------------




폭죽에 불을 붙인 하얀이리는 재빠르게 그곳을 빠져나가 화약을 저장하는
화약고로 향했다. 폭죽을 터뜨리는 곳에서 화약고까지의 거리는 별로 
먼 걸이도 아니었다.
 
"크르.."

이미 화약고를 지키던 병사 4명을 가볍게 해치운 하얀이리는 지금쯤
광장을 향해 열심히 뛰고있을 이리들을 생각하면서 웃었다. 폭죽이 터진
다면 병사들은 모두 폭죽에 붙은 불들을 끄기위해 그곳에 모일것이며
그때 그곳에서 멀지않은곳에 위치한 화약을 터뜨리면 성의 북쪽 벽은
물론 병사들도 폭발에 휩쓸려버릴것이다. 그리고 그때쯤 광장에 도착한 
이리들로 인해 성은 순식간에 아수라장이 될것이고.. 하지만 터뜨릴때 
어느정도 시간을 끌어야 했다. 자신이 폭발의 폭풍속에서 도망갈 시간을 
벌어야 할테니까..

"크.."

화약이 가득 담긴 통하나를 저장고에서 가져나온 이리는 그 길고 날카로운
손톱으로 통에 조금한 구멍을 낸후 통을 이리저리 굴렸다. 가득들어있던
화약이 다 떨어질쯤 화약가루로 만들어진 길의 길이는 2~300m는 될정도
였다. 그끝에 불을 붙힌다면 길을 따라간 불꽃이 화약고 안으로 들어갈시간
은 대략 3~40분... 방위군의 반이상이 폭죽을 끄기위해 노력할 시간쯤일
것이다. 

- 파지직 -

하얀 이리는 화약 길의 끝부분에 스파크로 불을 붙였다. 조금한 불꽃이
길을따라 화약고로 천천히 가기 시작했다.

"크크.."

남은것은 도시 북쪽에서 적당히 떨어져서 화려한 폭발을 보는것뿐...
하얀이리의 입가의 한쪽이 위로 치켜졌다.



----------------------------------------------------------------------



"하..하앗!"

달려오는 이리를 일격에 반으로 쪼개버린 바크가 다른쪽에서 달려드는
이리를 피한후 뒤로 물러났다.

"제.. 제기. 말도 안돼. 도시안에 이리들이 이렇게 많이 있다니?
 누가 들여보낸거지..?"

화약고로 달려가던중 갑작스럽게 이리들을 만난 바크가 이상하다는
듯이 외쳤다. 높이가 10m에 달하는 성문을 이리들이 넘어서 들어올리는 
없을테니 사람중 누군가가 이리들을 조종해 성안으로 인도했을것이라는 
생각이 바크의 머리속에 떠올랐다. 그럼.. 그 누군가는 지금 어디에 있지? 

"크르르.."

이미 20여 마리정도의 이리들에게 둘러싸인 바크는 난감한 표정을 지었다.
한마리씩 덤빈다해도 레아드와 싸울때 체력을 너무 빼앗겨 힘들텐데,
20마리가 한번에 덤벼든다면... 이길 가망 따윈 없었다.

"캬앙!!"

순간 뒤쪽에 있던 이리 한마리가 바크의 머리를 노리는지 높히 뛰면서
달려들었다. 

"이녀석!!"

바크는 허공에 떠서 달려드는 이리의 배를 그대로 검으로 그었고 이리
의 몸은 일격은 반으로 갈라지면서 내장을 밖으로 뿜어댔다. 그것이
시작인지 이리들이 차례대로 바크에게 달려드기 시작했다.

"크아~! 죽인닷!"

달려드는 이리들을 닥치는데로 베고 치고 날려버린 바크의 몸에 순식간
에 치명상은 아니었지만 적지 않은 상처가 생겨났다. 남은 이리의 숫
자는 14마리 정도? 바크의 이마에 땀이 흘렀다.

"이녀석들!! 비켜!! 비키란 말이다!!"

순간 바크의 뒤쪽에서 언제나 들어도 날카로운 레아드의 외침이 들리
면서 뒤쪽에서 호시탐탐 빈틈을 노리던 4마리의 이리들이 한꺼번에
몇토막으로 잘려나갔다. 

"캬아앙!!"

갑작스럽게 등장한 레아드에게 한마리의 이리가 달려들었다. 하지만
이리는 레아드의 근처에도 가기전에 그 길다란 붉은색의 검에 맞아
머리부분이 박살이 나고 말았다.

"하핫! 이리 따위가 나를 건드려하다니.. 죽여주마."

약간 지친듯 하지만 역시 쾌활한 레아드가 한손으로 내려온 머리칼을
쓸어 넘기면서 웃었다. 애초부터 하루중 거의를 숲속에 살던 레아드에게 
이리에 대한 공포심 따위는 없었다. 바크는 레아드의 등장에 약간 안심
이 된듯 한숨을 내쉬면서 검을 두손으로 쥐었다. 

"호오.. 바크. 겨우 이리들한테 몰리고 있던거냐? 우습다."

한번에 4마리를 베버리고 잔인하게 머리통을 날려버린 레아드가 이리
들에게 약간 두려움을 주었던지 이리들이 섣불리 덤비지 못한채 경계
만을 했다. 레아드는 아무 거리낌 없이 바크의 곁으로 와서는 아주
우습다는 눈으로 이리와 바크를 번갈아 보았다.

"시끄러워. 너가 오기전에 이미 6마리나 해치웠단 말이다. 너가 오지
 않았어도 내가 전부 해치웠을거야!"

바크의 외침에 레아드가 살기어린 눈으로 이리들을 바라보면서 말했다.

"흥. 살려주니까 큰소리를 치다니!! 그럼 누가 실력이 좋은지 해보자."

"마음대로!"

두 소년의 입가에 거의 동시에 잔인한 미소가 맺혔고 단순히 거기에
있던 이리들을 두 소년을 만났다는 이유만으로 반격한번 못해보고 
순식간에 몇토막으로 잘리면서 그 불운한 생을 마감했다. 

"캬아앗!!"

고음의 소리를 지르며 마지막 남은 이리의 몸을 베어버린 레아드가 
이마에 흐르는 땀을 흠쳤다. 

"하하... 내가 이겼어."

레아드가 뻐끈한 허리를 피면서 웃었다. 바크가 4마리, 자신이 5마리.
한마리차이로 이긴것이다. 씨익 웃버보이는 레아드에게 바크가 한심
하다는 표정을 짓다가 이내 같이 웃으면서 손가락으로 레아드의 뒤쪽
을 가르켰다.

"그럼 저걸로 다시 해볼까?"

웃어보이며 바크가 말하자 레아드는 바크를 의아한 눈으로 바라보다가
고개를 슬쩍 돌려 뒤쪽을 바라보았다. 순간 레아드의 입이 크게 벌려
지고 말았다.

"캬아앙!!"

둘에게서 약간 떨어진곳에서부터 엄청나게 많은 이리떼들이 자신들을
향해여 뛰어오고 있는것을 본 레아드는 경악했다. 숲에서도 저렇게
많이 모여있는것을 본적이 없었는데.. 이런 말도 안돼!

"야야. 정말 싸울꺼야? 이리와!"

바크가 멍청한 얼굴로 이리떼를 바라보던 레아드의 팔을 붙잡고는 
자신들의 옆에 있던 골목으로 레아드를 끌고 들어왔다. 좀 시간이
흐르자 귀가 멍멍해 질정도로 악을 쓰면서 짓는 이리떼들이 골목
앞으로 지나갔다. 엄청나게 많은수... 이리떼들에 대해서 별로 신경
을 안섄던 바크로서도 그 수에는 식은땀을 흘릴정도였다. 어림잡아
간단히 1~200마리는 넘었다.

"저녀석들 미쳤어. 눈이 붉어."

바크에게 끌려와서 그와 함께 이리들을 바라보던 레아드가 중얼거
렸다. 예전에도 저런놈을 본적이 있었다. 단지 그때는 이렇게 몇백
마리가 아닌 한마리였지만... 

"저렇게 된놈은 사람을 겁내지 않아. 전에도 한녀석이 미쳐 도시
 로 뛰어든적이 있어서 방위군들이 죽인적이 있었어."

그 당시를 떠올린 레아드의 등에 소름이 돋았다. 단 한마리가 방위군
3명과 싸우던것을... 이리가 다 지나가자 바크가 고개를 골목 밖으로
빼꼼히 내밀었다. 남은 이리는 없었다.

"녀석들 자기 동족이 여기 죽어있었는데 보지도 않았어. 하여간 저렇
 게 단채로 미친건 이유가 있을거야. 자 가자. 레아드."

이리들이 광장쪽으로 가긴 했지만 이미 방위군들이 그곳에 있을거라고
확신한 바크는 웃으면서 레아드에게 말했다.

"아아. 잘난척 하지마. 간다구.."

레아드가 자신의 붉은 검을 집어 올리며 미소를 지었다. 예전과도
같은 느낌.. 기분 좋으면서도 못마땅한.... 그런기분이었다. 둘은
주위를 경계하면서 이제 별로 남지않은 화약고로 발을 옮겼다.




                      -  계속.. -




『환타지아-장편란 (go FAN)』 500번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #08                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/27 13:32    읽음:2072 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                 ( 8 )





== 제 1부 <개봉> ==


"이리떼라닛!!??"

론 아크 로아백작의 얼굴이 약간이지만 일그러졌다. 이게 무슨꼴이란
말인가? 자신의 생일날.. 그것도 근처 영주들까지 초청한 이마당에
도시내에 이리떼가 출몰했다니?? 

"그럼 바크는 지금 어디있죠?"

백작의 뒤에서 조용히 아이하코의 말을 듣고만 있던 백작의 부인 '란'
이 앞으로 나서며 묻자 아이하코는 약간 곤란한 기색을 감추지 못했다.

"그래 바크는 어디있나?"

뒤이어 백작이 추궁하자 아이하코가 떠듬떠듬 대답을 했다.

"바크님과 같이 다니던 아이들이 말하기로는 폭죽이 있는 곳으로 갔다
 고 하지만 병사를 보내 알아본 바로는 그곳에 없었습니다. 하.. 하지만
 바크님은 검술이 뛰어 나시니.."

"검술은 무슨! 어린것이 그 사나운 이리들과 싸운단 말인가? 당장
 사람을 풀어서 찾아오게!"

레아드가 들었다면 콧방귀라도 뀔 말을 크게 외친 백작의 앞에선 아이하코
가 또한번 더듬으며 말했다.

"도.. 도시 전역에 이리떼들이 나타난지라 병사들 모두가 이리를 소탕
 하고 있습니다. 거기다 절반은 폭죽을 끄러가서..."

"남는 병사가 없단 말이지? 도데체가 이리들이 어떻게 성안으로 들어
 왔으며 그것들이 도시 중앙까지 올 동안 뭘하고 있었단 말인가!?
 이리들이 도시내에 들어왔다고 알려온 사람이 한명도 없었단 말이야?"
 
아이하코가 주머니에서 손수건을 꺼내 흐르는 땀을 닦으며 백작의
물음에 답했다.

"도시 북쪽으로 들어온것 같습니다. 그런데 이상한 점이 성벽 위에 
 있던 병사 3명이 시체가 되어 있다는겁니다."

"뭐야?"

그때까지만 해도 단순히 이리떼 덕분에 자신의 생일을 망쳤다고만 생각
하던 백작이 아이하코의 대답에 잠시 말을 멈추더니 곰곰히 생각하기
시작했다. 이리떼가 성벽위에 있는 사람을 죽이고 문을 열수는 없을터..
그렇다면 분명 누군가가 안에서 병사들을 해치운후 문을 열어준것이
분명하다. 이리들을 다룰수 있고 병사3명을 간단하게 죽일수 있는 사람..
그런 사람이 만일 존재한다면 단순히 자신의 생일을 망치려고 그따위
짓을 할리는 없을것이다. 생각이 거기까지 간 백작이 지긋이 입술을 
깨물며 아이하코에게 외쳤다.

"당장 가서 화약고를 지켜라!! 자객이다!"

이리들은 단순히 시선을 돌리기위한것.. 목적이라면 하와크국에서도 
가장 많은 화약을 보유하고있는 로아성의 화약고일것이다. 만일
그(?)가 노리는 것이 화약고라면 이것은 단순한 일이 아니다. 화약고
를 터뜨려서 이득을 보는쪽 자국이 아닌 다른 나라.. 만일 화약고가
터진다면 하와크국이 소유하고 있는 화약의 절반이 하늘로 사라질것
이고 그런 틈을 타서 타국에서 쳐들어올 가능성도 있었다.

"전쟁인가? 도데체 어떤 나라에서 대담하게... 아이하코! 폭죽따위
 는 그냥 두고 전부 화약고로 보내라! 무슨일이 있더라도 화약고를
 지켜야 한다. 먼저 가서 병사들에게 알려라. 나도 곧 그쪽으로 가겠
 다."

"예!!"

어느새 냉정함을 되찾은 론백작은 아이하코에게 명한뒤 아내의 도움을
받으면서 간단하게 갑옷을 걸쳤다. 

"자객놈... 잡히면 어느나라에서 보냈는지 반드시 알아내겠다.."

분노한듯 살기어린 눈으로 하늘위로 올라가 터지는 폭죽을 바라보는
론 아크 로아백작이었다.




------------------------------------------------------------------




"하아.. 제법인걸."

거칠게 숨을 몰아 쉬면서 바크의 등에 기댄 레아드가 미소를 지었다. 
둘이 있는 장소는 화약고의 앞. 약간 떨어진곳에 거대한 화약고가
하늘에서 펑펑 터지는 폭죽의 빛으로 인해 음울하게 보이고 있었다. 
두 소년은 4~50마리의 이리들에게 둘러쌓여 더이상 화약고 쪽으로 
다가가지 못하는 상황이었다. 

"제길. 좀만 더가면 될텐데..."

멀리에 조그맣게 빛나는 불꽃이 땅을 기면서 느린속도로 화약고쪽으로 
가는것을 본 바크가 얼굴을 찡그렸다. 저 불을 어떻하던 꺼야했다.
빨리 하지 않는다면 자신들이고 이리들이고 전부 폭발로 날라가버릴
테니.. 한번 주위를 돌아본 바크는 재빠르게 계산을 했다. 50마리 정도
는 되지만 자신들을 원형으로 둘러쌓고 있으니 포위가 약한쪽은 단
두마리 정도가 있을 뿐이었다. 레아드의 긴 검이라면 단숨에 두마리를
베버리면서 포위망을 뚫을수 있을것이다... 그렇게 생각한 바크는 입술
을 깨물었다. 그렇게 레아드가 포위망을 뚫어버린다면 포위망속에 혼자 
남은 자신은???

"레아드... 동쪽이다. 너 쪽에선 서쪽.. 내가 뒤를 봐줄테니 뚫고가서
 불을 꺼."

단호하게 결심한 바크가 조용하게 속삭이듯 말했다. 비장감 어린 목소리
였다. 결코 멍청하진 않은 레아드도 곧 바크의 말뜻을 이해했는지 미소를
지었다. 하지만 이내 미소를 띄우면서 고개를 저었다.

"너가 가라. 백작의 아들을 죽게하고서 나보고 살라는 거냐? 무책임하군..
 곧 방위군들이 올꺼야. 포위를 뚫은뒤 불만 끄고 좀 도망다니다 보면 
 살수있을거다. "

"제기랄.. 보통때는 멍청하더니 이럴때만 정곡을 찌르는구나."

바크가 힘없이 웃으면서 검을 들었다. 레아드의 말이 맞았다. 후에 자신의
아버지가 사실을 안다면 레아드를 살려둘리가 없었다. 자신의 아들이
단지 평민의 자식때문에 죽었다면 아무리 평민에게 잘해주던 아버지라도
화가날테니까.. 불꽃이 점점 화약고쪽으로 다가가고 있었다.

"걱정마라. 그렇게 쉽게 죽지는 않을테니... 가서 저걸 꺼버려."

레아드가 말하면서 바크의 등에서 떨어져 이리들에게 검을 겨누었다.
포위망이 가장 얇은쪽.. 레아드의 눈이 점점 가늘어 지더니 이내
입가에 미소가 맺혔다. 그리고 그 미소가 멈추었을때..

"바크!! 가라!!"

순간 레아드의 벼락같은 외침과 함께 그의 몸이 허공으로 뜨면서 붉은
검으로 사정없이 이리들의 몸을 베어버렸다. 그와 동시에 그쪽에 몰려
있던 이리들 전부가 레아드에게 덤벼들었고 한순간에 포위망에 한쪽이
무너져내렸다.

"가!! 바크! 죽진 않을테니!"

"레.. 레아드! 제기랄 이 멍청한 녀석!!"

바크가 당황한듯이 이리떼와 붙어서 싸우는 레아드를 보다가 이내 고개
를 돌려 뚫린 포위망쪽으로 달렸다. 어느새 레아드의 모습은 이리떼에게
가려서 보이지 않게 되었다. 

'죽지마라... 죽으면 지옥까지 따라 가서 괴롭혀 주겠어!'

뛰고 있던 바크의 눈가에서 축축한 무언가가 떨어졌다. 제기랄... 이럴
줄 알았다면 결투같은것 하지도 않았을텐데.. 어째서?? 어째서 이렇게
되버린거지? 별것도 아닌 녀석들에게 웃음거리가 되는 레아드를 멋지게
보여주려고 결투를 한것 뿐인데?? 그 결투에서 자신이 지고 레아드가
애들의 우상이 되게 해주고 싶었을 뿐인데!!

"빌어먹을놈의 이리녀석들!!"

타들어 가면서 천천히 화약고 쪽으로 다가가던 불꽃의 바로 앞까지 온
바크가 그대로 불꽃을 차버렸다. 흙과 화약과 불꽃이 허공으로 뜨면서
엉켜 땅에 떨어졌고 화약의 길에서 이탈한 불꽃은 곧 사그라 들었다.

"하아.. 하아.."

숨을 몰아쉬면서 잠시동안 꺼져가는 불꽃을 바라보던 바크가 서서히
뒤쪽을 바라보았다. 순간 바크의 눈이 커지면서 한곳에 정지하고
말았다. 이리들이 천천히 자신들에게 다가 오는것이 보였고 그 뒤쪽
으로 잘 보이지는 않지만 온몸이 붉게 물들어서 땅에 널브러져 있는
레아드의 모습이 눈에 들어왔다. 

"하.. 하...하하.."

웃음이 터져나왔다. 정말로.. 죽은건가? 저녀석이?? 언제나 날뛰던
저녀석이 정말로 죽은거야? 자기 자신에게 물은 바크가 얻은 대답은
하나뿐이었다. 그리고 그것이 자신에게 어떤 의미를 주는지 깨달았을때 
바크의 눈에서 아까와는 다른의미에서 눈물이 흘러내렸다. 꿈의 소멸...
4년전의 약속... 모든것이..

"캬아앙!!"

어느정도 가까이온 이리중에 한마리가 바크에게 달려들었다. 순간
힘없이 오른손으로 쥐고있던 검이 바크의 기합과 함께 허공을 가르면서
이리의 몸을 정확히 두개로 갈라버렸다. 레아드와 싸울때 손목을다쳐
이미 퉁퉁 불어있었지만, 고통도 느껴지지 않는듯 단 한번에 이리의
단단한 뼈까지 갈라버린 바크였다.

"와라."

눈가에 맺혀있는 눈물을 손으로 쓰윽 흠친 바크가 단호하게 말했다.
자신의 나이 17세.. 아직 어린 나이지만 그동안 하나만을 꿈꾸며
살아왔었다. 그 꿈이 없어진 지금.. 바크의 마음속에서는 하나의
마음만이 꿈틀거리고 있었다.

"어느쪽이 죽나.. 보자."

그것은 증오였다.





                        - 계속... -




『환타지아-장편란 (go FAN)』 502번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #09                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/29 21:14    읽음:2029 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                 ( 9 )





== 제 1부 <개봉> ==


나의 모든것... 지금 여기에 담아 너에게 보낸다. 모든이의 염원....

나의 소망. 그리고 너의 꿈. 그 모든것을 담아 만들어 낸 너의 검.

너만을 위해서 존재하는 너만의 검.

- 요 루 타 -

소년이여.. 너의 몸과 마음은 아직 요루타을 사용하기엔 미숙하다.

하지만 언젠가는 오리라. 너가 그 검을 들고 그것과 싸우는 날이..

그리고 그 날이 오면 내가 너를 직접 찾아가 도우겠다. 잘들어라.

그것은 너만의 싸움이 아닌 로야리아에 살고있는 모든 생명들의

싸움. 그 날이 오기까지 넌 자신과 함께 싸울 동료를 구하는것이

좋을것이다. 보통의 인간이 아닌 선택받은 신인(神人)들을....

그들은 너를 도울것이다.

적을 찾아 세상을 헤메는 검사 '론 시아.'

그리고 마법만을 추구하다가 끝내 몸이 붕괴되어버린 마도사 '리하스'

마지막으로 너에게 요루타를 다룰수 있는 힘을 줄 인간. '니르'

그들을 찾아라..... 그들과 함께 그리고 이 검과 함께 세상을 그것으로

부터 구하거라.




------------------------------------------------------------------



"하아..."

바크의 눈초리가 싸늘하게 변하면서 마지막 힘을 다해 달려오는 이리를
베어 넘겼다. 이미 이리들에게 온몸을 물어 뜯겨 움직일수조차 없는
상황... 이리들은 아직도 많았다. 특히 다리를 심하게 당해서 신경이
죽은듯 자신이 서있다는 느낌을 받을수 없을정도였고 어깨는 뼈가 드러
날 정도였다. 하지만 그런 고통보다도 싸움 도중 간간히 눈에 비추는
레아드의 시체에서 느껴지는 분노가 더 컷다. 분노는 고통마져도 잊게
해주었고 바크는 마치 광전사가 된듯이 싸웠다. 하지만 그것도 이젠
마지막인듯 온몸이 움직이질 않았다.

"하아..... 제기랄.. 미안하다."

땅위에 널브러져 있는 레아드를 바라보면서 바크가 입술을 깨물었다.
자신이 이렇게 무능한 인간인지는 몰랐었다. 레아드의 미움을 받는것이
당연했다. 단지... 영주인 아버지가 있기때문에 자신이 빛났던가???
어째서 난 나 자신이 뛰어나서 빛났다고 생각했지? 이렇게... 이렇게
능력이 없는데....

"미안... 죄도 없는 너를 끌여들여서..."

의식이 점점 멀어져 가는것을 느낄수 있었다. 레아드가 죽었다는 분노
로 그때까지 몰랐었지만 싸움중에 흘린 피가 엄청나게 많았던 것이다.
사방이 어두워지고 있었다.

- 툭... -

잡고있던 검이 떨어지고 그다음엔 다리가 풀리는것이 어렴풋이 느껴
졌다. 순간 정신이 확 들정도의 고통이 목덜미쪽에서 느껴졌다.

"크르릉!!"

한마리의 이리가 무너져 내리는 바크를 보자 등쪽의 목을 노리고 덤벼
들어 문것이었다. 천천히 앞으로 넘어지던 바크의 몸이 이리와 함께
앞쪽으로 쓰러Ф다.

"캬아아!!"

바크의 몸이 쓰러지는것과 거의 동시에 사방에서 그때까지 바크와 그의
검을 증오하며 쳐다보던 이리들이 한꺼번에 덤벼들었다. 등쪽에서 갑자기
무게가 느껴지면서 온몸이 뜯겨져나가는 고통이 느껴졌다. 레아드와
마찬가지로 녀석들에게 죽는건가?? 바크는 고통속에서 다시한번 자신의
무능함을 깨달았다.

"미안..."

점점 가물거리면서 꺼져가는 의식속에서 바크가 마지막으로 중얼거리듯
말했다.






암흑속에서 천천히 빛의 입자들이 생겨 나기 시작했다.

- 제 2차 개봉이 몸의 의식에 의해서 풀리려 합니다. 하지만 지금은 몸의
  상태가 상당히 나쁜상태. 봉인이 풀리는 것과 동시에 상당한 힘이 소모
  될듯합니다. 몸에 영향을 주지 않기 위해서 힘은 최하치로 낮춥니다.
  힘의 배율은 5:5. 양쪽다 최하 상태입니다. 앞으로 몸이 어떻게 될것인
  가는 두분의 선택에 달려있을것입니다. 전 몸의 상태가 그것을 소유하기
  에 적합하다고 판단될때 개봉하도록 하겠습니다. -

빛은 모이면서 그 크기가 점점 커지기 시작했다.

- 그럼 봉인이 풀어집니다. 몸밖의 상황에 맞게 봉인이 풀어질 것입니다.
  상당한 고통이있을지도 모릅니다. 그럼... -

사방이 빛으로 환해지면서 그 사이로 하나의 형태가 떠오르기 시작했다.
그것은 그 어떤한것도 아닌.. 빛이었다.

- 봉인을 풉니다. -

그리고 빛은 터졌다.




----------------------------------------------------------------------




- 크아아아!!! -

엄청난 고함소리와 함께 화약고의 앞에서 하나의 거대한 빛줄기가 하늘위로
치솟았다.

"캬아악!!"

갑자기 사방이 환해지면서 엄청난 열기가 뿜어지자 소년의 몸을 물어뜯던
이리들이 놀라면서 비명을 지르기 시작했다. 미쳐버린 이리들이 봐도 그것
은 실로 엄청난 것이었다. 그 빛은 점점 더 밝아지면서 하늘을 가득 메우고
있는 폭죽의 빛을 무색하게 만들었고 계속해서 구름을 뚫고 위로 치솟았다.
이리들의 눈이 그 빛으로 인해서 공포에 질렸다. 단순히 숲속에서만
살던 이리들이 보기엔 그것은 너무가 거대했고 밝았으며 강렬했다.

"아하하.."

그리고 그 빛의 사이에서 걸어 나오는 한 소년이 있었다. 길다란 붉은색
머리를 풀어 헤친 소년을... 온몸이 피로 범벅이 되어있었고 거기다
붉은색의 검을 든 소년. 빛의 열기만으로도 털이 바지직 거리며 타고있는
이리들과는 다르게 빛의 중앙에서 걸어 나오는 소년은 마치 시원한 바람속을
걸어나오는듯한 기분좋은 얼굴로 웃고있었다.

"이 고통..."

소년이 빛의 중앙에서 빠져나오자 빛이 점점 사그라져 들어았다. 그것과
는 상관없는듯 소년이 아직도 피가 흐르고 있는 팔목을 바라보면서 미소
를 지었다.

"고통이 느껴져... 그건 바로 내가 살아있다는 소리겠지? 하지만.."

눈을 가늘게 뜨며 미소를 지은 소년의 눈에 자신을 보면서 짖고있던
이리들이 들어왔다. 동시에 여지건 부드러운 미소를 띄우던 소년이
살기어린 미소를 지으며 씨익 웃었다.

"그런것은 피를 봐야지 확인할수 있겠지."

소년에게서 뿜어져 나오는 살기는 그 존재가 눈에 보일정도로 강렬한
것이었다. 그런것엔 사람보다 훨씬 민감한 이리들은 소년의 살기를
느끼면서 주춤거렸다. 미소를 짓고 있는것만으로도 엄청난 살기를
내뿐고 있는 소년의 모습은 미쳐버린 이리들의 야성을 막을 정도였다.

"우후후.. 겁을 먹고 있는 것이냐? 누가 너희에게 주문을 걸었는지는
 모르겠지만 주문이 걸린 이상 덤벼 보아라. 주문 덕분에 이 몸을
 이 지경으로 만든게 너희 아니겠느냐?"

소년이 들고있던 검을 들면서 이리들에게 말했다. 천천히 다가 오는
소년을 붉은 눈으로 바라보던 이리중의 한마리가 바크의 몸을 뛰어
넘어 소년에게 달려들었다.

"크아앙!!"

악을 쓰면서 외치며 달려드는 이리를 본 소년이 미소를 지우면서
크게 숨을 들이 마셨다. 순간 이리의 몸이 허공으로 뜨면서 소년의
머리를 노리고 날라들어왔다.

- 죽 어 랏!!!! -

이리의 날카로운 이빨이 바로 앞까지 다가오는 순간 소년이 들이마셨던
숨을 내뱉으로 인간의 목소리라고는 상상도 못할 크기로 외쳤다. 그 순간
당장이라도 소년의 얼굴을 물어 뜯을듯한 기색으로 달려들었던 이리의
몸에서 엄청난 피 분수가 뿜어져나왔고 곧이어 이리의 몸 이곳 저곳으로
하얀뼈가 튀어 나왔다.

- 펑!! -

소년의 외침과 함께 피를 내뿜던 이리의 몸이 허공에서 폭죽이 터지듯이
터져나갔다. 피가 사방으로 튀었고 뼈가 갈리는 소리와 함께 방금전까지
이리의 형상을 하고있던 그것이 사방으로 찢겨져 나갔다.

"아하하.. 기분좋아.. 상당히.. 좋군."

바로 앞에서 이리가 터지자 그 피를 그대로 맞은 소년이 미소를 지었다.
머리에서 부터 발끝까지 온통 피투성이었지만 소년은 그것이 그렇게
기분이 좋은지 웃기만 할뿐이었다.

"사람의 피라면 더욱 좋았을것을... 하지만 지금은 너희정도로 만족해
 야겠어. 몸이 피곤하거든. 거기다 이런짓 하는거 알면 날 싫어 할지도
 몰라. 뭐... 나중엔 좋아하게 될거지만.. 견딜수 없을정도로 날 좋아
 하게 될것야. "

이해하지 못할 말을 이리들에게 말하며 소년이 이리들을 바라보았다.
소년의 위용에 질려버린 이리들이 차츰 물러났다. 걸려있던 주문조차
도 이리들이 소년에게 가지는 두려움을 막진 못했다.

"흥~? 도망가려고?? 누가 놔둘줄 아는가?"

순간 소년의 몸이 희미해지더니 곧이어 이리들의 뒷편에서 그의 몸이
나타났다.

"캬아앙!!"

갑작스런 소년의 등장에 놀란 이리가 발악이라도 하는듯이 소년에게
으르렁 거렸다. 이리의 외침에 소년이 한손을 허리에 끼면서 이리를
비웃는듯이 내려보았다.

"호오~~? 내가 누군지 지금 묻는거냐? 내이름은 너희따위가 알아야
 할정도로 천한게 아니다. 하지만... 대중적이긴 하니까.. 들어본적
 이 있을지도 모르겠지."

쿡하면서 웃은 소년이 검을 천천히 위로 치켜들었다.

"들어봤을지도 모르지.. 내이름은."

순간 소년의 검에서 검은색의 빛이 생겨나기 시작하더니 이내 빛이
뱀처럼 꿈틀거리면서 검을 감싸기 시작했다.

"몇세기동안 세상을 지배했던 내 이름은."

"캬아아!!"

소년의 말이 채 끝나기도 전에 이리들이 덤벼들었다. 순간 달려들던
이리의 몸이 아까와 같이 폭죽이 터지듯이 터지면서 산산히 박살
났다. 그리고 그 피와 조각난 이리의 사이로 검을 들어올린 소년의
모습니 나타났다.

"우라 마호 이크타. 즉 세계를 지배하는 진정한 대마왕이시닷!!"

검은 빛에 감싸인 검이 소년의 외침에 응답하듯이 화려한 빛을 내뿜으려
이리드르이 머리위로 내리 꽂혔다.

"세상의 존재는 날 위해서 있는 거란 말이닷!! 이 미개한 존재들아~!"

그리고 도시의 한 복판에서 거대한 검은 빛의 폭발이 일어났다. 그것은
애초에 바크와 레아드.. 그리고 영주가 걱정하던 화약고의 폭발보다
몇배는 거대한 것이었다.

"와하하하핫!!!"

그리고 그 빛의 폭발 사이로 붉은색의 머리를 휘날리며 웃어 재치는
한 소년이 있었다.






                        - 계속.. -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 506번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #10                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/31 14:59    읽음:2009 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 10. )





== 제 1장 <개봉.> ==



한 낮의 밝게 빛나는 태양의 빛조차 들어갈수 없는 어둠의 동굴.. 동굴
입구엔 무언가 마법이라도 걸려있는듯 빛이 통과하지 못했다. 그 입구를
따라 동굴의 안쪽을 따라가다 보면 의외로 쉽게 동굴의 구조를 알수가
있다. 단순한 일직선이기 때문이다. 입구에서부터 3~4분 정도를 걷다보면
상당히 거대한 홀같은 동굴의 끝에 도달할수가 있다.

"마녀!! 죽여버리겠다!"

오직 벽에 붙어있는 4개의 횃불만이 음침하게 동굴을 비춰주고 있었고
그 가운데 한명의 건장한 사나이와 외소해 보이는 한 여인이 보였다.
여인은 속살이 비추는 얇은 속옷같은것을 입고 있었는데 그 입가에 가느
다란 미소가 맺혀있었다. 사나이가 다시 외쳤다.

"너에게 딸을 빼앗긴후 난 오랬동안 너를 찾아 세상을 돌아 다녔다.
 죽이진 않겠다. 내 딸은 어떻게 되었지!?"

- 죽었다. -

여인이 짧게 대답했다. 상당이 저음의 목소리였는데 눅눅하면서도 그리
듣기 싫은 목소리는 아니였다.

"이 마녀!! 죽여버리겠다!"

사나이의 이마에 핏발이 서면서 그의 거대한 검이 허공을 가르며 여인
에게 날라갔다. 사방의 공기가 움직이며 검으로 몰리면서 땅의 먼지가
휘날렸다. 보기만 해도 사나이의 실력이 엄청나다는것을 알수 있을정도
였다.

- 쿡.. 마녀라고? -

강렬한 일격의 검이었지만 여인은 몸을 슬쩍 돌린것 만으로도 그검을
피해냈다. 마치 노련한 검사와도 같은 몸동작이었다. 최소의 동작으로
상대방의 공격을 피해내는..

- 네 몸으로 느껴보아라. -

사나이의 검을 연신 피하는 여인의 몸이 한순간 정지했다.

"죽어랏!!"

동시에 사나이의 검이 여인의 목을 베면서 하늘로 솟구쳤다. 죽였다!!
복수를 한것이다... 여러가지의 생각이 한순간에 사나이의 머리에
떠올랐다. 하지만 검을 거두면서 여인의 몸을 바라본 사나이는 충격에
휩싸였다. 분명히 목을 없어야할 여인은 태연한 자세로 아까와 같이
서있는것이었다.

- 느꼈는가? -

"이... 죽엇!"

다시한번 사나이의 검이 여인에게 날라갔고 여인의 가슴에 깊숙히
꽂혔다.

"허.. 허상??"

찔렀건만 손에 아무런 느낌이 없자 그때서야 자신의 앞에 있는 것이
단순한 환상이란것을 깨달은 사나이는 검을 거두면서 사방을 노려
보았다. 허상이라면 실체가 어딘가에 있을것이다. 이 어둠속 어딘가에
서 자신을 몰래 노려보고 있을 것이다. 하지만 사나이는 깨닷지 못했다.
자신이 허상이라고 생각한 바로 앞에 있는 여인의 손이 천천히 들린다는
것을..

- 어딜보고 있는 거냐? -

그 허상이 손을 내저어 사나이의 가슴을 건드리듯이 쳤다.

"크악!?"

순간 사나이의 온몸을 감싸고 있던 갑옷이 산산히 박살이 나면서 파편이
사방으로 튀었고 그중 일부가 사나이의 몸을 찢으면서 깊숙히 들어갔다.
갑작스런 공격에 전혀 방비를 못하던 사나이는 그대로 다리가 꺽이면서
여인의 앞에 주저앉았다.

"크윽... 이.. 이녀석!"

- 느껴보았는냐? 나의 힘을.. -

넘어진채로 사나이가 검을 휘둘러 여인의 몸을 베어보려 했지만 검은
그때마다 여인의 몸에 아무런 상처도 주지 못한채 그냥 통과 할뿐이
었다. 자신은 공격을 못하지만 저쪽은 할수있다. 사나이의 머리에 한가지
단어가 떠올랐다.

"신.. 신이냐!?"

- 하하. 지금에서야 안거냐? 하지만 늦었다. 그리 강하진 않지만 너의
  힘은 나에게 도움이 될듯하니 거두어 주지. -

여인이 손을 내밀어 사나이의 어깨를 잡았다.

"크아악!!"

엄청난 고통이 몸 전체에서 느껴졌다. 아무리 극심한 고통이라도 신음
소리 한번 내지 않은 자신이었지만 이런 극심한 고통은 처음이었다.
몸의 내장을 그 누군가가 쥐어 짜는듯한 고통과 함께 몸이 타오르는것
같은 느김이 들었다.

- 영광으로 생각하거라. 너의 힘은 신이 거두는 것이다. -

여인이 사나이의 어깨에서 손을 떼었을땐 사나이의 몸은 바싹 말라버린
상태였다. 온몸에 피한방울 남지 않은듯 피부가 갈라지면서 마치 모래
처럼 흘러내렸다.

- 후훗. 정말로 재미있는 세상이야. 이런 맛을 볼수도 있으니.. -

점점 흘러내리는 사나이의 몸을 보면서 여인이 만족스러운듯 웃었다.

- ?? -

그러던 여인이 한순간 몸을 흠칫하더니 온몸을 떨었다. 순식간에 여인의
얼굴이 새파랗게 질려버렸다.

- 그.. 그녀석이 깨어난건가? -

떨리는 손을 가슴에 올린 여인이 증오스런 눈으로 동쪽을 바라보았다.
동굴의 안이라서 보이는 것을 우중충한 돌뿐이었지만 마치 동쪽에 있는
그것(?)이 잘 보인다는듯 여인의 두눈이 증오의 빛으로 반짝였다.

- 하.. 하지만 이번에는 전처럼 되진 않을거다. 죽지 않아... 난
  죽을수 없어! -

여인의 날카로운 외침이 동굴안에 울려퍼졌다.

- 내가 먼저 죽일테다.. 내가 먼저 죽여버릴테야. -

몸을 부들부들 떨면서 다짐을 한 여인의 몸이 곧 빛과 함께 희미해지
더니 이내 사라지고 말았다.



-------------------------------------------------------------------



"로야크야. 어떠냐? 내말이 틀림 없지 않냐."

골목안의 검을 팔고있는 집안에서 즐거운듯이 얼굴을 히죽히죽 거리며
웃는 폰이 로야크에게 말했다.

"그렇군요."

거대한 몸을 의자에 깊숙히 파묻은 로야크가 고개를 끄덕였다. 망할놈의
할아범같으니라고..... 아무리 상황이 그렇다지만 어린애까지 끌여들이
다니... 로야크의 생각을 아는지 모르는지 폰은 즐거운 얼굴이었다.

"각성을했고.. 봤지? 그 놀라운 힘과 치유력. 거의 죽었던 놈이 단번에
 깨끗한 몸이 된것. 우후후. 그녀석이야.. 그녀석의 힘이라면 나의
 포르 나이트를 완벽하게 해줄거야."

"그.. 바크라는 아이는 어떻게 했죠??"

로야크의 질문에 폰이 자랑스럽다는 얼굴로 대답했다.

"상처가 상당히 심하긴 했지만 전에... 누구더라.. 아. 로린.. 맞아.
 로린 녀석이 전에 선물이라고 가져온 릴베의 즙으로 고쳐놓았어. 그녀석도
 상당히 값어치가 나갈녀석같고.. 그리고 레아드녀석에게 필요할것 같아
 서 말이지. 거기다가 어제 녀석이 찾아 왔어."

"누구? 레아드요?"

폰이 고개를 내저었다.

"아니아니. 바크말이야. 영주의 아들이면서 포르 나이트가 되고 싶다
 고 하더군. 물론 승낙했지."

"당신이 영주의 아들같은걸 따질리가 없겠지. 돈만 된다면 왕의 아들이
 라도 훔쳐서 키울테니까.."

로야크의 빈정거림에 폰이 킥킥 웃으면서 손을 내저었다.

"돈도 물론 중하지만 내게는 너희가 더 소중해. 내가 일생을 받쳐서 만들
 어 놨으니.. 내가 죽기전에 끝을 봐야겠지. 나의 이야기는 전설에 남을
 정도가 될거야."

"최고의 구두쇠라면 남을지도 모르지."

계속해서 로야크가 빈정거리자 약간 짜증이 난 폰이 눈을 흘겼다.

"이거 왜 이래? 내가 언제 돈 아끼는것 봤어?"

"물론. 하여간 난 이만 가봐야 겠어. 당신이 비싼돈 들여서 이곳에다
 놔준 그 망할놈의 이리를 잡아야지."

로야크는 의자옆에 세워둔 검을 들어올리며 굵직한 미소를 띄웠다.

"나중에 레아드를 만나면 안부전해줘. 그리고 그 바크인가.. 하는 그
 아이에게도."

"흥. 망할녀석이라구. 당장 가서 이리나 잡고 나중에 피라스에 가보기나
 해라. 그쪽 지구에서 너한테 맡길 일이 있다니까."

"음."

고개를 끄덕인 로야크는 곧 문을 열고 밖으로 나갔다. 로야크가 나갈때
열린 문으로 시원한 바람과 함께 약간의 빗줄기가 방안으로 들어왔다.

"우후후. 기분 좋아. 기분 최고다."

마치 아이처럼 웃은 폰이 약간 추운듯 몸을 움츠리면서 문을 닫았다.
모든것이 자신의 뜻대로 되어가고 있었다. 과거 한권의 책과 어린아이
한명을 발견한 그 동굴에서부터 16년이 지난 지금까지.. 모든것이
순조롭게 잘되어가고 있었다.




                       - 계속..... -

=======================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 507번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #11                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/01/31 19:57    읽음:1952 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 11. )





== 제 1부 <개봉> ==


따스하게 내리 쬐는 태양의 빛이 방안의 돌바닥에 반사되어 눈부시게
빛났다. 발코니쪽에서 새들이 지져기는 소리가 들려오기도 했고 어딘선가
사람들의 목소리가 들리기도 했다.

"....."

만일 어떤이가 이 방에 들어온다면 맨처음 눈에 들어오는것은 침대일것이다.
그만큼 방안의 침대는 컷으며 화려해보였다. 그리고 그 다음으로 눈에
들어오는것은 상당히 값이 나가 보이는 테이블들과 여러가지 장식품들..
그리고 벽에 붙어있는 그림들이었다.

"음...."

화려한 침대에 누워있는것은 레아드였다. 길다란 붉은 색의 머리를
한곳으로 모아서 옆에다 둔후 숨을 몰아쉬면서 자던 레아드는 새들의
소리들때문인지 약간 얼굴을 찌푸리다가 이내 눈을 떳다.

"아..?"

눈을 뜨자 마자 약간의 통증이 느껴졌지만, 그런것보다 방안의 풍경이
레아드를 놀라게 했다. 상당히 고급스러운.. 여긴 어디? 비단인듯한
이불을 슬쩍 치우려고 하는데 레아드의 눈에 침대 옆에서 침대에 기댄채
불편한 자세로 자고있는 그 누군가가 눈에 띄었다. 슬쩍 고개를 내려
그의 얼굴을 본 레아드가 의아한 표정을 지었다. 바크였다.

"이녀석.. 뭐하는거야?"

손을 들어 머리를 긁적거린 레아드는 그 자세로 바크를 멍청히 내려다
보다가 이내 어리둥절 해졌다. 바크의 얼굴이 깨끗했던 것이었다.
분명히 이리들과 싸울때 오른쪽 뺨에 길다란 상처가 났던걸로 기억하고
있었는데...

"그리고 보니 난 어떻게 된거지?"

바크가 불을 끄기 위해서 달려간 후부터 다음일이 전혀 생각나지 않았다.
그러고 보니 이리와의 싸움에서 상당히 많은 상처를 입었는데 몸이
가뿐했다. 팔을 들어 이리저리 살펴본 결과 상처도 없었다. 의아해진
레아드는 바크가 무슨 약이라도 발라 주었겠지.. 하고 간단히 생각해
버렸다.

"흠..."

침대에 앉아 턱을 괜채로 잠시동안 바크를 바라보던 레아드가 킥하면
서 웃었다. 이녀석... 옛날하고 하나도 변하지 않았어. 지금은 자기가
잘랐다고 난리를 치지만 어렸을때는 착했었는데..

'뭐.. 지금도 그런것 같은데.'

지난날의 일을 생각한 레아드는 미소를 지었다. 자기가 생각했던 것
보다 바크는 상당히 괜찮은 녀석이었다. 2년전에 절교를 한후부터는
운명의 뜻인지 도시내에서 알아줄정도로 유명한 라이벌이 되버리긴
했지만 그전에는 상당히 친한 친구 사이였었다. 거의 미쳐있다 시피
한 자신을 구해준것도 바크였고...

- 안녕? 난 바크야. 니아 바크~~~라고 해. 넌 레아드지?? -

도시의 광장에서 맨 처음 말을 걸어준 바크의 모습이 레아드의 머리에
떠올랐다. 깊고 어두운 어둠속에서 그 무엇이든 잡고 싶을때 자신에게
손을 내밀어준 아이.. 그 아이는 자신의 이름이 바크라고 말했었다.
그리고 그때부터 차츰 성격이 활발해진 자신은 숲속의 거대한 나무위
에서 멀리에 떨어진 산과 평야를 바라보면서 바크와 약속을 했었다.

- 떠돌이 검사? -

- 그래. 그게 내 꿈이야. -

- 바크. 넌 귀족이잖아? 떠돌이 검사는 할일 없는 사람이나 하는거라구.
  쓸떼없는 짓은 하지 마라. -

- 흥!? 귀족이 어쨌다고? 난 세계를 돌아다니고 싶어. 저기 보이는
  저 산을 넘고 평야를 지나 넓고 넓은 세상으로 나가고 싶어. 많은
  일들이 나를 기다릴거라구. 생각만 해도 가슴이 두근거릴 정도야. -

- 헤... 그런건가? 하하하.. 생각해 보니 멋있을것 같은걸? -

- 그렇지? 아 참. 레아드 너도 나와 같이 세상에 나가보지 않을래?
  나와 같이 세상을 돌아다니면서 멋진 모험을 하는거야. -

- 그.. 그래? 뭐. 난 좋아~! 너가 한다면야.. -

- 그럼 약속한거다. 알겠지? 우리가 우리몸을 지킬 힘을 길렀을때
  밖으로 나가는 거야. -

- 그래. 하하하..-

하지만 약속은 지켜지지 않았다. 그후로 2년뒤.. 그 일을 아버지인
영주에겐 말한 바크는 호된 꾸지람을 들었고 결국엔 성안에서 10일이나
밖에 나오지 못했다. 그리고 11일재 되는날 성에 나온 바크가 맨처음
찾은것은 바로 자신이었다. 그곳에서 바크가 해준말은 2년동안 하나의
꿈만을 가진 자신의 모든것을 송두리채 흔들만한것이었다.

- 가지못해?? 어째서!? 그렇게도 세상에 나가고 싶다고 한건 너였잖아!
  그런데 어째서!? -

- 미안.. 레아드.. 미안하다. -

- 미안이라구? 흥! 좋아! 미안할것 없어. 너가 없더라도 난 혼자서
  밖의 세상으로 나갈거야. 너따위 필요 없어! -

- 레아드... -

- 필요없어! -

하하.... 멍청한 짓을 해버린건 바로 나였어. 레아드는 힘없이 웃으면서
흘러내린 붉은 머리를 쓸어 올렸다. 바크는 영주의 아들... 거기다
하와크 국에서는 상당한 비중을 차지하고있는 로아성을 물려받을 후계
자였다. 그런 바크였기에 세상을 돌아다닌다는것은 자신이 들어도 터무
니 없는 헛 소리였다. 하지만 그당시엔 정말로 분했었다. 녀석의 말을
듣고 같이 꿈을 키워오다가 혼자서 빠져버리겠다니... 그후로 혼자서
맹렬히 검술을 연습했었다. 가끔 산에가서 나무를 베어 시장에 가서
파는것을 빼면은 나머지 시간은 검술을 익히는 시간뿐이었다. 그때서
부터였을까?? 바크가 자신 말고 다른 아이들과 어울렸을때는... 맨처음
아이들과 어울리는 바크를 보았을때는 충격과 함께 분노가 치밀었었다.
자신하고만 어울리던 바크가 다른 아이들과 어울려서 논다는것이 이상
할 정도로 분했었다. 하지만 곧 그 분함이 원망으로 변해갔다. 그리고
바크가 어울리는 아이들이 보통의 아이들이 아닌.. 아버지가 한가닥
하는 집안의 아이들인것을 알았을때부터 레아드의 마음속에서는 그
원망조차 식어가기 시작했다.

- 원래부터 저런 녀석이었어.. 귀족의 아들.. -

왜그랬을까? 그렇게 생각한것이... 하여간 그때부터 바크를 굉장히
싫어하기 시작했고 검술연습을 더욱 열심히 했다. 가끔 길가를 가다
가 바크를 마주쳐도 고개를 돌려 외면해버렸었다. 그렇게 지내던중
어느날 바크를 따라다니던 아이들과 싸움이 붙었었다. 물론 시비를
건것은 그쪽이었다.

- 더러운 고아놈! 너 같은게 살아서 뭐해? 나 같았으면 벌써 목메달고
  자살이라도 했을거야! -

이런종류의 말을 들은것도 그때가 처음이었다. 주체할수 없을정도의
분노가 치밀어 올랐고 결국에 그녀석들과 싸움이 붙었었다. 5대 1로
싸우건만 이기고 있는쪽은 외려 자신이었다. 나중에 한녀석이 넘어
지면서 이마가 깨졌었고 피를 본 다른 아이들이 울음을 터뜨리고
말았다.

- 레아드! 이. 이런 멍청한 짓을!! -

숨을 들이쉬면서 그녀석들을 노려보던 자신의 앞에 어느새 자신보다
키가 훌쩍 자란 바크가 나타났다. 아이의 이마가 깨지면서 흘러나온
피때문에 약간 화가 가라앉았는데 바크의 등장과 함께 다시 화가
치밀어 올랐다.

- 그래!! 난 고아다.. 어쩌겠다는 거야? 그래도 이렇게 산단말이다..
  알기나해.. 알기나 하냐구! 빌어 먹을!! -

- 레아드! -

순간 생전 처음 아프다는것을 느낄정도로 강하게 뺨을 맞았었다. 멍한
상태에서 눈에 보인것은 매서운 눈으로 자신을 노려보고 있는 바크였다.
그 한방으로 세상이 달라져 보였다. 바크가.. 자신을 때렸다는것은
차라리 검이 가슴에 꽂힌다는것보다 아프면 아팠지 덜하진 않을거라는
생각이 들었다. 그리고 거기서 싸움은 끝이 났다. 자신은 흐지부지하게
몸을 돌려 자신은 집으로 돌아갔고 아이들은 바크의 외침과 함게 각자의
집으로 돌아가기 시작했다. 그 후부터 바크와의 사이는 최악으로 발전
했고 나중에는 검을 마주대고 싸울정도가 된것이다. 하지만 어째서일까?
지금 생각해보면 모든게 다 자신의 탓이었다.

- 레아드.. -

아이들과 놀때에도.. 자신을 때리던때에도.. 화가 난때에도 바크의
눈은 아주 얇게 떠있었다. 냉정하게 보이는지는 몰라도 레아드가 알기로
는 그런때의 바크는 상당히 슬플때였다. 레아드만이 알고있는 바크의
행동이었다.

"쳇.. 하여간 네 녀석이 나빠."

말과는 다르게 레아드의 입가에 빙그레 미소가 생겨났다. 지난날은
자신이 잘못했는지도 모른다. 바크를 너무 자기 뜻대로 생각했던
것이었다.

"하하... 흠~"

싱긋 웃은 레아드가 손을 내밀어 이마 아래로 내려온 바크의 검은
머리카락을 들어 올려주었다. 언제나봐도 완벽한 검은색이었다.
오랬동안 쌓였던 원망이 약간이지만 가시는것 같은 느낌이 들었다.

"으.. 으음.."

레아드가 건드려서인지 바크가 천천히 눈을 떳다. 그 모습에 레아드
의 입가에 다시한번 미소가 맺혔다.

"그래도 네가 나빠."

방금깨서 정신이 없는듯한 바크가 멍한 눈으로 레아드를 올려다
보았다. 레아드는 그런 바크를 보면서 지난날의 원망이나 슬픔따위
는 다 털어버리자고 생각했다. 세상에 나가는것... 꿈이긴 하지만
바크가 없으면 소용이 없으니.. 이대로 사는것도 괜찮겠지.

"쿠쿡~~..."

기분이 좋아 웃어보인 레아드였다.




                         - 게속.... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 513번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #12                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/01 19:18    읽음:1937 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 12. )
                             




== 제 1부 <개봉> ==


"야..야. 바크.."

레아드의 얼굴이 약간 일그러면서 입에서 한숨이 나왔다. 

"....."

"야.. 그만 좀 비켜라. 숨막힌다."

레아드가 짜증난다는 얼굴로 말하자 그때까지 레아드를 꼬옥안고있던
바크가 살며시 레아드에게서 떨어져나갔다. 그제서야 약간 숨이 트인
레아드는 깊게 숨을 들이마쉬면서 바크를 바라보았다. 바크는 자신에게
서 떨어져 나가자 고개를 푹 숙인채로 가만히 있었다.

'이녀석 어디 아픈건가?'

그런 생각이 들정도로 바크가 이상하게 보였다. 잠에서 깬 바크에게 이름
한번 불러줬을뿐인데 갑자기 자신을 와락 끌어 안은것이었다. 그런상태
로 한참동안 있길래 머슥해진 레아드가 얼굴을 붉히며 바크에게 떨어지
라고 말한것이었고..

"너 어디 아프냐? 왜 사람을... 응?"

바크를 약간 놀려주려고 바크의 이마에 손을 대려고 했던 레아드가
순간 놀라면서 손을 멈췄다. 고개를 든 바크의 눈이 붉어져 있던것
이었다. 바크의 눈을 본 레아드는 순식간에 장난을 칠 마음이 없어
져버렸다. 그 어떤때도 울지 않았던 녀석이 갑자기 눈가를 붉히니
뭐라 말할수 없는 이상한 느낌이 레아드의 마음속에 생겨나기 시작
했다.

"아하하.. 미안. 미안하다. 하하.."

한동안 그렇게 붉어진 눈으로 레아드를 멍하니 바라보던 바크가 이내
정신을 차린듯 고개를 돌려 눈물을 흠치면서 실없이 웃기시작했다.
한참동안 실없이 웃는 바크의 행동에 레아드의 이마에 힘줄하나가
그어졌다.

"바크..?"

"아하..하..하..."

"야! 니아 바크!"

바크의 이상한 행동을 더이상 볼수 없다는듯이 레아드가 바락 외쳤다.
그와 동시에 바크의 웃음소리도 뚝 그쳤다.

"너 도데체 왜그러는 거야? 정신 나갔어!? 갑자기 사람을 숨도못쉬게
 안고 거기다 미친듯이 웃어 재끼다니? "

"아하.. 사람이 기쁠때는 약간 실없는 짓을 하는 법이야."

바크는 아직도 눈물이 맺혀있는 눈을 소매로 한번 흠친후 고개를 돌려 
레아드에게 미소를 띄었다. 그말에 레아드가 고개를 갸웃거리며 물었다.

"뭐 그리 기쁜일이 있어서 미친척을 다하냐?"

질문에 바크가 입을 열려고 하다가 이내 다물었다. 그리고는 씨익 웃으면서
손가락 하나를 들어보였다.

"비밀~ 멍한 녀석아."

손가락을 들어 흔들면서 자랑스럽게 말하는 바크를 본 레아드의 이마에 
힘줄이 그어졌고 손에서 가장 가까운 거리에 있는 베개를 집어 그대로
바크에게 집어던졌다. 

- 퍽. -

베개는 공중에서 두어바퀴정도 회전한후 그때까지도 눈을 감은채 손가
락을 흔들던 바크의 얼굴에 정확히 가서 꽂혔다.

"멍한녀석이 누군데."

레아드가 손을 탁탁 털은후 피식 웃으면서 혀를 삐죽 내밀었다. 멍청하게
있다가 베개를 맞은 바크는 황당한 얼굴로 레아드를 바라보다가 레아드
가 미소를 짓자 따라서 웃었다. 그때 방밖에서 한 여자의 목소리가 들려
왔다.

"도련님. 아침 식사입니다. 안에서 드실거죠?"

"아. 그래. 안으로 가져와."

"예."

대답과 함께 문이 열리면서 3명의 시녀들이 방안으로 들어왔다. 잠옷바람
인 레아드는 이불을 끌어올려 몸을 가렸다. 3명의 시녀중 한명이 그런
레아드를 보고는 미소를 지었다. 음식은 금방 차려졌다.

"말씀하신대로 약간 구운 멜무른 파이와 호시모 지방의 음료수입니다.
 그럼 저희는 물러가겠습니다."

방문으로 나가면서 대장격인 시녀가 고개를 숙이면서 말했다. 바크는
알았다는듯이 고개를 끄덕였고 곧 시녀들은 방문을 나섰다.

"와아.. 예쁘네요. "

시녀중 한명이 문을 나서 주방으로 가면서 약간 나이가 들어보이는
대장시녀에게 말하자 대장시녀가 눈을 흘기면서 그 시녀에게 
말했다.

"당연하지. 바크도련님정도 되니까 저런 아가씨를 데려온거야. 
 역시 로아가문의 남자분들은 알아줘야 한다니까. 호호."

"그렇지요? 침대에 있었지만 키로 커보였어요. 거기다 그렇게 긴 
 붉은머리는 생전 처음봐요. 그리고 미인이니.. 같은 여자인 제가
 봐도 반할정도라구요. 내가 만일 남자였다면 목숨걸고 프로포즈
 라도 해봤을텐데~"

"맞아맞아~"

둘이서 이러니 저러니 깔깔 웃으면서 말을 주고 받을때 그들의 뒤에서
조용히 이야기를 듣고만 있던 시녀가 더이상 참지 못하겠다는듯이
앞으로 나서면서 둘을 바라보았다. 두 시녀는 갑자니 뒤에서 앞쪽으로
튀어나온 시녀를 멀끄러미 바라보았다.

"저...."

그녀의 입이 약간 벌어졌고 그뒤의 이야기가 나왔다.

"남자예요."

순간 그녀의 말에 두 시녀의 입이 떡하니 벌어졌다. 그리고 곧이어
나이가 많은 시녀가 바락 외쳤다.

"거짓말... 거짓말이지!?"

"아뇨. 저번에 바크도련님이 그남자분 옷을 갈아입혀주셨을때 옆에서 도와
 드렸거든요. 그때 확실히 봤어요. 저분은 -완 벽 한- 남자라구요."

'완벽한'에 특히 악센트를 준 시녀가 자신만만한 미소를 지었다.

"그.. 그럴리가..."

눈이 꿈틀거리면서 믿지 못하겠다는 두 시녀는 거의 동시에 고개를 
돌려 갈색의 문을 바라보았다. 마치 그 문안에 있는 그녀가
보이기라도 한듯이...

"찬란한 붉은색의 긴머리.."

"키도크고..."

"저 뛰어난 미모가.."

마지막은 그 시녀가 장식했다.

"완벽한 남자랍니다. 오호홋~"

시녀의 웃음소리가 길고 긴 복도안에 퍼져나갔다.



------------------------------------------------------------------



식탁을 앞에두고 의자에 앉은 레아드는 즐겁다는 얼굴로 식탁위에 차려
져 있는 음식들을 바라보았다. 시녀가 말한것은 단지 두가지뿐이었지만
그외에 진기한 음식들이 식탁 곳곳에 널려있었다. 하지만 역시 제일 좋
아하는것은 멜무른 파이였다. 거기다 식탁위엔 자신이 제일 좋아하는 
음료수인 호시모에서만 자라는 열매로 만들어낸 시원하면서도 달콤한
호시모산 음료수가 있었다. 즐겁고도 즐거운 얼굴을 한 레아드...

"아참. 넌 안먹어?"

입을 벌려 파이를 먹으려다가 반대편에서 자신을 말없이 바라보는 바크가
눈에들어오자 레아드는 파이를 내려놓으면서 물었다. 바크는 미소를 지으
면서 손을 살짝살짝 흔들어보였다.

"아. 난 어제 잔뜩 먹어서.. 아직까지 소화가 안됐어. 배고프지 않아."

"그래? 그럼 나부터 먹는다."

한입에 파이를 덥석 문 레아드가 이것저것 집어서 한꺼번에 입에 넣었다.
레아드의 엄청난 식욕앞에 식탁위의 음식들은 서서히 전멸해가고....
미소를 띄고 보고있던 바크의 얼굴에 식은땀이 생겨나기 시작했다.

'몇일을 굶기는 했지만 저렇게 먹어도 괜찮은거야?'

바크의 염려와는 다르게 아무탈없이 식탁을 비운 레아드는 마지막으로
음료수를 한번에 들이킨후에 숨을 내뱉으면서 방긋 웃었다.

"아~ 맛있어."

"그.. 그래?"

귀족은 언제나 남겨먹는다.. 라는식의 법도가 있기에 한번에 식탁에
차려지는 양은 3인분이다. 2명이 있다면 당연히 6인분... 식탁위가
음식으로 가득 찰 양이었지만 레아드는 아주 간단하게 그것을 비운
것이었다. 바크의 얼굴근육이 약간이지만 경련을 일으켰다.

"흠흠. 그런데.."

상처에 대해서 말해야지.. 하는 생각과 함께 레아드가 입을 열면서
언제나 버릇대로 아래로 쳐진 머리칼들를 손으로 쓸러 넘겼다. 순간
머리쪽에서 약간 저항감이 느껴졌고 그뒤로 무언가 등쪽에서 출렁
거리면서 움직이는게 느껴졌다. 

"뭐.. 뭐야?"

누가 등뒤에서 자신을 치나? 하고 뒤를 돌아보았지만 그쪽에는 아무도
없었다. 사방을 뎅어본 레아드가 자신의 발밑에 깔려있는 붉은색
실들을 발견한것은 약간 시간이 흐른후였다.
 
"뭐야... 이건?"

"아.. 야.. 야."

레아드가 그 붉은 실을 들어 들어 바크에게 들어 보여주자 바크가 적지
않게 당황하다가 이내 체념한듯 헛기침을 했다. 의아해진 레아드는 
그 붉은 실을 끌어당겨보았다. 그 실이 어디선가 더 끌려나왔다.

"호오.. 이건?"

재미있어진 레아드는 장난감이라도 발견한듯이 씨익 미소를 지었다.
그리고는 곧이어 미소를 그친 레아드가 바크를 노려보았다.

"이건 사람의 머리카락인데.. 귀족은 이런것을 방바닥에 뿌려놓았나
 보지? 이것도 장식용인가?"
 
그렇게 말한 레아드가 순간 그 붉은 머리카락을 확 잡아 당겼고
동시에 레아드의 머리가 반대쪽으로 꺽이면서 처참한 비명과 함께
식탁을 뒤엎으면서 의자에서 약간 심하게 내동댕이 쳐졌다. 

"크...."

그 꼴을 본 바크가 눈을 감고말았고 그뒤를 이어 의자에 팔을 내밀어
기댄 레아드가 고통스런 얼굴로 일어났다.

"캬아.. 제기랄. 머리가 몽땅 뽑히는줄 알았어."

꽤나 아픈듯 눈물을 글썽거리면서 레아드가 아직도 손에 쥐고있는
그 머리카락을 바라보았다. 한번 슬쩍 땡겨보니 머리에 다시한번
통증이 왔다. 그말은..

"이건 내 머리카락이란 건가?"

멍한 눈으로 그 머리카락을 바라보던 레아드는 곧 일어서 보았다.
찰랑거리며 머리카락이 따라서 레아드의 주위로 몰려왔다. 그 길이는
정말로 엄청나서 레아드의 머리부터 발끝까지의 길이보다 훨씬길었다.

"말도안돼."

황당한 눈으로 그 머리카락들을 바라본 레아드가 무의식중에 중얼
거렸다. 자신의 키보다 1m는 더 길듯한 붉은 머리카락들이 공중에서..
그리고 나머지는 땅위에서 찰랑거리면서 레아드의 몸과 함께 천천히
흔들리고 있었다.

'놀라는건 아직 이른데..'

그런 레아드를 보면서 바크가 혀를 찼다. 하여간 시간은 흐르고 흘러서
태양이 점점 하늘위로 올라가고 있었다.





          - 계속.... -






『환타지아-장편란 (go FAN)』 516번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #13                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/02 20:26    읽음:1900 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 13. )





== 제 1장 <개봉> ==


무색의 거울앞에 하나의 얼굴이 떠올랐다. 붉은색의 머리를 온몸에
칭칭 감은 소녀였는데 소녀는 그 짙은 갈색의 큰 눈망울로 얼굴을
이리저리 바라보다가 이내 입을 벌렸다.

"하아.. 이건 거의 기생 오래비 얼굴이구나."

거울을 보면서 찬찬히 얼굴을 이리저리 만져보던 레아드가 기가 차다
는듯이 말했다. 갑자기 머리카락의 색깔이 붉은색으로 물들면서 엄청
나게 자라났고 거기다가 얼굴또한 약간이지만 바뀌었다. 하지만 진짜
마음에 들지 않는것은 따로 있었다.

"제기랄.. 내가 여자냐? 왜이렇게 피부가 흰색이야?"

짜증난다는듯이 팔을 이리저리 돌려보면서 살펴보던 레아드가 얼굴이
찡그렸다. 이거야.. 완전히 여자팔아냐?

"......"

의자에 걸터 앉은채 거울앞에서 이리저리 자신의 몸을 비춰보는 레아
드를 바라보는 바크는 자신도 모르게 미소를 지었다. 저 여자같은
모습이야 어떻든 저녀석은 분명한 레아드였다. 레아드는 눈치채지
못했지만 모습뿐만아니라 목소리도 날카롭게 변해있었고 거기다 키도
어느정도 줄어들었다. 하지만 그래도 레아드였다. 바크에게는 그게
중요할뿐이었다.

"..."

맨처음 그 폭발속에서 병사들이 끌고나온것은 자신과 저 붉은머리의
소년, 둘뿐이었고 레아드는 그 어디에도 없었다. 처음에는 폭발에 갈기
갈기 찢겨 나간줄 알고 있었으나 잠을 자는지 기절을 한건지 하여간
침대에 누워있는 붉은머리 소년을 바라보면서 어쩌면 이 아이가
레아드가 아닐까? 하는 의심이 들기 시작했었다.

"으아! 열받아!"

상당히 화가 났는지 레아드가 머리를 마구 긁었고 그덕에 붉은색의
머리가 하늘로 치솟으며 공중에서 화려하게 휘날렸다. 공중에 떠서
천천히 하늘거리며 땅으로 내려오는 그 모습은 어찌보면 장관이었다.

"흠..."

처음 레아드가 자는것을 본것은 도시 뒤쪽에 위치한 동산에서였다.
화창한 오후에 동산에 올라가서 드러누운채 하얀 구름이 천천히
흘러가는것을 보고있을때였다. 그전날 뭘 했는지 레아드는 금방 잠이
들었고 자신은 할일없이 잠자는 레아드의 얼굴이나 지켜보는 꼴이
되었었다. 그때 처음안것이었지만 레아드는 상당히 얌전하게 잠을 잤다.
잠을 자는동안 전혀 움직이지도 않고 조용하게 숨을 들이마셨다가
내뱉는것, 그것뿐이었다.

"......"

붉은 머리의 소년도 잠을 그렇게 자기에 막연하게 이 녀석이 레아드
이기를 바라면서 잠을 깰때까지 옆에서 기다렸었다. 다행히도 자신의
추측이 맞아떨어진거고... 일어난 녀석이 바크라 불러줬을땐 자신도
모르는 사이에 녀석을 끌어안고 있었다.

"레아드.."

그때까지도 거울앞에서 설치는 레아드를 바크가 조용히 불렀다.

"응? 왜?"

바크의 말에 레아드가 거울앞에서 한발 뒤로 물러나며 자신의 전체
몸을 비춰 보면서 대답했다. 역시 얇다... 제기!! 어째서 이렇게
되버린거야!?!? 자신의 말을 건성건성 듣는 레아드에게 바크가 입을열어
말했다.

"레아드..나 포르 나이트가 되기로 했어."

"......??"

잠시간의 침묵.

"......"

"뭐??"

레아드의 몸이 경직되면서 고개만을 살짝돌려 바크를 바라보았다.
포르.. 뭐? 잘못 들은 거겠지?? 의아한 얼굴을 한 레아드에게 바크가
다시한번 정확하게 발음하면서 말해주었다.

"나. 포르 나이트가 된다고 했어."

"뭐얏!!??"

순간 레아드가 몸을 반대로 확 돌리면서 바락 외쳤다. 다시한번
붉은머리가 사방에 휘날렸고 그 머리카락의 사이로 가느다란 미소를
지은채 레아드를 바라보는 바크가 보였다.

"말그대로야. 포르 나이트가 될거야. 폰 할아범에겐 이미 말해놨어."

"너어... 너너너!! 포르 나이트가 뭔지 알고나 그렇게 말하는거야??
 녀석들은 용병같은거라구!! 더러운 해결사란 말이야~!"

"하지만..."

거기까지만 말한 바크가 고개를 살짝돌려 발코니 쪽으로 향했다.
따사로운 오후의 햇살이 바크의 몸은 반겨주듯 감쌌다. 바크는 손을
내밀어 성문 쪽을 가르켰다.

"여기서는 잘 안보이지만 저곳.. 저 평야를 거널수가 있겠지? 포르
 나이트는 세상을 돌아다니면서 일을 하는 사람들이야. 분명히 많은
 곳을 돌아 다닐거야."

"그거야 맞는말이지만.. 하여간!!! 바크 넌 귀족이야 미안하긴 하지만
 그런 꿈은 버리는게 좋을거야. 거기다 예전에도 영주님에게 말했다가
 굉장히 혼났었잖아."

레아드의 말에 바크가 쿡 하면서 웃었다. 저녀석... 이제와서 걱정해주고
있어.. 해줄거면 2년전에나 해줬어야지. 미소를 지은 바크가 발코니에서
걸어나와 레아드의 바로 앞까지 다가갔다. 전에는 키가 비슷비슷했지만
지금은 바크가 반뼘정도 레아드보다 컷다.

"그렇다면.."

바크가 씨익 웃어보이며 손가락을 내밀어 레아드의 콧등을 톡 튕겼다.

"말하지 않으면 되잖아?"

말하지 않는다구?? 약간 붉어진 콧등을 어루만지며 레아드가 바크를
올려다 보았다.

"가출할 셈이야?"

"아니. 독립할 생각이야."

물음과 거의 동시에 튀어나오는 대답에 레아드가 한동안 어리둥절
하다가 다시 물었다.

"그럼 영주님의 뒤를 누가 잇는데?"

"그야 당연히 내 조카겠지."

또다시 어리둥절하는 레아드.. 바크에게 조카같은것도 있었나??
레아드가 다시한번 고개를 들어 물었다.

"조카가 있었어?"

"아? 너 몰랐어? 나한테는 '린 로아'라는 당당한 조카가 있다구.
 3년전에 태어난 누님의 아들이지. 벌써 꽤 자라있어. 거기다 이번
 겨울때 조카가 한명 더 생긴다구."

"흐음~~"

영부인(^^;)이신 란님과 비슷한 외모를 가진 바크의 누나 '나스 로아'를
머리에 떠올린 레아드는 고개를 끄덕였다. 분명히 바크에게 평민과
결혼한 누나가 있다는 소리를 들은적이 있긴 했다.

"그건 그렇고.."

대답은 다 들은후 뭔가를 생각하는 레아드에게 바크가 말했다.

"같이 가줄거지?"

"응?"

골똘히 생각을 하던 레아드가 바크의 질문에 멍한 눈으로 고개를 들어
바크를 바라보았다. 이녀석... 지금 나하고 같이 가자는거야?

"나.. 난."

이미 폰 할아범에게 거절을 해버렸는걸.. 이라고 말하고 싶지만은
입이 떨어지지가 않았다. 예전에 바크의 웃는꼴 다음으로 싫은것이
그 할아범이 히죽거리면서 웃는것이었는데... 지금 가서 봐달라며
말하면 그 엄청난 웃음을 견뎌내야만 했다.

"4년전 약속. 아직 유효한거겠지??"

"아.. 물론.."

빨리 결정을 못하는 레아드에게 바크가 슬며시 미소를 지으면서 4년
전의 약속이야기를 꺼냈다.

"우리가 우리몸을 지킬수 있을때 밖으로 나가는거야... 지금 우리는
 충분히 자기 자신을 지킬 힘을 가졌다고 생각한다. 거기다.."

그때 한말을 한글자도 틀리지 않고 기억한 바크가 말을 이었다.

"이젠 남을 도울정도의 힘을 가졌어. 내가 아는 포르 나이트는 암살
 이나 해주는 그런데가 아니였어. 너가 말한대로 돈을 원해서 포르
 나이트가 된 사람도 있겠지만 그렇지 않은사람도 많을거다."

"으..음.."

가게에서 만난 로야크씨를 머리에 떠올린 레아드가 그렇다는듯 고개
를 끄덕였다. 확실히 로야크씨와 같은 사람이 있다면 포르 나이트가
그렇게 나쁜 집단은 아닐듯 했다.

"어때...?"

바크의 제 질문에 레아드가 깊게 숨을 들이 마셨다가 이내 밖으로
내 뱉어냈다. 그리고는 천천히 고개를 들어 바크를 바라보면서
빙그레 웃었다.

"내 대답은.. 4년전하고 같아."

"그래..?"

바크의 얼굴에 한가득 미소가 생겨났다. 물론 레아드의 얼굴 역시
마찬가지였다. 4년동안 몇가지의 일들로 어긋났던 두 사람의 얼굴
에 동시에 웃음이 돌아 온것은 실로 오랜만이었다.

"그럼... 내일 출발이겠구나."

한참동안 웃다가 갑자기 몸을 반대편으로 휙 돌린 바크가 뒷머리를
긁적거리면서 말했다. 순간 레아드의 얼굴에 놀라움의 빛이 나타나다가
이내 분노로 바뀌어갔다.

"뭐얏! 너 누가 마음대로 날 가입시켜 놓으라고 했어!?"

레아드가 주먹을 들어 바크의 머리를 후려 치려고 달려들었다.

"내 마음대로~"

삐죽 혀를 내민 바크는 그 주먹을 피하면서 재빠르게 레아드의
등쪽으로 돌아가 등을 손가락으로 톡 밀었다.

"어라..어라어라!? 어...어라라라라!?!?!?"

마음놓고 휘두른 주먹이 빗나가면서 등쪽에서 힘이 가해지자 레아드
의 몸이 허공으로 뜨더니만 아까 흐뜨려놓은 이불에 쳐박혔고,
그뒤를 이어 레아드의 몸과 함게 허공에 뜬 머리카락들이 이불에 감싸인
레아드의 몸위에 사뿐히 내려앉았다. 바크의 웃음소리가 방안에
울려 퍼졌다.

"아하하핫~! 맞을줄 알았냐?"

히죽 거리면 웃은 바크가 이불과 머리카락의 사이에서 허우적 거리는
레아드를 바라보면서 가볍게 한숨을 쉬었다. 자신이 레아드와 같이
포르 나이트에 신청을 한것은 레아드에 대한 예의에서였다. 만일 이
붉은 머리의 소년이 레아드가 아닐경우에 자신은 혼자서 포르나이트
에 들어갈 생각이었다. 물론 명단에는 레아드가 써있겠지만....
어쨌든 좋다. 레아드는 나와 함께 한다.. 라는식의 생각을 하고
있었다. 하지만 자신의 생각과는 다르게 레아드는 살아있었다.
마음속의 레아드가 아닌 저렇게 날뛰는 진짜 레아드가...

"받아랏~!!"

이런저런 생각을 하던 바크의 귀에 순간 레아드의 벼락같은 외침이
들려왔고 곧이어 눈앞이 캄캄해지면서 무언가 얼굴로 날라오는게
느껴졌다. 피해야 한다는 생각이 들었지만 그때는 이미 늦었었다.

- 퍽! -

아까와 같이 베개가 바크의 얼굴에 정확하게 꽂혔고 곧이어 기고만장
한 레아드의 웃음소리가 방안을 가득 매웠다.

"아하하하하~! 감히 나를 내동댕이 쳐놓고 편안히 있을줄 알았어?
 이녀석아..."

그런말을 잘도 지껄이면서 아직까지도 이불사이에서 못 빠져나온
레아드.... 두 팔을 허우적 거리며 잡을것을 찾았지만 잡히는 거라고
는 이불과 자신의 머리칼뿐이었다. 귀족들은 왜이리 크고 거기다
푹신푹신한 이불을 쓰는거야!? 레아드의 이마에 길다랗게 핏줄이
생겨났다.

"이그. 멍청하긴... 몸이라도 굴려서 빠져나오면 될거아냐?"

베개를 맞은 충격에서 벗어난 바크가 이불쪽으로 다가가 레아드의 손
을 잡아 당겼다.

"와왓!"

순간 레아드의 몸이 이불에서 빠져나오면서 바크의 키보다 두배정도
위로 올라갈 정도로 공중에 떳다. 가.. 가볍다? 가볍게 잡아 당겼을
뿐인데 이렇게 간단히 끌려나오다니..? 공중에서 살며시 바닥에 내려
선 레아드를 놀랍다는 눈으로 바라본 바크였다. 그런걸 아는지 모르는지
레아드는 바크가 너무 힘껏 잡아당겼다는듯 손목을 어루만지며 얼굴을
찌푸렸다.

"아프잖아."

"아...? 하하. 미안. 너무 세게 잡아당겼나 보다."

전혀 아닌데... 하면서도 바크가 어색하게 웃어보였다. 바크의 얼굴을
보고 어리둥절한 레아드가 헛기침을 한번 한후 여행에 관해서 꺼내
놓았다.

"흠. 하여간 내일 당장 떠날거야?"

어색하게만 웃던 바크도 여행이야기가 나오자 진지한 얼굴을 하면서
말했다.

"응. 그럴 생각이야. 이미 어느정도의 여비에다가 몇가지 물건들을 챙겨
 놓았어. 말도 두필 구해놓고..."

"하~ 보기보다 치밀한데."

진정으로 감탄했다는듯이 레아드가 바크를 칭찬했다. 바크는 당연하다
는듯 머리를 쓸어넘기며 자신만만. 미소를 지었다.

"아참. 그건 그렇고 그 머리는 어떻게 할거야?"

바크가 레아드의 잠옷에 이리저리 척척 다라 붙어있는 길다란 붉은 머리칼
들을 손가락을 들어 가르키면서 물었다. 레아드는 바크의 손가락과
함께 시선을 이동시키다가 이내 머리카락들을 보고는 얼굴을 찡그렸다.

"잘라버릴까?"

머리채를 든 레아드가 바크에게 물었다. 왼손으로 몽땅 드니 상당히
무거웠다.

"그러는게 좋을거야. 머리채 잡혀서 끌려다니는건 좋지 않으니까..
 뭐~ 내가 잘라줄까?"

씨익 웃은 바크가 탁자위에 올려져 있는 자신의 검을 들어 보이자
레아드가 정색을 하면서 바락 외쳤다.

"그런걸로 잘랐다가 엉망진창 되라고?! 차라리 그냥 놔둘래. 뭐...
 이유가 있으니 이렇게 길게 자랐겠지. 이유없이 생겨난것은
 없을테니까~"

왼손에 들려있던 머리채를 스륵 놓자 머리채들이 허공에서 출렁거리며
땅에 사라락 하는 소리와 함께 떨어져 내렸다.

"하.. 하여간 좋아. 놔두려면 놔두고 옷이나 입는게 어때?"

"옷?? 전에 있던 내 옷은??"

레아드가 옷 이야기가 나오자 자신의 옷을 찾기시작했다.

"아... 그거. 찢어져서 말이야.. "

다시한번 어색하게 웃으면서 바크가 말했다. 사실 옷은 있었다. 단지
레아드의 몸이 작아진 탓(?)에 지금 입으면 헐렁헐렁해져 버리겠지만...
그런걸 입고는 걸어다닐수도 없을것이다.

"이걸 입어."

언제부터 있었는지 방문 옆에 놓여있던 상자를 가져온 바크가 싱긋
웃으며 상자를 열어보았다. 그안에는 간단한 여행복과 옅은 갈색의
망또 하나가 들어있었다.

"호오~ 좋은데."

여행복을 꺼내든 레아드가 그것을 펴보았다. 대충 회색과 검정색이
묘하게 결합된 여행복이었다. 레아드는 모르고 있었지만 그것은
상당히 질이 좋은 호하라 산의 천으로 만들어져 있는것이었다.

"그럼 난 말이나 보러 나갈께."

레아드가 이리저리 옷을 살펴볼때 바크가 일어나더니 문을 열고
밖으로 나가면서 말했다.

"아.. 그래."

이미 옷에 정신이 팔렸는지 레아드가 건성으로 대답을 했다.

"흠.."

문을 열고 밖으로 나온 바크는 마굿간쪽으로 천천히 발걸음을 옮기
면서 슬쩍 고개를 돌려 문안쪽에 있을 레아드를 상상해 보았다.
단번에 좋아가지고 얼굴에 한가득 미소를 띄우고 있는 레아드가 눈에
나타나는듯 했다.

"나참... 레아드나 나나 태평한 놈이군."

갑자기 외모가 확 변해버렸다면 그 자신은 물론 그 사람과 가까이에서
지내던 사람도 놀라버릴것이다. 하지만 레와드와 자신은 놀라기는
커녕 '뭐.. 이왕 이렇게 됐으니...' 식으로 간단히 생각해 버린 거였다.

"성격에 문제가 있는걸거야."

피식 웃은 바크는 그렇게 간단히 생각해 버린후 하품을 하면서 마굿
간쪽으로 다시 발을 옮기기 시작했다. 레아드의 옆에서 녀석이 깨어
날대까지 무려 3일동안을 밤을 샌것이었다. 운명인지 4일째에 자신도
모르게 잠이들었고 녀석은 그 사이에 깨버렸지만.... 하여간 지금은
마굿간에 들린후 아버님께 들릴생각이었다. 물론 여행이야기같은것은
하지 않을 생각이었다. 내일 떠나면 아마 오래동안 돌아오지 않을
테니 얼굴이라도 한번 뵙고 나갈생각이었다. 그 다음은 어머니....
그리고 다음은 마을에 살고있는 누님...

"만나볼 사람이 많은걸.."

다음은 누구.. 그다음은 누구.. 이런 저런 생각을 하면서 마굿간으로
걷는 바크였다.





    - 계속... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 522번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #14                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/03 23:36    읽음:1871 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 14. )





== 제 1장 <개봉> ==


"으읏~~ 하암~~"

새벽의 찬 공기를 페에 뜸뿍 담은 레아드가 입을 벌리면서 그것을
한번에 내 뱉아냈다. 여름이긴 하지만 역시 새벽엔 추웠다. 레아드가
몸을 움츠리면서 떨자 뒤쪽에서 말을타고 따라오던 바크가 못말리겠다는
듯이 레아드의 옆으로 다가오면서 손에 쥐고있던 갈색의 천을 내밀었다.

"망또를 쓰라니까. 왜 고집을 피워?"

"귀찮다구. 이것도 귀찮아 죽겠는데."

그러면서 뒤로 찰랑거리는 머리카락을 흔들어 보였다. 머리에서부터
길다랗게 내려오는 머리칼들은 레아드의 허리에서 한바퀴 돈후 다시
밑으로 쳐져있었다. 레아드가 서 있었다면 아슬아슬하게 땅에 닿지
않을정도의 길이었다. 어제 하루종일 시녀의 도움을 받으면서 별 이상한
모양으로 만들어 보았지만 역시 풀고다니는게 가장 나은듯 했다.

"그래도 망또는 하란 말야. 돈들여서 사준옷을 모래로 더럽힐 생각이야?
 망또는 여행자 필수품중 1위에 드는거야."

"아항~? 마치 산전수전 다 격은 여행자인것 처럼 말을 하는구나~~?"

"그.. 그건."

레아드의 날카로운(?) 지적에 바크가 당황해 했다. 그리고 그런 모습을
본 레아드의 눈이 가늘어졌다.

"못믿을놈..."

"하여간 하란말이얏!!!"

꼬치꼬치 따지는 레아드에게 바크가 짜증난다는듯이 바락 외쳤다.
레아드도 더이상 거절할 이유도 없는데다 으실으실 춥기도 해서
말없이 바크의 손에 들려있는 천을 빼앗듯이 집어서 어깨에 달려있는
조금한 고리와 이었다. 생각보다 부드러운 망또의 감촉이 느껴졌다.

"그건 그렇고 나스님에게는 가보지 않을거야?"

"누나말야?"

바크의 제 물음에 레아드가 고개를 끄덕였다.

"어제... 너가 시녀들하고 실랑이 버릴때 한번 가 봤었어. 그런데
 집안으로 들어 가보지는 못하겠더라. 누나 얼굴을 보면 다 말해버릴것
 같아서 말야... 우리 누나는 걱정이 있으면 잠도 못자. 집 나간다는
 소리했다가는 큰일날걸. 날 기다리다가 쓰러져 버릴거야. 예전에도
 그런일 있었거든...."

"그래??"

자비로운 얼굴을 한 나스 로아를 머리에 떠올린 레아드는 알것같다는
투로 고개를 끄덕였다. 어느새 둘은 도시에서 벗어나 한적한 길을 가고
있었다. 안개가 서서히 걷이기 시작할 시간이었다.

"아.. 태양이군."

동쪽에서부터 그 찬란한 모습을 약간이지만 드러내고 있는것을 본
레아드가 손으로 눈을 가리면서 웃었다. 이제곧 추위가 가실것이고
만물이 깨어날것이다. 그리고 이 지긋지긋한 안개도 걷힐것이고...
바크는 레아드의 옆에서 말없이 말을 타고있다가 이내 검은색에서 점점
하얀색으로 변해가는 하늘을 바라보았다. 로아.... 자신이 태어나고 자란
곳이다. 하지만 지금 자신은 이곳을 떠나 생전 듣지도 못한곳으로
가고있는것이다. 묘한 흥분감이 바크의 몸을 감쌌다.

- 많은 일들이 나를 기다리고 있겠지? -

예전에 레아드와 있던곳에서 한말이다. 그말대로다.. 지금 자신이 가고
있는곳에는 로아에서는 상상도 못할 많은 일들이 자신만을.. 아니 자신과
레아드를 기다린채 조용히 잠들고 있을것이다.

"아하..하. 기분좋은걸. 여행을 한다는것도 좋은것 같다."

아직 로아를 벗어나지도 못했지만 홀가분한 마음이 된 레아드가 웃으면서
말했다. 집은 떠나기전에 불을 질러 태워버렸다. 이제 로아에 미련따위는
없었다. 뒤집어 말하자면 로아엔 자신을 반겨주는 이가 없다는 말도 되었다.
이젠 정말로 돌아갈 곳이 없다. 그건 바크도 마찬가지 일테고....

"뭐 생각해?"

어느덧 접어든 산길을 말을 몰아 천천히 오르는 레아드가 아까부터 조용한
바크를 뒤돌아보며 말했다.

"아....? 아참. 미안. 폰 할아범좀 생각하고 있었어."

"그 망할 할아범은 왜..?"

"떠나기전에 이상한말을 했거든. 그게 좀.."

누나를 만나려다가 포기한 바크가 다음으로 찾은사람은 폰 할아범이었다.
무엇보다도 하와크 남쪽 지구의 대장격인 사람이었고 그에게서 여행
목적지를 들어야 했기에 찾은것이었다. 레아드와 마찬가지로 어렸을때
부터 검을 사거나 수리할때 많이 찾은곳이어서 다른사람처럼 그에게
저항감을 같거나 하진 않았다. 물론 레아드처럼 예외도 있긴 하지만...

- 목적지는 그곳이다. 거기에 가면 그쪽녀석들과 만날수가 있을거야.
  그 다음것은 거기에 가서 듣던지 하고.. 너에게 묻고싶은게 있다.-

- 묻고싶은것? 혹시 레아드에 관한거 아니예요? -

- 알고있었나? 그럼 이야기가 빠르겠군. 지금 너와 함께 성안에 있는
  그 빨간머리 애가 레아드... 맞지? -

- 맞기...야 하죠. 그런데 어떻게 우리 성안의 사정을 그렇게 잘 알고
  있는거죠? -

- 그런걸 모르면 하와크 북쪽 지구의 총장인 내가 아니지. 하여간
  너가 보기엔 어떠냐? -

- 뭐가요?? -

- 그러니까.. 에... 레아드 말이다. 너가 보기엔 녀석이 어떻게 보이는
  거냐? -

- 외모야... 약간... 바꼈지만 레아드는 레아드예요. 설마 명단에서
  빼버릴 생각은 아니겠죠? -

- 흠... 역시 그렇군. 명단에서 빼버리다니.. 불길한 소린 하지도 마라.
  하여간 좋아. 그만 가봐라. -

- 예..? 아 예. -

생각을 더듬어 보던 바크가 인상을 찌푸렸다. 뭐가 그렇다는 거야?
혹시 레아드의 모습이 변한거에 대해서 알고있는거라도 아닐까??
이런 생각이 바크의 머리속을 맴돌았다. 확실히 마지막에 그 태도는
뭔가를 알고 있다는 태도였다.

"무슨 이상한 말인데~?"

말을하다가 끊은 바크가 계속 조용하자 궁금해진 레아드가 고개를
내밀어 바크의 얼굴을 정면에서 바라보며 물었다.

"비.. 비켜."

갑자기 레아드의 얼굴이 튀어나오자 놀란 바크가 정중히 레아드의 얼굴을
손으로 밀어 옆으로 치운후에 씨익 웃었다.

"몰라도 돼. 그건 그렇고 어서 가자. 이렇게 느린 속도로 언제 거기
 까지 갈거야?"

웃어보인 바크가 발로 말의 배를 툭 찼다. 가볍게 울은 말은 레아드의
말을 앞지르면서 빠르게 달리기 시작했다.

"어.. 어이! 같이 가야 할거 아냐!?"

말이라고는 거의 타보지도 않은 레아드가 뒤뚱거리면서 말의 배를 찼다.

"히이잉~!"

순간 말이 앞다리를 약간 들어 올리더니 앞발이 땅에 닿는순간 레아드가
상상했던 속도와는 비교도 안될정도로 빠르게 달리기 시작했다. 주변에
있던 나무들이 스치듯 옆으로 지나가면서 저 앞에 달려가는 바크의 말이
보이기 시작했다.

"바.. 바크! 천천히 가란 말야!"

말이 좋은건지 아니면 말을 처음타보는 레아드의 어줍지도 않는 실력이
좋은건지 순식간에 바크의 말을 뒤따라온 레아드가 바락 외쳤다. 말이
어찌나 들썩거리는지 금방이라도 옆으로 튀어나갈것만 같았다.

"와아악!? 떨어질것 같단 말이야~!"

말이 땅을 박찰때마다 엉덩이가 이리저리 튀어오르면서 들썩거리는 레아드
가 울상을 지으면서 외쳤지만 바크는 묵묵하게 말을 몰기만 할뿐이었다.
그런 바크의 행동에 잠시동안 죽어있던 레아드의 승부심이 다시 타오르기
시작했다.

"이.. 이녀석!"

고삐를 꽉 잡은 레아드가 앞만을 보면서 말을 몰기 시작했다. 태양이
떠오르면서 따뜻해진 바람이 시원시원하게 불어주며 레아드의 길다란
붉은머리를 공중에서 휘날리게 했다. 상당히 오랜시간동안 달리기만
하던 바크가 고개를 슬쩍 돌려 레아드를 쳐다보았다. 물론 레아드는
자신만의 세계에 돌입한지라 바크의 시선따위는 느끼지도 못하는 상태
였다.

'단순하긴..'

피식 웃은 바크가 자신이 원하던 장소에 다다르자 말의 속도를 천천히
줄이기 시작했다.

"어라?"

그때까지 계속 옆에서 달리던 바크가 서서히 뒤로 쳐지자 레아드가
고개를 돌려 바크를 쳐다보았다.

"그만 멈춰. 보여줄게 있으니까..."

서서히 고삐를 당기면서 속도를 줄인 바크의 말에 레아드도 고삐를
당겼다. 신기하게도 말이 속도를 줄이기 시작했다. 그때서야 깨달
았지만 레아드와 바크는 어느새 산의 맨 꼭대기까지 온것이었다.

"레아드. 이리와."

거의 멈춘상태인 바크가 고삐를 돌리면서 말의 머리를 왼쪽편으로
돌렸다. 동시의 말의 몸도 그쪽으로 따라가면서 앞으로 나가기 시작
했다.

"야.. 야! 기다려."

방향 전환이 서투른 레아드는 조심스럽게 고삐를 왼쪽으로 당기면서
바크를 뒤따르기 시작했다. 샛길을 따라 어느정도 가자 바크가 멈춰
있는것이 보였다. 레아드는 무슨 일인지 궁금한듯한 표정을 지으면서
바크의 옆으로 다가갔다.

"아... 아...와아?"

순간 레아드의 눈이 커지면서 입이 벌어졌다. 엄청난 장관... 레아드
는 한순간 자신의 눈앞에 펼쳐진 대륙의 장엄한 모습에 넋이 빠져
버렸다. 산에 둘러싸인 로아에서는 어느정도 높은 산에서만 대륙을
볼수가 있었다. 하지만 역시 극히 일부분만이 보일분이었다. 하지만
지금 레아드의 눈앞에 보이는것은 끝이 보이지 않는 엄청난 크기의
땅덩어리였다.

"여기야."

대륙의 모습에 압도된듯이 말이 없는 레아드에게 바크가 미소를
지으며 말했다.

"내가 세계를 돌아다니고 싶다고 생각한 이유가 바로 이곳이지. 우연히
 올라온 이곳에서 대륙을 본 후부터 꿈을 키워온거다."

"대.. 대단해."

진정으로 감탄한 레아드가 중얼거렸다. 동쪽으로 뻗어나가는 대륙의
옆으로 길다란 강과 많은 산들이 보였다. 잠시동안 두 소년은 말이
없이 대륙을 지켜보기만 했다.

"자. 가자 레아드."

바크가 한없이 대륙을 바라보는 레아드의 어깨를 힘있게 잡은후 말머리
를 돌려 샛길로 가기 시작했다.

"아.. 바크. 이젠 어디로 가는거야?"

바크가 떠나려 하자 급히 고개를 돌린 레아드가 물었다. 평소라면 묻지
않았을 질문이겠지만 거대한 대륙을 보고난후.. 이 대륙의 어디로
자신들이 가야하는지 궁금해 진것이었다.

"하므. 동쪽의 하므로..."

웃어보이며 말한 바크가 말의 배를 찬후 달려나갔다. 레아드도 말머리
를 돌려 달리려하다가 아쉬운듯 고개를 뒤로 돌려 다시한번 대륙을 바라
보았다. 동쪽... 어디가 하므인지는 몰라도 저 뻗어나가는 대륙의 한곳
에 있겠지?

"하므...라~? 좋아. 간닷!"

씨익 웃어보인 레아드가 말의 배를 강하게 찼다. 순간 말이 놀란듯
펄쩍 뛰면서 달리기 시작했다. 태양은 그런 두 소년의 위에서 따스러운
빛을 내려주고 있었다.

"기다렷~!!!"






  - 계속.... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 525번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #15                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/04 13:23    읽음:1853 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 15. )
                             




== 제 1장 <첫임무> ==


어느 시대건.. 어느 사람들의 사이건 문제는 있는 법이다. 아니 사람과
사람의 문제가 아닌 다른 어떤 생물과의 문제가 있을수도 있는것이다.
난데아닌 날짐승들의 침입이나 미치광이 살인마... 아니면 전설에나
나올법한 괴물들. 그런 모든 문제들을 해결하는 독자적인 집단이 생겨
나기 시작했는데 사람들은 그들은 소위 '해결사'라 불렀다. 진짜
이름은 '포르 나이트'. 회원의 수가 몇명인지.. 누가 회원인지도 모르는
베일에 쌓여있는 집단으로 돈많은 귀족이나 갑부들만이 부릴수 있는
거액으로만 움직이는 자들이었다. 

- 돈만 준다면 드래곤의 심장이라도 가져다 준다. -

라는 말(^^;)이 있을정도로 그들의 실력은 귀족들 사이에 널리 퍼져
있었다. 한번 맡겨진 일은 어떤 일이 있더라도 해결하고 마는 그들
이었다. 그러기에 귀족들은 그들을 애용했고 역사에 획을 그을만한
큰 일들이 그들의 손에 의해서 움직이기도 한일이 몇차레 있었다.
그렇기 때문에 그들은 비밀스러웠다. 자신을 누구도 알아보지 못하게
그들은 비밀스럽게 행동했고 신분을 감춰야 했다.

"제기랄! 난 포르 나이트란 말이닷!"

시장이 한가운데.. 사람들은 몇차례나 꽥꽥 거리면서 소리치는 붉은
머리의 소녀를 멀리 피해가면서 이상하다는 눈으로 쳐다보았다.
이틀전부터 도시에 나타나 붉어진 눈으로 돌아다니며 외치는 소녀는
이미 도시사람들의 입가에 오를정도로 알려져있었다.

"난 포르 나이트란 말야..."

힘이 빠진듯 붉은 머리의 소녀... 가 아닌 소년. 레아드는 길의 한켠으로
비켜나면서 털썩 주저 앉았다. 아침부터 소리치고 다닌지라 목소리가 완
전히 갈라져 버렸고 다리에도 힘이 없었다. 

"제기랄.. 바크자식."

마른침을 삼키면서 레아드가 짜증나는 얼굴로 중얼거렸다. 아침부터 
부탁한다는 한마디 말만하고 사라진 바크는 오후내내 나타나지도 않았고
자신은 그 잘란 '포르 나이트'의 비밀장소(?)를 찾기위해서 시장가를
돌아다닌것이었다.

- 폰 할아범은 하므에 도착하면 그들을 만날수 있다고 말하긴 했는데...
  어떻게 만나는 거지? -

하므에 도착하고 여관에 짐을 옮길때 마침 생각났다는듯이 멍청하게
지껄이는 바크의 대사였다. 그때부터 레아드의 불행은 시작되었다.
도시를 뱅뱅 돌아다니면서 '혹시 포르 나이트를 알고있나요?' 라는
멍청한 질문을 하게 된것이다. 결국엔 화가 머리끝까지 뻗쳐서
'난 포르 나이트다'라는 식의 대단한 말을 하게 된것이고...

"어이어이~ 당신이 모르...아니아니.  포르 나이트?...를 찾고있는 
 사람인가?"

땅에 주저 앉은채 숨을 몰아쉬고 있는 레아드의 앞에 어느덧 두명의
건장한 사나이가 나타나 있었다. 잠시동안 정신이 없던 레아드는
눈을 감고있다가 이내 고개를 들면서 그들을 바라보았다. 그리
착해보이지 않게 생겨먹은 사나이들이 자신을 내려다 보고 있었다.

"어..어디 있는지 알고 있는거야?"

어둠의 끝에서 희망의 빛이 떠오르는것을 느끼며 레아드가 다급히 
물었다. 

"아~~ 물론. 우린 그들의 친구거든."

씨익 웃어보인 금발의 사나이가 웃어보였다. 사나이라기 보다는 소년
쪽이 어울릴듯한 얼굴... 그 사나이가 손을 들어 뒤쪽을 가르키면서
웃어보였다.

"따라와."

다른 사나이의 도움으로 일어난 레아드는 그들의 뒤를 따라 시장을
걷기 시작했다. 

"하... 역시. 비밀스러운것은 뒷골목이군."

여지건 자신이 외쳐된것을 다 잊은듯 포르 나이트는 역시 비밀스러운
집단이다.. 라는식의 감상에 빠진 레아드가 주위를 둘러보았다. 
로아와는 비교도 할수없는 더러운 뒷골목이 레아드의 눈앞에 나타났다.
상당히 많은 문들이 있었고 그중에서 몇몇 열린 문으로 레아드가
처음보는 야한 옷을 입은 여자들이 땅에 주저 앉아서 무료한듯이
하품을 하고있었다.

'뭐야..? 여긴...'

처음보는 풍경에 레아드가 눈쌀을 찌푸렸다. 사나이들이 그렇게 많은
문들중에서 상당히 크고 깨끗한 문으로 다가갔다. 

"어이~ 열어. 나 미코야."

문을 탕탕 치면서 미코라는 금발의 사나이가 외치자 곧 문이 시끄러운
마찰음을 내면서 열렸다. 

"미코..?"

그 사이로 3~40정도 먹어보인 한 여인의 얼굴이 나타났다. 젊었을때는
정말 미인이었을 법한 얼굴이었는데 옷차림이 레아드의 상상을 초월하게
야했다. 순식간에 레아드의 얼굴이 붉게 물들었다.

"그래.. 저아이. 음.. 그래."

둘이서 뭐라 속닥거리면서 가끔가다 레아드를 힐끔힐끔 훔쳐보기도 했다. 
레아드는 애써 붉어진 얼굴을 감추느라 고개를 돌려 헛기침을 했다.

"좋아. 교환하지."

말이 다 끝난듯 여인이 품속에서 돈뭉치를 꺼내서 미코에게 건내주었다.
미코는 싱글벙글 웃으면서 돈을 받은채 계단을 내려와 자신의 동료에게
한쪽눈을 깜빡이고는 급히 사라져갔다.

"어.. 어이. 이봐!"

레아드가 어느덧 골목으로 사라져가는 사나이들을 불러보았으나 그들은
그런 레아드를 외면한채 유유히 골목을 돌아 사라져버렸다. 

"어라..?"

혼자남은 레아드는 멍청한 눈으로 가만히 있다가 서서히 고개를 돌려
아직도 문을 열어 놓은채 자신을 바라보는 여인을 보았다. 여인의
입가에 길다란 미소가 맺히는게 보였다.

"미코가 이번엔 상당히 쓸만한 애를 데려왔구나. 자아~ 이리 들어와."

문을 활짝 연 여인이 웃어보였다. 순간 레아드의 얼굴에 식은땀이
흘러내렸다. 포르 나이트고 뭐고 저긴 웬지 들어가서는 안될곳 같이
느껴졌다. 

"아.. 저 저는.."

어색하게 웃어보인 레아드가 뒷걸음을 치기 시작했다. 

"잡아왓!"

순간 여인의 날카로운 외침이 퍼져나갔고 동시에 언제 있었는지 여인의
뒤에 서있던 건장한 4명의 사나이가 문에서 뛰어나와 단번에 레아드를
포위해 버렸다.

"아.. 이거.. 이거.."

이마에서 흐르는 땀을 흠치면서 레아드가 주위를 둘러보았다. 썰렁한
뒷골목엔 자신과 사나이들을 빼고는 아무도 없었다. 

"난 이미 미코한테 돈을 지불했어. 그러니까 넌 지금부터 우리 가계의
 종업원이다. 알겠어?"

사나이들의 뒤쪽에서 여인이 싸늘한 눈매를 한채 레아드에게 말했다.
순간 레아드의 머리속의 의문점이 몽당 풀려나가기 시작했다. 

"아하~~ 하. 쉽게 말해서 내가 팔려왔다는 거군."

영문도 모른채 포위를 당해서 당황해 했지만 그 이유를 안 레아드에게
망설임 같은건 없었다.

"미코고 개코고 난 그놈을 오늘 처음 봤을 뿐이라구. 누구 마음대로
 감히 나를 팔아? "

"그건 네 문제고 어쨌든 잡아!"

여인의 외침과 동시에 사나이들중 한명이 레아드에게 달려와 팔을
뻗었다. 레아드의 가는 몸을 보고는 단순히 완력으로 잡으려 하는듯 
했다. 

"흥~!"

가벼운 레아드의 냉소와 함께 레아드가 허리에 달아놓은 단검을 재빠르게
뽑으면서 그대로 사나이에게 휘둘렀다.

"와악!? "

갑작스런 레아드의 공격에 사나이는 놀란듯 달려오다가 멈췄고 동시에
레아드의 화려한 단검술이 펼쳐졌다. 

"하앗!"

오른손에서 거의 신기에 가깝게 회전하는 단검은 순식간에 사나이의
옷을 찢어내면서 몇군데에 가벼운 상처를 냈다. 기겁을 한 사나이는
뒷걸음을 치다가 그대로 뒤로 자빠져버렸다. 

"이... 이것이."

단번에 사나이를 물리친 레아드에게 여인이 이를 빠드득 갈면서 
분노의 눈길을 보냈다.

"전부 덤벼!"

이미 단검을 하나씩 손에 쥔 사나이들이 여인의 명과 함께 서서히 포위망을
좁혀오면서 재주껏 단검을 놀리기 시작했다. 

"이번엔 단순히 옷에서 끝나지 않을거야."

천천히 다가오는 사나이들에게 레아드가 엄숙하게 경고했다. 하지만
사나이들은 그런 레아드의 말을 무시하면서 점점 다가왔다. 

"그럴작정이라면.."

레아드의 싸늘하게 빛나면서 가늘어졌다.

"나도 봐주진 않겠어."

동시에 사나이들의 단검이 4방향에서 레아드에게 날라왔고 레아드의
몸이 뒤로 약간 물러서더니 이내 손에 쥐고있던 단검을 현란하게 돌리기
시작했다.

"각오햇!"





- 계속... -







『환타지아-장편란 (go FAN)』 541번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #16                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/05 23:59    읽음:1830 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 16. )





== 제 1장 <첫임무> ==


"쳇.. 제법이잖아."

4명의 사나이들과 레아드의 싸움을 뒤쪽에서 그리 느긋하게만 바라보지는
못하는 여인이 인상을 곱게 찡그리며 투덜거렸다. 숫적으로... 그리고
힘으로도 압도적으로 유리하지만 외려 밀리는쪽은 자신의 아이(?)들이었고
시간이 흐를수록 그것이 더욱 분명해져갔다.

"하이앗~!"

빠르게 호선을 그으며 사나이의 온몸을 공격하는 레아드의 단검은 하나가
아닌 몇개인것처럼 보일정도였다. 숲속에서 지내다 보면 장검보다는
외려 단검이 더 도움이 될때가 많았다. 거기다 검사는 단검또한 익숙하게
다뤄야 하기때문에 전문적은 아니더라도 틈틈히 단검술을 익혀놓은 레아드
는 마치 신들린듯이 단검을 놀렸다. 사나이의 움직임이 점점 둔해지더니
이내 공격은 커녕 레아드의 공격을 막아내기도 벅차했다.

"크악!"

결국엔 자신이 들고있던 검을 놓치면서 사나이가 팔을 쥐어잡은채 주저앉고
말았다. 팔이 잘라지진 않았지만 상당히 길다란 상처가 났고 그 상처에서
진홍색의 피가 흘러 땅을 천천히 적셨다.

"후...웃. 계속 할꺼야?"

가볍게 숨을 들이 마신 레아드가 나머지 1명에게 눈을 흘기면서 물었다.
처음에는 단숨히 레아드의 실력을 얕보고... 또한 마담의 명령때문에
싸웠지만, 지금 레아드의 실력을 몸으로 체험한 이상 섣불리 대답하지
못한 사나이는 주춤거렸다.

"에에잇! 뭐하는 거야!? 돈을 받았으면 일을 해야 할거 아냐!"

단번에 사나이의 상태를 알아챈 마담이 바락 외치자 찔끔한 사나이는
눈을 부릅뜨면서 레아드에게 단검을 날렸다. 마담의 명을 거역해서
사지가 잘려나간후 강에 쳐박히기보다는 레아드에게 슬쩍 베이는게
차라리 낮다는 생각하에서였다.

"덤비는 거야?"

"크아아앗~!"

어깨를 한번 들썩인 레아드가 커다란 외침과 함께 날라오는 검을 슬쩍
피하고는 단검의 손잡이 부분으로 사나이의 등을 강하게 내리쳤다.

"크읔..."

단번에 숨이 콱 막힌 사나이는 비명도 채 지르지 못한채 땅바닥에
쓰러졌다. 그래도 자신이 생각했던 것보다는 훨씬 살짝 맞은격이었다.

"이.. 이 무능한 것들이라고.."

온몸을 부들부들 떨며, 쓰러진채 움직일줄을 모르는 4명의 사나이들
을 쏘아보는 마담이 갑자기 시선을 돌려 레아드를 노려보았다.
찔리는것도 없으면서 괜히 깜짝놀란 레아드..

"너... 너가 감히 하므의 노에마오를 건드려!?"

"자.. 잠깐! 이봐요. 내가 언제 당신을 건드렸다고"

"시끄러떰~!"

애써 변명하려던 레아드의 말을 끊어버리면서 빽 하고 외친 여인이
주먹을 움켜지면서 웃어보였다. 분노에 찬, 그런 잔인한 웃음이었다.

"죽여버릴테다... 그 얼굴을 다시는 못쓰게 찢어버린후 강에다 내 던져
 버리겠어. "

"......"

살기가 풀풀 베어나오는 여인의 모습에 레아드는 할말을 잃은채 가만히
서있었다. 여인이 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다는게 맞기는
맞는모양이었다. 레아드는 등으로 오싹한 느낌을 받으며 잔인하게 웃는
여인을 바라보았다.

"오호호호~~홋! 그 얼굴이 그 꼬락서니가 되면 볼만 하겠지. "

"......."

"호홋! 죽이진 않겠어. 평생동안 자신의 얼굴을 저주 하면서 살게
 해줄.."

"다.. 닥쳐요!!!!"

웃어 재치는 여인에게 순간 레아드가 바락 외쳤다. 동시에 여인의
웃음소리도 뚝 끝쳐버렸다. 여인의 웃음이 멈추자 레아드가 한손으로
자신을 가르키며 외쳤다.

"아까도 말했잖아요! 난 미코라는 녀석 모르다구요! 아주머니도 그녀석
 한테 속은거고 나도 속은것뿐이예요!"

"......"

멍청한건지 아니면 무지한건지 속편하게 외친 레아드에게 여인이 한순간
알수없다는듯한 표정을 지어보였다. 저게... 진짜 모르고 저렇게 말하는
거야? 아니면...? 잠시동안 제 얼굴로 돌아왔던 여인이 다시 얼굴을
찡그렸다.

"상관없어! 나에게 덤빈것은 절대로 용서 못해! 리비슈! 당장 나왓!"

여인이 한쪽 팔을 펼치면서 크게 외쳤다. 그와 함께 레아드의 시선이
여인의 팔을 따라가다가 이내 여인이 나왔던 그 커다란 문에서 멈췄다.
활짝 편 손으로 문을 가르킨 여인의 카랑카랑한 목소리가 다시한번
뒷골목에 울려퍼졌다.

"리비슈~!!! 당장 나오란 말이얏!"

외침과 함께 열린 문으로 거대하 팔이 나타났다.

"하아함... 자고 있는데 깨우고 난리야?"

거대한 팔의 주인인듯한 사람이 하품을 하면서 천천히 문을 열고 그
거대한 몸을 내보이기 시작했다. 순간 레아드의 눈에 경이로운 빛이
떠오르면서 자신도 모르게 두어발자국 뒤로 물러났다.

"캬아... 난 졸립다구."

문에서 느릿느릿하게 나온 사람은... 사람이라고 표현하기 힘들정도로
거대한 괴물같은 녀석이었다. 이상하게 생긴것은 아니였지만 키가
3m는 될법했고 그 팔뚝의 굵기는 웬만한 사람의 허리만했다. 왜 집의
문이 그토록 큰지 그 이유를 안 레아드는 침을 삼켰다.

"리비슈는 내가 거금을 들여서 데리고 있는 사람이다. 실력은 이 지방
 에서 최고지. 아니 대륙 전체에서도 리비슈를 이길수 있는 사람은
 없을걸~?"

천천히 문에서 나와 계단을 내려오는 리비슈를 가르키며 마담이 자랑
스럽다는듯이 말했다. 확실히 저런 팔뚝으로 한번 맞았다가는 뼈도
못 추릴것 같아보였다.

"리비슈. 저걸 당장 잡아들여!

여인의 외침과 함게 리비슈가 고개를 돌려 레아드를 한번 훑어 보았다.
그리고는 다시 고개를 돌려 여인을 바라보며 말했다.

"저... 주..죽이는거야? 아니면... 헤헤.. 헤.."

"너 마음대로 해. 하여간 나중엔 나한테 줘야해."

입안에서 점점 흘러내리는 침이 땅에 떨어져 내렸다. 거인 리비슈는
고개를 거칠게 끄덕이고는 두 팔을 바람이 갈라지는 소리가 나도록
세차게 휘두르면서 천천히 레아드에게 다가오기 시작했다.

'이..이건 완전히 괴물이잖아.'

과연 자신이 가진 단검이 저 녀석에게 타격을 줄수 있을까? 하는
질문이 레아드의 머리속에 떠올랐다. 그리고 그 질문에 대한 답은
'아니오'였다. 이런 단검으로는 녀석을 몇십번 찔러봤자 그리 큰
상처는 주지 못할것 같았다.

"우어어~~!"

커다란 몸집에 어울리지 않게 재빠른 리비슈는 어느새 레아드의
바로 앞까지 다가와서는 그 거대한 팔을 휘둘렀다.

- 부웅.. -

바람을 가르는 소리와 함께 주먹이 다가오지도 않았는데 풍압으로
레아드의 몸이 둥실 떠오르면서 약간 뒤로 밀려났다.

"와앗!?"

깜짝놀란 레아드가 급히 허리를 옆으로 돌리면서 주먹을 아슬아슬
하게 피했다. 동시에 마치 칼날처럼 변한 바람이 레아드의 뺨을
때리며 지나갔다.

"크윽.."

주먹을 피했건만 뺨에 상당히 따가운 통증을 느낀 레아드는 급히
뒷걸음질을 쳐서 리비슈로부터 멀어졌다. 하지만 리비슈는 레아드
에게 쉴틈을 주지 않았다. 어느새 뒤따라 와서는 그대로 주먹을
휘둘렀다.

"제기!"

정확히 자신의 머리를 노리고 날라오는 주먹을 땅에 주저 앉듯이 몸을
낮춰 피한 레아드가 기합을 지르면서 오른손에 쥐고있던 단검으로
리비슈의 허리께에 단검을 쑤셔 넣었다.

"크아~!"

순간 리비슈가 팔을 난폭하게 휘저으면서 레아드를 밀쳐냈고
레아드의 몸은 간단히 공중에 붕뜨면서 반대편 벽에 쳐박혔다.

"크으... 아퍼.."

허리에 손잡이 부분까지 박힌 단검을 손가락으로 빼낸 리비슈가
얼굴을 찡그렸다. 고통... 고통이 온몸으로 느껴졌다.

"우아아!! 죽여 버릴테다!"

"아우.."

벽에 머리를 부씌힌 레아드는 두손으로 머리를 감싼채 고통을
참느라 가만히 있었고 고통때문에 정신이 나가버린 리비슈는
그런 레아드에게 쿵쿵 거리며 달려가더니 그대로 발을 들어
올렸다. 한번에 밟아서 죽여버릴 생각인거였다.

"하앗~!"

발이 빠른 속도로 내려오는 순간 레아드가 힘찬 기합을 지르며
몸을 옆으로 날려 발을 피했다.

- 쿵! -

커다란 소리와 함께 땅이 깊게 패이면서 레아드가 방금전까지
있던 자리에 거대한 발자국이 생겨났다.

"캬오!"

자신의 공격이 실패했다는것을 깨달은 리비슈는 분노의 신음과
동시에 다시한번 발을 들어 올렸다. 순간 몸을 굴려 일어선
레아드가 어느새 손에 쥔 모래를 리비슈의 얼굴에다 뿌렸다.
한순간 둘의 사이에 황갈색의 장막이 생겨났고 흙이 눈에 들어간
리비슈는 온몸을 휘저어 대며 미친듯이 울부짖었다.

"크아아아악!!!"

엄청난 고함소리에 가까히 있던 레아드는 귀가 멍멍해 지는것을
느꼈고, 한순간 마구 휘저어 대던 거인의 팔에 어깨를 후려 맞으면서
다시한번 공중에 떠서 허공을 날라 땅에 쳐 박혔다.

"크아아.. 저녀석이."

땅에 떨어지자 마자 손으로 땅을 치면서 벌떡 일어난 레아드가
욱신욱신 거리며 아픈 어깨를 손으로 누르면서 얼굴을 일그려뜨렸다.
한방 맞을때마다 자신이 붕붕 떠서 돌아다니니 화가 날만도 했다.

"크으... 죽일테다."

어느새 눈의 흙을 다 털어낸 리비슈가 멀리 떨어져 있는 레아드를
보면서 침을 흘렸다. 그런 리비슈의 모습에 레아드는 혀를 찼다.

"지.. 진짜 괴물이다...."




- 계속.... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 549번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #17                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/09 00:08    읽음:1804 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 17. )





== 제 1장 <첫임무> ==


시끌벅적한 시장의 한가운데. 대로에는 꽤 많은 사람들이 자신의
물건을 팔기위해, 아니면 사기위해 분주하게 돌아다녔다. 물론 그외의
이유로 돌아다니는 사람도 상당히 많았지만....

"그렇다는 건..."

사람들의 사이를 해쳐나가면서 바크가 인상을 약간 찌푸렸다. 허리에는
언제나 가지고 다니는 검(레아드와의 싸중중 날에 금이 가긴 했으나
폰 할아범의 도움으로 고쳐놨다.)을 역시 찬 상태였다.

"아직 당신들을 신용할수 없다는것입니다."

"음.."

신음소리를 내면서 슬쩍 고개를 뒤로 돌린 바크에게 한 사나이가 눈에
들어왔다. 왜소한 채격에 얼핏보면 학자풍의 느낌을 주는 그런 사나이
였다.

"하여간 일행을 찾은후 이야기 합시다."

그리 길지는 않은 금발의 머리를 한가닥으로 묶어 뒤로 넘김 사나이는
싱긋 웃어보이며 바크에게 말했다. 어쨋건 먼저 레아드를 찾아야 했다.

'제기... 레아드 어디있는거냐?'

여관에 가봐도 없었고 주변을 샅샅히 뒤져봐도 없었다. 그때 사나이가

- 시장에 가있지 않을까요? 하므의 시장은 상당히 멋있는 곳이니까,
  그래서 이곳에 처음 온 사람들은 시장을 맨처음 가보죠.."

라고 말해서 지끔까지 둘이서 레아드를 찾기위해 시장을 돌아다니는
것이었다. 그리고 그 덕분에 얼굴이 붉어질정도로 놀라운 사실 몇
가지를 알수 있었다. 붉은 머리의 여자애가 시장을 돌아다니면서
무슨 나이트... 라고 외치고 다닌것이라는....  등등의 말들을.

"멍청하긴...."

바크가 붉어진 얼굴을 감추지 못한채 눈을 내리 깔았다. 하여간 하는
일이란게 전부 이렇다니까... 어서 찾지 못하면 괜히 일이라도 낼것이
분명했다.

"하하. 듣자하니 상당히 다혈질인 모양이죠?"

뒤쪽에서 서있던 사나이가 쿡쿡 웃어보이며 말했다. 바크는 간단히
고개를 끄덕이면서도 주의깊게 사방을 돌아보았다. 아무리 사람들 속에
파 묻혀 있다하더라도 레아드의 그 붉은 머리는 한눈에 들어올것이다.
시장안에 있다면 금방 찾을수 있을법도 한데..

"골치덩어리 녀석...."

바크가 중얼중얼 거리면서 얼굴을 찡그렸다.




--------------------------------------------------------------------




- 콰앙!! -

엄청난 폭음과 함께 뒷골목을 막고있던 나무상자들이 그 안에 들어있던
내용물들을 하늘로 뿌리면서 산산조각으로 터져나갔다. 갑작스런 폭발에
그 근처를 지나가던 사람들은 귀를 막으면서 비명을 질러댔다.

"쳇. 끈질긴 녀석."

산산조각으로 터져서 하늘로 치솟은 나무조가리들이 천천히 땅으로
떨어질때 그 사이로 붉은 머리채를 휘날리며 레아드가 뛰쳐 나왔다.
그리고 곧이어 리비슈의 거대한 몸이 나머지 상자들을 밀치면서
나타났다.

"우아아아!!! 죽여버리겠다!"

미친듯이 외치면서 리비슈가 레아드의 머리를 날려버리려는듯 팔을
거칠게 휘둘렀다. 하지만 몸을 숙이면서 옆으로 몸을 날린 레아드는
그 공격을 간단히 피할수 있었다. 알고보니 리비슈란 녀석은 단순
멍청한 놈이었다. 할수있는 공격은 단지 팔 휘두르기.. 그것도
느려터진데다가 언제나 머리만을 노리기때문에 적당한 시기에 머리만
가볍게 숙여도 공격을 피해낼수 있을정도였다.

"와아앗!? 리비.. 리비슈다!"

그때 나무상자가 터져나가면서 그 폭음으로 정신이 나가있던 근처의
사람들이 정신이 들면서 처음 리비슈가 있다는것을 깨닷자 비명을
지르면서 후다닥 일어나 도망을 치기 시작했다. 서있는 사람뿐만 아니라
가계를 하던 사람들 조차 가게를 내 팽개치고 도망칠 정도였다.

"유명한 녀석인가?"

땅을 구른탓에 온몸에 묻은 흙을 툭툭 털어 내면서 레아드가 리비슈를
쏘아보았다. 어떤 공격도 통하지 않는놈. 하지만 리비슈 쪽에서 보면
자신도 그런 비슷한 종류의 상대였다. 무슨 공격을 하던지 자신은 다
피할수 있으니까...

"조용해졌어..."

주위에 있던 사람들은 모두다 도망을 친후라 사방은 조용했다.

"크아아!"

레아드가 주위를 둘러보는 순간 리비슈의 주먹이 또다시 레아드의
머리를 노리고 날라들어왔다. 하지만 이번역시 레아드는 간단하게
뒤로 물러나면서 피해냈다.

"크아아! 죽어랏!"

첫번째 주먹을 피한 레아드에게 순간 리비슈의 왼손이 날라들어왔다.
실수!!? 왼손을 전혀 고려하지 않던 레아드는 천천히 물러나다가
갑작스런 왼손공격에 당황해 하면서 급히 몸을 옆으로 날리려 했다.

- 퍼억! -

하지만 리비슈의 왼손이 더 빨랐고 레아드는 거대한 왼손에 어깨를
맞으면서 비명을 내질렀다. 엄청난 힘... 왼손으로 맞았는데도 몸이
허공에 뜨면서 쌓여있던 나무상자 위로 떨어져 내렸다. 또다시 요란한
폭음과 함께 나무상자들이 레아드의 몸과 함께 무너져 내렸다. 먼지가
?아 오르면서 레아드의 모습이 나무상자와 먼지의 사이로 사라져
버렸다.

"크아... 제기랄 녀석이...."

약간의 시간이 흐른후 먼지가 서서히 걷혔을때 오른쪽 어깨가 부러진
듯한 고통이 느껴진 레아드는 얼굴을 잔뜩 찡그리면서 상자들의 사이
에서 걸어 나왔다. 실수였다. 녀석을 너무 얕보고 있었어...

"크흐흐..."

자신의 공격이 성공하자 리비슈는 기분이 좋은듯 실실 웃었다. 그런
리비슈의 얼굴에 레아드의 얼굴은 냉정해 가면서 눈이 가늘어 지기
시작했다.

"녀석~! 나도 이젠 못 참아~!!!"

뼈까지 시린 오른쪽 어깨를 움켜잡은 손을 천천히 내려서 나무상자가
부서 지면서 나온, 앞부분이 날카로운 각목을 잡은 레아드가 힘껏
리비슈에게 외쳤다.

"봐주지 않을테다."



------------------------------------------------------------------------



"찾는분을 찾은것 같군요."

허둥지둥 달려가던 사람을 붙잡고 이것저것 물어보던 사나이가 싱긋
미소를 지으면서 바크를 돌아보았다. 그 사람의 말로는 시장 북쪽가에서
싸움이 났는데 붉은머리의 아이가 리비슈와 싸우고 있다는것이다.

"결국엔 일을 터뜨렸군.."

바크가 못말린다는듯이 한숨을 내쉬었다.

"하여간 빨리 갑시다. 리비슈는 상당히 위험한 인물이니... 당신의
 친구가 무사할지 염려스럽군요."

"예..."

사나이의 말에 바크가 고개를 끄덕였다. 곧 둘은 북쪽 시장가로 달리기
시작했다.

"리비슈는 어떤 녀석이죠?"

달리면서 바크가 묻자 사나이는 약간 힘든듯 한숨을 몰아쉬면서 대답해
주었다. 그의 말로는 리비슈는 이 근방에서 잘 알려진 살인마로서
기사들이 몇번이나 그를 잡으려 했었지만 번번히 놓치기만 했었다.
그러던중 국왕으로 부터 친히 지시가 내려 일류급의 기사들이 그를
잡기위해 하므로 오게 되었고 리비슈는 그 기사들과의 싸움중 중상을
입고 도망을 친후 종적을 감춰버렸다. 그후로 모습을 보이지 않다가
갑자기 나타나 레아드와 싸움을 일으킨것이다.

"저기 보이는군."

사나이의 말이 거의 끝나갈쯤에 시장 북쪽에 도착한 둘은 곧 리비슈와
레아드의 모습을 볼수가 있었다. 사나이에게 들어서 어느정도 짐작은
했었지만 진짜로 그 어마어마한 덩치에 바크는 식은땀을 흘릴정도였다.
그런 그의 앞에 선 레아드는 초라해보일뿐이었다.

"저 붉은 머리...가 당신의 친구??"

"아아.. "

바크가 고개를 끄덕였다. 검도 없이 막대기 하나만 들고 싸우는 레아드는
리비슈의 근처를 돌아다니면서 간간히 기합성을 지르며 공격을 했지만
매번 그의 주먹으로 가까히 다가가지 못하는것 같았다.

"저런 멍청이... 검도 없이 싸우고..."

멀찌감치 떨어진곳에서 둘의 싸움을 지켜보던 바크가 인상을 찌푸렸다.
검사의 기본이.. 어쩌고 하던 녀석이 검도 안가지고 시내를 나 돌아
다니다니...

"도와주지 않을겁니까?"

달려가던 바크가 멈춰서 조용히 싸움하는것을 바라보자 이상해진
사나이가 물었다. 바크는 고개를 끄덕이면서 말했다.

"저렇게 느린녀석이 레아드를 칠수 있을리는 없을테니.. 거기다 저런
 녀석쯤은 혼자서 이겨야 하겠죠."

레아드와 싸워본 자신은 레아드의 그 빠른 몸놀림을 잘 알고 있었기에
그런말을 할수가 있었다. 바크는 팔짱을 끼면서 느긋하게 둘의 싸움을
지켜보기 시작했다. 이길수 있을 거라는 확신을 가진채..




- 계속.... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 562번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #18                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/10 23:27    읽음:1798 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 18. )





== 제 1장 <첫임무> ==


"하앗!"

허공에 몸을 실은 레아드가 힘껏 기합을 지르며 앞이 날카로운 막대기를
휘둘렀다. 하지만 오른손을 쓰지 못한채 왼손으로만 잡고 휘두르는 거라
어쪄다가 배나 어깨를 때려도 리비슈는 그리 타격을 입지 않는듯했다.

"크아!!"

온몸에 조금하긴 하나 상처들이 나자 화가 머리끝까지 오른 리비슈는
볼것 없이 그대로 두팔을 휘저으며 레아드에게 달려들었다. 붕붕 소리
와 함께 먼지가 휘날렸다.

"제기.. 지치지도 않나?"

리비슈에게서 약간 떨어져서 숨을 몰아쉰 레아드는 짜증스럽다는 얼굴로
비리슈를 바라보았다. 한마디로 녀석은 괴물이었다. 두팔을 있는 힘껏
휘둘러 대는데도 전혀 지치는 기색이 없었다. 외려 선선히 피하던 레아드
의 이마에 땀이 맺히기 시작했다.

'이대로는 내가 먼저 지쳐서 쓰러지겠다.'

"쿠아아!"

날라오는 주먹을 몸을 뒤로 젖혀 피한 레아드는 재빠르게 생각했다.
이대로 계속 소모전으로 갈 경우에는 어차피 자신이 질것이다. 그렇다고
도망을 치는것은 절대로 안되는일. 검사에게 죽음은 있어도 도망이란것은
없는법이니까. 남은것은...

"승부다."

결론에 도달한 레아드는 나무 막대기를 왼손으로 꽉 쥐었다. 오른손을
사용하지 못하니, 왼손의 힘만으로는 정확히 급소를 때린다해도 저
괴물같은 녀석이 충격을 받을리가 없을것이다.

"크아아~! 죽으란 말이다~!!"

레아드가 계속해서 피하자 열을 받을대로 받은 리비슈가 다시한번 돌격해
오면서 주먹을 날렸다. 동시에 레아드의 눈이 가늘어지면서 리비슈가
가까히 다가오는 순간 힘껏 위로 뛰어올랐다.

"받아랏~! 괴물녀석아!!"

허공에 뜬 상태로 레아드가 나무막대기를 쥔 왼손을 뒤로 젖히면서
외쳤다.

"죽어!!!"

허공에 뜬상태로 빠른 속도로 자신에게 다가오는 레아드에게 리비슈가
있는 힘을 모두 모아 오른손 주먹을 앞으로 내 뻗었다. 공기가 갈라지는
날카로운 소리와 함께 레아드는 주먹이 채 오지도 않았는데 얼굴이
따끔거 리는것을 느꼈다. 하지만 이미 자신은 공중에 뜬상태.. 피할래야
피할수가 없었다.

"하아앗!!"

주먹이 바로 앞까지 다가왔을때 레아드가 힘찬 기합을 치르면서 몸을
허공에서 틀었다.

- 파융! -

순간 엄청난 풍압과 함께 주먹이 레아드의 귓볼을 스치면서 아슬아슬한
차이로 비껴나갔다. 귀가 찢어지는듯한 통증을 느끼면서 레아드는 왼손과
함게 뒤로 젖혔던 나무 막대기를 리비슈의 이마를 노리고 힘껏 날렸다.
왼손으로 휘둘러서 때린다면 분명히 충격같은것은 줄수가 없다. 하지만
몸을 날려 몸의 무게를 왼손의 힘과 더해서 찍어내린다면...

"받아랏!"

- 파팍. -

나무막대기는 리비슈의 이마에 정확히 맞았고 그의 이마가 찢어지면서
피가 사방으로 튀었다. 그리고 동시에 한계에 다다른 막대기가 몇토막으로
부서지면서 레아드는 천천히 쓰러져가는 리비슈의 몸과 강하게 충돌했다.

"크악~!!"

둘의 입에서 동시에 비명이 터져나왔고 리비슈의 몸에 충돌한 레아드는
그의 탄탄한 근육에 튕겨나와 길바닥에 쳐박혔다. 리비슈또한 비틀
거리다가 이내 쿵 소리를 내면서 땅에 쓰러지고 말았다.

"아우... 제기.."

땅에 쳐박히면서 모래를 듬뿍 뒤집어쓴 레아드가 입안으로 들어간
흙들을 뱉아내면서 왼손으로 몸을 일으켰다. 리비슈와 충돌할때
머리부분에 부씌인것 때문인지 정신이 하나도 없었다. 비틀거리면서
겨우 일어난 레아드는 한숨을 쉬었다.

"으.. 망할녀석.."

언뜻 눈에 보이는 자신의 꼴이 말이 아니였다. 바크가 그렇게 자랑하면서
사준 옷이 걸레에 가깝게 찢어지면서 더러워졌고 망또는 이미 그 구실을
못할정도였다. 거기다가 싸움중에 끝부분을 하나로 땋아놓은 머리가
풀어지면서 온몸을 덮고있어서 거지의 꼴에 가깝게 보일정도였다.

"크르르..."

눈을 하얗게 뒤집은 리비슈의 입에서 조금씩 흰 거품이 흘러나왔다.
아마도 이마에 충격이 많이 갔던 모양이다. 고전하긴 했지만 저 괴물
같은 녀석을 이겼다. 아까전 그 야한 여자가 말하기로 저 괴물녀석
은 이 지방에서 가장 강한 녀석이라고 하던데... 갑자기 기분이 좋아
진 레아드.

"하.. 이정도면 내 실력도 괜찮은거겠지?"

하고 흐뭇하게 웃어보였다.

"그런 꼬락서니를 하고도 그런말을 하는거 보면 언제나 느끼는 거지만
 대단하다고 생각해. 실력? 저런 느린보한테 그렇게 맞고도 실력이
 라는 말이 나오는거야?"

그때 레아드의 뒤쪽에서 비아냥 거리는 소리가 들려왔다. 레아드가
고개를 돌려서 보자 그곳에는 팔짱을 낀채 못마땅한 빛을 잔뜩 띄운
바크와 금발의 한 사나이가 서있었다. 기분이 좋던 레아드의 얼굴에
길게 힘줄이 그어졌다. 갑자기 바크의 멱살을 잡은 레아드.

"바... 바크 이자식!! 너어~! 너때문에 내가 얼마나 고생한줄"

"뭘? 내가 뭐라고 했길래?"

잔뜩 화가 나서 얼굴을 붉히며 바락외치는 레아드의 말을 끊으면서
멱살을 잡고있던 레아드의 손을 뿌리친 바크가 물었다.

"너가 나보고 포르 나이트를 찾아오라고 시켰잖앗! 그리고 넌 어딜
 그렇게 싸돌아다닌 거야!"

원망스런 눈빛으로 자신에게 꽥꽥거리며 외치는 레아드의 말에 바크의
입에서 자연스럽게 한숨이 터져나왔다. 씩씩거리던 레아드는 바크의
이상한 행동에 이상하다는듯한 표정을 지었다.

"내가 언제 너보고 포르 나이트를 찾으라고 시켰어...?"

"너가 나보고 부탁한다고 했잖아..."

바크의 한숨섞인 말에 웬지 기가죽은 레아드가 기어들어가는 목소리로
대답했다. 순간 다시한번 바크의 입에서 한숨이 터져나왔다. 그리고
곧이어 바크의 이마에도 힘줄이 하나 그어지면서 레아드를 쏘아보기
시작했다.

"멍한 녀석아!! 그건 너보고 여관에서 짐을 잘 지키라는 소리였지!!
 누가 너보고 밖에나가서 포르 나이트를 찾아오라고 한거야!! 거기다가
 왜 시장바닥을 돌아다니면서 '난 포르 나이트'다 라고 외친거야?!?!"

"에.. 에엑? 부탁한다는게 그런 뜻이었어?"

"그래!! 멍한 녀석아!"

열받은 바크의 외침에 레아드의 이마에 식은땀이 맺혔다. 그.. 그런?
그럼 난 여지껀 뭐를 한거야? 이틀동안 시장을 돌아다니면서 외친
그 수고는...? 개코인지 미코인지에게 몸을 팔리(?)던 그 수모는??
저 괴물같은 녀석과의 힘든 싸움은...

"아하하하하.."

열받은 바크가 매서운 눈초리로 레아드를 노려보고 있고 레아드는 레아드
나름대로 이틀동안 자신이 했던 그 노력의 대가를 생각해보려고 애쓰는
모습이 웃겼는지 사나이가 갑자기 둘의 사이에서 웃기시작했다.

"......."

동시에 둘의 고개가 돌아가면서 사나이를 노려보았다. 활활 타오르는
바크의 눈과 멍해져서 풀어진 레아드의 눈이 한꺼번에 자신을 쏘아보자
사나이는 단번에 웃음을 멈추면서 식은땀과 함께 쓴웃음을 지어보였다.

"저.. 바크씨. 이분에게 저 좀 소개 시켜주지 않겠어요?"

레아드의 멍하게 풀어진 눈보다는 바크의 불타오르는(^^;)눈이 두려운건지
사나이가 바크에게 레아드를 가르키면서 말했다.

"아... 참."

그때서야 제 정신으로 돌아온 바크가 멍해진 레아드의 등을 한방 치면서
사나이를 소개해주었다.

"이분은 하와크 동쪽지구의 부 총장이신 '로니야 호란'씨. 그리고 이쪽은
 저와 같이 포르 나이트에 지원한 레아드입니다."

"만나서 반갑군요."

상당히 젊은 사람이 부 총장이라는 말에 레아드는 호란을 이리저리 훑어
보았다. 어딜봐도 이사람이 부 총장이라게 믿어지지가 않았다. 단순한
학생같은 인간이 일류급 검사도 되기 힘들다는 부 총장의 자리에 앉아
있다니...

"저어... 만나서 반갑습니다."

앞으로 내민 손을 무색하게 레아드가 자신을 이리저리 쳐다보기만 하자
호란은 쓴웃음을 지으면서 다시한번 말했다. 그때서야 호란이 손을 내밀
었다는것을 알아챈 레아드가 허둥지둥 손을 내밀어 악수를 했다.

"그건 그렇고 레아드. 너.. 그 꼴은 도대체.. "

악수를 하고난뒤 호란을 바라보며 어색하게 웃는 레아드의 뒤에서 바크가
주먹을 움켜쥐면서 부르르 떨었다. 얼마짜리 옷이었는데, 저꼴을 만들어
버리다니..

"용서못해!"

퍼억 소리가 나도록 바크가 강하게 레아드의 머리를 후려쳤다. 비명과
함께 목이 90도로 꺽인 레아드...

"이자식~!! 용서못해~!"

레아드는 짜릿한 고통과 함께 치밀어 오르는 분노를 왼손에 담아 그대로
몸을 돌려 바크에게 주먹을 날렸다.

'하... 굉장한 녀석들이 들어왔군...'

악악 거리며 싸우는 둘을 바라보는 호란은 쓴웃음을 질수밖에 없었다.

'앞으로 골치좀 아프겠어.'




- 계속.... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 577번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #19                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/13 20:20    읽음:1789 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 19. )
                             




== 제 1장 <첫임무> ==


"그게 무슨말이야?"

리비슈와의 싸움에서 더러워진 몸과 머리카락을 물로 대충 닦아낸 
레아드는 샤워실 문밖에 서있는 바크에게 물었다.

"그 말 그대로야."

밖에서 등을 문에 기댄채 깍지를 낀 두손을 머리 뒤로 넘긴 바크가 
대답했다. 시장에서 싸운후 사람들이 몰려오기 전에 급히 빠져나와
온곳이 바로 호란씨의 집이었다. 호란씨가 자신의 집이자 포르 
나이트 동쪽 지구의 비밀장소(?)라고 밝힌 이곳은 레아드가 황당하게도 
커다란 나무로 지어진 저택이었다. 뒷골목에 지하실을 생각하던 
레아드로선 기가찰 노릇이었다.

"우리가 아직 포르 나이트가 아니라고."

"어째서? 분명히 가입을 했잖아."

"그렇지. 가입은 했지."

레아드가 볼수는 없지만 고개를 끄덕인 바크가 한숨을 쉬면서 말을
이었다.

"하지만 그건 폰 할아범.. 아니 이젠 폰 총장님이라고 불러야 겠지?
 하여간 그분하테 말한거고... 이쪽에선 아닌가봐."

바크가 한숨섞인 대답을 하는데 갑자기 문이 반쯤 열리면서 그안에서
레아드의 머리가 빼꼼히 나왔다. 출렁거리는 붉은머리카락들이 머리를 
따라서 샤워실 문을 나와 나무로된 바닥에 닿았다. 고개를 내민 레아드는
바크를 올려다 보면서 물었다.

"도대체 무슨소린지 모르겠어. 제대로좀 설명해봐."

"그러니까 로아쪽에서는 너와 내가 포르 나이트라는게 알려져 있지만
 아직 이쪽까지 알려지진 않은 모양이야."

"으음.. 그런뜻이었나?"

레아드는 알았다는듯 고개를 끄덕였다. 어떤 이유에서인지는 모르나 
아직 하므지방엔 폰총장의 전문(자신들이 포르 나이트가 되었다는 
내용.)이 도착하지 않은 모양이었다. 연락용 비둘기를 보냈을때 
공중에서 매에게 잡혀먹었거나, 사냥꾼들에게 잡히거나.. 하는일들
중 하나일것이다.

"하여간 그럼 우린 어쩌지? 다시 로아로 돌아가는 거야?"

문을 반쯤 열어논 상태로 다시 안쪽으로 들어간 레아드는 간편한
잠옷같이 생긴 푸른색 계통의 옷을 줏어 입으면서 바크에게 물었다.

"아직은 나도 잘 몰라. 호란씨가 잘좀 처리를 해줬으면 좋겠지만,
 포르 나이트인지 확신도 못하는 우리를 도와줄까?"

"흠.. 하기야... 믿지 못하겠지."

신음을 하면서 고개를 끄덕이던 레아드.

"하지만 로아엔 돌아가지 않을거야. 돌아갈수도 없거니와 돌아가기도
 싫으니까 말이야."

"하기야.. 난 집까지 태워버리고 나왔다구. 참. 그런데 바크?"

다시 문 사이로 고개를 내민 레아드가 바크를 불렀다.

"응? 왜그래?"

"그.. 호란씨인가 하는 사람.. 너가 보기엔 어때?"

레아드의 물음에 바크가 의아한 표정을 지어보였다. 하지만 곧
대답했다.

"글쎄. 착해보이던걸. 물론 정말로 착한지는 모르겠지만 사람이란게
 첫 인상이란것이 있으니까 말이야."

바크의 말에 레아드가 고개를 도리도리 흔들면서 다시 물었다.

"아.. 아니. 그거 말하는게 아니고 그 사람 이상한 취미같은거 없어?
 아니면 성격이 이상하거나.."

"나도 오늘 처음 만났는데 그런걸 어떻게 알겠냐? 그건 그렇고 레아드,
 그건 왜 묻는거야??"

바크의 물음에 레아드는 대답하지 않고 약간 얼굴을 붉혔다. 그리고는
이내 손으로 반쯤 열린 문을 단번에 확 열어 재쳤다. 동시에 바크의
눈동자가 거의 두배로 커졌다.

"아... 아아...?"

순간 눈앞에 나타난 레아드의 괴이한 모습에 바크는 얼굴을 붉히며 그대로 
고개를 옆으로 확 돌렸다. 

"알겠어?"

붉어진 얼굴로 묻는 레아드에게 바크는 고개를 돌린채 끄덕끄덕였다. 
레아드가 입고있는 옷은 푸른색 계통의 잠옷으로 상당히 ㄽ아서 
레아드의 속살이 비칠정도였다. 거기다 옷이 희안하게도 갈라진 
부분이 많아서 레아드의 다리가 그대로 옷 밖으로 나와있었다. 
하얀 몸이 드러난 부분을 묘하게 길다란 붉은색의 머리카락이 
가려주는 레아드의 모습은 웬지모르게 바크의 얼굴을 달아오르게 
만들었다. 

"여자들이 입는 잠옷이잖아..."

레아드가 한쪽 팔을 들어보이며 말했다. 팔에 입은(거의 걸친)옷이
스르륵 미끄러지듯이 밀려나면서 레아드의 팔이 그대로 들어났다.

"불편해.."

짜증난다는듯이 레아드가 중얼거렸다. 물론 레아드는 그 옷이 어떤
용도로 쓰인다는것 따위는 전혀 몰랐지만, 약간의 사회 생활에
대해서 공부해둔 바크는 대강 짐작이 갔다. 바크의 얼굴이 더 붉어
졌다.




----------------------------------------------------------------------




서재인듯한 방에서 책을 읽던 호란씨가 눈을 힐끔 올려 바크와 레아드를
바라보았다.

"확실히 만났을때 남자분이었다는 것을 알았지만, 미에 대한것에 남녀의
 차별이 있을 필요가 있을까요? 단지 아름다우니까 그옷을 드린것 
 뿐입니다.  하여간 제 생각대로 잘 어울리시는군요."

"......."

앞으로 자신들의 처지와 함께 레아드에게 그런 괴팍한 옷을 준 이유를
물으려 호란씨에게 갔을때 호란씨가 한말이었다. 상당히 논리적인 말에
둘은 입을 다물고 말았다. 자신의 말에 둘이 조용해 지자 기분이 
좋아진 호란씨는 씨익 웃어보이며 바크에게 말했다.

"참. 로아로 사람을 보냈습니다. 당신들이 포르 나이트인지 아닌지는
 10흘정도 후면 알수 있을겁니다."

"아... 그러면 우린 로아로 돌아가지 않아도 되겠군요."

"그렇다고.. 할수도 있겠죠."

싱긋 웃어보인 호란씨가 레아드의 물음에 답해주었다. 대번에 얼굴이
밝아진 레아드. 그런 레아드의 얼굴을 본 호란의 입가가 약간 치켜져
올라갔다.

"자아~ 그건 그렇고 이제부터 당신들도 일을 해야겠죠?" 

"일이라뇨?"

그때까지 조용하던 바크가 레아드의 앞으로 나서며 나지막한 소리로
물었다. 

"당연하지 않습니까? 당신들은 포르 나이트겠죠?"

"그거야... 물론 포르 나이트죠."

"그렇다면 일을 해야하는게 당연하잖습니까? 설마하니 10흘동안 
 보낸 사람이 돌아올때까지 이곳에서 죽치고 있을거란 생각을 한건 
 아니겠지요? 아직은 바크씨와 레아드씨를 신용할순 없겠지만 일단 
 포르 나이트라고 믿어보겠습니다."

"하지만 처음 만났을때는 믿지 못한다고 했잖아요."

바크가 얼굴을 찌푸리며 말했다. 그런 바크를 보면서 호란씨가
어깨를 한번 슬쩍 올려보였다.

"물론. 지금도 확실하게 믿지는 못합니다. 하지만 상관 없어요. 만일
 로아에서 사람이 돌아왔을때 당신들이 포르 나이트가 맞다면 일에
 대한 수당을 주는것이고 아니라면 사람을 보내 당신들을 죽이면 
 그만 입니다. 간단하죠?"

"그.. 그런..."

"걱정하지 마세요. 당신들이 포르 나이트가 확실하다면 긴장할 필요는
 없으니까요."

호란씨가 미소를 지으면서 말했다. 하지만 바크와 레아드는 충분히
긴장을 했다. 그 괴팍스런 폰 할아범이 괜히 장난이라도 '난 그런
녀석들 가입시킨 적이 없다'라는등의 소리를 지껄이는 날에는 자신들
은 죽은 목숨이 되기때문이다. 식은땀을 흘리는 둘이 귀여웠던지
호란은 옅은 미소를 지어보였다.

"하여간 마침 하급일이 들어왔으니 그걸 처리하도록 하세요."

"하급일??"

호란의 말에 바크가 되묻자 호란은 의외라는듯이 바크를 올려다 
보았다.

"모르고 있었나요? 포르 나이트가 처리해 주는 일은 총 5단계로
 나누고 있죠. 하급,중급,상급,고급... 그리고 나머지 하나는 
 1급 회원들이 다루는 일들인데.. 이런건 거의가 중대사항이죠.
 예로 든다면 왕을 암살하는 거라던지... 요청에 의해서 과거에
 봉인되었던 마왕을 풀어준다던지..등등의 일들이죠. 물론 이
 예로 든 일들은 이미 처리가 된 일들이랍니다."

엄청난 말들을 얼굴색 하나 바꾸지 않고 말하는 호란에게 레아드와
바크는 놀라다 못해 질렸다는 얼굴을 했다. 

"자아. 이게 당신들이 할일에 대한 자료입니다. 

책상을 뒤죽거린 호란이 곧 끄내든 한장의 종이를 바크에게 건네주
었다. 종이를 받아든 바크는 그 위에 써있는 그리 많지 않은 글자
들은 천천히 읽어 보았다.

"하급. 이리나오 마을. 살인... 방화. 현제 2명의 사상자."

바크가 말한 내용을 호란씨가 덧붙여 설명해 주었다.

"이리나오 마을은 하므에서 그리 멀지 않은 곳입니다. 2틀이면 도착
 할수 있을테고, 일은 거기 적힌대로 살인사건입니다. 상황을 봐서는 
 분명히 하급일이지만 어쪄다가 중급이나 고급일을 하급으로 생각하고 
 실력이 떨어지는 사람을 보냈다가 죽인적이 몇번 있었습니다. 그렇게
 되고싶지 않다면 모든일을 신중하게 처리하도록 해주세요."

반쯤은 협박인듯한 호란의 말에 레아드와 바크는 침을 삼켰다. 웬
인간이 '죽는다'라는 소리는 저렇게 쉽게 내 뱉는거지? 

"자아~. 그럼 가보세요."

들고있던 책을 책상위에 올려놓으며 방긋 웃은 호란이 둘에게 말했다.

"에.. 엣? 당장 떠나라고요?"

놀라서 묻는 바크에게 호란이 고개를 끄덕였다.

"당연하죠. 당신들이 이럴동안 이리나오 마을에서 지금 누가 죽어갈지
 아나요? 사람이 많이 죽으면 의뢰인이 돈을 조금밖에 안준답니다.
 자자~! 어서 가세요!"

의자에서 일어난 호란이 슬쩍 바크를 밀었다.

"웃.."

호란에게 밀려서 문밖으로 ?겨난 바크의 이마게 길게 핏줄이 돋아났다.
하지만 그런것은 전혀 고려치 않고 호란은 자연스럽게 레아드까지 방에
서 ?아내 버리고 말았다.

"이.. 이봐요!"

화가 난 바크가 바락 외치자 굳게 닫힌 방문이 약간 열리면서 그 사이로
호란의 얼굴이 나타났다.

"참. 말하지 않은것이 있는데 절대로 신분을 노출시키지 마세요. 그럴
 경우 괴로워 지는것은 당신들 일테니까요."

"호.. 호란씨!!"

레아드의 외침과 동시에 문이 쾅소리와 함께 닫혔다. 

"하... 너무 어린데."

문을 닫은후 잠가버린 호란은 한숨을 쉬면서 책상으로 돌아와 책상위에
걸터 앉았다. 문밖에 있을 바크와 레아드의 얼굴이 선했다. 분명 레아드
는 황당하다는 얼굴로 있을테고 바크는 화가났을테지. 한마디로 단순한
아이들이었다. 

"순진하기도 하고.."

피식 웃은 호란은 손을 내밀어 책상에 붙어있는 비밀서랍을 열어보았다.
그곳에는 몇개의 푸른색 편지가 있었는데 호란은 그중에 하나를 들어
펴보았다. 그의 미간이 좁혀졌다.

"폰님은 뭘 생각하시고 이런 재미도 없는 일을 꾸민거지? 실력도 없는
 애들한테 중급일을 맡기라고 하시다니.."

흥미없다는듯 편지를 아무렇게나 다시 서랍안으로 쑤셔넣은 호란은
한손으로 턱을 괜채 한숨을 가볍게 쉬었다. 

"하여간 그녀석들 애좀 먹겠군.."

 


-  계속... -








ps:드디어 프롤로그 부분이 끝났어요. ^.^


『환타지아-장편란 (go FAN)』 588번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #20                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/14 22:27    읽음:1766 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 20. )





== 제 1장 <첫임무> ==


어두운밤. 하늘의 달조차 구름에 가려 숲안은 한치앞도 보이지 않을만큼
어두웠다. 이곳은 대륙 동쪽을 가로지르는 라모그 산맥의 일부로 산맥
중에서는 그래도 완만한 곳이었다. 그래서인지 산맥의 아래에는 그리
크지 않은 마을이 하나 있었다. 그 마을은 이상하게도 화로를 이곳저곳에
켜놓아 밤인데도 대낮처럼 밝혀놓았다.

"꺄아악~!!!"

그런 마을의 풍경이 잘 보이는 조금한 산위에서 자지러지는듯한 비명소리
가 사방에 울려퍼졌다. 분명 여인의 비명소리.

"하아.. 하아.."

여인은 정신없이 마을쪽으로 달리고 있었다. 뭐지...? 뭐야 저건!?
자기 자신에게 물었지만 대답은 나오지 않았다. 모처럼 고향으로 돌아
왔는데 오는길에 갑자기 자신의 앞으로 시뻘겋게 불타오르는 고양이
같은것이 튀어 나온것이다. 아니, 고양이라고 할수도 없을정도로 거대
한 크기였다. 거의 사람만한 크기.

"아... !!"

달리던 여인이 서서히 걸음을 멈추었다. 마을로 가는 길목에 어느새
나타났는지 녀석이 떡하고 가로막고 있는것이다. 어떻게..? 저녀석
내가 마을로 가는지 어떻게 알았지?

- 로로로 -

이상한 울음소리를 내는 그것은 천천히 한발자국씩 다가왔다. 온몸에서
불꽃이 일렁였지만, 녀석은 아무렇지도 않은듯 계속 다가왔다. 녀석이
한발자국을 올때마다 여인의 심장이 덜컹거렸다.

"하아...하아.."

그뒤로는 뭐가 어떻게 된지도 몰랐다. 2년전에 여자 기사가 되겠다고
고향을 뛰쳐나가 열심히 노력해 얻은 기사의 검을 뽑아들었고 녀석을
내리쳤다. 희안하게도 녀석은 그렇게 빠르면서도 피하지 않았다.

- 오로로!! -

"아아아악!!!"

비명이 터져나왔다. 검은 녀석의 두꺼운 껍질에 약간의 상처를 주었다.
순간 녀석의 몸에서 타오르던 불꽃이 검을 타고 여인 의 몸으로 옮겨
붙었다. 불은 순식간에 여인의 몸을 감쌌다.

"아악!!"

불꽃에 휩싸인 여인이 몸을 구르며 불을 꺼보려 했지만, 불은 꺼지기는
커녕 더욱 기세를 높여 타올랐고, 여인의 팔이나 목이 점점 바싹 말라
들어가면서 쭈그러들었다. 순식간에 여인의 옷이 타버렸고 여인의
몸또한 검게 변하기 시작했다. 불꽃이 얼굴에까지 번졌다.

"크윽...."

온몸이 타오르면서 땅에 쓰러진 여인은 이젠 형채조차 알아볼수 없을
정도로 타버린 얼굴을 들어 마을쪽을 바라보았다. 멀지 않은곳에 밝게
빛나는 마을이 눈에 들어왔다.

"라노..."

마을과 함께 여인의 눈에 갈색의 짧은 머리를 가진... 조금한 소년이
겹쳐보였다. 지금은 꽤 컷겠지...

- 로로로. -

여인의 숨이 거의 끊기려 할때 녀석이 천천히 여인에게로 다가왔다.
그리고는 한손으로 여인의 가벼운 몸을 들어올렸다.

"......아..?"

아직 죽지 않은 여인이 자신의 몸이 들어올려진다는 것을 깨닷고는
부시시 눈을 떳다. 순간 여인의 입에서 상상조차 할수 없을정도로
커다란 비명소리가 터져 나왔다.

"크..아아!! 아악!!!"

무언가 몸속으로 들어와 자신의 배를 휘젓고 있다는 느낌이 들면서
여인은 고통의 비명을 질렀다. 뼈를 깍는듯한 기사의 훈련을 받을때
조차도 이런 고통은 느껴본적이 없었다. 내장이 꼬이고 뼈들이 부러
지면서 살을 찢고 몸밖으로 튀어나오는게 느껴졌다.

- 로로! -

녀석이 무언가를 찾았는지 환호의 울음소리같은것을 질렀다. 동시에
여인의 몸이 덜컥거리면서 꿈틀거렸다. 왼쪽 가슴쪽에서 숨이 막힐
정도로 고통이 느껴졌다. 순간 여인의 눈에 피가 튀면서 하나의
모습이 들어왔다.

- 후두두둑,. -

살이 찢겨나가고 갈비뼈가 부러지면서 이상한 소리가 들려왔다. 그리고
그와함께 녀석의 손이 보였고 그 손에 들려있는것도 눈에 들어왔다.
아직도 꿈틀거리면서 피를 뿜어대는것... 그것은 바로 자신의 심장
이었다. 녀석은 두 손으로 심장을 감싸고 조금한 입으로 그것을 뜯어
먹기 시작했다.

"아.. 아아.."

절망한듯이 신음소리를 내는 여인의 몸이 점점 무너지기 시작했다.
겨우 기사가 되어 고향으로 돌아왔는데.... 2년만에 돌아오는 길이
었는데, 동생조차 만나보지 못하고 이런녀석에게 당하다니... 여인의
말라버린 눈에서 눈물 한방울이 쭈글쭈글해진 얼굴을 타고 땅위에
떨어졌다.

'라노...'




------------------------------------------------------------------




고통과 절망의 밤이 지나가고 산맥의 아래쪽에 위치한 이리나오 마을에
천천이 아침이 찾아오고 있었다. 그리고 그 아침과 함께 마을에 낮선
두 소년이 모습을 드러내었다. 둘 모두 눈이 약간 붉어진것으로 보아
밤을 세워서 산을 넘어온듯 했다.

"아.. 아함... 견디지 못할것 같아."

길게 하품을 한 레아드가 거의 감기려는 눈을 비비면서 짜증스럽다는듯
말했다. 자제심이 강한 바크도 상당히 졸리운지 레아드가 뭐라 지껄이든
놔둔채로 말을몰아 천천히 사방을 훑어보았다. 조용한 마을.. 아니,
어찌보면 이상할지도 모른다. 이런시간이라면 사람들이 나 다녀야할
마을이 이렇게 조용하다니..?

"하아...? 사람은 없는거야?"

레아드도 마을이 너무 조용한게 이상했던지 주위를 둘러보다가 이내
바크에게 물었다.

"글쎄.."

간단하게 끝말을 흘린 바크가 말에서 천천히 내려왔다. 거의 하루동안
말만 타고 달렸더니 온몸이 뻐근한게 움직일때마다 뼈가 '우두둑'거리
면서 풀리는게 느껴졌다. 호란씨의 협박(사상자가 많이 나오면 의뢰인
이 돈을 조금만 줄거라는.)에 둘은 거의 잠도 자지 않고 열심히 달려
온것이었다. 호란의 말대로 둘은 단순한 아이들이었다.

"여행자.. 요?"

바크가 말에서 내려 몸을 풀고있을때 뒤쪽에서 나지막하게 목소리가
들려왔다. 둘이 뒤를 돌아보니 그곳에는 꽤 늙어보이는 한 노인이
지팡이로 몸을 지탱한채 둘을 쳐다보고 있었다. 레아드가 웃으면서
입을 벌리려했다.

"예. 여행하는 중인데 하루밤 여기서 묵고 가려합니다."

레아드가 괜히 섣부른 말이라도 할까봐 손을 올려 레아드의 입을 틀어막은
바크가 재빠르게 말했다. 노인은 고개를 끄덕이다가 이내 눈을 힐끔 돌려
입이 막힌채 욱욱 거리는 레아드를 쳐다보았다. 노인의 얼굴에 희미한
미소가 맺혔다.

"하여간 태양이 있는 떠있을때 이 마을을 떠나는게 좋을거요."

"예..?? 무슨일이라도 있나요?"

적당히 얼굴에 철판을 깐 바크가 의아한 표정을 지어보이며 물었다.
노인의 입에서 한숨이 터져나왔다.

"요사이 마을에서 사람들이 죽어간다네. 벌써 2명이나 죽었지. 거기다.."

"거기다...?"

바크가 넌지시 묻자 노인이 말을 이었다.

"어제도 한명 당한 모양이야. 어제밤 내내 저쪽 언덕위에서 비명소리가
 들려왔다네. 그덕에 마을사람들은 밤사이 한숨도 못잤어. 지금 여자들과
 아이들은 모두 집에서 자고있고 남자들은 언덕에 올라갔지."

"그래서 마을이 이렇게 조용하군요."

바크가 알겠다는듯이 고개를 끄덕였다. 그때 숨이 막힌듯 얼굴이 붉어진
레아드가 바크의 손을 뿌리친후 숨을 헉헉 거리면서 고개를 들어 바크를
노려보았다.

"참. 이쪽은 레아드라고 합니다. 저는 바크라고 하고요."

레아드가 뭐라 외치기 전에 선수를 쳐서 소개를 한 바크가 웃어보였다.
얼떨결에 소개당한 레아드는 노인에게 고개를 숙이면서 인사했다.

"레아드입니다."

"난 이 마을의 촌장인 '하오로'라고 한다네."

레아드의 태도가 귀여웠던지 노인이 웃어보였다.

"참. 그런데 비명소리를 들었으면서 사람을 도와주러 가지 않았나요?
 이정도 크기의 마을이라면 사나이들이 못해도 2~30명은 될텐데요."

"36명이지."

정확하게 알려준 노인이 바크를 바라보았다.

"도와주고 싶어도 도와줄수가 없다네. 죽은 사람이 말이 2명이지,
 다친사람은 셀수도 없어. 녀석은 자신의 일이 방해를 당하면 그날
 밤에 반드시 복수를 하지."

"복수요?"

레아드가 물었다.

"그래. 꼭 2~3집에다가 불을 붙여. 벌써 불타버린 집이 8개나 되니까.."

"그렇다고 사람을 구해주지 않나요?"

바크의 제물음에 노인의 미간이 좁아졌다.

"도와주러 간다해도 이미 죽어있을거라네. 이미 죽은 두사람의 경우도
 전부 그랬지. 비명소리를 듣고 그곳으로 달려가보면 사람의 시체만이
 남아있을 뿐이지. 거기다가 한번은 발이 빠른 '리그'라는 아이가
 비명소리를 듣고 달려갔다가 거기서 뭘 보고는 미쳐버렸었어.
 그래서 비명소리를 들어도 도와주러 가는 사람이 없는거야. 가봤자
 이미 사람은 죽었을테고 괜히 리그처럼 미치기만 할뿐이니까."

"음..."

바크와 레아드가 동시에 신음소리를 내뱉았다. 이런게 일이란건가?
듣기보다는 훨씬 심각한데.

"아. 저기 오는군."

노인이 마을의 입구쪽을 바라보면서 말했다. 둘이 그쪽으로 시선을
옮기자 상당히 많은수의 남자들이 무언가를 지고 오는것이 보였다.
모두들 얼굴에 그림자가 드리워져 있었다.  그 모습에 노인이 다시한번
한숨을 내쉬었다.

"또 당했군... 그래.."


- 계속... -

=======================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 598번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #21                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/16 22:30    읽음:1758 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 21. )





== 제 1장 <첫임무> ==


사나이들이 들고온 그것이 레아드와 바크의 눈앞에 펼쳐졌다. 검게
그을린 몸에 가슴에 커다란 구멍이 생겨있는 그것은 죽기전까지만
해도 사람이라고는 상상도 못할정도였다. 레아드의 인상이 찌푸려졌고,
바크는 얼른 고개를 돌려버렸다. 난생 처음이었다. 사람이 저렇게
너덜너덜하게 죽어있는것은..

"마을 사람이 아니였습니다. 어디서 오는 여행자 같더군요."

사나이가 촌장인 하오로에게 말해주었다.

"그렇겠지. 우리 마을 사람이라면 밤에 밖에 나갈일은 없을테니까.."

그렇게 말하면서 허리를 굽혀 시체를 찬찬히 살펴본 촌장이 한순간
신음소리를 내 뱉았다. 그의 얼굴이 심하게 일그러졌다.

"그.. 그럴리가?"

"예?"

촌장의 말에 모두들 의한 표정을 지었다. 하지만 촌장은 설명해 줄
생각이 없는지 소매로 검게 그을린 시체의 얼굴을 닦아주었다. 쭈글
쭈글 해진 얼굴이 약간이나마 들어났다.

"역시.. 아리비로군."

"아리..비라면. 그 아리비아를 말하시는 겁니까!?"

촌장의 말에 놀란 사나이가 크게 되묻자 촌장이 천천히 고개를 끄덕
였다.

"2년전에 기사가 되겠다고 마을을 뛰쳐나간 녀석.. 맞아. 아리비아야.
 어쪄자고 이런때 돌아와가지고는 변을 당한건지..."

얼굴을 닦아주느라 검게 변한 소매로 자신의 눈물을 흠친 촌장이 허리
를 펴면서 일어났다.

'여자가 기사가 되겠다고...?'

촌장의 말에 궁금해진 바크가 구역질을 참으면서 고개를 돌려 시체를
바라보았다. 이내 시체를 보던 그의 눈에 경이롭다는 빛이 나타났다.

"그 아이도 슬퍼하겠어."

"결국엔 기사도 못되고 이렇게 죽고마는군요. 마을에 돌아왔다면,
 좋았을것을.."

고개를 흔들던 사나이가 혀를 찼다. 그때 바크가 앞으로 나서며 사나이
들에게 말했다.

"아뇨. 이 여자분은 분명한 기사입니다. 그것도 자랑스러운 하와크의
 국왕페하를 보호하는 친위대군요."

"뭐.. 뭐라고??"

갑자기 나타난 바크의 말에 사나이들이 모두 바크를 돌아보았고 옆에서
시체만을 묵묵히 보던 촌장과 레아드도 고개를 돌려 바크를 보았다.
촌장이 믿지 못하겠다는 투로 물었다.

"그.. 그럴리가? 여자가 기사가 되었다는 말은 내 생전 처음 듣는
 말일세. 이 아이가 비록 여자이면서 검술이 좋았던것은 우리모두
 알고있던 일이었지만, 기사가 된다는것은..."

"하지만 보세요. 저 여자분이 들고있는 검을."

바크의 말에 모두들 시체의 손에 들려있는 검을 바라보았다. 검게 그을리
긴 했지만 아직도 날카로운 빛을 내뿜고있는것이 명검인듯 했다.

"검의 손잡이 부분에 두개의 삼각형이 보이죠? 그것은 하와크 왕족의
 문장이죠. 제가 알기로는 이 검을 갖는 사람은 기사중에서도 기사.
 즉 친위대정도가 되어야지 소유할수 있는 물건이죠. 이 검은 왕께서
 직접 친위대에게 내리는 물건입니다."

바크의 설명에 사나이들과 촌장의 눈에 감탄의 빛이 나타났다. 모두들
그녀가 어려서부터 기사가 되겠다고 피나게 연습을 한것은 잘 알고
있었다. 하지만 어디까지나 어린 아이의 꿈이려니.. 하고 생각을 했던
것 뿐이었는데.. 이 아이는 불가능이라 생각되건 일을 해낸것이다.
그것도 당당한 친위대가..

"또 모르지. 저 아이가 어디서 기사의 검을 훔친건지도.."

감탄을 하는 사람들중에서 유난히 인상이 나쁜 한 사나이가 투덜거렸다.
모두들 고개를 돌리면서 그 사나이를 노려보았다. 하지만 사나이는
가슴을 내보이며 다른이들에게 반발했다.

"내말이 틀린건 아니잖아? 내가 듣기로는 기사가 되는일은 굉장히 어렵
 다고 했어. 그런데 2년만에 국왕의 친위대라니? 허풍이 심한것 아냐?"

"하... 하지만."

"틀린말이 아니죠. 하지만 제가 촌장님께 듣기로는 어제 밤새 비명소리
 가 들렸다고 하셨습니다. 맞죠? 그리고 그 시체의 상처. 가슴부분이
 거의 구멍이 나있죠. 즉. 이 여자분은 살아있는 상태로 가슴이 찢긴것
 입니다."

거기까지 말한 바크가 사나이를 노려보았다. 강렬한 눈빛에 사나이가
주춤거렸다.

"당신이라면 그런 고통속에서 검을 쥐고 있을수가 있을거라고 생각합
 니까? 정신이 멀정한 채로 살이 찢기고 가슴에 구멍이 나도 검을 쥐
 고있을수가 있겠냐는 말입니다. 하지만 기사는 다르죠. 기사나 검사
 에게 검이란 생명이고 명예입니다. 죽는 한이 있더라도 절대 손에서
 놓지 않죠. 거기다 그 검이 국왕페하가 친히 내린 검이라면 말할 나
 위도 없을겁니다."

"으...으.."

논리적인 바크의 말에 사나이가 식은땀을 흘렸다.

"그건 그렇고 친위대라면 실력이 좋을텐데 이렇게 쉽게 죽었어. 도데채
 정체가 뭐지...?"

레아드가 중얼거리듯 말하자 한순간 사나이들도 바크도 조용해졌다.
녀석이 뭔지는 몰라도 가슴을 저렇게 도려냈다는것은 아리비아가 움직
이지 못할때나 가능한것이다. 그런것은 죽이는것보다도 더 어려울텐데..
거기에다, 아리비아는 친위대. 실력이라면 엄청난 경지에 이르렀을텐데
이렇게 만들어버리다니... 그렇다면 도데체 자신들의 마을 주위를 돌아
다니며 사람을 죽이는 녀석은 얼마나 강한것인가? 모두의 얼굴에
그림자가 드리워졌다.

"아...아리비아?"

그때였다. 갑자기 사나이들의 뒤쪽에서 어려보이는 소년의 목소리가
들린것은... 모두의 시선이 그쪽으로 옮겨졌고 바크와 레아드를 제외한
다른이들의 입이 약간 벌려졌다. 촌장의 입에서 하나의 이름이 튀어
나왔다.

"라.. 라노!!"

갈색의 어느정도 자란 머리를 살랑거리는 바람에 휘날리는 소년이
멍한눈으로 사나이들의 사이사이로 보이는 그것을 바라보았다.

"보.. 보지마라! 보면 안돼!!"

"아리비아!!"

촌장이 서둘러 팔을 벌려 라노를 더이상 시체쪽으로 못가게 하려 했지만,
이미 라노의 눈에는 그것이 확실히 보였다. 옷한조각 걸치지 않은 새까맣게
타버린 몸... 그리고 얼굴. 하지만 분명했다.

"아아악!!!"

입에서 비명이 터져나왔고 그때서야 정신이 들은 사나이들이 급히 소년
의 몸을 잡은후 시체에서 멀리 떨어 뜨려놓았다.

"거짓말이야!! 저건 아리비아가 아냐!!"

소년은 사나이들의 팔에 잡힌채 눈물을 흘리면서 미친듯이 외쳤다.
발악을 했지만 사나이들의 힘에는 당해내지 못하는듯 울면서
점점 시체에서 멀어져갔다.

"저... 소년은...?"

레아드가 약간은 슬픈듯한 눈을 한채 물었다.

"이 아이.. 그러니까 아리비아의 동생이라내. 동갑의 동생이지."

사나이들에게 잡혀 멀어져가는 라노를 안타까운 눈으로 바라보는 촌장이
대답해주었다.

"그리고... 애인이었지."

촌장이 한숨을 내쉬면서 말했다. 레아드와 바크는 그런 촌장에 말에
이해가 안간듯한 표정을 지었지만 물어볼 상황이 아니였기에 입을
다물었다.

- 거짓말이야!! -

멀리서 라노라는 소년의 외침이 들려왔다.




- 계속... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 622번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #22                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/21 21:15    읽음:1756 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 22. )





== 제 1장 <첫임무> ==


"그래.. 자네들은 어쩔셈인가?"

젖은눈으로 여인의 시체를 사나이들이 들고가는것을 보던 촌장이
바크와 레아드에게 물었다. 잠시동안 바크와 레아드는 서로를 바
라보다가 이내 바크가 앞으로 나서서 대답했다.

"잠시 이 마을에 머물렀으면 합니다. 이런상황을 보고 그냥 도망
 갈정도로 겁장이는 아니니까요."

"흠..."

바크의 말에 촌장이 고개를 끄덕였다.

"자네들은 검을 쓰는군. 우리마을로서는 다행한 일이지만, 하여튼
 조심하게."

"예."

바크와 레아드가 동시에 대답했다. 촌장은 빙그레 미소를 지어보였다.
앞에선 검은머리의 소년은 그렇다 치더라도 뒤에 서있는 아이는 졸려
워서 눈이 거의 감기려는것이 무척이나 귀여웠다.

"참. 그건 그렇고 자네들 상당히 지친듯 한데 어떤가? 내집에서
 머무는것이."

"예? 그래도... 괜찮겠습니까?"

바크가 의아한 표정으로 묻자 촌장이 호쾌하게 웃어보였다.

"하하. 우리마을을 위해서 남아주겠다는 사람들인데 뭘 못해주겠나?
 내집은 상당히 크다네. 자네 둘이 따로 쓸만한 방을 줌세. "

"감사합니다."

다행이다는듯이 바크가 웃어보이며 촌장에게 진심으로 감사해 했다.
정말이지 졸려워 죽을 지경이었다. 호란씨의 말대로 약간 늦어서
한 사람이 더 죽었지만, 자신들로서는 잠도 자지 않고 말을 갈아
타면서 달려온것이니... 그리 자책할것은 없었다. 하여간 지금은
잠만 잘수 있다면 뭐든지 할수 있을정도로 졸려웠다.

"그럼 가지."

촌장이 앞장을 서서 지팡이로 몸을 지탱하며 한발한발 앞으로 가기
시작했다. 말에서 내린 바크는 촌장을 따라 걷기시작했다.

"레아드...?"

걷던 바크가 의아한 얼굴로 뒤를 돌아보았다. 레아드의 말이 움직이지
않는것이다.

"하아.... 흠."

뒤를 돌아봤던 바크의 얼굴에 가벼운 미소가 띄어졌다. 레아드녀석
굉장히 피곤했던지 말위에서 그대로 잠들어 버린것이다.

"쳇.. 누군 팔팔한지 아나?"

뒷머리를 긁적거리던 바크는 이내 레아드가 타고있는 말의 고삐를
잡아 천천히 끌어당겼다.

"오늘은 봐주마."

레아드가 잠을깨지 않게 조심스럽게 말의 고삐를 당기며 바크는
천천히 걸어가는 촌장의 뒤를 따라 걷기시작했다.

"......"

안개는 서서히 걷혀갔고 하얗던 하늘은 점점 푸르게 변해갔다.
그리고 그런 하늘의 사이로 밝게 빛나는 태양이 마을을 따스럽게
빛춰주었다.





------------------------------------------------------------------





마을의 외곽에 위치한 마을 공동의 창고. 보통때는 축제나 마을행사때
쓰는 잡다한 물건들을 보관하는 장소로 쓰이나 지금은 한 소년을 감금
해 놓는일을 하고있는 장소였다.

"제기... 꺼내줘!!! 꺼내달란 말이다!!"

두꺼운 나무문을 주먹과 발로 연달아 차면서 라노가 바락 외쳤다.
하지만 밖에는 아무도 없는지, 아니면 있는데도 자신의 말을 무시하
는건지 아무런 대답도 없었다.

"왜 가두는 거야!!"

목이 갈라질정도로 크게 외친 라노는 숨을 몰아쉬다가 이내 땅에
털썩 주저앉았다. 아무리 소리를 지르고 문을 차봤자 저 문이
열릴리가 없었다.

"....."

자신이 조용히 하자 사방이 조용해지는것이 느껴졌다. 아무런 소리도
들리지 않았다.

"누나..."

화가 나서 잊었던 그 모습이 머리에 떠오르자 라노는 온몸에 소름이
돋는것을 느꼈다. 말도.. 말도 안돼. 그게 누나라니? 2년전에 집을
나간 그 누나가 그런꼴로 돌아오다니...

"거짓말..."

속삭이듯 중얼거린 라노는 이내 고개를 천천히 저었다. 분명히 누나
였다. 2년전보다 키가 더 커졌지만 분명한 누나였다. 가슴에 달고
있던 펜던트... 항상 누나가 차고있던 바로그것이었다.

- 난 기사가 될거야. -

언제나 검을 든채 웃어보이는 누나의 그 얼굴...  그런 누나의
모습은 어린 자신에게는 언제나 자랑거리였다. 간간히 마을의
아저씨들과도 검을 겨뤄 이기는 누나의 모습은 자신에게는 우상이
었다.

"어째서.."

어째서 누나가 죽어야 했지? 마을주변을 돌며 사람들을을 죽이는
녀석.. 녀석이 뭔지는 몰라도 왜 그런 녀석따위에게 그런 누나가
죽었어야 하는거지? 토끼조차 죽이지 못해 집에서 기르던 누나였
는데...

- 기사가 되어 돌아올게. -

웃어보이며 말하던 누나의 얼굴... 그때는 그럴거라 믿었지만
나중에 어른들에게 들은후에 여자가 기사가 된일은 단 한번도
없다는것을 알고는 누나가 부디 무사히 돌아오기만을 빌었다.
기사따위는 못되어도 누나는 미인이고 마음씨도 좋으니까 좋은
사람한테 시집갈수 있을테니까.. 그런데 그렇게 당해버리다니..

"제기랄.."

머리를 다리사이 묻은 라노는 주먹을 불끈 쥐어 땅을 내리쳤다.
분해.. 너무 분해. 누나가 죽었는데 자신은 이런데서 나갈수도
없는 몸이라니.. 어째서 촌장님은 자신을 가둔거지? 죽는다해도
녀석의 면상에다 주먹 이라도 한번 후려 쳤으면 좋을텐데..

"후.."

잠시동안 가만히 있던 라노는 한숨을 쉬면서 자리에서 일어났다.
이렇게 있는다해도 뭐가 해결되는건 아니였다. 복수... 어떻하든
누나를 죽인 그 녀석들 죽이고 말테다.

".....흠..?"

일어선채로 턱을 만지던 라노의 머리에 아까 아침에 잠깐이지만
눈에 들어왔단 소년이 떠올랐다. 촌장님의 옆에 선채로 누나의
시체를 내려다 보던 검은색의 머리를 가진 소년.

"검이 있었어."

분명히 그 소년의 허리에는 굉장히 비싸보이는 검이 있었다. 장검보
다는 약간 작지만 그래도 그 나이에 쓰기엔 약간 큰 검이있었다. 겉이
그정도라면 분명 검은 명검일터.

"빌려줄 터가 없지..."

한가닥 희망이 생겼던 라노는 금새 풀이 죽었다. 그정도의 검을 자신에게
빌려줄 멍청이가 세상에 어디있는가? 분명히 빌려주지 않을것이다.
그렇다고 아무나 가지고 있는 검이라면 녀석에게 통하지 않을것이다.
녀석이 뭔지는 몰라도 누나의 실력은 누가뭐래도 일류였다. 그런 누나가
진것은 분명 검때문이었다. 얼핏 봤지만 누나가 쥐고있던 검은 녹까지
슨 그런 고철덩어리였다.

"무슨 상관이야.. 잠시 빌리는것분인데."

간단하게 생각한 라노는 미소를 지어보였다. 그래. 빌린후 나중에 가져
다 주면 되는것이다. 누나의 원수를 갚는데 쓰겠다는데 그 사람도 뭐라
고 하지는 않겠지.

"하여간... 여길 나가야지."

결론이 나오자 한결 마음이 가뿐해진 라노는 주위를 둘러보았다. 하나
하나가 거대한 통나무로 되있는 창고인 만큼 주먹이나 발로는 흠집조차
낼수없었다. 하지만 이 창고는 지은지가 벌써 30년이나된것. 썩을대로
썩은 오래된집이니만큼 틈이 반드시 있을것이다.

"찾았다."

잠시동안 창고안을 이리저리 뛰어다니던 라노가 웃어보였다. 라노가
보는 장소는 매년 행사때마다 술병을 놔두는 곳이었다. 어두운데다가
습기까지 있는 구석부분. 그런만큼 그쪽의 나무는 썩을대로 썩어서
조먹으로 몇번 치자 이내 나무가 갈라지기 시작했다.

"반드시... "

나갈방법이 생기고 나간후의 일들이 결정된 라노는 있는힘껏 발로
나무를 강하게 찼다. 한번 한번 찰때마다 나무의 안쪽이 보였다.
검게변한것이 몇번만 더 차면 뚫릴듯했다.

"녀석..."

거의 부서진 나무를 본 라노는 약간 뒤로 물러났다. 그리고 잠시
심호흡을 한후 땅을 차면서 앞으로 달렸다.

"죽여버릴테다!!!"

외침과 동시에 라노의 몸이 꺽이면서 라노가 달려오던 힘에다가
온몸을 반대로 꺽는 힘까지 합하며 발을 날렸다.

- 파악. -

라노의 일격에 썩은 나무가 부셔져 나가며 요란한 소리를 냈고
순식간에 어두웠던 창고안으로 눈부신 빛이 뿜어져 들어왔다.
눈이 부신듯 빛을 손으로 간린 라노는 천천히 무너진 부분을
넘어서 밖으로 나왔다.

"반드시 죽일테다..."

다시한번 다짐한 라노였다.




- 계속.. -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 628번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #23                          
 올린이:crab    (곽경주  )    96/02/23 21:44    읽음:1809 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                 ( 23 )





== 제 1장 <첫임무> ==


태양이 서서히 저물기 시작할 무렵. 마을 사람들은 불안한 마음을
감추지 못한채 활활 타오르는 화로를 집앞에다 내 놓았다. 이렇게라도
해두지않는 다면 녀석이 마을안까지 들어오고 말것이다.

- 화아아. -

마른 풀과 함께 잘타는 나무등이 들어있는 화로들이 타오르며 마을은
순식간에 대 낮처럼 밝아졌다. 이로서 마을안은 안전하게 된것이다.

"하아... 함."

아직도 졸려운지 반쯤은 내려온 눈으로 하품을 길게한 레아드는
잠시동안 침대에서 정신없이 하품을 하다가 이내 주위를 둘러보았다.
그리 크진 않지만 여관의 그 이상하게 생긴 방보다는 괜찮은 방이었다.
방안에는 침대외 가구같은것이 들어 차있었다. 가정집인듯...? 그건
그렇고 한참을 잠만 잤는지 어느새 저녁이었다. 창문사이로 붉은
태양의 빛이 들어왔다.

"음....?"

얼마간 사방을 돌아보던 레아드가 의아한 표정을 지었다. 여기가...
어디? 기억을 더듬어 보았지만, 아무리 생각해봐도 자신이 침대에
누울때가 생각나지 않았다.

"뭐... 상관은 없겠지만."

머리를 긁적거린 레아드는 침대에서 내려왔다. 잠결에 몸을 뒤척거렸
는지 끈이 풀려버린 붉은 머리가 출렁거렸다. 머리에 가벼운 저항을
느낀 레아드는 뒤를 돌아보았다. 침대위로 자신의 머리카락이 사방에
퍼져있었다.

"이거... 생각보다 귀찮아."

몸주위에 퍼져있는 붉은 머리카락들을 본 레아드가 가볍게 탄식을 했다.
잘라버릴까... 하는 생각도 있었지만 웬지 내키지가 않았다. 결국엔
한참동안 끙끙대며 머리카락을 허리에 둘러맨후 끈으로 매었다. 약간
허리부분이 둔해보였다.

"이건 나중에 바크한테 제대로 해달라고 하고..."

여기가 어디인지 알아봐야 겠다는 생각이 든 레아드는 침대에서 일어나
문쪽으로 다가가 문을 슬며시 열었다.

- 끼이익.. -

문이 바닥과 마찰되는 시끄러운 소리와 함께 천천히 문이 열리기
시작했다.

"흐음..."

레아드가 가볍게 신음을 토해냈다. 문사이로 내민 레아드가 본것은
문 3개가 있는 복도와 아래로 내려가는 계단이었다. 그렇다면 여기
는 2층..? 아니면 저건 지하실로 내려가는 계단인가. 문에서 나온
레아드는 주위를 둘러보며 계단쪽으로 향했다. 뭐.. 조심할 필요는
없을듯 했다. 약간 벽의 색깔이 어두워 음침해 보이긴 했지만 어디선가
살랑살랑 바람이 불어와 기분이 좋았다.

"시원한데... 어디 창문이라도 열린건가?"

끈에 묶지 못한 몇가닥의 붉은 머리칼들이 살랑거렸다. 그게 간지러운듯
레아드는 머리를 한번 쓸어 올리며 주위를 둘러보았다. 복도 양편에
2개씩 총 4개의 문이 있고 한쪽에는 아래로 내려가는 계단이 있었다.
아무래도 계단쪽에서 바람이 불고있는듯 했다.

"내려가 볼까..."

머리를 한번 긁적인 레아드가 한발을 옮기려했다.

"와악!! 제기랄!!"

"아악!!"

순간 바로 옆의 문이 벌컥 열렸고 그 문에 한방 맞은 레아드는 비명을
내지르며 반대편 벽에 강하게 부씌혔다.

"응!? 아...앗! 레아드 괜찮아??"

문에서 나온건 얼굴이 붉어진채로 숨을 씩씩 거리며 쉬고있는 바크
였다. 레아드가 나동그라진것을 본 바크가 깜짝 놀라면서 레아드에게
다가가 부축해주었다.

"으... 너어.."

머리가 부씌혔는지 머리를 감싼 레아드가 부축을 받으면서 신음소리를
냈다.

"하...하하. 미안. "

"너! 이 자식!"

식은땀을 흘리면서 사과하는 바크에게 레아드가 멱살을 잡으면서 달려
들었다.

"죽을뻔 했잖아!! 문을 열려면 좀 조심스럽게 열란말야!"

"미안.. 미안하다고.."

멱살을 잡힌채 바크가 중얼거리듯 말했다. 좀 화가 풀린 레아드는 잡고
있던 바크의 옷을 놔주면서 물었다.

"하여간 뭐가 그리 급해서 사람 죽일듯이 나온거야?"

"아.. 참."

바크가 그제서야 잊은것이 생각났다는듯이 레아드에게 물었다.

"너 내 검 못봤냐?

바크의 물음에 레아드가 잠시동안 의아한 얼굴로 바크를 바라보다가
이내 고개를 흔들었다.

"아니. 못봤는데... 없어졌어?"

"응.."

바크가 고개를 끄덕였다. 그 순간 레아드의 얼굴이 싸늘하게 변하면서
주먹으로 있는 힘껏 바크의 뒷통수를 후려쳤다. 고개가 꺽이면서 비명을
지른 바크.

"크으... 이.. 왜 그러는 거얏!"

아픈 머리를 감싼채 고개를 든 바크가 바락외쳤다. 하지만 그 외침도
오래가지는 못했다. 바크가 올려다 본 레아드는 더욱더 싸늘해진 얼굴
로 자신을 노려보고있었다. 레아드가 얼굴만큼이나 싸늘(^^)하게
말했다.

"검사란 녀석이 검을 잊어버려? 그러고도 검사라 할수 있겠어?"

"그.. 그건.."

바크의 얼굴에 식은땀이 흘러내렸다. 하지만 이내 얼굴을 붉히면서
외쳤다.

"잠을 깨고나니 없어졌단 말이야! 잠든사이에 가져간걸 나보고 어떻
 하란 소리야?"

"호오.. 큰소리는."

레아드가 어깨를 한번 들썩 거리며 빈정거렸다. 순간 바크의 이마에
하나의 힘줄이 돋아났다.

"이녀석이!"

빈정거리는 레아드의 양쪽볼을 두손으로 콱 잡은 바크.. 볼을 마구
주물렀다.

"아.. 야아! 뭐하는거..어어..야!"

볼을 쭈욱쭈욱 당기자 레아드가 비명과 함께 바락 외쳤지만 바크는
신나게 볼을 마구 당기기만 할뿐이었다. 레아드의 얼굴이 기이하게
변해갔다.

"너엇!"

당하기만 하던 레아드가 바락 소리치면서 오른손 주먹을 쥐어 바크의
배를 한방 강하게 쳤다. 욱 하는 소리와 함께 볼을 쥐고 있던 바크가
허리를 굽혔다. 덕분에 바크의 손에서 풀려나온 레아드.

"아직. 아직이야~"

얼얼한 볼을 만지던 레아드가 팔을 위로 들어 허리를 굽힌 바크의 등을
팔꿈치로 찍어버렸다. 덕분에 무방비 상태로 한방 먹은 바크는 비명한번
지르지 못한채 마루에 쓰러졌다.

"아하하. 나에게 덤비면 그런꼴이라고."

한바탕 크게 웃어보인 레아드가 바크에게 천천히 다가갔다. 하지만
그게 실수였다. 가만히 있던 바크가 고개를 쳐들어 레아드를 노려
보았다.

"하앗~!"

순간 바크가 다가오던 레아드의 발목을 잡으면서 확 당겨버렸다.
동시에 레아드는 다시한번 비명을 지르면서 엉덩이를 땅에 부딪히며
넘어졌다.

"이.. 이녀석이."

"하하. 까불더니 꼴 좋구나."

아픈듯이 얼굴을 찌푸린 레아드가 벌떡일어나면서 주먹을 쥐어보였다.

"해볼테야?"

마찬가지로 주먹을 쥐어보인 바크가 씨익 웃어보였다. 그때였다.

"뭐.. 뭐야!! 라노가 없어졌다니!?"

둘이 으르렁대며 싸우려할때 계단쪽에서 큰소리가 들려왔다. 동시에
고개를 계단쪽으로 돌린 바크와 레아드.

"저 목소리는.. 촌장같은데. 여기 촌장의 집이야?"

레아드가 묻자 바크가 쥐었던 주먹을 풀면서 머리를 한번 쓸어 넘기며
고개를 끄덕였다.

"맞아. 하오로씨의 집이야."

"음.. 그래? 하여간 내려가 보자."

레아드의 말에 바크가 알았다는듯 고개를 끄덕인후 계단쪽으로 다가가
한걸음씩 계단을 내려갔다. 그때 또다시 촌장의 목소리가 들려왔다.

"그 아이가 무슨 힘이 있다고 거기서 나온건가?"

촌장의 물음에 대답한것은 레아드와 바크가 모르는 사나이의 목소리
였다.

"그.. 그것이 집이 오래된거라 썩었었나 봅니다. 라노는 그 부분으로
 빠져나간듯합니다."

"하여간 빨리 라노를 찾게나. 그 아이 지금 상태로 무슨짓을 저지를지
 모르니까 말일세."

촌장이 불안한듯 말했다. 동시에 계단을 내려오던 레아드와 바크가
멈칫했다.

"호.. 혹시 라노라는 아이가 그 아침에 울던 그애 아냐?"

레아드가 고개를 돌려 자신을 바라보던 바크에게 불안하다는듯이
물었다.

"그런것 같은데..."

바크가 대답했고 동시에 둘의 입에서 외침이 터져나왔다.

"그럼 검은 그애가!?"

검을 훔쳐서 복수하러 갔다는건가...? 둘의 머리에 그런생각이
떠오르자 바크가 몸을 날려 계단을 한번에 뛰어내렸다.

"바.. 바크?"

계단 아래.. 1층에서 말하던 촌장과 사나이는 바크의 갑작스런
출현에 놀란듯 그를 바라보았고 바크는 순식간에 문을 박차고
밖으로 달려나갔다.

"저 멍청이! 아무것도 안가지고 가면 어떻해!"

계단에서 황당하게 뛰쳐나간 바크를 보던 레아드가 얼굴을 붉히며
외쳤지만 이미 나가버린 바크에게 들릴리가 없었다.

"검은 가져가야 할거 아냐. 검은!!"

급하게 윗층으로 뛰어올라간 레아드는 자신의 방으로 뛰어들어가
검을 끄내들고 냅다 달려 아랫층으로 내려갔다.

"잠시 나갔다 올게요~!"

바크에 이어 레아드가 뛰쳐 나가자 촌장이 뭐라 말하려는 순간
레아드가 외치면서 문을 박차고 밖으로 나갔다. 레아드가 재쳐
놓은 문의 사이로 이미 어둑어둑해진 하늘이 보였다.

"도.. 도대체.."

당황한듯이 멍한눈으로 아직도 덜컹거리며 흔들리는 문을 바라보던
촌장이 중얼거렸다.

"무슨일이람...?"




- 계속... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 650번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #24                          
 올린이:woord   (한승민  )    96/03/01 15:34    읽음:1825 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( .24 )





== 제 1장 <첫임무> ==


마을에서 뿜어져 나오는 빛으로 인해 하늘의 별이 희미하게 빛나는 밤.
숲속은 마치 죽은듯 조용하기만 했다. 그런 침묵의 숲속으로 하나의
빛이 이리저리 움직이는것이 보였다.

"언제 나올거야?"

얼굴을 찡그린 라노는 주위를 돌아보며 횃불을 비추어 보았다. 하지만
보이는것은 나무뿐. 움직이는것은 자신과 타오르는 횃불뿐이었다.
이미 숲속에 들어온지 꽤 오래되었는데, 토끼한마리 만나지 못했었다.
하지만 그 점이 더 불안했다. 아무것도 없다. 그 많던 토끼들이 다
사라져버린걸까?

"나와라.. 나와."

불안한듯이 허리춤에 차고있는 검을 한번 쓰다듬은 라노는 중얼거리듯
말했다. 싸늘한 검의 감촉이 느껴지자 그래도 약간 안심이 갔다.
역시 예상대로 상당히 좋은 검이었다. 무게도 적당하고 다루기도 상당히
편했다.

"그녀석 부자인가 보지? 그 나이에 이런 좋은 검을 가지고 다니다니...
 쳇.. 불공평해."

누나의 실력은 최고였는데... 만일 누나가 이런 검. 아니 이 검의 반정도
만 되는 검을 가지고 있었더라면 그렇게 죽지는 않았을 것이다. 그런데
그 녀석은 실력도 없어 보이면서 이런 검을 가지고 다니다니.. 라노의
얼굴에 불만스런 빛이 떠올랐다.

"어... 엇?"

라노가 들고있던 횃불이 갑자기 화르륵 하는 소리를 내면서 꺼져버렸다.
순식간에 사방이 어두워지자 발을 잘못 딛어 넘어질뻔한 라노는 급히 손을
뻗어 나무를 잡아 몸을 가누었다.

"꺼져버리다니.. 그럴리가? 불을 붙인지 얼마 되지도 않았는데."

불을 붙인지 별로 오래되지도 않았는데 꺼져버리다니.. 그렇다고 바람이
분것도 아니였다. 거기다가 횃불은 자신이 직접만든만큼 그리 쉽게 꺼질리가
없을텐데..

'녀석...인가?'

어느정도 시간이 흐른후 눈이 어둠에 익숙해지자 라노는 조심스럽게
평평한곳으로 발을 옮겼다. 녀석이다.. 분명 녀석이 근처에 있을것
이다. 불을 꺼버리다니... 마술을 할줄 아는 녀석인가?

"흠.."

제법 낮은 지대에 내려온 라노는 조심스럽게 허리춤에 껴놓은 검을
뽑아들었다. 어렸을때부터 누나를 따라 검을 익힌바라 그리 떨어지는
실력은 아니였지만, 과연 누나도 이긴 녀석을 내가 이길수 있을까?
심장이 점점 빠르게 뛰것이 느껴졌다. 자신이 유리하도록 평평한
지대로 내려오기는 했지만, 녀석은 모습이 보이질 않으니.. 어쩌면
기습적으로 공격해 올지도 모른다.

"하아.."

어느새 이마에서 땀이 흐리기 시작했다. 밤이라서 공기가 차거웠지만,
라노의 몸은 이미 긴장감으로 확확 달아올라 가만히 있어도 땀이 흐를
정도였다. 숲은 조용했지만, 라노의 귀에는 이상한 소리가 들리는듯
했다. 모닥불이 타는듯한.. 그런 소리.

"아.. 아니.. ?"

정말 들린다? 라노는 긴장감을 늦추지 않으면서 주위를 둘러보았다.
환청이 아냐!? 정말로 귀에 타닥 거리며 모닥불이 타는듯한 소리
가 들려왔다. 거기다가 공기중에도 희미하게 타는 냄새가 났다.

"와... 와앗!"

주위를 둘러보던 라노가 자신이 들고있던 횃불을 보는 순간 기겁을
하면서 횃불을 땅에다 내 던져 버렸다. 꺼져 있던줄 알았던 불이
어느새 다시 붙어 타고있었던 것이다. 비록 조금한 불씨였지만...

"하아..하아... 제기! 놀랐잖아!"

이마에 흐르는 땀을 닦은 라노가 한숨을 쉬었다. 정말로 한순간
정신이 나갈정도로 놀랐었다.

"후.."

길게 숨을 내뿜은 라노는 가볍게 웃어보이며 횃불을 다시 집으려
했다. 하지만 그 순간 라노의 몸이 그대로 굳어버렸다. 불씨...
그 조금한 불씨가 아직도 남아있는것이다. 어둠속에서 빛나는 조금한
불씨는 마치 살아있기라도 하는듯 꺼지지도 않은채 일렁거렸다.

"서... 설마?"

라노의 예감은 틀리지 않았다. 불씨가 점점 커져가면서 하나의
형상을 갖춰나가기 시작했다. 라노는 무의식적으로 뒷걸음을
치면서 침을 삼켰다. 불씨는 순식간에 횃불 전채를 뒤덮으며
더 커지기 시작했다.

"아.. 아아.."

녀석이다. 누나를 죽인 그 녀석이 틀림없어... 하지만 정작 라노는
녀석을 바로 앞에두고 단 한발자국도 움직일수 없었다. 공포...
점점 커져가는 불꽃에 대한 공포심에 라노는 복수조차 잊고있었다.
불꽃의 크기가 라노의 2배정도로 커져갔다.

- 로로로~!!! -

그리고 불꽃이 마치 짐승의 울음소리같은것을 내면서 라노에게
덮쳐들었다.



--------------------------------------------------------------



"하아.. 하아.."

상당히 가파른 산길이었지만, 바크는 속도를 전혀 줄이지 않은채
전력질주로 어두운 숲속 한가운데서 빛나는 조금한 횃불을 향해
달리고 있었다. 그리 멀지 않은 거리였지만, 산길인지라 달리는것이
더뎠다.

"제기.. 꼬마자식. 잡히면 죽도록 패주마.."

레아드에게 맞은것과 검사로서 검을 잃어버린것이 화가 났던지
바크는 악에 받친듯 가파른 산길을 주저없이 달렸다. 하지만
마음 한편으로는 꼬마가 무사했으면 했다. 거기다 이유는 모르지만,
아까부터 횃불이 한곳에서만 머물러 있었다. 정체는 모르지만
녀석을 만난걸까?

"엇...?"

달리던 바크가 의아하다는듯한 표정을 지어보였다. 거의 근처까지
다가갔을때 난데없이 횃불이 꺼져버린것이다. 달리던중 갑자기
목표점을 잃은 바크는 숨을 몰아쉬면서 그 자리에 멈춰섰다.
이런 어두운 곳에서 목표점도 없이 무작정 달리다가는 전혀 다른
방향으로 가버릴 위험이 있기때문이었다.

"하아.."

바크는 잠시 그 자리에 선채로 숨을 몰아쉬면서 횃불이 다시 켜지
기를 기다렸다. 횃불이 그리 쉽게 꺼질리는 없을텐데 갑자기 꺼져
버리다니... 땅에 떨어뜨린것일까? 하지만 땅에 떨어졌다고 해서
횃불이 꺼질린 없을것이다.

"나왔어."

잠시동안 기다리던 바크가 이내 다시 나타난 횃불을 보고는 다시
달리기 시작했다. 횃불이 다시 켜졌다는건 녀석이 무사하다는 소리
겠지? 다행이다는듯 바크의 입가에 미소가 맺혔다.

".....응..?"

하지만 이내 바크는 그 횃불이 이상하다는것을 알수 있었다.
횃불이 땅에 떨어진체로 빛나고 있던것이다. 거기다가 그 밝기가
보통 횃불과는 비교도 안될정도로 밝았다. 횃불과의 거리는
나무 몇십개를 사이에 둔정도로 가까웠다. 불안해진 바크가
여지건의 속도보다 더 속력을 내서 달리기 시작했다. 순식간에
횃불이 있는곳에 갈수 있었다. 그리고 시아를 가로막고 있던
마지막 나무를 돌아서 평평한 떵을 밟았을때 바크의 눈에
들어온것은 그야말로 놀라운 광경이었다. 엄청나게 거대한
불꽃이 빠르속도로 아이를 덮치는 그런것이었다.

"피해!!"

이것저것 볼 겨름 없이 바크는 그대로 몸을 날려 손으로 아이를
치듯이 밀어버렸다. 아이는 자신의 손에 맞고는 그대로 뒤로
자빠졌고 그뒤를 이어 자신의 머리 바로위로 불꽃이 지나가면서
화끈화끈하는 느낌이 들었다.

"크앗."

몸을 두어번 굴린 바크는 그대로 발로 땅을 차면서 벌떡 일어
났다. 불꽃은 자신의 머리를 지나 약간 먼곳에 떨어졌다.

- 파아앙! -

불꽃이 땅에 충돌하는 순간 사방으로 흙과 돌이 튀면서 그 자리에
커다란 구멍이 생겨났다. 거기다가 땅에 떨어진 불꽃은 사그라지기는
커녕 더 커져갔다.

"제기.. 이게 뭐야?"

마치 살아있기라도 한듯한 불꽃의 모습에 바크가 기가 찬듯이 황당한
눈으로 바라보았다. 저게 그 문제의 녀석인가? 사람이 아닌 저런
괴물을 자신과 레아드보고 처리하라고 호란씨가 말한건가?

- 로로!! -

순간 다시한번 불꽃이 하늘로 치솟으면서 새롭게 나타난 바크에게
덤벼들었다. 하지만 속도가 느린지라 바크는 재빠르게 불꽃을
피해냈다.

- 콰앙! -

다시한번 폭발음이 들려왔고 땅에 커다란 구멍이 생겨났다. 저런걸
한번 맞으면 재도 않 남을듯 했다.

'이대로는...'

땅에 부씌힌후 잠시 모습이 흐트러진 불꽃이 다시 모습을 정리하는
동안 바크는 고개를 돌려 아이를 쳐다보았다. 아까전 자신이 밀친
후 넘어진채로 일어날생각도 없는지 땅에 주저 앉은채 타오르는
불꽃만을 바라보고 있었다. 그리고 그 아이의 한 손에는 자신이
아끼고 아끼는 검이 들려있었다. 바크의 이마에 일자로 길게
힘줄이 돋아났다.

'쳇. 검을 가져가고 싶어도 아이와의 거리가 멀어.. 거기다가 저기까지
 가다가 녀석이 덮치면 꼬마가 위험해 지잖아.'

그래도 생각해줄건 다 생각해주는 바크는 이내 고개를 들어 불꽃을
바라보았다. 어느새 불꽃은 다시 거대화 해진채 기세등등. 덤벼들듯
보였다.

"자아~ 와라."

적당히 피하면서 아이쪽으로 간후 검을 든다. 그게 바크의 작전이었다.

- 로로로! -

바크가 손을 내밀어 손짓하는순간 불꽃이 그 거대한 몸을 공중으로
띄우면서 바크에게 덮쳐들었다.





- 계속... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 669번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #25                          
 올린이:노는애  (양진욱  )    96/03/12 19:46    읽음:1803 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( .25 )
                             




== 제 1장 <첫임무> ==


"우... 우와앗~!"

미친듯이 돌격해오는 불덩어리를 다시한번 피해낸 바크가 비명을 질렀다.
갑자기 녀석이 빨라지면서 앞가슴의 얇은 철제갑옷을 긁듯이 스쳐 지나
간것이다. 화끈한 느낌이 들면서 쓰라린듯한 고통이 느껴지자 바크는 
황급히 뒤로 물러나면서 손으로 가슴을 쓸어내렸다. 갑옷이 달아올라
뜨거운것이 느껴졌다.

- 파앙~! -

땅에 깊숙한 구덩이가 파졌고 녀석은 잠시도 멈추지 않은채 다시한번
공중으로 떠서 바크에게 덤벼들었다. 빠른대다가 쉬지도 않고 공격하는
녀석때문에 바크의 체력은 순식간에 바닥나버렸다. 간신히 불덩이를
피한 바크. 불덩이의 열기때문인지 아니면 힘들어서인지 바크의 이마에 
땀이 흐르기 시작했다.

"하아.. 하아.."

바크는 흘러내리는 땀으로 인해 젖은 머리카락을 거칠게 위로 쓸어올렸다.
제기랄.. 힘들어. 거기다가 자신은 변변한 공격한번 못하니 미칠노릇
이었다. 

- 로로~! -

채 숨한번 들이 마쉬기도 전에 불꽃이 다시 달려들었다. 처음과는 비교도
안되는 빠르기였다. 

"우앗~!"

갑작스런 불꽃의 공격에 바크가 얼떨결에 뒤로 물러나다가 다리가 엉겨
그대로 땅에 넘어지고 말았다. 

- 화아악!! -

불꽃이 머리 바로 위로 스쳐지나가는것을 느낀 바크는 황급히 고개를 숙여
불길을 피했다. 덕분에 머리의 끝부분이 약간 타들어간것뿐, 불꽃을 피해
낼수 있었다.

- 로오오~!! -

바크의 머리위를 지나간 불꽃이 이상한 소리와 함께 놀랍게도 공중에서 
방향을 거의 반대로 바꾸면서 넘어진채 일어나지도 못한 바크에게 
날라왔다.

"이런!!"

채 일어나지도 못한 바크의 몸을 단번에 재로 만들어 버리려는듯이 불꽃은
맹렬한 기세로 바크를 덮쳤다. 바크는 자신도 모르는 사이에 팔을 들어
얼굴을 가렸다.

- 로로! -

단번에 바크를 삼켜버리려는듯이 불꽃이 옆으로 퍼지면서 바크에게 덮쳐
왔다. 순식간에 바크의 시아에는 불꽃 이외엔 아무것도 보이지 않게
되버렸다.

"와악~!!"

"하아앗~!!!"

비명과 힘찬 기합이 교차하면서 불꽃이 바크를 삼키려는 순간 바크의 
뒤에서 붉은색의 빛이 반짝이면서 그대로 바크의 머리위를 지나 불꽃을 
향해 날라갔다. 

- 펑! -

커다란 폭음. 빛은 단번에 불꽃을 두동가리로 만들어내면서 반대편
나무에 강하게 꽃혔다. 

"바크~! 괜찮아?"

갑작스런 사태에 멍해하는 바크에게 숲속에서 허리까지 올라오는 풀들을
해치고 나타난 레아드가 물었다. 꽤나 달려왔는지 얼굴이 땀투성이였다.

"아.. 그래. 괜찮아."

놀란듯 아직도 눈이 커진 바크는 잠시동안 나무에 꽃힌채 떨리는 검을
바라보았다. 레아드가 검을 조금만 늦게 던졌더라면 아마 자신은
재가 되버렸을것이다. 

"그래? 하아~ 그래도 다행이다. 늦는줄 알았어."

흐르는 땀을 소매로 흠친 레아드는 고개를 돌려 두동가리가 난채 
공중으로 천천히 흩어지는 불꽃을 바라보았다. 

- 로아아~~! -

두 조각으로 잘라진 불꽃은 마치 몸을 뒤트는듯 공중에서 일렁거리다가
점점 작아지더니 이내 사라지고 말았다. 두 소년과 아이는 그런 불꽃의
최후를 말없이 지켜보았다. 불꽃이 사라진후 잠시간의 침묵이 흘렀다.

"저거... 죽인거야?"

침묵을 깬 레아드의 물음에 바크가 고개를 끄덕였다.

"아마... 그럴거야."

바크의 대답에 레아드가 신음소리를 냈다. 이렇게 간단히 일이 처리가
되다니... 약간은 어이가 없었다. 도착한지 하루만이었다.

"하기야.. 하급일 이랬으니까.쉬운거지."

피식 웃어보인 레아드가 가볍게 어깨를 들썩였다. 순간 바크의 얼굴이
확하면서 달아오르더니 이내 한손으로 레아드의 뺨을 잡고는 확 땡겼다.

"뭐..뭐하는거야!!"

"뭐가 쉬운거야? 뭐가!! 난 하마터면 죽을뻔했다구!"

영문도 모르는채 바크에게 뺨을 잡힌 레아드의 얼굴이 바크의 말에
싸늘하게 변해갔다. 서늘한 레아드의 시선을 느낀 바크가 찔끔하면서
자기도 모르는 사이에 뺨에서 손을 놨다.

"이~~ 바보얏!"

순간 레아드가 뒷걸음 치던 바크의 멱살을 쥐더니 단숨의 자신의
얼굴 바로 앞까지 바크를 끌어 당겼다. 

"누가 너보고 검도 잊은채 가버리랬어? 지금 누가 누구한테 화를 내야
 하는건데!! 너가 왜 난리를 치는거냔 말이야!"

"아..."

"이제 기억 난거냐? 화를 내야할쪽은 바로 나라구!"

있는 힘껏 외친 레아드가 한숨을 크게 들이 마쉬면서 바크의 멱살을
놔주었다. 풀려난 바크는 그새 뭐라 외치려다가 이내 그만두었다.
확실히 검을 잊은채 달려간 자신이 바보였다. 하다 못해 단검이라도
가져갔다면, 이렇게 당하지는 않았을것을...

"하여간.."

화를 내서인지 얼굴이 붉어진 레아드가 헛기침을 하면서 말을 꺼냈다.

"어쨌든 마을로 돌아가자. 그 불꽃괴물이 없어진것도 사람들에게
 알려주고... 저 꼬마도 데려다 줘야지."

"꼬마... 꼬마?"

레아드의 질타에 잠시동안 조용히 있던 바크가 '꼬마'란 말에 정신이
든듯 고개를 돌려 한쪽에서 멍하니 불꽃이 사라Ф던 자리를 보고있는
아이를 쳐다보았다. 아니 확실히 말하자면 그 아이가 쥐고있는 자신
의 검이었다. 

"저 꼬마녀석..."

잊고있었던 분노가 다시금 바크의 마음속에서 불타올랐다. 레아드에게
혼난것.. 죽을뻔 한것등등의 일들이 생각나자 바크의 이마에 핏줄이
돋아났다. 정말로 저렇게 무책임하게 행동하는 녀석은 살다살다 처음
봤다. 아무리 어리다 해도 자신이 검을 들고 나가서 뭘 어쪄려고 한
거지? 

"참. 내검~"

그때서야 생각이 났는지, 레아드가 급히 나무쪽으로 달려가 꽃혀있던
검을 뽑아 들었다. 자신의 키보다 약간 더 큰 검... 항상 천으로
쌓은채 꺼내지 않았던 검이었다.

"그거 가지고 산을 올라온거야?"

그때서야 레아드가 그 긴검을 가져왔다는것을 알아챈 바크가 황당하
다는듯이 말했다. 그냥 맨 몸으로도 올라오기 힘든 이 산을 저런걸
가지고 올라왔다면... 맨처음 봤을때 그 땀들이 왜 생겼는지 이해가
갔다. 바크의 질문에 레아드가 피식 웃어보이며 대답했다.

"그래도.. 뭐 편하잖아. 사람이 없어서.. 사람이 있는곳에서는 들고
 다니지도 못한다구. 아무리 천으로 둘둘 감았다고는 하지만, 역시
 들고다니기엔...."

"들고다니기엔..?"

되물음에 레아드가 머리를 긁적이다가 이내 대답했다.

"창피하다구. 내가 뭐 얼굴에 철판이라도 깐 사람인줄 알아?"

레아드가 당연하다는듯이 말하자 바크가 고개를 갸웃거리면서 의아하
다는 표정을 지어보였다.

"그으~래? 난 너가 얼굴에 철판을 깔고 있는줄 알았는데..."

"뭐.. 뭐얏!?"

얼굴을 붉히며 바락 외친 레아드에게 바크가 씨익 웃어보이며 대답
했다.

"뭐~ 그렇잖아."

그 얼굴에 난 남자예요~ 라고 하고 다니는게 더 창피하겠다... 라고
마음속으로 생각하면서 대충 레아드의 질문을 넘어간 바크는 발을
옮겨 아이쪽으로 다가갔다. 

"하~ 눈을 뜬채로 기절한거야..?"

축 늘어진 아이의 몸을 본 바크가 기가 차다는듯이 한숨을 쉬었다.
이런 꼴로 잘도 복수를 꿈꾼거야?

"하여간 돌아가서 보자."

아이의 손에 들려있는 검을 집어든 바크가 다른쪽 손으로 아이의 팔을 
잡은후 힘껏 당겼다.

"합~!"

단번에 아이의 몸을 든 바크는 그대로 아이의 몸을 어깨에다가 걸쳤다.
보기보다는 상당히 무거웠다.

'이녀석 제법인데? 몸이 근육이잖아.'

이제 겨우 12살정도일까? 하지만 나이에 맞지않게 탄탄한 몸이었다.
이런경우의 일들은 바크도 잘 알고 있었다. 자신과 레아드도 이
나이때 이랬었으니까.. 죽을둥 말둥 검술을 하지 않는다면 이런몸이
만들어지기는 힘들었다.

"자~ 내가 앞장설테니까 따라오라구."

레아드가 길게 숨을 들이 마셨다가 내 뱉으면서 발을 옮겼다. 길을
찾는건 그렇게 어렵지 않았다. 마을쪽에서 타오르는 화로들을 보고
그쪽으로 쭉 가기만 하면 되는 거니까..

'하여간 이녀석은 혼좀 단단히 내야겠어'

레아드의 뒤를 따라가면서 바크는 그렇게 다짐했다. 이런 나이에
그렇게 무모한 행동을 하게된다면 잘못하면 오늘처럼 죽을수도
있을것이다...

"에구야.. 한 밤중에 이게 웬 고생이냐."

올라오는것보다는 편한 내리막길을 검을 휘두르면서 내려가던 
레아드가 한숨을 내쉬었다. 아침은 아직도 멀었고 커다란 보름달은
둘의 위에서 사방을 밝혀주고 있었다. 





- 계속... -





『환타지아-장편란 (go FAN)』 673번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #26                          
 올린이:노는애  (양진욱  )    96/03/14 18:02    읽음:1787 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 26. )





== 제 1장 <첫임무> ==


- 로오로!!! -

한바탕의 격전이 있은후 조용해진 숲속에서 한순감 엄청난 고함소리가
들려왔다. 소리는 단번에 산 전체를 뒤덮으며 그 주변으로 울려퍼져
나갔다.

- 크으.. 크으.. -

그는 지금 상당히 화가 나 있었다. 감히... 감히 미개한 것들이 자신의
몸에 상처를 입힌것이다. 지금 그의 몸중 일부분이 벗겨져 나가 속살이
다 보일정도였다.

- 로오.. -

이런적은 처음이었다. 많은 인간들의 앞에 나타났었지만, 감히 자신의
몸에 칼질을 해대다니... 물론 상처가 난것이 검에 맞은것 때문은
아니였다. 자신의 분신.. 산 주변에 만들어 놓은 분신중에 한마리가
당한것이다. 그때문에 그 분신을 만들려고 쓴 몸의 일부분이 사라져
버린것이고...

- 로... -

그는 고개를 돌려 그 번뜩이는 붉은 눈으로 마을을 지켜보았다. 마을
은 화로로 인해서 상당히 밝았다. 멍청한 인간들... 그까짓 불때문
에 자신이 마을 안으로 못들어 가는줄 아는건가?

- .... -

그는 생각했다. 이대로 끝낼수는 없다. 인간들에게 본때를 보여주고
말리라.. 다시는 자신에게 대항하지 못하도록 단단히 혼을 내주겠다.
그는 그렇게 생각했다.

- 콰아아~~!! -

그의 몸 주위를 돌고있던 불꽃들이 갑자기 거세게 커져갔다. 그리고는
곧 그의 몸과 동화하듯 불과 몸은 섞여갔고 이내 그 두개의 구분이
안갈정도로 둘은 완벽하게 일치되었다. 언뜻 보면 하나의 형채를
가진 불이었고 다르게 본다면 불에 타오르는 하나의 물질이었다.

- 라아아!!! -

불꽃이 된 그는 단숨에 숲의 길을 타고 마을쪽으로 달려갔다. 어리
석은 인간들이여.. 이번에야 말로 다시는 자신을 거역하지 못하게
하리라. 불꽃은 그런 생각을 하면서 마을쪽으로 빠르게 다가갔다.

- .... -

아침이 멀지 않은 시간.. 이제 곧 태양이 떠오를 시간이었다.


-----------------------------------------------------------------



- 짝! -

날카로운 음과 함께 한 소년의 고개가 꺽이면서 단말마의 비명이 터져
나왔다. 그리고 그런 아이의 앞으로 팔을 옆으로 뻗어낸 바크가 무섭
도록 눈을 치켜든채 서있었다.

"멍청이! 너가 가면 뭐가 어떻게 해결되기라도 했을것 같아?"

바크의 호통에 아이는 점점 붉어지는 뺨을 한손으로 어루만지면서
조용히 고개를 숙였다. 하지만 바크는 거기서 그치지 않고 더 열을
냈다.

"내가 만일 조금만 늦게 갔더라면 어쩔뻔 했어? 그대로 죽었을것
 아냐?"

"...."

"듣고 있는거야!? 무슨 말인지 알겠어? 내가 늦었다면 넌 이미
 재가 되있을거라고!!"

"그.. 그만 해도 라노는 충분히 알아 들었을텐데..."

잔뜩 화를 내는 바크의 박력에 질렸는지 촌장인 하오로는 조심스럽게
말을 했다. 아이에게 너무 화를 내는듯 하지만 무엇보다도 라노를
살려주었고 거기다가 마을의 사람들을 해치는 그 괴물인지 뭔지를
없애준 사람들이니.. 뭐라 할수도 없는 노릇이었다.

"맞아. 바크 좀 심한것 같다."

곁에서 지켜보던 레아드가 촌장이 나서자 따라 나서며 말했다.

"뭐가 심해? 죽는것보다는 훨씬 나은거야."

한번 레아드를 째려본 바크는 그대로 고개를 휙 돌리면서 다시
라노에게 따지려는듯 손가락을 들어 보였다. 그때 레아드가
피식 웃어보이며 둘 사이에 끼어들었다.

"너 혹시 나한테 혼난것때문에 열받아서 괜히 애한테 열내는거
 아냐? 뭐~ 화났으면 나한테 따지라구. 괜히 애한테 큰소리 치지
 말고.."

"아.. 아╋! 누가 그런것 때문에 화내는줄 알아!? 난 이렇게 무책임
 하게 나서는.. 웁!"

바크가 뭐라 외치려는 순간 레아드가 그대로 한발자국 앞으로 나서면서
손을 내밀어 바크의 입을 탁 막아버렸다. 그리고는 씨익 웃어보이면서
말했다.

"그럼 끝난거네. 너도 잘한거는 없으니까 애를 혼낼 자격은 없어.
 검사 주제에 검을 잊어버리고 거기다가 무책임하게 혼자서 뛰어
 나갔으니까."

"이.... 너까지..."

촌장에다가 레아드까지 합세해 봐주라고 말하자 바크는 이를 갈았다.
하지만 이내 어쩔도리가 없다는것을 깨닷고는 어깨를 한번 들썩인후
아이를 째려보다가 한숨섞인 소리를 했다.

"그래그래.. 그만두자. 너 붙잡고 혼내봤자, 내 손해니까... 그만
 두자!"

한번 크게 외친후 의자에 거칠게 앉은 바크는 팔장을 낀채 다 보기
싫다는듯 눈을 감아 버렸다.

"으이그.. 성격하고는.."

그런 바크의 행동에 레아드는 화가 나는듯 얼굴을 붉히다가 이내
고개를 돌려 촌장을 바라보았다.

"저 녀석은 원래 저러니까 신경 쓰지 마세요. 그나저나.. 저희가
 말씀드렸던 그 괴물말인데요.. 어디 짐작가는데라도 있나요?"

"글쎄... 내가 알기로는 그런 불꽃괴물은 처음듣는것 같은데.
 비슷한 전설이 있긴 하지만, 그건 아닐테고..."

"전설이요?"

촌장의 말에 레아드가 되물었다.

"그래. 옛부터 저 산에 전해지는 전설이지."

고개를 끄덕인 촌장이 창밖으로 보이는 그리 크진 않지만 작지도
않은 산을 가르키면서 자세하게 말해주었다.

"예전에.. 아니 옛날이라고 해야겠지. 모든물질에 정령이라는것이
 깃들어 있을때였으니까.. 한마디로 대마왕같은것이 있던 시절에
 저 산에 한마리의 사라만다가 온적이 있었네."

"사라만다라면...?"

"불의 정령이라네. 불이 있는곳이면 아무곳에서나 나타나는 불꽃이
 라고 생각하면 되네. 듣기로는 보통 도마뱀모양을 하고 있다고
 들었네."

"도마뱀이라.."

자기가 죽였던 그 불꽃을 잠시 머리에 떠올린 레아드는 고개를 저었다.
그 녀석은 아무리 짜맞춰도 도마뱀 모양은 아니였다. 단순히 둥그런
불꽃 모양이었다.

"그 사라만다는 저 산에 들어갔다가 예전부터 산에 모시고 있던
 신성한 불을 먹었지."

"불이... 라면? 뭐죠?"

"나도 자세한건 모른다네. 단지 재앙을 막아준다는 푸른 불이라고
 들었어.. 하여간 사라만다는 그 불을 먹은후 엄청나게 강해졌다고
 하네. 그것뿐이라면 괜찮았을텐데, 본성이 착한 정령은 그 불꽃
 때문인지 성격이 변해서 미쳐버렸다고 하더군. 가끔 마을에 내려
 와서 사람도 죽이고... 불도 질렀다고 한다네."

"그래요? 그럼 지금 상황과 비슷한데요.."

레아드가 턱을 쓰다듬으며 말하자 촌장이 고개를 끄덕였다.

"맨처음 나도 그렇게 생각했다네. 하지만, 자네들이 말해준 그 괴물은
 생김새가 달랐고.. 무엇보다도 색깔이 붉은색이라서.. "

촌장이 중얼거리듯 끝말을 흐렸다. 그때 바크가 눈을 뜨면서 의자
에서 벌떡 일어났다.

"그래~ 녀석은 푸른색이 아니라 붉은 색이었어. 전설은 단지 전설
 이라구. 하여간 녀석을 처리했으니까. 녀석도 별볼일 없는 녀석
 이었어."

바크의 말에 촌장과 레아드는 입을 다물었다. 무리하게 전설을
지금의 상황에 껴 맞출 필요는 없는것이다. 확실히 녀석은 죽었
으니까.. 바크의 말이 정확했다.

"녀석이... 아냐."

입을 다문체 바크를 바라보던 레아드와 촌장. 그리고 바크는 조용
하게 서있던 아이가 갑자기 중얼거리듯 말을하자 고개를 돌려 아이
를 바라보았다.

"그런 녀석따위에게 누나가 죽었을 리가 없어."

고개를 쳐든 아이는 무척 화가난듯이 레아드를 쏘아보았다. 저런
녀석이 한방에 죽일정도로 약한녀석이었는데... 그런 녀석에게
누가가 죽을리가 없어!

"하지만 분명히 네 누나는 그 녀석에게 죽었어. 거기다가 너도
 그 녀석에게 죽을뻔 했고..."

라노가 마음속으로 강하게 부정을 할때 바크가 빈정거리듯 말했다.
순간 라노가 바크를 보면서 바락 외쳤다.

"아냐!!! 너희가 죽인 그놈은 누나를 죽인 녀석이 아냐!!"

"뭐야..?"

'너희'라는 말에 바크의 얼굴이 일그러졌다.

"좋오~~아! 그럼 따지고 보자. 그럼 다른 녀석이라도 있다는 거냐?
 네 말대로 따지자면 저 산에 괴물이 몇마리라도 되는 거야? 그리고
 또하나. 네 누나의 실력이 그렇게 좋다고 생각하는 거냐? 애초에
 여자가 검을 잡는게 말이 안되. 여자란 말이지.."

"시끄러워!!

참고있는게 터진듯이 말하던 바크에게 라노가 집이 떠나갈듯이 크게
외쳤다. 한순간 신난듯이 말하던 바크가 말을 멈췄다. 바크가 말을
멈추자 잠시동안 4명의 사이에는 침묵이 흘렀고, 그 침묵을 깬것은
씩씩 거리면서 금방이라도 눈물을 흘릴듯한 눈을 하고있는 라노였다.

"너.. 너가 뭘알아?"

"...."

"너따위가 뭘 아냔 말이야!! 누나에 대해 너가 뭘 알아!! 너같은 녀석이
 우리 누나가 얼마나 고생을 했는지 알고있어?? 넌 손에서 피가 나도록
 검을 휘둘러 본적이나 있어!? 비가오던 눈이오던 산에 올라가서 검을
 익힌적이 있냔 말이야! 너같이 편하게 검을 익힌 녀석들이 뭘 안다고
 누나에 대해서 떠드는거야!!!"

"뭐 뭐야!! 이 바보녀석이!"

아무것도 모르고 떠드는 라노의 말이 황당하게 들렸던지, 바크가 앞으로
나서서 아이의 멱살을 잡으려 했다. 하지만 바크가 한발자국을 앞으로
내딛는순간 촌장의 집 바로 옆에서 엄청난 폭발이 일어났다.

- 콰아앙!!! -

멱살을 쥐려 했던 바크와 그걸 말리려 했던 레아드와 촌장... 그리고
라노의 몸이 한순간 허공에 뜨면서 각자 다른곳에 떨어지고 말았다.
그리고 그것을 이어 몇번의 폭발이 마을 각지에서 일어났다.

- 콰콰쾅... -

마을 전체에 불기둥이 치솟았고 마을사람들중 일부가 밖으로 뛰어
나오면서 비명을 질러댔다. 엄청난 폭음.. 그리고 화염지옥을 방불
케 하는 주변의 모습은 이런 사태를 처음 격는 사람들을 단숨에
반 미치광이로 만들어 버렸다.

"카앗!"

테이블 위에 떨어진 바크가 기합을 지르면서 그대로 팔로 땅을 쳐서
단숨에 일어났다.

"이.. 이건.."

일어선 바크가 창문밖으로 본것은 엄청난 광경이었다. 순식간에
마을의 일부분이 폭발로 터져버렸고 사람들은 밖으로 나와 비명
만을 지를뿐이었다. 실로 순식간의 일이었다.

"저건...."

황당하다는 눈으로 밖을 쳐다보던 바크의 눈에 숲속에서 반짝거리는
무엇인가가 보였다. 순간 바크가 땅에 떨어진 검을 거의 낚어채듯이
쥔후 망가진 문대신 창을 깨면서 밖으로 뛰어 나갔다.

"크으.. 어.. 어라.. 야! 바크!!"

그때서야 정신이 든 레아드가 창을 깨고 달려가는 바크의 뒷모습을
보고는 급히 외쳤지만 이미 바크는 달려나간 후였다.

"흐아! 이자식 또 난리야!!"

열 받을대로 받은 레아드는 벽에 기대놓은 검을 쥐고는 바크를
따라서 창문을 통해 밖으로 달려나갔다.

"이 바보야!!! 거기 서란 말이야!!"




- 계속... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 687번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #27                          
 올린이:노는애  (양진욱  )    96/03/17 16:22    읽음:1790 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( .27 )





== 제 1장 <첫임무> ==


활활 타오르는 마을을 뒤로하고 바크는 숲속을 빠르게 달리고 있었다.
어릴적부터 산에 있는 시간이 많아서 산을 뛰어다니는것은 이미 익숙
해 질대로 익숙해져 있었다. 하지만 녀석은 정말이지 빨랐다.

"제기! 놓칠까보냐!"

희미하게나마 뒷모습이 보이는 녀석의 뒤를 ?던 바크가 이를 악 물면서
땅을 차서 더 속도를 올렸다. 희미하게 보이는 녀석의 모습은 전에 만난
불꽃같은 모양이 아니였다. 분명하게 실채를 가진.. 그것도 마치 고양이
처럼 날렵하게 산길을 내 달리고 있었다.

'꼬마의 말이 맞은걸까..?'

달리면서 바크는 라노라는 꼬마가 한말이 어쩌면 맞을지도 모른다고
생각했다. 얼핏 소문으로 듣기는 했지만, 왕국 최초의 여 기사가 나타
났다는 소문과 함께 그 실력이 기사 대장에 필적한다고 했다. 여기사
라면 분명 그 꼬마의 누나... 기사 대장이라면 왕국내에서 가장 강한
사람을 뜻하는것이다. 즉. 꼬마의 누나는 여자로서는 말도 안되게
강했다는 뜻인데... 자신은 검이 없는탓에 도망만 다녔지만, 그때
그 놈은 레아드의 검 한방에 그대로 갈라졌었다. 레아드의 솜씨가
그 여기사보다 높다고 할수는 없을테니... 그렇다면.

"이 녀석이 그 여기사를 죽인 놈인가?"

의문과 함께 답이 나왔다. 확실했다. 마을을 한번에 잿더미 수준으로
만들어 놓은 파괴력을 본다면 분명 이놈이었다. 인간으로서는 최고의
검술 실력을 가졌을 그 여기사를 죽인...

"앗!?"

달리던 바크가 한순간 놀란듯 눈을 크게 떴다. 이.. 이런 바보!?
그렇다면 자신이 덤벼봤자, 전혀 상대가 되지 않는다는 소리 아닌가?
계속 달리던 바크는 잠시 뭣을 생각하더니 천천이 속도를 줄였다.
뛰던 속도가 걷는 속도로 변하고 이내 그자리에 멈춰서고 말았다.
이미 녀석은 시아에서 사라지고 꼬리조차 보이지 않았다.

"다행이라고 해야하나..."

녀석이 사라진 곳을 바라보던 바크가 가벼운 안도의 한숨을 내쉬었다.
만일 녀석이 얼핏이라도 뒤를 돌아보고 자신을 발견했더라면... 아마
꼼짝없이 죽었을지도 모르지 않은가. 그렇게 따지고 보면 녀석이 그냥
도망친것이 확실히 다행스런 일이었다.

"쳇.. 이럴수도 없고.. 저럴수도 없는걸."

그냥 이대로 마을로 돌아가자니 분명 레아드가 화낼것이고, 계속
따라간다는것은 말도 안되는 일이고.. 하여간 돌아가야 할테인데
불타는 마을을 그대로 두고 나온지라.. 이대로 돌아간디면 뭔
욕을 먹을지.... 불안한듯 바크가 인상을 찌푸렸다. 하지만 더 큰일은
레아드와 함께 녀석과 싸운다해도 이길수 있느냐 였다. 그 부분에
대해서 확실히 이길수 있다 라는 답을 얻지못한 바크였다. 그렇다고
이대로 하므로 돌아갈수도 없는일... 그건 더 큰일이니까.

"쳇. 이게 하급일 이라니.. 누구 죽일 셈인가?"

호리호리한 체격에 금발의 호란을 떠올린 바크는 짜증스럽다는듯한
인상을 나타냈다. 저런 괴물이 하급일이라면 도대체 중급이나 상급
은 어느정도이고 그 위의 급... 특급정도의 일은 도데체 뭐란
말인가?

"하여간 돌아가볼까."

녀석과의 싸움은 천천히 생각해 보도록하고.. 라고 생각하면서 바크
는 몸을 돌려 마을쪽을 향해 걷기 시작했다. 하지만 그것도 몇걸음..
바크의 눈동자가 약간 떨리는듯 하더니 입가의 한쪽이 위로 슬며시
치켜 올라갔다.

"쉽게 돌아가진 못하겠는걸.."

마을쪽으로 향한 바크의 앞에는 이미 도망치던 녀석... 바로 그 괴물
이 조용히 바크를 노려보고 있었다. 언제 뒤로 돌아왔는지는 몰라도
충분히 자신을 노릴 기회가 있음에도 불구하고 가만히 있었다는 뜻은
확실히..

"날 가지고 놀겠다는 거냐?"

검집에서 검을 뽑아든 바크는 자세를 낮추면서 녀석을 노려 보았다.
마치 거대한 도마뱀처럼 생긴 녀석은 붉은색의 혀를 낼름 거리며
당장이라도 달려올듯한 자세를 취하고 있었다. 거기다가 더 놀라운
점은 몸을 감싸고 있는 붉은 불꽃이었다. 녀석의 주위에는 마치
녀석을 보호하는듯이 불꽃이 천천히 회전을 하며 녀석을 감싸고
있었다. 붉은색... 푸른색이 아닌 붉은색이었다. 촌장이 말한 그
전설의 괴물은 아니였다. 그건 다행한 일이었다.

"자아~...."

자세를 낮추던 바크의 눈매가 날카로워 졌다.

"간닷!!"

순간 땅에 있던 흙이 위로 솟을정도로 강하게 바크가 녀석에게 일격
을 가했다. 녀석의 몸은 불꽃만이 아니라도 상당히 단단한 껍질로
덮혀있었다. 어설픈 공격보다는 일격필살이 훨씬 효율적이라고
생각하에서 한 바크의 행동이었다.

- 로오.. 로! -

하지만 그 일격도 단순한 도마뱀의 몸짓 한번으로 너무나 쉽게 실패
하고 말았다. 녀석은 사람만한 몸을 가지고 있으면서도 상상도 못할
정도로 빨랐다. 한차례 일격을 피한 녀석이 그 긴 꼬리를 한번
휘둘렀다.

"섬!"

검을 너무 세게 휘두른 탓인지 자세가 불안정하던 바크는 도마뱀의
꼬리가 자신의 등을 향해서 날라오는것을 보고는 급히 몸을 옆으로
날려 꼬리를 피했다.

- 콰콱! -

순간 방금전까지만해도 바크가 있던자리에 깊숙한 꼬리자국이 생겨
나면서 사방으로 흙먼지가 휘날렸다. 간단한 공격이었지만, 스치기
만해도 상당한 타격을 입을 만한 것이었다.

'제기. 저런거 한방 맞으면 그대로 죽겠다.'

깊게 파인 땅을 보면서 바크가 혀를 찼다. 분명히 여자가 저런걸
한방 맞는다면 실력이고 뭐고 그 자리에서 즉사할것이다.

"분명히 여자를 죽인건 너구나~!"

다시한번 확신한 바크가 천천히 괴물에게 다가가면서 기회를 노렸다.
크기에 걸맞지 않게 녀석이 너무 빠르다 보니 괜히 섣부르게 공격
했다가는 저 커다란 꼬리에 맞고 당할것이기 때문이었다. 거기다가
녀석의 무기가 꼬리 하나뿐이라고는 생각하지 않으니까.. 얼핏 보니
이빨도 날카로울것 같았다. 거기다가 다리에 손톱까지.. 독이 있을
지도 몰라...

- 로로. -

괴물은 천천히 주위를 돌면서 자신을 견제하는 바크를 쳐다보기만
할뿐 그 자리에서 가만히 있었다. 움직일 끼미조차 보이지 않았다.
그런점이 바크를 더 긴장시켰다.

'도데체 무슨 생각을 하는거야? 저녀석... 공격 안할건가?'

- 로오... -

'공격해라..'

- 로... -

"저게.."

- 로오오~~ -

"이놈이.."

- 오로로로~ -

"으아!! 죽인닷!!"

한참동안 서로를 노려보기만 하는데 지친 바크가 결국에는 발악을
하듯이 먼저 검을 휘두르고 말았다.

"핫!"

기합과 동시에 검이 허공을 날라 녀석은 단번에 가르려는듯 보였다.
하지만 이번 역시 괴물은 너무나 쉽게.. 마치 바크는 놀리는듯이
피해버리고 말았다. 거기다가 더 열받는 점은 너무나 아슬아슬하게
피한다는것이었다. 바크의 검이 약간만 더 길었다면 충분이 칠수
있을정도의 차이로 괴물은 검을 피했다.

"이.. 이자식! 누굴 놀리고 있어!?"

곧이어 2타 3타가 나왔으나 괴물은 연달아서 계속 피했다. 결국엔
바크가 먼저 지치고 말았다.

"하아.. 제기.."

상당히 지친듯 바크가 숨을 헐떡거리면서 검을 들어보였다. 이대로는
자신이 질것이 너무 뻔했다.

'어떻하든 한방 먹이고 도망쳐야해..'

이미 이기는것은 포기한 바크는 주위를 돌아보았다. 어차피 녀석은
자신이 도망가지만 않으면 움직이지 않을것처럼 보이니 안심이고...
한숨 돌리면서 주위를 둘러보던 바크의 눈에 돌사이를 흐르는 조금한
냇물이 보였다.

'저거다.'

힐끔 녀석을 쳐다본 바크의 입가에 미소가 떠올랐다.

- 로? -

녀석의 주위를 감싸고 있는것을 불. 어떻게 말할수는 없지만 분명히
물과는 상극되는 불을 지니고 있으니 물을 싫어할것은 당연한것이다.

"좋아."

잠깐동안 대략적으로 작전을 세운 바크가 씨익 웃어보였다. 그리고는
검을 한손으로만 들고는 뛸자세를 취했다.

"간닷!"

- 로로로! -

순간 녀석이 바크보다 먼저 튀어나오면서 마을로 가는 길목을 차단했다.
하지만 곧 녀석은 바크가 마을쪽이 아닌 정 반대쪽으로 뛰는것을 알고는
급히 바크의 뒤를따라 달리기 시작했다.

'좋아! 따라오라구!'

뒤쪽에서 녀석이 빠르게 달려오는것을 본 바크는 고개를 돌려 있는
힘껏 냇가쪽으로 달렸다. 많은 물이 흐르진 않지만, 물을 튀긴다면
단번에 녀석의 몸을 물로 적실수 있을 양이었다.

- 로오오!! -

확실히 녀석이 바크보다는 빨랐다. 단번에 바크의 바로 뒤까지 다가
왔다. 순간 바크가 펄쩍 위로 뛰면서 검을 높이 치켜 들었다. 잠시동
안 검이 햇빛을 반사하면서 사방을 밝혀주었다.

"하아앗!!"

그리고 그 다음순간 바크가 기합을 지르면서 냇가를 향해 검을 휘둘
렀다.

- 퍼어엉! -

동시에 냇가에 흐르던 물들이 검을 맞고는 튀어오르면서 사방으로
퍼져나갔다. 그리고 물들은 바크의 뒤를 따라 달려오던 녀석에게
튀어나갔다.

- 키에에엑!! -

순간 자지러지는듯한 비명소리가 녀석의 입에서 튀어나왔고 냇가의
반대면에 착지한 바크는 급히 고개를 돌려 녀석의 그런 반응을
바라보았다.

"작전 성공~ 좋아! 죽여주맛!"

물때문인지 온몸에서 연기가 나는 녀석은 상당히 고통스러운듯
땅을 굴러다니면서 울부짖었다. 그런 녀석을 보던 바크가 가벼운
미소를 띄우면서 검을 들어올렸다.

"날 놀린 대가는 톡톡히 받아 주겠어. 네 목숨으로 말이닷!!!"

그리고 바크의 검이 그대로 내리그어졌다.

"죽어엇!!"




- 계속... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 696번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #28                          
 올린이:노는애  (양진욱  )    96/03/20 22:17    읽음:1864 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 28. )





== 제 1장 <첫임무> ==


- 키아아!!! -

바크의 검이 괴물의 등껍질을 가볍게 부수면서 깊숙히 박히는 순간, 둘의
사이에서 엄청난 압력과 함께 괴물의 포효가 사방을 뒤 흔들었다.엄청나게
큰 포효에 바크는 한순간 검을 놓칠뻔했다.

"우웃!?"

마치 무언가가 괴물과 자신의 사이를 가로막고 있는듯 검은 허공에서 멈춘
채 더이상 앞으로 나가지 못하고 있었다. 아니, 외려 밀려나고 있었다.

"제.. 제길!! 죽엇!"

바크가 발악적으로 외치면서 손에 힘을 넣어 검을 밀었지만, 확실히 역부족
이었다.

- 크아아아!! -

"와악!!"

비명과 포효가 교차를 하면서 바크의 몸이 반탄력으로 뒤로 주르륵 밀려
났다. 뭔지는 몰라도 엄청난 힘.. 단번에 갑옷의 일부가 벗겨져 나가면서
검게 그을렸다.

"뭐. 뭐야?"

아픔도 채 느끼기전에 갑옷이 거의 박살이 난것을 깨달은 바크는 황당하
다는 눈으로 이젠 갑옷이라 부를수도 없게된 철 조가리를 보았다.
꽤나 비싸게 주고 산거로 철을 몇십번이나 단련해서 만들어낸 가볍고도
고품질의 갑옷이었는데... 단번에 박살이 난것이다.

- 크르르르.. -

갑옷때문에 잠시 괴물을 잊고있던 바크가 녀석의 울음소리에 황급히 검을
들어보이며 방어자세를 취했다. 하지만 그것도 잠시.. 곧 바크의 눈이
커지면서 입이 벌어지고 말았다.

- 크으.. -

자신의 공격으로 약간 벗겨져 나간 등껍질에서 피같은 액채가 흐르는 녀석
은 굉장히 화가난듯 몸이 부풀어 있었다. 하지만 바크가 놀란 이유는 그런
것 때문이 아니였다. 녀석의 몸 주위를 돌고있던 불.. 그 불의 색깔이
바뀐것이다. 붉은색에서 음울한.. 푸른색의 불꽃으로..

- 재앙을 막아주는 푸른불꽃... -

촌장의 말이 잠깐동안 바크의 귓가에 맴도는듯 했다. 바로 그랬다. 재앙을
막아주는 불꽃을 먹었다는 그 사라만다라는 괴물... 바로 그놈.

"사라만다냐?"

푸른색의 불꽃이 빠르게 회전하면서 자신의 몸을 지켜주는 녀석은 마치
웃는듯이 혀를 날름거렸다. 제기.. 그때 물을 튀긴후 도망쳤어야 했다.
괜히 섣부르게 덤볐다가 녀석의 본성을 드러나게 해버렸으니... 누굴
탓할수도 없는 노릇이었다. 왜 그 실력 좋은 여 기사가 죽었는지 확실히
알수있을듯 했다. 저런 전설에서나 나오는 괴물을 인간이 무슨수로 이긴
다는 건가?

- 크아! -

이런저런 생각을 하던 바크에게 순간 사라만다가 몸을 돌고있는 불꽃중
일부를 던지듯이 쏘았다.

"우앗!?"

깜짝놀란 바크는 급히 검을들어 그 불꽃을 막으려 했다. 하지만 불꽃은
바크와 충돌하기 직전에 밑으로 꺼지듯이 떨어지더니 땅에 떨어져
내렸다.

"이런!!?"

바크가 실수했다는듯이 외치는 순간 바크가 서있던 땅에서 엄청난 폭염
이 일어났고 그 불길은 단숨에 바크의 몸을 삼켜버리고 말았다.

"우아악!!!"

강렬한 통증.. 불에 덴것이 아니라 마치 온몸이 칼로 난자당하는듯한
고통에 바크는 비명을 질렀다. 이.. 이런 제길!! 이대로 죽는건가?
잠깐동안 많은 생각이 바크의 머리속에서 교차를 했다.

"읏?"

옷이 타들어가면서도 바크는 뭔가 이상하다는것을 깨달았다. 아니,
깨달았다는것 자체가 이상했다. 이정도의 고통이라면 기절했어야
하는것이 당연한데 태평스럽게 죽는것을 생각하다니.. 뭔가가
이상했다. 그리고 곧 바크는 그 이유를 알수있었다.

'환각!? 이건 환각이다!'

환각이란것을 깨닷기는 했지만 불행스럽게도 바크는 환각을 깨뜨리는
방법 같은것은 전혀 모르고 있었다. 단순히 환각을 깨야 한다는 생각을
했지만, 불길은 더욱 타오르고 있었고 이상하게도 바크는 그 자리에서
한발자국도 못 움직였다.

'이.. 이런! 어떻게 해야지 빠져나갈수 있는거지?'

이젠 고통에도 제법 익숙해져서 생각할건 다 생각하는 바크. 하지만
사라만다는 그렇게 태평스럽게 바크가 환각을 깨는법을 알때까지 기
다려주지는 않았다. 천천히 날카로운 손톱을 세우면서 바크에게 다가
오고있었다.

- 크로로. -

환희의 울음소리를 낸 사라만다가 날카로운 손톱으로 한번 땅을 뎠듯이
긁어보았다.

- 파아악! -

날카로운 괴음과 함께 땅이 파여져 나가면서 사방으로 흙이 휘날렸다.
단순히 닿기만했는데도 대단한 위력이었다.

"제..기."

그때까지만해도 녀석이 다가오는것을 알지못하던 바크는 그 소리에
그제서야 사라만다가 자신에게 다가오는것을 느끼고는 발버둥을 쳤다.
하지만 환각은 그물과도 같이 힘을 쓰면 쓸수록 더 얽매이는 법. 불길은
외려 더 거세지기만했다. 하지만 그런점을 모르는 바크는 더더욱 발버둥
을 쳤고 불길은 그와함께 무한대로 커져나갔다. 그때였다.

"바크얏!!!"

날카로운 목소리와 함게 풀숲에서 거의 튕겨지듯이 레아드가 나타났다.

"어..! 우앗!"

풀숲에서 있는 힘껏 뛰어나오다가 갑자기 휜히 뚫린 길로 나온 레아드
는 갑자기 붙은 가속도로 몸을 제어하지 못하다가 이내 한바탕 땅에
구른후에야 겨우 속도를 줄이고 몸을 일으킬수 있었다.

"으.. 제기. 죽을 맛이다."

주위의 상황을 전혀 모르던 레아드는 아픈듯이 뒷머리를 어루만지다가
이내 뭔가 이상하다는것을 깨닷고는 고개를 들어보였다. 맨처음 레아드
의 눈에 보인것은 푸른 불길을 온몸에 감고있는 괴물이었다.

"호..혹시... 사라만..다?"

믿지 못하겠다는 투로 레아드가 중얼거렸다.

"레아.. 레아드! 도망Ф!!!"

당황한듯이 멍하게 사라만다를 보던 레아드에게 바크가 불길속에서 바락
외쳤다. 그때서야 바크가 있다는것을 안 레아드는 고개를 황급히 돌려
바크를 바라보았다. 그순간 레아드의 눈이 사라만다를 봤을때와는 비교도
안되게 커졌다.

"바크.. 바크 너..."

"바보야! 도망치란 말야!!"

바크가 미처 환각이란것을 알려주지 못한채 급하게 도망치라고만 말하자,
레아드는 레아드대로 열이나서 바락 외쳤다.

"시.. 시끄럿! 바보야!"

불길에 휩쌓인채 외치는 바크에게 레아드가 날카롭게 한번 쏘아주더니
황급히 윗 옷을 벗어 바크에게 다가갔다. 하지만 바크의 근처에도 가기
전에 바크가 발악한 덕분에 엄청나게 불어난 불길때문에 멈출수밖에
없었다.

"이.. 이런.. "

"바보얏! 도망치라니까!!"

"도망칠것... 같아!"

이러지도 저러지도 못하는 레아드는 결국에는 벗었던 윗옷을 땅에다 내려
놓은뒤에 눈을 질끈 감은채 푸른색으로 활활 타오르는 그 공간속으로
한발자국을 들여놓았다.

"큭.."

엄청난 고통이 온몸을 타고 흘렀다. 불에덴것같은... 아니 그보다 더
심한 통증이었다. 잠시동안 그대로 가만히 있던 레아드가 한순간 기
합을 지르면서 눈을 떳다.

"하앗!!"

기합과 동시에 레아드가 공중으로 펄쩍 뛰었다. 마치 바람과도 같이
몸을 스치고 가는 불길이 고통스러웠으나, 레아드는 눈한번 깜짝이지
않고 그대로 바크에게 다가갔다. 푸른 불길속에서 펄럭이는 붉은 머리
카락은 묘한 대비감을 이루었다.

"핫!"

바크의 바로 앞에 착지한 레아드가 고통과는 상관없다는듯이 그대로
몸을 날려 바크와 부씌혔다. 순간 펑 하는 소리와 함께 바크의 몸을
묶고있던 그 무엇인가가 터졌고, 바크와 레아드는 엉킨채 땅에 구르
고 말았다.

"파하!!"

환각이라도 역시 불길같은것에 있어서인지 숨이 막혀있던 바크가
크게 숨을 들이 마시면서 콜록콜록 기침을 해댔다. 그러다가 이내
깜짝놀라면서 일어난 바크.

"어라..?"

아직 자신들은 불길 안에 있어야 할텐데... 일어난 바크는 황당하다는
듯이 주변을 돌아보았다.

"어... 없어? 그럴리가?"

분명 불같은것 어디에도 없었다. 아니 불이 난 흔적조차 없었다.
그러고 보니 타버렸다고 생각했던 옷도 그대로 말짱했었다. 갑옷
은 너덜해졌지만..

"쳇. 역시 환각은 환각이구나."

검을 바로잡으며 자신들을 지켜보는 괴물을 보면서 바크가 인상을
찌푸렸다. 환각이라고는 해도 정말로 죽을뻔 했었다. 만일 그때
레아드가 오지 않았더라면 자신 역시 반항한번 못한채 녀석에게
심장을 먹힐뻔하지 않았는가? 그러고 보면 오늘 하루동안 레아드
덕분에 두번이나 목숨을 구한셈이었다.

"레아드..?"

그때서야 레아드가 생각난 바크가 자세를 흐뜨리지 않으면서 가볍게
고개를 돌려 레아드를 쳐다보았다.

"...."

레아드는 땅에 쓰러진채 일어서지 못하고 있었다. 하지만 규칙적으로
가슴이 올라왔다 들어가는걸 보면 그냥 기절한것같았다. 아무래도 그
불길속에서의 고통때문이겠지.. 그렇게 생각한 바크는 검을 두손으로
꽉 잡으면서 다시 괴물을 노려보았다.

"와랏!"

- 크르르!! -

바크가 사라만다에게 자신있게 외쳤다. 하지만 사라만다는 한번 쓰러진
레아드를 뎠어보더니 머리를 돌리고말았다.

'뭐...뭐야?'

갑자기 머리를 돌린 사라만다가 반대쪽으로 천천히 걸어가더니 이내
속도가 빨라지면서 순식간에 바크의 시아에서 사라지고 말았다.

"..."

하지만 녀석의 빠름과 바로 뒤까지 와도 모를정도로 가벼운 발걸음을
아는 바크는 잠시동안 긴장을 풀지않고 사방을 돌아보았다. 그렇게
몇분이 지나고서야 녀석이 확실히 돌아갔다는것을 확신한 바크는 검을
거두어 검집에다 넣고는 숨을 한번 크게 들이마쉰후에 내 뱉아냈다.

"하아... 망할.. 하루사이에 몇번이나 죽을뻔 했잖아."

숨을 몰아쉰 바크가 머리를 한번 쓸어 넘겼다. 하지만 땀으로 축축해진
이마때문에 질퍽해서 느낌이 이상했다. 결국엔 그것도 그만둔 바크는
땅에 대(大)자로 뻗어있는 레아드에게 다가가 레아드의 한쪽손을 잡았다.

"살려준건 고마우니까.. 뭐. 웃샤~"

얼굴을 약간 붉히며 고맙다는 인사... 같은걸 한 바크는 레아드의 손을
당겼다. 순간 레아드의 몸이 바크의 한손에 번쩍 들렸고, 바크는 그런
레아드를 등에다 업었다. 믿을지는 몰라도 레아드의 몸은 상상못할 정도로
가벼웠다. 보통.. 아기의 몸무게.. 어쩌면 그 이하일지도..

"이녀석.. 기절했으면서도 검을 쥐고있어?"

별로 무겁지도 않으니까 거의 뛰다시피하면서 달리던 바크는 이내 레아드가
기절한채로 손에 검을 든것을 알아챘다. 자신이 겪어봐서.. 아는거지만
분명 그 불길속의 고통은 환각일지라도 엄청난 것이었다. 그런곳에서 검을
놓치지 않았다는것은..

"4년동안 놀기만 한건 아니구나."

피식 웃어보인 바크는 레아드를 업은채로 마을로 향했다. 멀리에 보이는
마을은 이미 불이 꺼진듯이 연기만이 나고있을뿐이었다.







- 계속... -

『환타지아-장편란 (go FAN)』 852번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #29                          
 올린이:노는애  (양진욱  )    96/05/25 19:32    읽음:1811 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타. --


                                제 1 부

                              <성검 전설>

                                ( 29. )

 




바크와 레아드가 산에서 내려올 무렵 마을의 불길은 거의 잡혀가고 있었다.
처음 불길이 치 솟았을땐 상당히 당황해 하던 사람들이 촌장과 몇몇 사나이
들이 마을을 뛰어다니면서 소리친 덕에  제정신을 차리고 제빠르게 불을 끈 
덕분이었다. 그렇긴 하지만 역시 불로인해 마을의 1/3정도가 불에 타버렸고 
사망자까지 나왔다.  그런 마을에 레아드와 바크가 촌장의 집에 도착한것은 
아침이 약간 지난 시간이었다.

"...."

방안은 엉망이었다.  불길이 일어나면서 일어난  충격파로 단번에 테이블과 
벽,천장이 무너져 내리면서 집안은 완전히 아수라장이 되어있었다. 

"후...."

그런 아수장인 집안에서  간신히 부서지지 않은 의자에 앉은채 한숨을 토해
낸 하오로는  눈을 지그시 감고있었다.  그런 그의 앞으로는 바크가 심각한 
얼굴을 한채 서있었다.

"결국.."

꽤 오랬동안 눈을 감고있던 하오로가 눈을 지그시 뜨면서 입을 열었다.

"그게  사라만다였단 말인가? 예상은 어느정도 하고있었지만, 전설이 사실
 일 줄은... "

거기까지 말한 촌장은 다시금 한숨을 토해냈다.

"분명히 녀석은 푸른 불로 몸을 감싼 녀석.말하신 사라만다가 확실하겠죠.
 거기다 확실히 강했어요." 

바크가 팔짱을 낀채 말했다.  아직까지도 온몸이 욱신욱신 거리는듯 했다.
녀석의 불길을 피한 횟수는 그리 많지 않았지만,단 한순간이라도 느슨했더
라면 죽었을 정도로 긴박한 순간이었다. 그런 긴장속에서 체력이 순식간에
바닥나는것은  당연한일. 하지만 그 정도가 좀 심해서 산에서 내려온 직후
긴장감이 풀어지면서 부터는 온몸이 욱신거리면서 아파오고있는 중이었다.

'정말로 위험했으니까...'

아까의 일을 잠깐 생각한 바크는 한숨을 내쉬면서 고개를 뒤쪽으로 돌렸다.
거기엔 망가진 침대 대신 쇼파에 잠들어 있는 레아드가 있었다. 마을에 들
어 오기 바로전에 깨어나긴했는데,  집에 들어오는 순간 그대로 잠이 들어
버린것이었다. 

'녀석, 뭐야? 요사이 잠만 자는데..'

쇼파에 누운채 세상모르게 잘도 자고있는 레아드를 예전의 그 팔팔하던 레아
드와 비교해본 바크는 역시 뭔가 이상하다는 것을 깨달았다.모습이 바뀌면서 
체력도 약해진걸까? 분명 저 호리호리한 체격에,  전모습의 힘같은걸 바라는
건 무리겠지만, 역시 너무 허약한듯 했다. 

"그건 그렇고 자네들은 이제 어쩔건가?"

"에...예?"

잠깐 딴생각을 하던 바크는 촌장의 갑작스런 질문에 약간 당황한듯한 얼굴을
해 보였다.어쩔거냐니? 무슨 뜻으로... 그런 바크의 얼굴에 촌장이 다시한번 
말을했다.

"이제부터 어쩔거냐고 물었네."

"예? 어쩔거냐뇨? 당연히 녀석을 처치해야죠."

"뭐..뭐라고??"

당연하다는듯이 말하는 바크의 말에 잠시 할말을 잃은 촌장은 멍하니 바크를 
쳐다보았다. 바크또한 그런 촌장이 이상한듯이 촌장을 쳐다보았다.

"자네들은 떠나지 않을셈인가? 녀석은 전설상의 사라만다란 말일세.그런녀석 
 을 해치우겠다니?"

"아... 그거 말씀이군요."

그때서야 촌장이 한말의 뜻을 이해한 바크는 잠시동안 뭐라 말을 하려다가 
주저하더니 이내 빙그레 웃으면서 입을 열었다.

"뭐, 녀석이 저를 죽이려 했으니 저도 빚을 갚는다고 해두죠."

바크는 그렇게 말하면서 자신이 한말이 썩 괜찮다고 생각됐는지,미소를 지어
보였다. 맨처음엔 자신도 모르게 포르 나이트의 일이니 당연하지 않아요! 
라고 말하려다가 슬쩍 말을 돌린것이었다.  촌장은 바크의 말에 한숨을 내쉬
었다.

"자네는 목숨을 너무 쉽게 다루는것 갔군. 나로서는 고맙긴 하지만, 너무 무 
 모하네. "

"그런소리는 저녀석한테 많이 들어요."

손으로 뒤쪽의 레아드를 가르킨 바크가 씨익 웃어보였다. 촌장은 그런 바크
에게 졌다는듯이 고개를 흔들었다.

"도와주겠다니 뭐라 할말은 없군. 엉망이긴 하지만 지금은 여기서 쉬고 저녁 
 때 마을 회관으로 와주게나."

"회관이요?"

바크의 질문에 촌장이 고개를 끄덕였다.

"오늘 저녁에 마을사람 모두가 회관에 모이기로 했다네.  그 괴물... 아니
 사라만다에 대한 일을 의논하기위해서지. 아마도 마을을 떠나는지 아니면
 계속 남을지를 결정하게 될걸세."

"예엣!? 마을을 떠나다니요?"

마을을 떠나다니? 무슨 그런소리를.. 바크의 당황해 하는 모습에 촌장이 의
아한 표정을 지었다.  

"아.. 그러니까 제 말을 어째서 마을을 떠나냐는 거라는건데.. 에.. 그러니  
 까 여기는  마을 사람들모두가 태어난 고향일거 아니예요.  그런곳을 괴물 
 한마리가 나왔다고 떠나다니요...?"

더 당황해 버린 바크는 얼른 얼굴을 고치면서 제빠르게 말했고,그런 바크의
말에 촌장은 고개를 끄덕였다. 바크다운 재빠른 말돌리기였다.

"나도 자네와 같은 생각일세. 하지만 벌써 사람이 몇명씩이나 죽어났으니..
 모두 겁이나겠지."

"그렇다고 떠나는것은..."

"나라고 별수 있나. 나야 이정도 살았으니 이곳에서 죽어도 별 할말은 없으  
 나, 젊은사람들이 괴물따위에게 죽으면 안돼지."

"음.."

뭐라 할말이 없어진 바크는 가볍게 신음소리를 냈다. 확실히 자기들이 살겠
다고 떠나는데 뭐라 할수는 없지 않은가. 거기다가 그들을 구하러온 자신마
저 실력이 없어서 이러고 있으니.... 정말로 할말이 없는것이다. 가만히 있
는 바크의 모습에 촌장은 잠시 머뭇거리다가 한숨을 내쉬면서 말했다.

"사실은 나도 약간 불만이긴 하네. 아무리 괴물이 나왔다 하지만 200명이나  
 사는 이 마을의 사람들이 전부 도망가는것은... 요사이 젊은이들은 목숨을  
 너무 아끼는 것 같으니.. 쯧. 하여간 자네들도 저녁때 회관으로 와주게나."

말을 마친 촌장은 한번 얼굴을 찡그린후에 서둘러서 집문을 열고 나가버렸
다. 확실히 이번일에 대한 마을 청년들의 행동이 마음에 들진 않은듯 했다. 
바크가 보기에도 사람이 죽어가는데 마을 사람들이 하는것이라고는 죽은 사
람의 시체를 땅에 묻어주는것... 정도밖에는 못 보았다. 괴물을 물리치자나, 
아니면 누군가가 도시로 가서 이 일을 알리고 도움을 구하는것등의 말은 아
무도 하지 않았으니까..
 
'잠깐..? 뭐야? 이 마을에서 아무도 밖으로 못 나갔다면 포르 나이트에 이   
 일을 신청한건 누구지?'

이런저런 생각을 하던 바크의 머리에 의문이 떠올랐다. 자신들은 무사히 들
어왔지만, 그 여 기사의 경우와 갔이 마을을 들어오다가 당한사람도 있었다.
분명 마을을 나가려다가 사라만다에게 당한사람도 있을것이다. 촌장이 이미
마을밖으로 사람을 보냈다는 등의 소리는 하지 않았고... 소극적인 마을 사
람들이 목숨을 걸고 밖으로 이 일을 알리러 간다는것은 생각도 못할일. 결국 
이 마을에서 일어나고 있는 이 일들은 아직 밖의 사람들은 모른다는 것인데.
....

"그럼 누가 신청한거야?"

의아한 얼굴로 잠깐동안 생각해본 바크였으나, 결국엔 머리를 한번 긁적이면
서 포기하고 말았다.  그런것 생각해봤자 사라만다가  갑자기 죽는것도 아니
니...

"누구면 어떠냐."

피식 웃은 바크는 한쪽 다리가 부러져 기울어진 침대로 가서 몸을 날려 그 
위에 누웠다. 

"이런... 몸이 쑤셔.."

침대에  누운채 온몸의 힘을 빼자  그때까지와는 전혀 다른 고통이 전신에서 
느껴졌다. 근육이 뒤틀리는듯한 고통! 바크의 얼굴이 약간 일그러졌다. 하지
만  고통보다는 잠이 더 급했던지 그 고통속에서도 금방 스르륵 잠이 들고 말
았다.

"..."



 - 계속.. -




『환타지아-장편란 (go FAN)』 887번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #30                          
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    96/06/05 16:35    읽음:1859 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타 --
  

                               제 1 부 
                           
                            < 성검 전설 >
                 
                               ( 30. )





== 제 1장. <개봉> ==
-----------------------------------------------------------------
----


태양이 서서히 지고 땅거미가 지을때쯤 마을회관에는 사람들이 모여들
기 시작했다. 회관은 마을의 중심부에 위치한 건물로 보통때는 결혼식
이나 마을 행사가 있을때나 사용한 곳이었지만, 그때와는 다르게 지금 
회관에 들어가고 있는 사람들의 표정은 그리 밝지 못했다.  회관안은 
100명정도가 앉을 의자와 그 뒤쪽으로 서 있을 공터가 마련되어 있었
다.

"헤.. 굉장히 많은걸. 작은 마을이라고 생각했었는데 의외로 사는 사  
 람이 많구나."

회관의 입구쪽에서 회관으로 들어가는 사람들을 쳐다보던 레아드가 신
기한듯이 중얼거렸다. 낮동안 실컷 잔탓에 밤인 지금은 외려 초롱초롱
한 눈을하고 있었다. 

"당연하잖아. 이곳은 1년마다 한번씩 대량의 모린이 나오는 곳이라고. 
 돈 벌이가 잘되는데다가 1년중 한달만 일을 하면 나머지 날등은 거의 
 노는식이니까, 사람이 많이 있는건 당연하지."

"모린? 뭐야 그게?"

"에.. 엣? 모르고 있는 거야?"

바크가 놀랍다는 얼굴을 하면서 묻자 레아드는 고개를 끄덕였다.

"정말 모르는거야? 모린은 일반 서민들도 살수 있는 값이 싼 보석인   
 데.. 정말 몰라?"

"내가 보석따위를 어떻게 알아?"

계속 바크가'몰라?몰라?'라고 묻자 웬지 그것이 자신을 놀리는것처럼 
들린 레아드는 바크에게 눈을 흘겼다. 그걸 금방 눈치챈 바크는 급히 
허리에 찬 단검을 꺼내들면서 레아드에게 보여주었다.

"이.. 이게 모린이야."

"아..하?"

바크가 꺼내든 단검을 건네 받은 레아드는 단검의 손잡이쪽에 붙어있
는 조금한 이슬처럼 생긴 보석을 볼수 있었다. 진짜 이슬인듯이 금방
이라도 검에서 흘려내려올듯했다. 보석에 대해서는 아는게 하나도 없
는 레아드 였지만 얼핏 보기에도 상당히 비쌀것 같았다. 검을 이리 저
리 돌리며 모린을보는 레아드에게 바크가 설명을 해주었다.

"그게 모린이야. 이 지방의 특산물이지. 무척 투명한 보석이라서 모린 
 이라고 한것인데... 유감스럽게도 너무 흔해가지고 값이 싸지. 아름  
 답기로는 루비조차도 능가하는데 말이야."

"흐응~ 그래?"

가볍게 고개를 끄덕인 레아드는 다시한번 그 이슬같은 보석을 살펴보
았다. 하와크 중앙에 위치한 거대한 호수. 그 크기가 엄청나게 크고 
거기다 깊이는 끝이 없어서 호수는 언제나 검정에 가까운 푸른색을 띄
는데 희안하게도 밤이 되면 달빛에 수면이 은빛으로 반짝거리게 되는 
호수. 그 호수와 같은 이름을 가진 모린이란 보석은 아직 본적은 없지
만 그 호수의 색처럼 반짝거렸다.

"아. 사람들이 거의 들어갔는데."

회관의 입구에서 안을 들여다본 바크가 레아드에게 알려주었다. 서둘
러 둘도 회관의 안으로 들어갔다. 회관 안은 이미 마을 사람들로 꽉 
차있어서 들어가기가 쉽지가 않았지만, 레아드가 억지로 사람들을 밀
면서 앞으로 나 갔기에 간신히 둘은 앞까지 올수가 있었다. 앞쪽엔 이
미 하오로와 마을의 중요일을 하고있는 몇몇 사나이들이 나와있었다.

"자자~ 모두 조용히들 하세요!!"

앞쪽의 사나이들중 한명이 나서며 웅성웅성 거리는 사람들에게 외쳤
다. 검게 그을린 피부를 가진 사나이였는데, 바크는 곧 그가 누군지 
생각해 낼수있었다. 맨처음 자신들이 마을에 도착했을때 그 여기사의 
시체를 가져오던 사나이들중 유난히 키가 크던 사람. 그였다. 

"자자. 모두 조용히."

촌장. 하오로가 앞으로 나서면서 말하자 웅성거리던 소리가 금새 사라
졌다. 사방이 조용해진것을 확인한 하오로는 고개를 한번 끄덕인후 에 
입을 열었다.

"천천히 결정할 일이 못되니 본론부터 말하겠네. 이미 알고 있는 사람 
 도 있을지 모르겠지만, 모르는 사람을 위해서 다시 한번 말해주겠네. 
 지금 우리 마을 주변에서 계속 마을 사람들을 해치는것은 그 전설상  
 의 괴물인 사라만다라네."

촌장의 입에서 '사라만다'라는 단어가 나오자 회관안에 모여있던 사람
들이 웅성거리기 시작했다. 모두들 어릴때부터 마을에 전해져 내려오
는 전설을 듣고 컷기에 사라만다가 무엇인지는 확실히 알고 있었다. 
사람들이 웅성거리자 촌장은 잠시간 말을 멈추다가 시간이 지난후 다
시 손을 치켜들었다.

"선택은 두가지 뿐이다. 짐작하겠지만, 이대로 마을에 남아 마을을 지 
 키던가, 아니면 마을을 버린채 떠나는 것이다.난 아무말도 하지 않겠 
 다. 모두가 결정할 일이니까.."

거기까지 말한 촌장은 한숨을 나직히 쉬면서 뒤로 물러났다. 사람들은 
그런 촌장을 잠시동안 바라만보다가, 모두들 서로를 쳐다 보기 시작했
다. 당연히 살려면 마을을 떠나야겠지만, 태어나서 자라온 고향을 떠
난다는것은 그리 쉽게 할수는 없는일. 거기다 이곳은 천연의 모린이 
무한정으로 나오는 땅인곳이니 더욱 선택하기가 쉽지 않았다. 모두들 
아무말도 못한채 웅성거리기만 할뿐이었다.

"이런 망할. 당연히 남아야지!"

웅성거리던 사람중 한 덩치큰 사나이가 땅을 발로 차면서 앞으로 나섰
다.
 
"러터!"

앞으로 나선 거한을 본 사람들이 놀라 외쳤다. 앞으로 나선 덩치큰 사
나이는 유일하게 마을에서 모린이 주는 혜택을 받지 않은 극 소수의 
사람중 한명이었다. 거기다 그는 이 마을출신도 아닌 타지방에서 건너
온 사람. 남아있을 이유가 전혀없는 러터가 그렇게 외치며 앞으로 나
서자 모두 놀란건 당연했다.

"그런 괴물같지도 않은녀석에게 100명이 넘는 사람이 ?겨나서야 말이 
 안되잖아."

당당하게 외치는 러터의 말에 바크의 눈꼬리가 약간 치켜졌다.

'괴물같지도 않은 녀석이라고? 보고나 저런 소리 하는거야?'

2번이나 녀석에게 죽을뻔한 바크이니 사라만다가 얼마나 무서운지는 
뼈져리게 알고있었다. 그런데 사라만다를 본적도 없는 녀석이 갑자기 
나서서 괴물 같지도 않은 녀석이라니.. 당연히 바크가 화를 낼만했다. 
하지만 바크의 그런 마음을 아는지 모르는지 러터는 계속해서 큰소리
로 외치고있었다.

"당연히 마을에 남아야지! 암! 당연히 남아서 그 망할놈의 괴물을 뼈  
 도 못추리게 만들어야지!"

러터의 말이 끝나자 마자 마을 사람중 한 사나이가 앞으로 나서며 외
치듯말했다.

"하지만, 사라만다는 우리들이 상대할수있는 그런 약한놈이 아니잖아! 
 거기다 우리들중 사라만다의 진짜모습을 본사람은 4명밖에 없다구.   
 그중 2명은 제정신이 아니고... 지금 사라만다를 보고 무사한 사람은 
 저 둘뿐 이라구!"

사라만다를 본뒤 실성했다는 그 청년과 기절한 라노를 제외한 두명. 
바로 바크와 레아드였다. 가만히 토론을 보고만있던 둘에게 사람들이 
일제히 시선을 돌렸다.

"아....?"

갑작스런 시선집중에 놀란 레아드가 약간 얼굴을 붉혔다. 그런 레아드
와는 다르게 바크는 태연하게 자신들을 보고있는 사람들을 마주보았
다. 바크가 잠깐 뒷머리를 긁적이더니 입을 열었다.

"전 이 마을 사람이 아니니 특별히 뭐라 하진 않겠습니다. 뭐... 그렇 
 지만 하나 말하자면, 그 사라만다는 분명 사람 몇명이 덤벼서는 이길 
 수 없는 강한 놈이란거란겁니다."

"바..바크!?"

어..어째서!? 만일 마을사람들이 마을을 떠나기라도 한다면 포르 나이
트로서 첫일을 실패하는게 아닌가? 그걸 잘 알고있을 바크가 저런 소
리를 하다니.. 바크의 말에 깜짝놀란 레아드가 주위는 전혀 보지도 않
은채 뭐라 말하려는 순간 바크가 뒤로 한발자국 정도 가더니 급히 손
으로 레아드의 입을 막아버렸다. 

"제가 할말은 다했습니다. 결정은 여러분들이 하는것이니... 하지만   
 만일 여러분들이 마을에 남으신다면 저희둘은 전력으로 도와드리죠."

거기까지 말한 바크는 가볍게 웃어보이며 입을 막은 레아드를 끌고서
는사람들의 뒤편으로 사라져버렸다. 

"으음...."

바크의 말에 사람들의 얼굴이 어두워졌다. 마을의 장정을 모아봤자, 
대략 40여명...그중 무기를 다룰줄 아는 사람은 채 15명도 안된다. 그
런 숫자로 그 괴물을 이길수 있을까? 사람들은 침묵했다. 이길수 있고 
없고를 떠나서 분명 몇명은 죽을것이다. 이건 확실했다. 마을을 한순
간에 박살을 낸 그런 괴물에게 덤비는것이니..그런 괴물과 싸우겠다는 
사람은 분명 없을것이다. 그럼 남은 방법은 마을을 떠나는것인데, 이
것역시 불가능했다. 아니 굳이 마을을 떠나겠다면 못할것은 없지만, 
모두들 마을을 떠나서 살 생각은 추호도 없었다. 이쪽도 저쪽도 선택
을 하지 못하는 사람들은 모두들 고개를 숙인채 다른 사람들의 눈치만 
살폈다. 

"역시~~ "

구석으로 간 바크는 침묵한 사람들을 보면서 흡족한듯 미소를 지어보
였다.

"응...?"

그런 바크를 본 레아드는 의아한 표정을 지어보였다.  하지만 이내 다
시 얼굴을 찌푸렸다. 바크가 아직도 자신의 입을 막은채 안 놔주고 있
었던것이었다. 바크는 미소를 짓다가 레아드가 자신을 노려보는것을 
깨닷고는 황급히 레아드의 입에서 손을 떼었다.

"미.. 미안, 잊고있었어."

"됐어. 그런데 무슨 소리야? 역시라니?"

"아.. 그거?"

레아드의 물음에 바크가 손가락으로 수근거리는 사람들을 가르켜보였
다.

"이 마을 사람들이 소극적이라서 마을을 버릴줄 알았는데, 그게 아냐. 
 여기 모인 사람들중에서 마을을 떠나겠다는 사람은 단 한명도 없을   
 걸."

"무슨소리야? 떠나지 않을거라니?"

"모린이야. 모린."

바크의 말에 더욱 궁금해진 레아드가 찌푸렸던 얼굴을 피면서 바크를 
올려다 보았다. 

"이 마을에선.. 아니 정확하게 말하자면 이 마을을 둘러쌓고 있는 산  
 에서 나오는 엄청나게 많은 모린 덕분에 이 마을 사람들은 평생 고생 
 할 필요없이 살수있다고. 그것도 아주 부자처럼 말이야. 그러니 누가 
 이런 곳을 떠나고 싶겠어?"

"그.. 그럼... 너."

"맞아. 어차피 떠나지도 않을 사람들인데 내가 일부러 나서서 떠나지  
 말라고 말할 필요는 없잖아."

약싹빠른놈... 레아드는 자랑스럽다는듯이 가슴을 피며 웃는 바크를 
보면서 약간 못마땅한 표정을 지어보였다. 언제부터 이렇게 똑똑한 놈
이 된거지? 분명 레아드가 알고있었던 그 어린 시절의 바크는 똑똑하
긴 했지만, 이정도는 아니였다. 

"어이~? 왜그래?"

못마땅한 표정을 짓고있는 레아드를 본 바크가 이상하다는듯이 물었
다. 레아드는 고개를 돌려 바크를 잠시동안 쳐다보다가 이내 고개를 
다시 휙하며 반대쪽으로 돌려버렸다.

"아냐. 아무것도." 

"응..?"

"아무것도 아니라니까. 그건 그렇고 마을 사람들이 안 떠나는건 확실  
 해 졌으니... 이제부터는 어쩔거야?"

"글쎄.. 괴물을 잡아야겠지."

바크가 장난끼 어린 표정으로 답했다. 순간 레아드의 얼굴이 무섭게 
돌변했다. 레아드는 최대한 목소리를 작게 내면서도 위협감있게 말했
다.

"그건 당연한 거잖아. 내 말은 그 괴물 녀석을 어떻게. 잡.는.거.냐.  
 구"  

레아드가 마지막에 특히 힘을주면서 말했다. 딴에는 화를 내면서 말한 
거지만, 바크에게는 상당히 귀여워진(?) 얼굴로 화를 내는 레아드가 
귀엽게 보일뿐이었다. 예전의 그 살기를 풀풀 내던 모습과는 역시 차
이가 있었다. 전혀 겁먹지 않은 바크가 웃음을 참으면서 대답했다.

"그..러니까. 우리 둘이 상대하기엔 녀석이 너무 강하잖아."

"그거야.. "

당연하잖아. 라고 답하려던 레아드가 잠깐 멈칫했다. 마을에 오고나서
부터 녀석과 몇번 싸워보긴 했지만, 둘이 동시에 녀석과 싸운적은 한
번도 없었다. 그러니 그냥 녀석이 강하다고 하는것은... 역시 자존심
이 허락치 않은 레아드였다. 레아드가 대답하길 망설여 하자 바크는 
금방 레아드의 마음을 알아차리고서는 피식 웃어보였다. 

"하여간 우리 둘이 싸우기엔 약간 힘이 부족하잖아. 그러니까 이번에  
 는 마을 사람들도 우릴 도와줘야지."

"마을사람들이?"

저 소극적인 사람들이 도와준다고? 설마.. 하는 마음으로 고개를 돌려 
아직까지도 수근거리는 사람들을 쳐다본 레아드는 눈쌀을 약간 찌푸렸
다. 정말로 이렇게 소극적인 사람들은 태어나서 처음봤다. 차라리 약
싹빠르다면 봐줄만 하겠지만 이것도 저것도 정하지 못한채 우왕좌왕 
하는 모습은 정말로 못볼꼴이었다. 마을이 산으로 둘러쌓여서 위험이
라는것을 전혀 격어 보지 못한 사람들이니, 어쩔수 없으나 역시 레아
드의 마음엔 들지 않았다.

"여기서 계속 살려면 어쩔수 있겠어? 우릴 도와주겠지."

"그럴...까?"

"당연하잖아. 이 마을에 온지 2틀이나 지났는데 검하나 제대로 다루는 
 사람을 못 봤다구. 결국 우리들만이 녀석과 싸울수 있단말이야. 당연 
 히 우릴 도와주겠지."

그렇게 말한 바크는 다시금 고개를 돌려 사람들을 쳐다보았다. 모두들 
걱정스런 얼굴을 하고있었으나, 역시 떠나겠다고 하는 사람은 없었다. 
만족한 바크가 다시 레아드에게 뭐라 말하려했다. 그때였다.

"마을을 버려야 합니다!"

수근 거리는 사람들 사이에서 한 사람이 앞으로 나섰다. 떠들썩하던 
사방이 순식간에 조용해지면서 모두들 그 사람을 쳐다보았다.

"뭐..뭐야? 저 녀석."

레아드와 바크는 황당하다는 표정으로 사람들 앞에 나선 그 녀석을 쳐
다보았다. 그리고는 더욱 놀랐다. 앞에 나선 사람은 20살도 채 안되보
이는 젊은 사나이였기 때문이었다. 사나이는 앞으로 나선후 잠시동안 
사방을 돌아보더니 다시금 외쳤다.

"우리 모두 마을을 버리고 떠나야 합니다!"

약간 왜소한 체격의 학자풍의 사나이. 앞으로 나서 사람들에게 외치는 
그의 모습에 바크가 얼굴을 약간이지만 찌푸렸다.

'일이 꼬이는것 같은데....'

불안해지는 바크였다.



 계속 ........

=============================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 897번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #31                          
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    96/06/09 14:58    읽음:1800 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타 --


                               제 1 부

                            < 성검 전설 >

                               ( 31. )





== 제 2장. <첫 임무> ==




회관안의 사람들은 갑자기 앞에 나선 청년을 바라보면서 술렁거렸다. 
모두들 그가 나선게 의외였다는 표정이었다.

"뭐야? 다무잖아?"

청년의 이름이 다무인듯 사람들이 그렇게 말했다. 다무는 잠시동안 자
신을 바라보며 술렁거리는 사람들을 조용히 지켜보다가 이내 입을 다
시 열었다.

"이 마을에 남을 생각입니까? 정말로 그 괴물.. 아니 사라만다를 이길 
 수 있다고 생각하는 겁니까? 이 마을에 계속 남는다는것은 죽겠다는  
 것과 마찮가지입니다!"

"시끄러워! 이길수 있는지 없는지는 싸워봐야 알거아냐!"

다무의 말이 끝나기가 무섭게 사람들의 사이에서 아까 나섰던 러터가 
다시 나오면서 외쳤다. 러터나 나오자 다무는 잠시동안 러터를 바라보
다가 피식웃으며 물었다.

"그럼 당신은 사라만다를 이길수 있다는 겁니까? 마을을 순식간에 불  
 태워버린 그런 녀석과 싸워 정말로 이길수 있다고 생각하는겁니까?"

"그..그건.."

"녀석은 우리 평민이 건드릴만한 것이 아닙니다. 마땅히 도시로 피해  
 서 국가에 알려야죠."

"으..음...."

러터도 다무의 의견에 할말이 없는지 신음소릴 한번내더니 조용히 뒤
로 물러났다. 러터가 물러나자 사람들은 일재히 다무를 바라보았다. 
그런 사람들의 시선에 다무는 미소를 싱긋 지어보였다.

"으.. 바크. 너어~"

다무의 행동에 열받은 레아드가 주먹을 쥐면서 바크를 노려보았다. 바
크는 그런 레아드의 시선을 일부러 피하면서 뒷머리를 긁적였다.

"아..하하. 이렇게 될줄은."

처음에 자기 자신이 '난 이 마을 사람이 아니니 뭐라 말하진 않겠다'
라고 말해버렸으니 지금와서 다무의 의견에 반대할수도 없는 노릇이었
다. 그렇다고 레아드가 나설수도 없는일인데..

"큰일인데.."

다무의 자신 만만한 얼굴을 본 바크가 얼굴을 찡그렸다. 순진한 얼굴
의 마을 사람들과는 다르게 녀석은 어딘가 약아보였다. 그러고 보니 
어디선가 한번 본적이 있는 사람인듯 했다.

'아. 그때 그 여기사를 보고 비꼬던 녀석이잖아.'

맨처음 마을에 오자마자 본 시체를 가지고 뭐라고 비꼬던 그 인상나쁘
던 녀석. 

'이런.. '

다무에 대한 기억이 나자 더 불안해진 바크.

"흠~"

러터이외에 특별히 반대하는 사람이 나오지 않자 다무는 만족스럽다는
듯이 미소를 지어보였다. 만일 이대로 마을에 남는 일이 벌어진다면 
당연히 남자들은 그 사라만다를 잡아야 될것이고 자신또한 그들 사이
에 껴있어야 된다. 그렇게 된다면 죽지않는다는 보장이 없으니... 당
연히 마을을 떠나야한다. 거기다 만일(그럴리는 없겠지만) 나라에서 
특별히 기사를 보내 녀석을 퇴치해 준다면 그야말로 자신은 마을의 은
인이 되는셈. 이러한 이유로 인해 다무는 강력하게 마을을 떠나자고 
말하는 것이었다.

"모두들 마을을 떠나는데에 찬성하는것 같군요. 촌장님! 이제 그만 끝 
 내고 어떻게 마을을 떠날것인가를 결정해야 되는것 아닙니까?"

"으.. 음.."

실실 웃는 다무의 말에 하오로가 무겁게 신음소리를 내며 고개를 끄덕
였다. 촌장의 허락을 받은 다무는 고개를 돌려 모두를 바라보더니 사
람들이 생각할 시간도 주지않은채 입을 열었다.

"그럼 촌장님도 찬성하신듯 하니 모두들 떠나기로 하죠. 먼저 어디로  
 떠나느냐... 라는것이 문제인데. 그것은 그리 걱정할 문제는 아닙니  
 다. 그간 모린으로 벌여들인 돈이 상당량 있을테니 우리들은..."

"으휴.."

계속 주절거리는 다무의 모습에 바크와 레아드는 동시에 한숨을 내쉬
었다. 마치 예전부터 이런일을 계획해 온것처럼 세세한것까지 사람들
에게 알려주는 다무의 모습에 마을사람들은 이미 마음을 굳힌듯 했다. 
그때였다.

"이봐~! 닥치라구!"

갑자기 들린 소리에 사람들의 시선이 회관의 문쪽으로 향했다. 그곳에
는 문의 한쪽에 기댄채 다무를 노려보는 한 소년이 있었다. 소년은 몸
을 문에서 떼어내더니 가벼운 몸놀림으로 사람들의 사이를 헤치고 나
가, 순식간에 다무의 바로 앞까지 다가왔다. 

"너.. 넌 라노!?"

다무가 놀라 한 걸음 뒤로 물러나면 자신에게 다가온 소년을 쳐다보았
다. 라노는 다무의 바로앞에서 가볍게 고개를 숙이더니 내려온 머리칼
을 한번에 쓸어 올리면서 고개를 쳐들어 다무를 노려보았다. 그 매서
운 눈길에 놀란 다무는 다시 뒷걸음쳤다. 

"지금 마을을 떠나자고 하는거야?"

나이차로 10살정도 차이가 났지만 이미 존댓말같은것은 잊은 라노였
다. 라노의 질문에 다무는 식은땀을 흘렸다. 

'제..제기. 이 꼬마놈이 왜 끼어드는거지?'

기절한채 침대에나 누워있어야할 라노의 등장에 다무는 상당히 동요된 
모습이었다. 

"당연.. 당연한게 아니냐? 우리들이 그런 괴물과 싸울순 없어... 거기 
 다 넌 그 괴물을 보고는 기절한채 싸워보지도 못했지 않느냐!? 아마  
 저 둘이 없었다면, 지금쯤 너도 배가 갈린채 죽어있었을 거다!"

살기어린 표정의 라노가 대들자 처음엔 당황하던 다무도 곳 논리있는 
말로 라노에게 외쳤다. 다무의 말에 마을사람들또한 고개를 끄덕였다. 
하지만 라노는 그런 마을사람들의 행동엔 관심없다는듯 다무만을 노려
보았다.

"그래서.. 이대로 마을을 떠날참인거냐?"

"당연한거다. 모두가 살려면 그 길밖에는 없을테니까."

다무의 대답에 라노가 잠시동안 입을 다물고는 가만히 다무를 쳐다보
다가 이내 다시 입을 열었다.

"그럼... 죽은사람들은 어쩌지?"

"뭐.. 뭐라구!?"

라노의 질문에 다무의 표정이 단번에 변해버렸다. 라노는 그런 다무의 
코 앞까지 다가가더니 그 매서운 눈초리와 함께 입을 열었다.

"이미 마을에서 10명 이상이 죽었는데 그 사람들의 복수는 누가 해주  
 는거냐고 물었어."

"그.. 그건 당연히 나라에서.. 해줄것이다.."

"그게 복수인가?"

"누.. 누가 죽이던 녀석이 죽으면 그만 아닌거냐!!"

다무가 예상했던 반대중 가장 골치아픈 부분을 끈질기게 물어보는 라
노에게 화가났는지 다무도 큰소리로 외쳤다. 순간 라노의 손이 뒤로 
약간 젖혀지더니 그대로 다무의 턱을 강타했다. 다무의 몸이 자신보다 
머리하나가 작은 라노의 주먹에 단번에 허공에 뜨면서 땅에 내 팽개쳐
졌다.

"그게 복수라는거냐? 웃기지 말라구!! 누나의 복수는 내가한다! 절대  
 로 남이 대신 하게 하진 않겠어!"

"크으.. 이 망할..."

땅에 넘어진 다무는 자신을 노려보고 있는 라노를 보면서 악의에 찬 
얼굴을 해보였다. 그러면서도 뭔가 이상하다는 생각을 버릴수가 없었
다. 어렸을때부터 보아온 라노가 이렇게 어른스러웠던가? 절대로 아니
였다. 단지 지기 싫어하는 풋내기였다. 도시에서 학원을 다닌 자신에
게 반론을 할정도로 머리가 좋은녀석은 절대로 아니였다. 하지만 지금
자신의 앞에 있는 녀석은 그 라노라고는 상상도 할수가 없었다. 그렇
다고 질 다무도 아니였다. 입가에서 흐르는 피를 소매로 닦으며 일어
난 다무가 라노를 보면서 히죽 웃엇다.

"그래. 그 누나의 복수를 하겠다는거냐?"

이미 라노의 누나인 아리비아가 사라만다에게 어떻게 죽임을 당했는지 
알고있는 다무였다. 

"뭘 말하고 싶은거야!"

누나의 이야기가 나오자 민감해진 라노가 발끈 외쳤다. 14세라고는 하
지만 역시 아직은 꼬마일뿐이었다. 그걸 확인한듯 다무는 이어 기분나
쁘게 웃어보이며 입을 열었다.

"복수를 하려면 너 혼자 하라는 거다. 괜히 마을사람들을 귀찮게 하지
 말고."

"뭐..뭐라고!"

"아닌거냐? 뭐라 할말이 많은것 같은데 결국엔 네 누나의 복수가 하고 
 싶어 사람들을 마을에 남길 작정인거잖나? 아니냐?"

비꼬는 다무의 말에 라노가 바락 외쳤다.

"틀려! 누나의 복수만이 아냐!"

"거짓말. 네 속셈은 뻔하지않으냐!"

"으.. 이자식.."

외려 다무의 화술에 말려버린 라노가 처음과는 다르게 화를 내고 있었
다. 이미 마을사람들은 이 토론에서 이긴자의 의견을 따를생각인 모양
으로 묵묵히 둘을 보기만 할뿐이었다. 
 
"하.. 재미있는데."

서로를 노려보며 계속 큰소리로 외치는 둘에게 바크가 피식 웃어보였
다. 레아드는 그런 바크가 이상하게 보였던지 고개를 힐끔돌려 바크를
쳐다보았다.

"뭐가 재밌어? 난 열받는데."

"웃기지 않아? 저 둘." 

이상한 바크의 물음에 레아드는 처음엔 머뭇거리다가 이내 단호하게 
고개를 저었다.

"전혀. 전혀 웃기지도 재미있지도 않다구."

"그런가? 뭐... 이제 끝내볼생각인데."

"뭐어? 사람들을 마을에 남게할 방법이라도 있다는거야?"

"그럼. 내가 이대로 가만히 있을줄 안거야?"

"당연하지."

별로 비꼬지도 못하면서 비꼬는 레아드였다. 바크는 그런 레아드를
무심한 눈으로 쳐다보더니 이내 씩 웃으면서 손을 들어 레아드의
코를 튕겼다. 

"무..슨짓이야!"

"사람 무시하지 말라고 그런거다. 지켜나 보라구."

"뭐야? 너 정말로.. 할생각?"

"당연하지. 넌 여기서 기다리고 있어."

거기까지 말한 바크는 뒷머리를 긁적이다가 사람들 사이를 지나서 라
노와 다무가 잘보이는데까지 다가갔다. 레아드는 붉어진 코도 잊은채
앞으로 나서는 바크를 쳐다보았다. 잠시후 앞으로 나서던 바크의 걸음
이 멈췄다. 바크는 잠시동안 싸우는 둘을 보더니 이내 앞뒤 가리지 않
고 외쳤다.

"거짓말장이씨!! 그만 내려오는게 어때!?!"

물론 사람들의 시선이 단번에 180도를 돌아 바크에게 모아진것은 당연
한 일이었다. 

"저.. 저 바보가 무슨.."

황당한 바크의 행동에 질렸다는듯 레아드는 식은땀을 흘렸다. 그런 레
아드와는 다르게 바크의 입가엔 희미하게 미소가 맺혀있었다. 




계속... 





『환타지아-장편란 (go FAN)』 905번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #32                          
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    96/06/11 23:37    읽음:1813 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타 --


                               제 1 부

                            < 성검 전설 >

                               ( 32.)





== 제 2장. <첫 임무> ==



다무는 약간은 짜증스럽다는 얼굴로 바크를 돌아보았다. 하지만 바크
의 얼굴을 보는순간 다무의 얼굴을 활짝 개었다. 물론 그가 생각한것
은 레아드가 생각한것과 같은것이었다. 그리고 그건 바크도 마찬가지
였다. 

"호오. 무슨일로 나선건가? 타지방사람이?"

다무의 냉소에 바크는 별로 신경쓰지 않는듯 피식 웃어버리더니 그대
로 뒤로 돌아버렸다. 다무는 자신에게 이야기 할줄 알았던 바크가 갑
자기 등을 보이자 의아한 얼굴이되었다. 다무를 등지고 마을사람들을
본 바크가 입을 열었다.

"모두 정말로 떠날생각이라면 아까 말한데로 말리진 않겠습니다. 하지 
 만 하나만 묻겠습니다. 여러분은 모두 잠시동안  이 마을에서  떠나  
 있다가 나라에서 온 기사가 사라만다를 해치 워주면 다시 이 마을로  
 돌아올 생각인가요?"

바크의 물음에 마을사람중 몇몇이 고개를 끄덕였다. 반응을 보인건
몇명뿐이었지만, 바크가 말한것은 마을 사람 모두의 생각과 일치했다.

"그렇게 생각하고 있으시다면 죄송한 말씀이지만 그런건 꿈에서도 바  
 라지 않는것이 좋을겁니다."

"무.. 무슨소리냐!"

바크의 말에 깜짝놀란 다무가 급히 대에서 내려와 바크에게 외쳤다.
하지만 바크는 묵묵히 다무의 말을 잘근잘근 씹으면서 자신의 말에
이미 동요된 사람들에게 말을 이어나갔다.

"아마 여러분이 이 마을을 떠나 나라에 알리면 나라에선 분명 기사를  
 보내주긴 보내줄것입니다. 하지만..."

"그만해!"

순간 다무가 놀란 얼굴로 바크의 앞을 탁 가로막았다. 바크는 하던말
을 멈추고는 자신의 앞에선 다무를 내려보는듯한 눈으로 쳐다보았다.
물론 레아드는 저런 눈빛이 얼마나 사람 열받게 만드는지 확실하게
알고있었다. 다무는 거칠게 숨을 몰아쉬면서, 바크를 노려았다. 

"무슨 할말이 있나요? 하세요."

그렇게 말한 바크가 피식 웃고는 옆으로 비켜주었다. 술렁거리는 사람
들의 시선은 다시 다무에게로 향했다. 

'이..이런 제길. 어떻게 저런 녀석이 그것을...'

바크가 다음에 할말이 뭔지 알고있는 다무는 식은땀을 흘렸다. 그말이
나오기만 하면 여지건 자신이 말했던것은 모두 거짓말이 되버리는것이
었다. 그렇게 된다면 자신은 영원히 마을에서 ?겨나게 된다. 아니,
이 자리에서 사람들에게 맞아 죽을수도 있었다.

"이봐. 할말이 없는거야?"

묵묵히 식은땀을 흘리면서 서있는 다무에게 러터가 물었다. 하지만 다
무는 러터의 말해 대답을 못했다. 할말이 없는것이었다. 뭐라 말하던 
녀석은 여지건 자신이 말했던 모든것을 거짓으로 돌릴만한 사실을 알
고 있으니까. 사람들의 눈에 의혹의빛이 나타나기 시작했다.

"쿡."

옆에서 식은땀을 흘리면서 아무말도 못하는 다무를 보면서 바크는 미
소를 지었다. 그의 행동을 미루어 더 놀리고 싶었지만,  고양이에게 
도망치는 쥐가 막다른곳에 몰리면 외려 덤비듯이 다무도 끝내 발악을 
할수도 있으니 그만두기로 했다. 바크는 슬쩍 다무에게 다가가 다른사
람은 절대 들을수 없을정도의 작은 소리로 속삭였다.

'이봐요~ 계속 할건가요? 뭐.. 난 별로 상관없지만,'

"크.."

'당신 죽을지도 모른다구.'

싸늘한 바크의 말이었다. 다무는 이를 빠득 갈았지만 이미 자신에겐 
선택권이란것이 없었다. 다무의 고개가 천천히 끄덕여졌다.

"좋아요~~! 좋아."

고개가 끄덕여짐과 거의 동시에 바크가 뒤로 휙 돌더니 외쳤다. 갑작
스런 바크의 행동에 모두는 어리둥절했다. 

'갑자기 웬 바보짓이야?'

다무에게 뭐라 속닥거리다가 뭐가 좋은지 좋아요좋아요~ 하는 바크의
행동에 레아드는 미간을 약간 찌푸렸다. 도데체가 뭐하는 짓이야?

"이봐! 무슨말이야? 다시 마을에 돌아올수가 없다니?"

바크의 말에 계속 의문을 가졌던 마을사람들중 한명이 외쳤다. 한순간
다무의 얼굴에 당혹감이 스쳤다. 바크는 그런 다무는 슬쩍 쳐다보다가
이내 피식 웃으면서 입을 열었다.

"돌아오는게 아니라 아예 나갈수가 없다는 뜻입니다."

"나갈수가... 없다니?"

"당연하지 않습니까. 마을에서 도시까지는 거의 산으로 이루어져 있고
 산을 통과하려면 빨라도 하루정도가 걸립니다. 그것도 건장한 남자들
 이나 가능한일이지, 여자들과 아이들을 데리고서 하루만에 산을 빠져 
 나가는것은 어려운 일이지요. 뭐.. 하루라고 치죠. 그 시간동안 사라
 만다에게 걸리지 않고 도시까지 도망갈수 있다고 생각합니까?"
 
"하지만 모두가 다른방향으로 도망치면 몰살은 면할수 있을지도.."

"몇명정도는 무사히 도망칠수 있겠죠. 하지만.."

거기까지 말한 바크는 잠시 뜸을 들였다. 모두의 눈이 바크의 입으로 
향했고 그걸 확인한 바크는 잔인한 미소같은걸 띄우며 말을 이어나갔
다.

"당신은 그 몇명안에 낄수 있다고 자신하나요?"

바크의 말에 사람들은 상당히 동요된 모습을 보였다. 바크의 말대로였
다. 녀석은 살육에 미친괴물. 분명 무사히 숲을 빠져나가는 사람은 거
의 없을것이다. 마을사람들 모두는 입을 다문채 바크만을 바라보고 있
었다. 문제를 제시한것도 그니 해답을 주는것도 그라고 생각해서일까?
그들의 소원대로 바크는 답을 말해주었다. 답은 간단했다.

"마을에 남는겁니다. 쓸떼없이 흩어지면 녀석의 밥거리밖에는 되지 않
 습니다. 모두 모여있는다면 녀석도 섣불리 건들지는 못할테고, 어차  
 피 녀석을 해치워야 할때는 많은 사람의 힘이 필요할테니까요."

"그러나.."

"다른뜻이 있는분은 자신의 뜻대로 하십시요. 전 참견하진 않겠습니   
 다."

뭐라 하려던 사람들은 단호하게 잘라 말하는 바크의 말에 입을 다물어
버렸다. 모두들 그의 뜻에 따르기로 한듯한대 자기 혼자 떨어져 뭘 할
수 있을까 하는 생각에서였다. 결국엔 모두들 입을 다물었다. 여지건 
조마조마 하는 마음으로 토론을 보던 하오로는 결론이 마을에 남자는 
쪽으로 가자 더이상 쓸떼없는 말이 나오기 전에 끝내버리자는 식으로 
앞으로 나섰다.

"그럼 모두 남기로 작정을 한것같군. 그럼 이제 날도 깊었으니 모두들
 집으로 돌아가게나. 뭘 할것인가는 내일 아침에 정하기로 하지. 그리 
 고 낮에 집이 불탄 사람들은 잠시동안 불편하겠지만, 이 회관에 머물
 던지 아니면 내 집에 오도록 하게나. 그리고.."

라노는 토론을 빨리 끝내고 싶어 열심히 말하고 있는 하오로를 잠시동
안 바라보다가 눈을 돌려 하오로의 옆에서 무심한 눈으로 사람들을 
바라 보고있는 바크를 쳐다보았다. 웬지 모를... 이상하게 화가 났다.
뭔가 속은듯 한 느낌. 녀석 덕분에 사람들이 마을에 남게되었지만, 
별로 감사하다는 생각은 들지 않았다. 결국 다 꼴 보기 싫어진 라노는 
고개를 돌려 회관을 나가버렸다.

"아.. 웬지 이상한데."

라노와 마찬가지로 뭔가 속고있다는 생각이 든 레아드역시 고개를 
갸웃 거렸다. 이치상으로는 다 맞는 이야기였지만, 웬지모르게.. 이유
모르게 속은느낌이 들었다. 뭘까... 고민하던 레아드의 눈에 성큼성큼
회관을 빠져나가는 라노가 들어왔다.

"저 꼬마는..."

라노가 회관을 빠져나가자 레아드는 잠시 바크를 돌아보았다. 바크는 
무심한 눈으로 사람들을 보고있었다. 그런 바크를 본 레아드는 고개를
휙 돌려 라노가 빠져나간 회관의 문을 향해 급히 발을 옮겼다. 

'크으.. 이 복수는 반드시.'

다무는 화가나 붉어진 얼굴을 감추지 못한채 대 위에서 사람들을 내려
다 보고있는 바크를 노려보았다. 결국에 녀석이 그 것(?)을 말하진 
않았지만, 녀석만 없었더라면 자신은 일약 부자가 되었을텐데. 하지만 
녀석이 사람들 앞에 나설수 있었던것은 모두가 그 라노때문이었다. 
결국에 화가 잔뜩 난 다무는 복수를 다짐하며 회관을 나섰다. 사람들
이 한둘씩 자리를 뜨면서, 회관은 씨끌벅적해졌다. 하지만 바크는 
그런 것이 들리지도 않는다는듯이 여전히 무표정이었다.

'사라만다라...'

고개를 약간 갸웃거린 바크는 심각한 표정을 지어보였다.

'어떻게 잡는다나..'

모두를 남게는 했지만 아직 녀석을 잡을 계획같은것은 만들어 놓지 
않은 상태였다. 자신을 향해 쏟아지는 의혹 둘과 분노 하나. 그리고 
많은 기대를 느끼지 못한채 바크는 계속 심각한 표정이었다.

'하여간 이번엔 실패하면 안돼.'

다짐과 함께 날은 깊어갔다. 



 계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 918번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #33                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/06/17 07:45    읽음:1848 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타 --


                               제 1 부

                            < 성검 전설 >

                               ( #33 )





== 제 2장. <첫 임무> ==


보름이 가까워 졌는지 하늘엔 거의 원형의 모습을 갖춘 달이 야릇한
색의 빛을 뿌리고있었다. 

"달이라.."

구름 한점 껴있지 않은 하늘에 홀로 그 우아한 자태를 뽐내며 떠있는
달을 본 라노는 한숨 비슷하게 중얼거렸다. 달이라.. 특히 보름달.
누나가 가장 좋아하는 달이었다. 누나는 언제나 그런 보름달같이 되고
싶어했다. 언제나 혼자이면서도 찬란한 빛을 내는.. 

"바보같이. 왜 마을로 돌아온거지...?"

누나는 자신의 소원대로 보름달이 되었다. 기사가 된것이다. 촌장님에
게서 그 소식을 들었을때 라노는 한순간 기쁘다는 표정을 지어보였으
나, 그 얼굴은 순식간에 싸늘하게 변했다. 기사가 되었다면 그냥 그곳
에서 살것이지 왜 마을로 돌아온거지? 자신때문에? 말도안되는 소리.

"칫..."

이런저런 생각을 하던 라노는 어느새 마을 북쪽 언덕에 와 있었다. 더
이상 북쪽으로 가면 숲이다. 라노는 힐끔 북쪽숲을 쳐다보다가 이내 
고개를 돌려 달빛을 받아 반짝거리는 잔디위에 털썩 주저앉았다. 그리
고는 길게 기지개를 폈다.

"아~~ 핫!"

기지개의 끝을 우렁차개 기합을 넣으면서 라노는 그 자세 그대로 뒤로
벌렁 드러누웠다. 약간 삐죽한 잔디가 등을 찔렀지만, 라노는 별로 상
관 없다는듯 위로 치켜들었던 두손을 깍지를껴 뒤로넘겼다. 

"....."

그 자세로 라노는 한참동안 하늘을 바라보았다. 보이는것은 별. 별뿐
이었다. 한치의 틈도 없는 검은 장막에 수많은 별들이 현란하게 펼쳐
져있는 모습에 라노는 약간의 현기증을 느꼈다. 예전에도 이런 자세로 
가끔 별을 볼때가 있었다. 물론 그땐 옆에 누나가 있었지만..

"바보처럼.."

그말과 함께 라노는 눈을 감아버렸다. 아직도 몸이 뻐근한지 눈을 감자
마자 마치 몸이 녹아드는듯한 느낌이들었다. 

'누나..'

어렸던 자신을 놔두고 기사가 된다고 마을을 떠났을때로 원망같은것은 
하지 않았었다. 자신을 위해서 떠났다는걸 알았었으니까. 그렇다면
죽지 말았어야 했다. 어째서 죽은거지? 기사라면서. 그 실력없는 녀석
도 두번이나 녀석을 만나고도 살았는데...

"잠.. 자는거야?"

갑작스럽게 들려온 목소리에 라노는 깜짝놀라면서, 누워있던 몸을 단번
에 일으켰다. 인기척같은것은 전혀 못느끼고 있었는데! 놀라면서 라노
는 고개를 돌려 목소리의 주인공을 쳐다보았다. 순간 라노의 눈동자가
커졌다.

"아. 미안. 잠든줄 알았어."

상대방은 미안한듯 그렇게 대꾸했다. 하지만 라노의 귀에는 아무것도 
들어오지 않고있었다. 은은한 달빛을 받아 빛나는 붉은색의 머리. 옷사
이로 나온 투명할정도로 하얀 팔. 미의 여신 '에리아'조차 능가할듯한
얼굴. 그리고 자신을 바라보는 커다란 짙은 갈색의 눈동자. 분명 그 
바보같은 녀석과 함께 다니던 사람이었는데.. 레아드는 라노가 말을 
씹으면서 계속 자신을 쳐다보자 방금전의 미안한 마음도 잊은채 라노를 
쏘아붙였다. 

"내 얼굴에 뭐라도 묻은거야? 왜 계속 쳐다보는거야?"

"응? 아.. 아니!"

갑작스럽게 레아드가 쏘듯이 말하자 당황한 라노는 순식간에 얼굴을 붉
히면서 고개를 팍 숙여버렸다. 뭐.. 뭐야!? 낮에 봤었을때는 아무렇지
도 않았었는데! 라노는 두근거리는 마음을 감추지 못하자 급히 화제를 
돌렸다.

"그..근데 왜.. 부른거야? 날."

앞뒤가 엇갈려버린 말이었다. 하지만 그런 라노의 말에 레아드는 말문
이 탁하고 막혀버렸다. 할말이 없었다.

'나.. 난 왜 이녀석한테 온거지?'

회관에서 나가는 라노의 모습에 무작정 따라와 버렸는데... 한마디로 
뒤는 생각도 않하고 따라온것이었다. 참으로 레아드다운 행동이었다. 
라노는 별 마음없이 던진말에 레아드가 굉장히 당황해 하자 의아한 
표정을 지어보였다. 

"으휴.."

끙끙거리던 레아드는 한번 한숨을 내 쉬더니 그대로 라노의 옆에 털썩
주저 앉았다. 라노는 레아드의 몸을 미쳐 못 따른 붉은 실같은 머리카
락이 나풀거리며 내려오면서 뭔지는 모르지만 꽃에서 나는 향기같은것
이 나자 이어서 또다시 얼굴을 붉혔다. 자신이 알고있는한 이건 여자들
이 쓰는 향수는 아니였다. 

"에.. 그러니까 네 누나말인데.."

"응??"

가만히 있던 레아드가 갑자기 말을 하자 라노는 레아드의 얼굴을 빤히
쳐다보았다.

"바크가 그러던데, 기사가 낮다고..."

"아. 그거. 촌장님한테 들었어."

"그래? 흠.. 난 굉장하다고 생각해. 예전에 기사를 한번 본적이 있었는 
 데 굉장히 강하더라구. 여자로서 그런 기사가 된다는건... 역시 굉장
 한거야."

"당연하지. 누나는 강했으니까!"

레아드가 누나의 칭찬을 해주자 라노는 신이 나는지 말의 끝을 강조하
면서 말했다. 둘이 뭔가 이야기가 통하자 그때서부터 레아드가 마음놓
고 입을 열였다.

"그런데 말이야. 그게 무슨소리지? 너가 누나하고 애인사이라니?"

"애.. 애인이라니!? 누가그러는데!"

"하오로씨."

"촌장님이?"

라노의 되물음에 레아드는 고개를 끄덕였다. 라노는 잠시동안 황당하다
는 표정을 짓다가 이내 침중한 얼굴이 되더니 입을 열었다.

"애인이 아니라 약혼한 사이야."

"무슨.. 여기선 남매끼리 결혼을 해?"

순간 라노가 버럭 소리쳤다.

"아냐! 누나는...!! 그러니까.. 난 아버지의 친 자식이지만 누나는 
 아니였어. 그러니까 한마디로 피는 다르다는거지."

"응??"

무슨뜻인지 모르겠다는 레아드의 얼굴에 라노는 한숨을 내쉬었다. 그리
고는 이어 말했다.

"내가 어렸을때.. 기억은 않나지만, 아버지가 어디선가 누나를 데리고
 왔었어. 그리고는 내 누나라고 알려주면서 집에서 함께 살게되었지.
 맨처음 누난 말을 못했는데, 한 2년정도 지나서부터야 말을 할수있게
 낮지. 왜 말을 못했었는지는 나도 몰라. 엄마가 없었던 우리집은 누나
 가 온 후부터는 상당히 밝게변했어. 난 누나를 무척 따랐었지." 
 
거기까지 말한 라노는 잠시동안 말을 멈췄다. 레아드는 뭐라 하지 않고
조용히 그런 라노를 지켜만봤다. 곧 라노가 다시 입을 열었다.

"내가 10살이 되던해 아버지가 병에 걸리셨어. 촌장님이 급히 사람을
 보내 의사를 데려왔지만, 결국 아버진 돌아가셨지. 약혼... 그건
 아버지가 돌아가시는날 촌장님이 해주신 이야기야. 누나를 어디서
 데려온건지.. 누나의 진짜부모가 누군지를 말해주셨지. 그리고 나와
 누나가 커서 맺어지기를 바라셨데. 어렸던 난 무슨이야긴지 전혀
 몰랐었지만, 누나는 이해한것같았어. 그리고 그날부터 누나는 완전히
 달라졌지. 아버지의 소망중 하나인 기사가 되는것. 물론 그 역활은
 내가 해야하는것이었는데, 내 성격이 너무 무른탓에 결국 누나가
 검을 잡게되었어. 그리고 그뒤로 누나는 거의 피나는 노력을했지.
 마을 사람들은 그런 누나를 미쳤다고 했지만, 누나는 매일매일을
 거의 산에서 살다시피 하면서 훈련을했지. 그렇게 3년이던가? 내가 
 13살이 낮을때 누나는 기사가 되서 오겠다며 마을을 떠났어."

"그럼 누나가 마을로 돌아온것은 너와.."

"바보처럼! 그럴리가 없잖아! 난 누나를 단지 그냥 누나로 본다고!
 당연히 누나도 날 보통의 동생으로 대해줬고. 아무리 아버지의 유언
 이라고는 해도 당치도 않은 소리야."

라노의 말에 레아드는 입을 다물었다. 당연한 소리였다. 누나와 동생
지간으로 살아온 둘을 결혼시키겠다니.. 

"왜 마을로 돌아오려고 했는지는 나도 몰라."

라노가 한숨섞인 말을 하자 레아드는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그리고
둘의 사이에 잠시간의 침묵이 흘렀다. 먼저 입을 연것은 레아드였다.

"아. 참. 너 바크를 상당히 나쁘게 보던것 같던데.. 맞지?"

"당신과 같이 다니던 녀석?"

"녀석... 이라고?"

"맞아. 상당히 운이 좋은 녀석이라고 보고있어. 누나도 못 이긴 사라만 
 다에게서 두번이나 살아왔으니까. 거기다가 무책임하게 마을사람들을
 남게하다니."

"이봐! 너도 마을사람들을 남게하려 했잖아."

"난 나 혼자서 녀석을 해치울 생각이었어. 쓸떼없이 마을사람들이 떠
 날필요는 없을테니까 그렇게 말한거지. 그 녀석은 마을사람들에게
 도움을 받으려고 사람들을 마을에 남게 한것이고."

라노의 말에 레아드의 미간에 힘줄이 약간 돋아났다. 물론 라노는 
그것을 전혀~ 모르고 있었다. 바크를 녀석이라고 부른것은 별로 
상관은 없으나 바크의 실력을 가지고 뭐라하는건 웬지 기분이 나빴다.
분하다고 해야할까? 하여간 좋지않은 기분이었다.

"넌 그 운만 좋은 녀석때문에 살아온거잖아. 그런 너가 네 누나도
 못 이겼던 사라만다를 이길수 있을것 같아?"

"물론! 이길수 있어!"

"뭘 믿고 그렇게 큰 소리 치는거지? 마을사람들이 힘을 합쳐도 이길수
 있을지 없을지 모르는데, 혼자서 이기겠다고?"

"그렇지 않아! 난 이길수..!"

"이~ 바보야!"

순간 레아드가 바락 외치는 라노의 멱살을 잡더니 바로 코앞까지 끌어
당겼다.

"그러다가 개죽음 당한다구! 네 누나가 그런걸 바랄줄 아는거야! 아냐!
 틀려! 절데로 그런걸 바라진 않을거야! 알겠어!?"

아름다운 얼굴에서 나오는거라고는 상상 할수도 없는 분노에 라노는
침을 삼키며 입을 다물어버렸다. 레아드는 마치 자신의 일인냥 분노
하고 있었다. 

"너가 누나에게 해줄수 있는 일은 두가지뿐이야. 하나는 사라만다에게  
 서 살아남는것! 두번째는 복수를 하는거야. 그러니까.. 쓸떼없이 죽겠
 다는 생각같은건 버려!"
 
레아드의 박력에 라노는 기가 죽은듯 아무말도 못한채 고개를 끄덕였
다. 그때서야 레아드는 잡고있던 라노의 멱살을 풀어줬다. 
 
"흠."

자신도 모르게 너무 말을 많이 한탓일까? 레아드는 분이 가시자 약간
쑥쓰러운듯 얼굴을 약간 붉혔다. 그때서야 제 정신이 든 라노는 레아드
와 마찬가지로 얼굴을 붉혔다. 바로 앞.. 자신의 얼굴 바로앞까지 여자
의 얼굴이 다가온것은 누나를 빼고는 처음이었다. 

"하여간, 바크를 그렇게 나쁘게 보지마. 녀석은 성격은 나쁘지만, 실력
 은 좋다구. 복수를 하고싶다면 바크의 도움이 필요할거야. 물론 내 
 도움 역시 필요하겠지만.. 알겠어?"

자기도 빼놓지 않는 레아드였다. 라노는 붉어진 얼굴로 고개를 끄덕
였다.

"으..응."

"아. 그리고 내 이름은 레아드야. 레아드.  참. 나도 아직 네 이름을   
 모르는데..."

"라노. 라노 빈 란"

"무... 무슨!? 귀족이였어?"

성이있다는 말은 귀족이란뜻. 라노 빈 란. 라노란 이름이고 빈은 지역.
란은 성이다. 레아드의 물음에 라노가 고개를 끄덕였다.

"집안이 몰락하긴 했어도 아직은 귀족이야. 아버지가 다 귀찮다고 이런
 시골로 오긴했지만."

"그래..? 음.."

레아드는 바크도 귀족이야. 라는 말을 해보려고는 했지만 곧 그만두었
다. 이미 귀족이길 포기한 바크였다. 귀족으로 살려면 구차하게 이렇게
여행을 떠나왔을리는 없을테니까.. 일부러 귀족이라고 알리는것은 좋지
않겠지. 레아드는 이마로 넘어온 머리칼을 뒤로 쓸어넘기며 하늘을 쳐
다 보았다. 이미 달은 한쪽으로 기울어져가고 있었다.

"곧 새벽...이 올꺼야. 추워질텐데."

라노가 딴에 레아드의 갸날픈(?) 몸매를 보고는 걱정해주었다. 레아드
는 그런 라노의 말에 고개를 끄덕였다.

"하~암. 좀 피곤해. 하여간 너! 쓸떼없는 생각 하지마."

"예예~ 죽을 생각 같은건 애초부터 없었다구."

"그리고.."

"응??"

"그 응이라는거! 반말하지맛! 난 너보다 2살이나 많단 말이닷!~! 예라  
 고 해! 예라고!"

"뭐...뭐라고?"

순간 레아드가 팔을 뻗어 라노의 볼을 쭈욱~ 당겼다. 

"뭐라고요? 라고 햇!"

그러면서 더욱 볼을 당기는 레아드였다. 라노는 엄청난 고통에 눈물을
찔끔거리면서 외쳤다.

"아.. 알겠어! 아니. 알겠어요! 그러니까 이젠 놔줘!!"

라노의 말이 끝나는 순간 레아드는 볼을 놔주었다. 그리고는 붉어진
라노의 볼을 톡톡 쳐주면서 방긋 웃었다.

"그럼. 라노군. 내일 보자구."

아름답다 못해 요염해 보이는 레아드의 얼굴이었다. 라노는 고통도 
잊은채 멍하니 레아드를 쳐다보았다. 하지만 이미 레아드는 말을 끝낸
후 몸을 돌려 총총걸음으로 촌장의 집으로 향하고 있었다. 

"......."

둘의 위에서는 아직도 보름달이 밝게. 아주 밝게 둘을 비춰주고 있었
다.





계속....





『환타지아-장편란 (go FAN)』 924번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #34                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/06/22 16:24    읽음:1777 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         -- 내 이름은 요타 --


                               제 1 부

                            < 성검 전설 >

                                (#34.)





== 제 2장. <첫 임무> ==


회관에서 나온 바크는 약간 어리둥절한 표정으로 사방을 둘러봤다. 분
명히 있어야할 레아드가 아무리 찾아봐도 없는것이었다. 결국 한 사람
을 붙잡고 물어보고 나서야 이미 레아드가 회관을 나갔다는 들을수 있
었다.

"먼저 돌아간건가? 하여간 인내심이라고는 하나도 없다니까."

투덜거리며 바크는 느릿느릿한 걸음으로 촌장의 집으로 향했다. 뭐..
서두를 필요는 없었다. 솔직히 말하자면 서두를 수가 없었다. 레아드가
짜증내며 가버린것도 당연할만큼 회관에서 꽤 오랜시간동안 사라만다를 
이길 방법을 찾아 봤지만, 그야말로 방법이 아예 없었다.

"어차피 사라만다와 싸울수 있는건 나와 레아드... 그 외는 별로인데."
 
그 우락부락하게 생긴 러터를 생각해봤지만, 별로였다. 사라만다에게
힘같은걸론 이길수 없을테니까.. 너무 느려 오히려 방해가 될듯했다.
그외 다른사람들중 무기를 사용할줄 아는사람은 거의 없었다. 있다해도
너무 소극적이라 도와줄리도 없을테고... 결국 마을사람들을 써먹으려
면, 절대 위험하지 않은 일들을 시켜야 한다.. 라는 결론이 나왔다.

"음...!"

사라만다에 대해 생각하던 바크는 사라만다의 그 환각이 생각나자 깊게
신음소리를 냈다. 가장 문제될것은 바로 그 환각이었다. 수도에서 온
실력좋은 기사들에게 많은걸 배웠다고는 하지만 환각같은것은 전혀. 들
어 보지도 못했었다. 가끔 비겁한 녀석들이 음식이나 물에 환각제를 타
서 무력해진 상대방을 해치운다는것을 듣긴했지만, 지금은 완전히 다른
상황이었다. 그냥 멀쩡하게 서있다가 환각에 걸려버린것이었다. 결국.
녀석의 환상을 깨지 못하면 죽이는것은 불가능... 바크는 곤란한듯 뒷
머리를 긁적였다.

"호란인지 뭔지.. 미친거 아냐? 이런게 하급일이라니.. 그럼 상급은?"

상상하기도 싫은지 바크는 세차게 고개를 흔들었다. 말도 안돼! 정말로
상급은 드래곤이라도 죽이는건가? 아니면 고대의 생물들? 바크는 연이
어 한숨을 내 쉬었다. 

"어라. 바크?"

한숨을 내쉬던 바크는 갑작스럽게 들려온 목소리에 고개를 돌려 소리가
난쪽을 바라보았다. 어둠속이라서 잘 보이진 않았지만 누군가가 다가오
고있는것이 느껴졌다.

"레아드? 거기 레아드야?"

바크의 예상대로 어둠속에서 나타난건 레아드였다. 

"그럼 누굴거라고 생각한거야? 당연히 나지."

"촌장집에 간줄 알았는데. 어떻게 된거야? 나만 놔두고 혼자 회관을
 나가 버리다니."

"아. 그게.. 라노좀 만나고 오는길이야."

레아드의 말에 바크는 잠시동안 그 이름을 되새기다가 놀라면서 되 물
었다.

"라노라면 그 꼬마!?"

"꼬마라니. 15살이던데. 나보다 2살밖에 적지 않아."

"하는짓이 꼬마니까 그렇지. 하여간 그 꼬.. 아니 라논지 뭔지하고
 뭐하다 온거야?"

"얘기했지. 그럼 뭐.. 이상한 짓이라도 한것같아?"

레아드가 허리에 손을 데면서 추궁하는듯이 물었다. 

"아니아니. 그런건 아니지만. 너가 그 녀석하고 뭘 이야기 할게 뭐가   
 있다고?"

"여러가지. "

"여러가지?"

"그래! 여러가지!"

레아드가 바락 소리쳤다.

"아. 알았어."

바크는 더 이상 말하면 레아드가 정말로 화를 낼것 같아서 그만두었다. 
그건 그렇고 보름달이 뜨긴했지만 어두운 밤. 자신은 전혀 알아차리지
못했는데 레아드는 어떻게 그 거리에서 자신인지 알아봤을까? 레아드의
시력은 그렇게 좋지 못하는데 말이다.

"그런데 바크. 너 '란'이라는 성을 알고있어?"

묵묵히 있던 레아드가 갑자기 물어왔다.

"란? 글쎄.. 들어본적이 있긴한데. 그건 왜?"

"라노의 성이 란이라서 그래. 라노 빈 란."

"귀족이었어? 호~ 그래. 빈 란."

"알아?"

물음에 바크가 고개를 끄덕였다. 

"예전에 들어본적이 있어. 평민으로서 기사가 된후 많은 공을 세워     
 귀족이 되어 란이란 성을 얻은 사람의 이야기를. 굉장한 기사라고
 들었는데... 유감스럽게도."

바크가 말 끝을 흐리면서 어깨를 한번 들썩거렸다. 

"유감...이라니?"

바크의 말에 레아드가 뒷말을 따라하면서 물었다. 

"?겨났어."

"?겨나다니? 무슨 소리야?"

"그게.. 좀 창피한 일이지. 그 사람 멍청하게도 페리노의 딸과 결혼해
 버려서 말이야.. 아.참. 너 페리노를 모르지? 페리노는 우리 나라에서
 1~2위를 다투는 세력가야. 귀족보다 높은 영족이지. 자신의 딸이 하급
 귀족과 놀아나서 화난 페리노가 수를 쓴거지. 결국 그 남자는 귀족과
 기사의 자격을 박탈당한채 ?겨났어. 그때 딸도 함께 없어졌다고 들었
 는데.."

"그럼 라노는 그 귀족의.. 아니 영족의 딸에게서 태어난거네?"

"그건 나도 모르지. 그건 그렇고 너 도데체 라노와 무슨 이야기를 한거 
 야? 그런걸 다 묻다니."

보통때라면 절대 묻지않을 귀족들 이야기를 물은 레아드가 이상한지 바
크가 물었다. 레아드는 아까전에 라노와 한 이야기를 바크에게 들려주
었다. 물론 뒷부분에 라노가 바크를 욕한부분은 빼고.

"음.. 그럼 반대일지도 모르겠는걸."

레아드의 이야기를 다 들은 바크는 턱을 만지작거리며 중얼거렸다.

"무슨...소리야?"

"그러니까 내 얘긴 그 여기사.. 이름이.. 아리비아. 그래 아리비아가
 진짜 자식일수도 있다는 소리지. 뭐..꼭 그렇다는건 아냐. 하여간! 
 우린 지금 그런거 신경쓸 시간이 없다고! 사라만다! 지금 그 녀석의 
 일만 해도 머리가 터질 지경이란말야!"

"그냥 싸워선 절대 못 이길걸."

화가나 소리치는 바크에게 레아드가 내 던지듯이 말했다. 순간 바크가
행동을 딱 멈추더니 의아한 얼굴로 레아드를 쳐다보았다. 

"뭐.. 뭐야? 그 얼굴은?"

"너어.. 지금 뭐라고 그랬냐?"

"그 얼굴 치우라고 말했어."

"아니. 그 전에."

바크의 이상한 행동에 레아드가 얼굴을 찌푸렸다. 하지만 그러면서도
바크의 말대로 한 레아드.

"그냥 싸워선 절대로~오. 절대로 못 이길거라고 했어!"

"아하~ 드디어 깨달은 모양이구나."

"내가 뭘 깨달아?"

더욱 얼굴을 일그려뜨리는 레아드에게 바크가 손을 내밀어 레아드의  
머리를 쓰다듬으면서 말했다.

"드디어 너도 자기가 이기지 못할 상대가 있다는걸 알았구나. 장하다~ 
 장해."

순간 레아드가 얼굴을 확 붉히더니 자신의 머리를 만지고 있는 바크의
손을 팍 뿌리쳤다.

"나.. 난 라노의 누나가 얼마나 열심히 검술을 익혔다는걸 듣고는 그렇 
 게 말한거라고! 그 정도로 열심히 훈련했는데 사라만다에겐 맥없이 당
 했잖아... 그래서.. 그래서!!"

"아아~ 알겠어. 흥분하지마."

말을 잇지 못한채 씩씩 거리며 자신을 노려보고 있는 레아드에게 바크
는 싱긋 미소를 지으면서 어깨를 톡톡 쳐주었다.

"분명 그 아리비아란 여자는 열심히 검술을 익혔어. 아마 실력으로는
 우리 둘이 동시에 덤벼도 못 이길정도일거야. 하지만 지금 우린 그
 아리비아를 간단히 죽인 사라만다를 이겨야한다고. 그러니 쓸데없는
 생각은 그만두자. 포르 나이트로서 첫일인데 실패하긴 싫어. 너도
 그렇겠지?"

"하지만!!"

"레아드. 그만해."

뭐라 말하려는 레아드에게 바크가 조용히 말했다. 레아드는 입을 다물
고는 빤히 바크를 쳐다보았다. 그리고는 이내 한숨을 내쉬면서 물었다.

"알았어. 나도 첫 일부터 망치긴 싫으니까. 그건 그렇고 사라만다를 잡 
 을 작전같은거라도 있는거야?"

"당연하지. 실은 금방 생각났지만."

바크가 씨익 웃었다. 그리고는 레아드의 허리쪽을 가르켰다. 바크의
손과 함께 레아드의 시선이 옮겨졌고 그 시선이 멈춘곳은 흘러내리는
붉은 머리채를 허리에 고정시키려고 바크가 사준 금속조가리가 있는
곳이었다. 

"이거?"

레아드가 그 금속조가리를 뽑아들었다. 순간 삼단같은 레아드의 머리채
가 자유를 찾은듯 사방으로 흘러내렸다. 원래 길이가 레아드의 키보다
더 길은지라 머리카락은 땅까지 흘러내려왔다. 그 모습에 바크는 눈쌀
을 찌푸렸다. 또.. 저 엄청난 양을 감겨줘야 해야하는건가? 상상만 해
도 진저리가 나는 막노동이었다. 하지만 이건 바크만의 생각일뿐 다른
사람이 본다면 전혀 다른 생각을 할것이다. 길긴 하지만 숱이 별로 없
어 보이는 레아드의 머리카락. 하지만 핀을 뽑는다면 그런 생각을 싹 
도망갈정도로 레아드의 숱은 많았다. 레아드 자신이 거의 머리카락에
파 묻힐정도였다.달빛에 반짝이는 붉은 머리채 사이로 약간씩 들어나는 
레아드의 얼굴은 여자.. 조차 반할정도였다. 순수한것 같으면서도 매혹
적인 모습. 하지만 바크는 그런걸 전혀 모르는지 그 힘든 막노동생각뿐
이었다. 그런 바크의 고심을 아는지 모르는지 레아드는 뽑아든 핀을 이
리저리 돌려보았다. 이내 레아드의 얼굴에 놀라움의 빛이 생겨났다.

"모..린? 이거 모린이지?"

핀(이라기엔 너무나 거대한...)의 가장자리에 붙어있는 보석을 가르키
면서 레아드가 물었다. 바크가 고개를 끄덕였다.

"맞아. 모린이야."

자신의 말이 맞았다는게 기쁜지 레아드가 웃어보였다. 하지만 그것도
잠시. 레아드가 의아한 얼굴로 고개를 돌려 바크에게 물었다.

"모린으로 사라만다를 이겨?"

"글쎄.. 모린을 많이 주면 사라져주지 않을까?"

"장난하는거얏!"

레아드의 반응에 바크가 또다시 웃어보였다. 그리고 그 웃음이 그쳤을
때 바크가 나지막하게 말했다.

"맞아. 모린이 있다면 사라만다를 이길수 있어."






계속....






『환타지아-장편란 (go FAN)』 954번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #35                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/07/01 15:10    읽음:1714 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        -- 내 이름은 요타. --


                              제 1 부

                            <성검 전설>

                              ( #35  )
                             




== 제 1장 <첫임무> ==


하루가 안찬 보름달이 지고 서서히 새벽이 가까워졌다. 검은색에 가까
운 보라빛을 띤 하늘이 점차 밝아져 오면서 회색으로 변해가는것이 새
벽이 가까워졌다는것을 새삼 깨닷게 해주는듯 했다. 마을의 이곳저곳에
는 밤새 타오르던 횃불들이 꺼진채 연기만을 천천히 하늘로 올리고 있
었다. 조용한 아침...

"아함~.."

바크는 입을 막은채 조심스럽게 하품을 했다. 그런 바크의 옆에는 불규
칙한 잠으로 멍해져있는 레아드가 아직도 잠을 들 깼는지 눈을 비비고
있었다. 아침. 아직도 이른시간이다. 어제 촌장의 말대로 사람들은 이
른 아침부터 마을 중앙에 있는 광장에 모이고 있었다.

"하~~ 흠!"

길게 하품을 한 바크는 정신이 든듯 고개를 돌려 사방을 돌아 보았다.
자신과 레아드의 얼굴과는 전혀 다른.. 걱정스런 표정의 사람들이 주위
에 잔뜩 있었다. 다시한번 고개를 돌린 바크의 눈에 마을 촌장인 하오
로가 한쪽에서 나오는게 보였다.

"다 모인듯 하군."

하오로는 사람들이 모여있는것을 보고는 고개를 끄덕였다. 그리고는
잠시 숨을 들이마쉰후에 내뱉으면서 입을 열었다.

"다들 알겠지? 이대로 사라만다가 설친다면 우리는 죽을수밖에 없다.
 이건 살기위해서다. 살기위해서 우린 사라만다를 처치해야 하는거다.
 자. 뭐 좋은 의견 있으면 말해 보도록.."

살기위해서라.. 바크는 촌장이 말을 상당히 잘한다고 생각했다. 이 마
을의 사람들은 이익이나 정의.. 같은거로는 몸하나 까딱 안할 사람들
이었다. 너무 오랫동안 도시에서 떨어져서 살아서일까? 모든일에 나서
는법이 없었다. 하지만 그런 사람들이라해도 자신의 목숨이 달려있다면
기를 쓰고 달려들겠지.

"....."

한참을 지나는데도 한사람 나서지 않았다. 곧 사람들의 시선은 바크와
레아드에게로 모아졌다. 

'하.. 정말 짜증나게 만드는 사람들이네.'

황당할정도로 무능한 사람들.. 바크는 약간 짜증이 났으나 사람들이
자신에게 기대를 하면 할수록 자신의 입장이 강해지니 그리 나쁠게 없
다고 생각했다. 바크는 힐끔 뒤를 돌아보더니 자신을 보고있는 레아드
에게 씨익 미소를 지어보였다. 그리고는 앞으로 나섰다.

"먼저 알아두시기 바랍니다. 사라만다는 강합니다. 아마 웬만한 기사
 명십명이 던벼들어도 이기긴 힘들겁니다. 저와 제 동료가 나서서 싸운
 다 해도 녀석을 이기긴.. 아마 불가능 할겁니다."

"그런! 말도안되는... "

마을사람들중 한명이 버럭 외쳤다. 아마 자신과 레아드가 모든걸 해결
해 줄거라고 생각했다가 그런말을 듣고는 놀란모양이었다. 바크는 그를
힐끔 노려보다가 이내 말을 이었다.

"보통의 녀석과 싸우면 반드시 질겁니다. 하지만 꼭 녀석과 그냥 싸우
 자는 법은 없죠. "

"무슨 수가 있다는건가?"

하오로였다. 바크는 고개를 끄덕였다.

"사라만다는 불의 정령입니다. 숲속에서 날뛰는 저 녀석을 정령이라고
 부르긴 이상하지만 하여간 녀석이 불을 쓴다는것은 사실입니다. 그러  
 면 간단히 해답이 나오지 않습니까?"

"물!?"

"예~ 물이죠. 당연히 불은 물로 꺼야죠. 하지만 물통 몇개를 녀석에게
 던져봤자 녀석의 성만 더 내게 할겁니다. 충격을 줄 정도라면 녀석을
 물속에 쳐 넣을정도가 아니면 안되죠."

"하지만.. 그 정도의 물을 무슨수로 나르나?"

하오로의 걱정스런 질문이었다. 여기까지는 어제 레아드에게 말해준
바크였다. 바크는 이제부터 잘 들으라는듯 레아드를 한번 쳐다보고는
다시 입을 열었다.

"녀석이 사라만다라는것을 알고난 후부터 그 부분을 생각해 봤습니다.
 하지만 그 많은 물을 옮기려면 이정도 사람으로는 어림도 없겠죠.
 거기다 그걸 옮기고 있으면 녀석이 그걸 그냥 놔둘리도 없을테고..
 그래서 하나를 생각해 봤는데 녀석을 물이 있는곳으로 유인하는겁니   
 다.  하지만 그것도 별로 가능성은 없었습니다. 녀석이 보기보다 똑똑 
 해서 속을것 같지가 않아서죠. "

"그렇다면..."

"그렇다고 수가 없는건 아닙니다. 이거면 해결 될테니까요."

그렇게 말한 바크는 주머니에서 뭔가를 꺼내들었다. 사람들은 금방 그
것이 뭔지 알아봤다. 모린이었다. 잠시동안의 침묵... 어느 순간 하오
로의 얼굴에 놀라움의 빛이 나타났다.

"그래... 그래! 그렇지! 그런 방법이 있었어!!"

모린을 보는순간 촌장의 얼굴이 환해지면서 외쳤다. 갑작스런 촌장의 
행동에 사람들과 레아드는 어리둥절했다. 바크는 자신의 말을 금방
알아들은 촌장에게 칭찬을 하듯 미소를 보인후 의아한 표정을 짓고 있
는 사람들에게 설명을 해주기 시작했다.

"모린이란것은 티오란 광석이 물속에 있으면서 점차 푸른색으로 변해가 
 다가 10년정도가 지나 완전히 투명하면서 푸른색의 보석이 된것을말합 
 니다. 이 마을에선 해마다 대량의 모린이 생산되죠. 그 정도의 모린을
 만들어 내려면 상당히 많은 물이 필요할뿐 아니라 그 물을 저장해놓은
 저수지도 필요할겁니다. 알아보니 이 마을에서 좀 떨어진곳에 그런 저 
 수지가 있더군요. 제 말인즉. 이렇습니다."

사라만다는 빠른데다가 똑똑하니 물이 있는곳으로는 절대로 오지 않을
것이다. 그러니 사라만다를 지형이 낮은곳으로 유인해서 그때 저수지를
터뜨리면 물은 낮은곳으로 흐를것이고 사라만다가 있는곳은 완전히 물
바다로 변할것이다. 그때 자신과 레아드가 불이 꺼진 녀석을 해치우면
되는것이다. 라는것이 바크의 생각이었다.

"어쩌면 저희가 싸울필요도 없이 물로인해 녀석이 죽을수도 있겠죠."

이렇게 뒷말을 덧붙인후 바크는 사람들을 둘러보았다. 모두 뭔가를 생
각하는 모양인지 조용했다.

"하지만 모린이 나올시기인데 지금 저수지를 터뜨리면 모린은 다 떠내  
 려 갈거어냐?"

마을사람중 한명이 바크에게 물었다. 바크는 그런 사람을 한심하다는듯
쳐다보고는 한숨을 쉬었다.

"그럼.. 어디 당신이 다른 계획이 있으면 말해보세요.  생각이 있다면
 그걸 따르기로 하죠."

바크의 말에 사람은 입을 다물었다. 그때 그의 뒤에서 하오로가 나오더
니 사나이를 뒤로 물러나게 했다. 그리고는 사람들을 향해 말했다.

"저수지를 터뜨린다면 올해 모린을 버릴수밖에 없을뿐만 아니라 내년이 
 나 그 후년까지 저수지를 다시 만드느냐 정신없이 바쁠것이다. 하지만
 그 정도로 사라만다를 죽일수 있다면 저수지를 터뜨리는것 따위는 아  
 무것도 아냐."

촌장이 단호하게 말하자 마을사람들은 더이상 할말이 없는지 조용해졌
다. 사람들이 조용해지자 바크가 이어 다시 입을 열었다.

"그럼 세세히 말씀드리죠. 알아보기론 저수지는 마을 북쪽에 있더군요.
 몇번 마을을 돌아보면서 알았는데 지형이 낮은곳은 북서쪽 골짜기 부  
 근입니다. 저수지와는 좀 거리가 있죠. 여러분들은 모두 저수지로 가
 셔서 물길이 서쪽으로 가도록 약간 땅을 파야합니다. 그 동안 여기있  
 는 레아드가 사라만다를 서쪽 골짜기로 유인하고 녀석이 골짜기 안으  
 로 들어오면 신호를 보내겠습니다. 그때 수문을 열면 되는거죠. 물론
 수문을 최대로 열어야 합니다. 그래야만 저수지가 터질테니까요." 

바크는 말을 끝낸후 자신만만한 표정으로 사람들을 둘러보았다. 겨우 
저수지로 가서 땅만 판후에 수문을 열면 되는거야? 사람들은 의외로
바크의 요구가 간단하자 밝은 표정이었다. 하지만 전혀 그렇지 못한
사람도 있었다. 바로 레아드였다. 레아드는 뿡한 표정으로 바크의 뒤로 
오더니 귀속말로 중얼거렸다.

- 이봐. 왜 내가 유인해야 하는거야? -

그에 바크도 조금한 소리로 답했다.

- 당연하잖아. 넌 달리기가 빠르니까. -

- 그런... -

- 시끄러워. 머리써서 짜놓은 작전 망칠생각 하지마. -

바크가 잘라말하자 레아드는 얼굴을 찌푸렸다. 레아드가 조용해지자 
바크는 피식 웃은후 사람들에게 말했다.

"그럼 계획은 오늘 점심때부터 시작하도록 하죠. 그리고 녀석이 활동
 하는 밤부터 유인을 시작할겁니다."

"좋아! 모두들 삽과 곡괭이를 준비하라고!"

바크의 말을 이어받아 촌장이 크게 외쳤다.

"와아~~~"

그저 좋기만한 사람들이었다. 





계속....





『환타지아-장편란 (go FAN)』 957번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #36                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/07/01 21:23    읽음:1711 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        -- 내 이름은 요타. --


                              제 1 부

                            <성검 전설>

                              ( #36  )
                             




== 제 1장 <첫임무> ==


일단 할일이 정해지자 마을사람들은 바빠지기 시작했다. 사라만다가 나
타나지 않는 낮 사이에 모든일을 해놓지 않으면 안되기 때문이었다. 모
두가 곡괭이를 들고 저수지로 향했다. 저수지의 물은 곧바로 남쪽. 곧
마을쪽을 향해 흘러가게 만들어 놓았는데 그 물길을 돌려야 하니 상당
히 큰 공사였다. 커다란 도랑을 30m는 족히 만들어야 했다. 

"자자! 모두 열심히 하라고! 오늘만 열심히 하면 사라만다도 끝장이야!
 끝장이라고!"

일을 감독하는 사나이가 크게 외치면서 분주히 사방을 돌아다녔다. 남
자는 물론 여자와 아이들 까지도 일을 거들고 나섰다. 그렇게 정신없이
땅을 파고 흙을 나르는 가운데 시간은 흘러갔다. 그리고 점점 태양이 
기울어져 가면서 하늘이 붉어졌다. 

"완성이다!!"

태양이 거의 모습을 감출무렵 간신히 도랑이 완성되었다. 하지만 기뻐
하는 사람은 별로 없었다. 도랑을 만드느랴 피곤하긴 했지만 그것때문
은 아니였다. 점차 검은색으로 변해가는 노을을 바라보면서 뭔가 불길
한 생각이 들어서였다. 태양은 그렇게 사람들에게 불길한 여운을 남겨
주면서 끝내 사라지고 말았다. 


..................................................................


"그럼.. 부탁드리겠습니다."

바크는 조심스럽게 촌장이 건네준 대롱을 받아 허리에 차면서 촌장에게
말했다. 촌장은 근심어린 표정으로 둘을 쳐다보고는 고개를 끄덕였다.

"뭐라 할말이 없군. 정말로 고맙네."

"뭘요. 고마워하실 필요는 없는걸요."

레아드가 끼어들면서 헤헤 웃어보였다. 그런 모습에 촌장은 가볍게 미
소를 지어보였다. 그리고는 기지개를 펴듯이 어깨를 한번 피더니 둘에
게 말했다.

"그래. 이왕 이렇게 된일. 부탁하네. 사라만다를 제발 없애주게나. 
 우리 마을 사람들은 자네들만 믿고있다네.."

"예예. 믿어주세요."

바크와 레아드가 동시에 크게 대답했다. 

"자~자. 가자. 레아드."

마지막으로 촌장에게 인사를 한 후 바크는 검을 왼쪽 허리에 찬후 레아
드의 등을 탁 치면서 말했다. 레아드도 곧 자신의 검을 들고는 바크를 
따라 집을 나섰다. 레아드의 몸에는 몇개의 물통이 대롱대롱 달려있었
다.

"그럼... 부탁하네!!"

촌장이 숲속으로 들어가는 둘에게 크게 외쳤다. 멀리서 레아드가 손을
흔들는게 보였다.


..................................................................


- 파악!! -

바크는 들고있던 횃불에 불을 붙였다. 일렁이는 불꽃과 함께 주위의 나
무들이 음울하게 비춰졌다. 

"자. 가자."

바크가 풀들을 해치면서 걷기 시작했다. 레아드는 말없이 바크의 뒤를
따라 걸었다. 보통때라면 뭐라 말하겠지만, 사방이 어두운데다가 나무
잎에 가려 하늘조차 보이지 않는 이상한 분위기라 레아드의 쾌활한 성
격마져도 주눅이 든듯 했다. 사방은 조용했다. 

"......"

그렇게 얼마나 걸었을까? 앞서가던 바크가 멈칫거리더니 이내 그 자리
에 서버렸다. 정신없이 바크의 등만 보고 가던 레아드는 갑작스럽게
바크가 멈추자 하마터면 바크의 등의 부씌힐뻔했다.

"뭐..뭐야!?"

놀란 레아드가 외쳤다. 바크는 고개를 돌려 레아드를 쳐다보더니 툭 전
지듯 말했다.

"쉬다가자. 레아드군."

"뭐..뭐야?"

황당하다는듯이 말하는 레아드에게 바크가 뒷머릴 긁적거리면서 대답했
다.

"어차피 지금은 좀 이른시간이라구. 달도 안 떳잖아? 너무 일찍 유인하 
 러 같다가 괜히 돌아다니기만 할뿐이라고."

그렇게 말하면서 바크는 옆으로 걸어가더니 평평한 바위위에 털썩 누워
버렸다.

"바.. 바보야! 쓸떼없는 일 같고 사람 놀래키지마!" 

얼굴이 붉히면서 바락 외치는 레아드에게 바크가 피식 웃어보이며 대답
했다.

"어라? 놀랐어? 그래? 하여간 여기 와서 앉아."

옆에 있는 바위를 손으로 툭툭 바크가 씨익 웃어보였다. 레아드는 잠시
동안 서있는 자세로 바크는 노려보다가 고개를 휙 돌리면서 바크 옆에
가더니 거칠게 앉았다. 그런 레아드의 모습에 바크는 미소를 지어보였
다.

"아아~ 피곤해. 잠도 못 잔데다가 근육이 비명을 지른다구."

"꼴에 투정은..."

"하하.. 그런가? "

힘없이 웃어보인 바크는 조용히 눈을 감았다. 사방은 벌레소리하나 들
리지 않을정도로 조용했다. 들리는 거라고는 옆에 있는 레아드의 숨소
리뿐이었다. 눈을 뜬 바크는 앉아있는 레아드를 올려다 봤다. 레아드는
뭔가를 생각하고 있는듯 조용히 반대편을 바라보고 있었다. 상당히 아
름다운 모습이었다. 남자라고 하기엔 좀 문제가 있는 모습. 

"이러고 있으니까 좋은걸.."

"뭐가?"

"예전에도 이렇게 있지 않았어? 그.. 샘이 있던곳에서.."

바크의 말에 레아드는 의외라는 표정을 지어보였다.

"플로 샘말이야?"

"아.. 플로였던가? 그 숲속에 있는.. 하여간 거기에 낮에 달구어진
 따뜻한 돌 침대가 있었는데 말이야.. 기억해?"

"당연하잖아."

"밤에 둘이서 따뜻하다고 거기에서 잠자다가 그날 아침에 감기걸려서 
 몇일동안 고생한거.. 그때 정말 웃겼다고."

바크는 뭐가 좋은지 연신 입가에 미소를 띄우고 있었다. 레아드는 
걸리적 거리는 머리칼을 한번 쓸어 올리면서 대답했다.

"어떤 멍청이가 숲속에서 자고 가자고 해서 그런거라고. 거기다 난
 전혀 웃기지 않았어. 몇일동안 고열로 죽을뻔했다구."

"멍청이라 미안하다."

피식 웃으며 바크는 다시 눈을 감았다. 이대로 잠이나 잤으며 좋겠는
데.... 잠시 시간이 흐른후 바크는 눈을 감은채 레아드를 불렀다.

"레아드..?"

"응?"

"미안해."

"뭐가?"

"에... 뭐가 미안하지?"

"너가 하는짓이 전부 나한테 미안한것들 아냐?"

레아드의 대답에 바크가 빙그래 미소를 지었다.

"그래. 그런거 전부 미안하다."

"됐네. 오늘따라 궁상떠냐? 죽을때가 다가온 모양이다. 너."

"그럴까?"

거기까지 말한 바크는 눈을 뜨고는 발을 들어 올리면서 단번에 땅을 
내리쳤다. 그 반탄력으로 한번에 몸을 일으킨 바크. 바크는 일어선채 
조용히 고개를 돌려 레아드를 쳐다보았다.

"걱정마, 너보다 먼저 죽을일은 없을테니까. 자. 그만쉬자. 일어서."

레아드에게 팔을 뻗으면서 바크는 미소를 지어보였다. 바크의 얼굴을
쳐다본 레아드는 따라 미소를 지으면서 바크의 팔을 잡았다. 바크는
살짝 레아드를 당겨 레아드의 몸을 일으켜 주었다.

"나보다 먼저 죽으면 혼날 각오 단단히 해두는게 좋을거야. 그정도 
 각오가 없다면 죽을 생각같은건 하지마."

"그런 각오는 커녕 죽을 생각도 없다네. 자. 가자."

바크가 앞장을 서면서 걸어나갔다. 레아드는 아까보다 숲이 덜 어두워
진것 같은 느낌을 받았다. 뭔가 음울한 기운이 가신듯한 느낌. 레아드
는 아까와는 다르게 가벼운 마음으로 바크를 따라 한걸음을 내 딛었다. 
그때였다.

"이런이런. 하도 안 오길래 돌아와보니 뭘 하고있는거야?"

어디선가 낭낭한 목소리가 들려왔다. 앞서가던 바크와 막 걸으려던 레
아드는 동시에 고개를 돌려 소리가 난쪽을 쳐다보았다. 순간 둘의 입에
서 동시에 하나의 이름이 터져 나왔다.

"라노!!?"

둘이 쳐다보는곳에는 싸늘한 표정으로 둘을 쳐다보고있는 라노 빈 란이
서 있었다.




계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 965번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #37                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/07/03 21:50    읽음:1719 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        -- 내 이름은 요타. --


                              제 1 부

                            <성검 전설>

                              ( #37  )
                             




== 제 1장 <첫임무> ==


"라노! 너가 왜 여기 있는 거야?"

갑작스런 라노의 등장에 한동안 멍해져 있던 레아드가 퍼득 정신을 차리
면서 외쳤다. 라노는 서 있던 바위 위에서 가볍게 뛰어 땅에 착지한 후 레
아드를 쳐다보면서 대답했다.

"기다렸는데, 안오길래 다시 되 돌아 오는 길인걸요."

"무.. 무슨 소리야!? 기다렸다니?"

"예~ 한참 동안이나 기다렸는데..."

라노가 웃어 보이며 대답했다. 왜 기다렸는지를 물어 봤는데 라노가 전
혀 다른 대답을 하자 레아드는 난감한 표정을 지어 보였다. 그때 바크가
대신 나서며 물었다.

"왜 우릴 기다린 거지?"

바크가 묻자 라노는 고개를 돌려 바크를 쳐다보았다. 
 
- 녀석은 성격은 나쁘지만 실력은 좋다고. 복수를 하고 싶다면 그 녀석 
  의 도움이 필요 할거야... -

검술 실력이 좋다니... 레아드의 말대로 확실히 도움이 필요했다. 라노는 
바크에게 고개를 푹 숙이면서 외치듯 말했다. 

"저도 돕고 싶어요! 제발 부탁입니다. 데려가 주세요..!"

성깔있게 보이던 라노가 저 자세로 나오자 외려 놀란 건 바크였다. 잠시
동안 할말을 잃고 가만히 서 있다가 이내 잘라 말했다.

"안돼."

"부탁입니다!"

"절대로. 안돼."

바크가 냉정하게 거절하자 라노는 고개를 들어 바크를 올려다보았다.
그리고는 이해하지 못하겠다는 투로 물었다.

"왜죠? 어째서..?"

"방해만 될테니까."

좀 심하다 싶을 정도로 바크는 냉정했다. 레아드는 살짝 미간을 찡그렸
다. 라노가 불쌍하긴 했지만 바크의 말이 맞는 이상 뭐라 할 수가 없었
다. 지금으로선 라노는 바크의 말대로 방해만 될 뿐이었다. 시무룩해진
라노에게 바크가 최후로 쐐기를 박아 버렸다.

"예전에 널 살려줄 수 있었던 건 단순히 운이 좋아서였다. 약간이라도
 내가 늦었다면 전 그 자리에서 죽었을 거야. 이번엔 그럴 수가 없어.
 마을 사람들에겐 사라만다는 물에선 약해진다고 말하긴 했지만, 녀석은
 불이 없더라도 강해. 한마디로 나 하나 지키기로도 벅차. 너가 누나의
 복수를 하고싶다는건 알겠지만, 오히려 우리의 짐만 된다고. 절대로
 널 데려갈 수 없어."

"나..난.."

라노는 덜덜 떨리는 팔을 다른 쪽 손으로 움켜잡으면서 뭔가를 말하려
했다. 하지만 끝내 말을 하지 못한 채 고개를 숙여 버리고 말았다. 바크
는 왠지 미안한 마음이 들었지만 어쩔 수 없는 일이었다. 이런 아이를 
죽일 수는 없지 않은가? 

"라노."

그때 레아드가 라노의 등뒤로 가더니 어깨에 손을 올려놓으면서 조심스
럽게 라노를 불렀다. 하지만 라노는 대답하지 않았다. 레아드는 라노의
어깨가 약간이지만 떨리는걸 느낄 수 있었다. 

"너.. 달리기 잘하지?"

레아드가 조심스럽게 물었다. 순간 라노와 바크가 동시에 놀라면서 레
아드를 쳐다보았다. 바크가 버럭 외쳤다.

"레아드! 무슨 소릴 하는 거야! 너!?"

"바크.."

"말도 안돼는 소리잖아! 저 아일 죽일 셈인 거야?"

"바크. 그만. 조용히해."

레아드가 고개를 들어 바크를 보면서 한 글자씩 또박또박 말했다. 바크
는 그런 레아드의 말에 입을 다물고 말았다. 잠시 동안 레아드와 바크는
시선이 허공에서 엇갈렸다. 그렇게 한동안 둘은 서로를 쳐다보기만 했
다. 그렇게 한참..

"그래그래~!! 알겠어~! 너 마음대로 해!"

결국엔 바크가 고개를 젖히면서 외쳤다. 레아드는 그런 바크의 모습에
부드럽게 미소를 지어 보였다. 그리고는 라노의 어깨에 올려놓았던 손을 
떼었다. 라노는 한발 자국 앞으로 간 후에 뒤로 돌아서면서 레아드를 정
면에서 쳐다보았다. 레아드가 이어 물었다,

"달리기.. 잘하겠지?"

"예.. 잘해요!"

힘찬 대답이었다. 이미 레아드가 자신에게 뭘 바라지는 알고 있기 때문
이기도 했지만, 무엇보다도 누나의 복수를 하는데 도움이 된다는데에
기뻤기 때문이었다.

"좋아. 그럼 너가 사라만다를 골짜기까지 유인해 주겠어? 산의 지리도
 나보다는 너가 잘 알 테니까. 할 수 있겠지?"

"예!"

"좋아. 부탁해."

"맡겨 주세요."

"좋아. 그런 자세로."

웃어 보이며 레아드는 자신의 허리에 차고 있던 물통을 떼어서 라노에게
주었다. 

"위험할 땐 던져. 부서지기 쉬운 재료로 만든 거라 녀석에게 던지기만 하 
 면 터질 테니까."

"예. "

라노는 레아드가 건네준 물통을 끈으로 묶어 어깨에 매면서 대답했다. 

"좋아. 우린 먼저 골짜기에 가있을테니.... 부탁한다."

미소를 짓고 있던 레아드는 약간 엄숙한 표정을 지으면서 라노에게 말했
다. 라노도 표정을 바꾸면서 고개를 끄덕였다. 

"흠. 그럼... 가 봐."

레아드는 긴장한 라노의 등을 탁탁 쳐주면서 웃어 보였다. 라노는 레아
드에게 고개를 숙여 감사의 인사를 한 후에 천천히 뛰듯 숲속으로 달려
갔다. 

"야. 꼬마..!"

바크의 옆을 막 지나 수풀 속으로 들어가는 순간 바크가 라노를 불러 세
웠다. 라노는 뛰다가 말고 뒤를 돌아보았다. 그 순간 자신에게로 뭔가가
날라오는게 언뜻 보였다. 재빠르게 그것을 낚아챈 라노. 보니 꽤나 묵
직하게 생긴 길다란 원통이었다. 끝부분엔 흰색 줄이 달려 있었다.

"사라만다를 골짜기 근처까지 유인했을 때, 하늘 쪽을 대로 줄을 당겨.
 저수지를 터뜨리는 신호탄이 들어 있으니까."

"아..예... 예."

바크는 어리숙하게 대답하는 라노를 잠시 쳐다보았다. 그리고는 이내 
탄식을 하더니 천천히 라노에게 다가가면서 입고 있던 윗옷을 벗었다.
벗겨진 옷 사이로 가벼운 내의만 입은 바크의 탄탄한 윗 몸이 나타났
다. 

"가만히 팔 위로 들고 서 봐."

바크의 말에 라노는 멍청한 표정으로 팔을 들었다. 순간 바크가 자신의 
윗옷을 라노에게 입혀 주었다. 체격 차가 있는지라 상당히 헐렁했다. 바
크는 이리저리 라노를 보더니 이내 재빠르게 옷을 당기로, 묶고, 끼었
다. 이내 헐렁하던 부분들은 몇 겹으로 뭉쳐졌다. 

"좋아. 됐다."

"흠~ 좋은데?"

바크가 입혀 준 옷은 마치 간단한 가죽 조끼같이 되어 있었다. 레아드는
옆에서 그걸 보다가 바크의 솜씨에 감탄을 했다. 

"사라만다를 만나면 물통 하나를 빼서 몸에 뿌려라. 웬만한 불쯤은 옷에 
 옮겨 붙지 않을 거다. 그리고 옷에 불이 옮겨 붙으면 목 쪽에 빠져 나와 
 있는 부분을 당겨. 금방 옷이 벗겨질 테니까."

바크의 충고에 라노는 황당한 표정을 지었다. 하지만 점차 얼굴이 붉어
져 갔다.

"고.. 고맙습니다!"

황급히 고개를 숙여 바크에게 진정 어린 감사를 한 라노였다. 

"됐어. 감사고 뭐고 무사히 녀석을 골짜기로 유인만 하면 돼. 절대로
 죽지 마라. 네 누나가 바라는 건 하늘에서 널 내려다 보는 거지 같이
 하늘에 있는 건 아닐 테니까." 

"예!"

"좋아. 가 봐."

"예~!!"

대답과 함께 라노는 뒤를 보더니 빠르게 달려나갔다. 순식간에 라노의
모습은 풀과 나무에 가려져서 보이지 않게 되었다. 레아드오 바크는 한
동안 라노가 간 쪽을 바라보았다.

"하아. 레아드. 멍청한 짓을 한 거야. 저 아이 죽을 거야."

바크가 한숨을 내 쉬며 말했다. 하지만 레아드는 피식 웃으면서 고개를
저었다. 레아드의 행동에 바크가 의아하다는 표정을 지으며 물었다.

"설마! 너 살아 남을 거라고 생각한 거야?"

"사실은.. 나도 몰라. 하지만 이대로 라노가 아무것도 못한 채 사라만다 
 가 사라진다면 라노에겐 그것보다 불행한 일은 없을 테니까. 그건 죽느 
 니만 못하지."

"하지만.."

"나또한 그랬어."

"!!"

레아드가 한숨 섞인 말에 바크는 놀라 입을 다물었다. 레아드는 잠시 땅
을 바라보다가 바크가 침묵한 것을 보고는 깜짝 놀라면서 미안한 표정을 
지었다.

"아.. 미안. 할 말이 아닌데 해 버렸네. 야..바크. 너무 그런 얼굴하고 
 있지마. 난 괜찮으니까."

"정말 괜찮은 거야?"

바크의 걱정스런 물음에 레아드는 고개를 끄덕였다.

"그래. 괜찮아."

레아드가 어색하게 미소를 지어 보이며 말했다. 

"......"

잠시간 둘의 사이엔 침묵이 흘렀다. 레아드가 먼저 그 얘길 꺼낸 건 
처음인데.. 바크는 왠지 모르게 복잡한 감정이 되버렸다. 침묵 속에서 
레아드는 고개를 돌려 라노가 떠난 쪽을 바라보았다. 

"라노는... 살 거야. 강해질 테니까."

중얼거리듯 말하는 레아드의 말에 바크는 정신을 차렸다. 

"그래.. 녀석을 믿자. 녀석은 분명 사라만다를 골짜기로 데려올 거야.
 자~ 레아드! 우리도 이만 가야지. 너무 오래 쉬었어."

바크는 윗옷을 벗어 약간 추운 듯 팔을 휙휙 저으면서 큰소리로 말했다. 

"좋아. 가자~"

정확히 둥근 원이 된 보름달이 천천히 그 모습을 들어낸 때였다.




계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 969번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #38                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/07/05 19:48    읽음:1715 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        -- 내 이름은 요타 --


                              제 1 부

                            <성검 전설>

                              ( #38  )
                             




== 제 1장 <첫임무> ==



어두운 밤이긴 했지만 보름달이 뜬 덕분에 횃불이 없어도 주위의 모습
이 대충 이지만 보였다. 라노는 약간 빨리 걷는 식으로 숲속을 돌아 다
니고 있었다. 

"이쯤... 이겠지?

전에 사라만다...는 아니지만 불꽃 괴물을 만난 근처까지 온 라노는 주
위를 돌아보았다. 불꽃같은 건 보이지 않았다. 전번의 일을 생각해서 
라노는 일부러 횃불을 켜지 않고 있었다.

"흠... 그럼 시작해 볼까?"

지금쯤이면 녀석도 깨어났겠지? 라노는 횃불에 불을 붙였다. 타탁 거리
며 횃불이 타오르기 시작했다. 그리고는 시선을 횃불에 두고는 천천히
걷기 시작했다. 언제라도 횃불에 이상이 생기면 던져 버릴 생각이었다.

"자~ 나오라고.. 사라만다."



..................................................................


-

폭발.... 대 폭발이었다. 어렸던 자신에겐 더 없이 강해 보였던 상위 

도아 인 '잉 네반'이 어이 없을 정도로 간단히 소멸해 가는 모습에 모

두들 비명을 질러 댔다. 그리고 이어 그 거대한 괴물은 모두를 삼켜버

렸다. 자신들의 고향... 세계가 점점 검게 물들어 갔고 모두는 울었다.

대항하긴 커녕 도망치기도 힘들었던 자신은 간신히 고향에서 도망쳐

인간들의 세계로 갔으나 괴물은 그 세계까지 쫓아왔다. 무력한 인간들

은 도아와 마찬가지로 괴물의 힘에 대항하지 못한 채 휩쓸려 버렸다.

그렇게 인간들의 세계도 검게 물들어졌다. 세상은 모두 검게 물들어졌

다. 도망칠 곳조차 없을 정도로 검게 물들어진 땅과 하늘 바다. 세상의 

모든 것들은 괴물의 힘에 무력해진 채 울으면서 점차 검게 변해 갔다. 

-


- 로.... -

사라만다는 차가운 바람에 꿈을 깼다. 어느새 달이 하늘에 떠 있는 밤
이 되어 있었다. 조용히 나무 위에서 몸을 일으킨 사라만다는 조심스레 
고개를 들어 하늘을 쳐다보았다. 그 시대와는 다른 깨끗한 하늘이었다. 

- ...... -

자신이 어떻게 그 괴물의 손에서 빠져나왔는지 조차 기억이 나지 않았
다. 단지 하나의 거대한 빛이 하늘을 꿰뚫는 모습이 잠깐 눈에 비추고 
모든 것이 날라갈정도로 강한 바람이 불어온것정도만 기억에 남아있었
다. 그리고 깨어나 보니 세상은 깨끗해져 있고, 자신은 이런 괴물이 되
어있었다. 

- 크르...! -

과거를 회상하던 사라만다의 눈에 숲속에서 뭐가 붉은 점이 아른거리는
게 보였다. 사라만다의 흉칙한 입가에 언뜻 미소가 ?였다. 요사이 웬
두 녀석이 나타나 계속 방해를 하는 통에 아무것도 먹지 못한 상태였
다. 죽일 수도 있긴 했지만 그중 한 명이 도아의 힘을 가진 검을 가지
고 있어 섣불리 건들진 않았다. 하지만 아무리 도아시대의 물건이라 해
도 지금에 와서 자신보다 강할 수는 없었다. 

- 크로~~~오!! -

우렁찬 포효와 함께 사라만다는 그 자리에서 벌떡 일어나 가벼운 몸짓
으로 땅에 착지했다. 그리고는 맹렬하게 그 불이 있는 곳으로 달려가기 
시작했다.



..................................................................



"온다...!"

라노는 갑작스런 포효에 깜짝 놀라 재 자리에 멈춰 섰다. 자신의 모습
을 사라만다가 본 것이 틀림없었다. 소리가 좀 먼 곳에서 들렸으니 지
금쯤 이곳으로 뛰던지, 날아오고 있겠지? 

"하아~~~ 후!"

라노는 애써 요동치는 가슴을 진정시키려고 크게 심호흡을 했지만, 
가슴의 덜컹거리는 게 느껴질 정도로 심하게 뛰고 있었다. 

"아. 참! 물통..!"

바크의 말을 잠시 잊고 있었다가 서둘러 물통 하나를 어깨에서 푼 
라노. 밝은 기색으로 물통의 손잡이를 뺀후 몸에 뿌렸다. 차가운 물의 
감촉이 옷속으로 스며들었다. 그리고는 남은 물로는 타오르고 있는 횃
불을 껏다. 순간 라노는 깜짝 놀랐다. 횃불을 껐으니 당연히 주위가 어
두워져야 할텐데 아까와 마찬가지로 붉으스름한 빛이 사방을 비춰 주고 
있었다.

"이런!! 벌써 이렇게!!"

녀석은 달릴 때 소리가 나지 않으니 녀석의 접근을 아는 방법은 그 몸
에서 나오는 불빛이었다. 하지만 이렇게까지 빨리 올 줄 모르고 횃불을 
켜놓고 있어서 유일하게 녀석의 움직임을 알 수 있는 빛을 미처 깨닫지 
못한 거였다. 사방의 빛이 극에 달하는 순간이었다.

- 크로로로!! -

콰쾅!! 엄청난 폭음과 함께 라노의 옆쪽에 있던 나무들이 뿌리째 뽑혀
나가면서 라노의 몸은 반대편으로 튕겨져 나갔다. 순간 라노는 볼 수 
있었다. 터져나가는 나무들 사이로 맹렬히 달려오는 사라만다를... 그 
박력. 불꽃을 몸에 감고 있는 모습은 전의 불꽃 괴물과는 비교조차 할
수없는 공포! 그 자체였다. 

"으아악!!!"

라노는 심하게 땅으로 내 동댕이쳐졌다. 하지만 그대로 몸을 굴려 단
번에 일어나 풀숲으로 뛰어들어갔다. 어차피 사방이 잘 보이는 큰길로
는 사라만다에게 도망칠 수 없쒼다. 기대 할수있는건 자신을 찾기 힘든
좁은 길.. 아니면 길이 아닌 곳으로 다녀야 했다. 하지만 그러면서도 
완전히 도망쳐서는 안됐다. 녀석을 골짜기로 유인해야 하는 것이었다. 
그렇지만 이런 라노의 걱정은 단순히 기우였다. 

- 쾅!! -

라노가 달려가고 있는 상당히 좁은 길의 앞쪽에서 폭음이 들리면서 먼
지가 심하게 일어났다. 그리고 그 자욱한 먼지 사이로 빛을 내 뿜고 있
는 사라만다의 몸이 보였다. 어느새 앞질러 온 것이었다. 라노는 생각
이고뭐고 그대로 방향을 꺾어 다른 쪽으로 달리기 시작했다. 

"이런!"

순간 자신의 앞에 깊이가 8~9 미터는 되는 절벽이 나타났다. 라노는 그 
자리에 멈춰 섰다. 뛰어내릴까? 아니면...

"합!!"

생각이고 뭐고 할 시간이 없었다. 라노는 뒤쪽에서 폭음이 들리는 것과
동시에 그대로 그곳에서 뛰어내렸다. 중력을 무시하고 계곡의 표면 사
이로 나 있는 나무들과 충돌을 하면서 간신히 절벽에서 내려올 수 있었
다. 다행히 바크가 입혀 준 가죽조끼는 상당한 도움이 된 듯했다. 가벼
운 찰과상 정도만 빼면 다친곳은 없었다. 라노는 급히 일어나 다시 뛰
기 시작했다.

- 크아아!! -

뒤쪽에서 귀가 멍멍해 질정 도로 큰 포효가 들려 왔다. 아마 굉장히 화
가난 듯했다. 

"하아..하! 쳇. 따라오라고!"

라노가 바락 외쳤다. 순간 대답이라도 하듯이 앞쪽에서 커다란 폭음이
들렸다. 녀석!? 

"아..아냐!"

폭음이 일 긴했지만 녀석은 아니 였다. 단순히 폭발이었다. 

- 콰콰쾅!! -

라노가 어리둥절하는 순간 라노의 주위에 약간의 빛들이 생기면서 연쇄
적으로 폭발을 해대기 시작했다. 라노는 갑작스런 폭발에 그대로 땅에
엎드렸다. 자신의 바로 옆에서 폭발이 일어나는 게 느껴졌다. 

"이런!!"

더 이상 자신을 도망치지 못하게 하기 위해서 사라만다가 내놓은 것은
그 불꽃 괴물과 같은 폭탄이었다. 자신의 주위에 계속 폭발을 일으켜 
도망을 못 치게 할 속셈. 어느새 사라만다가 가까히 와 있었다. 이대로
는 사라만다에게 잡혀먹일뿐이었다. 바크와 레아드와의 약속은커녕 개
죽음을 당한다.... 라노는 감고 있던 눈을 떴다. 라노의 결심과 함께 
그의 눈이 빛났다.

"으아아아!!!"

라노는 폭발의 속에서 벌떡 일어나 그대로 앞으로 내 달렸다. 순간 라
노의 발밑에서 폭발이 일어났고, 라노의 몸은 종이 조가리처럼 공중으
로 튕겨져 올라갔다. 그리고 꽤 먼 곳에 내동댕이쳐졌다.

"큭!!"

폭발로 아득해진 정신이 땅과의 충돌로 생겨난 엄청난 고통으로 깨어났
다. 동시에 눈으로 흐르는 물처럼 일렁거리는 뭔가가 보였다. 충격으로
눈에 이상이 생긴 듯했다. 라노는 고개를 미친 듯이 흔들었다. 그리고
는 눈을떳다.

"으아!"

- 크르.. -

어느새 사라만다가 자신의 바로 앞까지 다가와 있었다. 그때서야 라노
는 사라만다의 모습을 가까이서 볼 수가 있었다. 마치 도마뱀처럼 생긴
머리와 꼬리. 그리고 일렁이는 불꽃 속에서 자신을 노려보고 있는 붉은 
구슬과 같은 두 눈. 라노는 그 자리에서 언 채 커다랗게 변한 두 눈으
로 사라만다의 두 눈을 쳐다보았다. 움직여야 했지만 몸이 말을 안들었
다. 환각도 환상도 아니 였다. 공포로 인해 몸의 힘이 빠져 버린 거였
다.

- 크크크.. -

마치 사람의 웃음소리와도 같은 소리가 사라만다의 목을 통해 기분 나
쁠 정도로 크게 들렸다. 뜨거운 사라만다의 입김이 자신의 볼에 와 닿
는 것이 느껴졌다. 그리고 사라만다의 입이 크게 벌어졌다. 더러운 이
빨 사이로 녀석의 침이 주르륵 땅으로 떨어졌다. 침은 땅에 떨어지면서 
연기를 내뿜으며 땅을 태웠다. 

- 죽음의 순간에 가장 중요한 기회가 온다. 라는 말씀이야. 죽는다고 
  체념하면 안된다고 알려주셨거든. 알겠지? 라노. -

누나가 검술 수련을 하면서 옆에서 지켜보고 있던 자신에게 알려준 말
이었다. 마을을 지나가던 한 기사가 누나에게 알려줬다는 말. 라노는 
엄청난 열기와 함께 자신의 머리를 한번에 물어뜯으려는 사라만다의
그 흉칙한 입을 쳐다보았다. 

"죽어라. 녀석아!"

그리고는 어깨에 매단 물통을 빼면서 그대로 사라만다의 입속에 자신의 
손과 함께 처넣었다. 손이 타오르는 느낌이 생생하게 전달됐다. 하지
만 라노는 손을 빼기눌커녕 물통을 사라만다의 입 깊은 곳까지 집어넣
었가. 그리고는 손에 힘을 줘 물통을 눌렀다.

- 키에에~~~~엑!!!! -

뜨거운 사라만다의 입속에서 물통이 터졌다. 라노는 재빠르게 손을 입
속에서 꺼냈다. 동시에 엄청난 고음의 비명이 라노의 청각을 유린했다.
내장이 울릴 정도의 고음이었다. 라노는 울컥 속이 뒤집이는듯한 느낌
을 받았다. 

"계속 따라오기나 하라고."

속이 뒤집혀진 상황에서도 사라만다가 괴로워하는 모습에 라노는 미소
를 지었다. 그리고는 재빠르게 일어나 다시 골짜기 쪽으로 뛰었다. 어
느새 골짜기 근처까지 와 있었다. 라노는 사라만다의 빛이 이젠 거의
보이지 않자 약간 속도를 줄여 허리에 찬 대롱을 꺼냈다. 

"잡아당기라고?"

대롱의 끝부분에 나 있는 줄을 잡은 라노는 하늘을 향해 대롱을 조준했
다. 그리고 줄을 힘차게 당겼다.

- 펑! -

꽤나 화약을 많이 넣은 건지 조금한 원통에서 커다란 불꽃이 하늘로 치
솟았다. 그리고는 최고치 에 다달했을때 터지면서 불꽃을 사방으로 휘
날렸다. 그때였다. 뭔가가 자신의 등을 강타한 것은..

"크악!"

마치 망치로 등을 얻어맞는 듯한 느낌. 정신이 아득해졌다. 하지만 그 
고통은 한번으로 끝나지 않았다. 계속해서 등에 엄청난 고통이 느껴졌
다. 

"크아아!!"

고통 속에서 라노는 있는 힘을 다해 옆으로 몸을 날렸다. 순간 자신이
있던 자리에 폭발이 일어나는 게 보였다. 

"우앗!"

녀석이 자신에게 그 불꽃 폭탄을 쏘아댄것이었다. 라노는 급히 바크가
알려준 대로 목 근처에 튀어나온 부분을 당겼다. 가죽조끼는 너무나 간
단히 벗겨졌다. 예상대로 가죽조끼는 불꽃에 맞고는 타고 있는 중이었
다.

- 크르.. -

"!!"

어느새 사라만다가 가까이 와 있었다. 하지만 사라만다도 라노에게 물
벼락을 맞은지라 섣불리 가까이 오진 않았다. 약간의 거기를 두고 한 
명과 한 마리는 서로를 노려보았다. 라노는 약갑 지친 기색으로 미소를
짓고는 입을 열었다.

"그래. 너... 날 죽이고 싶겠지? 하지만 나도 널 죽이고 싶어. "

- 크으... -

"누가 죽을 건지는 이제부터 해보자고."

- 크아! -

라노가 물통이 없다는 걸 눈치챈 사라만다가 라노에게 덮쳤다. 하지만 
사라만다가 라노에게 덥친곳엔 이미 라노는 없었다. 땅으로 대굴대굴
굴러 벌써 반대편 숲속으로 들어간 후였다.

"하아.. 자. 따라와! 이젠 끝이다!!!"

뒤쪽에서 맹렬히 자신을 따라오는 사라만다가 느껴졌다. 그리고 앞으로
는 골짜기가 눈에 보였다. 내리막길이라 라노의 속도와 사라만다의 속
도는 비슷비슷했다. 그리고 골짜기의 아래까지 내려왔을 때, 라노의 눈
에 골짜기의 중앙에서 자신을 기다리던 두 사람이 나타났다. 드디어..
사라만다를 골짜기까지 유인한 것이었다. 

"자아!! 따라와!!"

여지 건의 피로도 잊은 채 라노가 크게 외쳤다. 멀리서 둘이 자신 쪽으
로달려오는 게 어렴풋이 보였다.

"이젠 끝이다앗!!"





계속....





『환타지아-장편란 (go FAN)』 981번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #39                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/07/10 22:36    읽음:1696 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        -- 내 이름은 요타. --


                              제 1 부

                            <성검 전설>

                              ( #39  )
                             




== 제 1장 <첫임무> ==


- 파앙 -

불길할 정도로 조용한 밤하늘에 길다란 은색의 선이 그어졌다. 그와 함
께 사람들의 얼굴에 환한빛이 돌았다. 그 소년들이 유인에 성공한 것이
다. 

"자자~! 빨리 수문을 열어야지! 여자들과 애들은 모두 저수지 반대편으
 로 피신시켜! 수문이 열리고 곧 저수지가 터질테니  책임자만 남고 모 
 두 여기서 멀리 피해!"

하오로는 그렇게 외치면서 수문을 여는 손잡이에 열쇠를 넣었다. 아무
나 함부러 수문을 열지 못하게 하기 위해서 만들어 놓은 자물쇠를 단
손잡이였다. 오랬동안 쓰지 않은 자물쇠라 녹이 슬었는지 열쇠가 잘
돌아가지 않았다. 

"촌장! 뭐해요? 이런거 나한테 맞기고 빨리 올라가요!"

책임자중 한명인 러터가 자물쇠를 돌리고 있는 촌장을 보고서는 크게 
외쳤다. 

"빨리 산위로 올라가요! 수문은 내가 열테니!"

"그래주겠나?"

"빨리빨리 올라가니나 해요!"

오랫동안 열리지 않았던 수문이 열리면서 쏟아져 나오는 물의 엄청난
수압으로 저수지는 끼긱 거리면서 점차 휘어지기 시작했다. 하오로가
급히 피하자 남은 러터는 팔을 걷어 올리면서 손잡이를 꽉 잡았다.
사라만다와 싸우러간 그 아이들을 도와주지 못한게 약간 걸리긴 했지
만, 저수지를 터뜨리는 일 같은걸 할수있는건 마을에서 자신뿐이었다.

"좋아! 간닷!!"

손잡이를 잡은채 왼쪽으로 돌리며 러터가 외쳤다. 그의 근육이 부풀어
오르며 서서히 손잡이가 왼쪽으로 돌아가기 시작했다. 

"선물이다!! 사라만다야!!"

한번 돌아가기 시작한 수문은 그뒤로는 쉽게 돌아갔다. 마침내 수문이
최대까지 열렸고 그와함께 저수지는 엄청난 소리를 내면서 당장이라도
무너져 내릴듯이 휘어져갔다.




.................................................................




"레아드!!"

멀리서 사라만다에게 ?겨 오는 라노에게로 뛰어간 바크가 자신의 옆에
서 맹렬하게 뛰던 레아드의 이름을 크게 외쳤다. 레아드는 달리던 도중
힐끔 바크를 쳐다보았다. 달리면서 둘의 눈이 잠깐이지만 서로를 쳐다
보았다.

"내가 라노!"

레아드가 외쳤다. 바크는 허리에 찬 검을 뽑아들면서 검집은 땅에 내
던져 버렸다. 

"좋아! 빗진것도 있으니 사라만다는 내가 해주마!"

동시에 라노와의 거리가 가까워졌다. 순간 여지건 달리던 속도와는 비
교도 안될 정도로 바크가 앞으로 뛰쳐나가듯 사라만다에게 달려갔다.

"잘했어 꼬마."

빠른속도로 라노의 곁을 스쳐지나가면서 바크가 중얼거리듯 말했다.
하지만 그 소린 라노의 귀에 똑똑히 들렸다. 지친 라노의 입가에 희미
하게 미소가 띄어졌다. 

"하압!"

라노의 곁을 지나쳐간 바크가 그 빠른 속도를 줄이지 않은채 위로 솟구
쳤다. 그리고는 라노를 뒤 ?던 사라만다의 얼굴에 그대로 검을 내
리쳤다.

- 크아! -

검이 정확히 사라만다의 이마에 떨어졌다. 하지만 단지 내려쳤을뿐
그 이상의 충격은 주지 못했다. 딱딱한 껍질을 검이 뚫지 못한것이었
다. 외려 사라만다의 불길에 바크의 검을 타고 바크에게로 옮겨 붙었
다.

"합!"

잠깐동안의 일격을 끝낸 바크는 서둘러 검을 거두면서 재빠르게 뒤로
빠졌다. 검을 타고 올라오던 불들은 이미 물로 충분히 몸을 적셔놓은
바크의 몸에 옮겨 붙지 못한채 꺼지고 말았다. 몸을 뒤로 뺀 바크는
방어자세를 취하면서 고개만 돌려 뒤를 쳐다보았다. 어느새 레아드가
?기던 라노를 좀 먼곳에 데려다 놓고 있었다. 라노가 안전하다는걸
확인한 바크는 속으로 가볍게 안도의 한숨을 내쉬면서 다시 사라만다를
쳐다보았다. 

- 로오.. -

사라만다는 바크와 레아드가 자신을 기다리고 있었다는것이 의외라는듯
조심스럽게 행동했다. 그런 사라만다가 가증스럽게 보인 바크가 검을
한손으로 잡으면서 사라만다의 구슬같은 두 눈을 노려보았다.

"또 만났구나. 끔찍한 괴물녀석아..."

- 로... -

"이번엔 쉽게 이길수 없을거다. 이번에야 말로 진짜 검술을 맞보게 해  
 주지. 영광으로 생각해라. 기사와의 싸움외엔 써본적이 없는 검술이니 
 까! 각오햇!"

- 크아!! -

바크의 외침에 사라만다가 민감하게 반응하면서 바크에게 빠르게 덮처
왔다. 하지만 어느새 바크는 옆으로 이동하면서 덮치던 사라만드의
콧등을 옆쪽에서 내리쳤다. 사라만다의 거대한 몸이 바크의 일격에 앞
으로 고꾸라지면서 땅에 처 박혔다. 하지만 바크의 공격은 거기서 끝
나지 않았다. 막 일어나려는 사라만드의 정수리를 빠르게 베었다.

- 캭!! -

사라만다가 비명을 지르면서 앞발을 휘둘러 바크를 쳐내려고 했지만,
그 사이에 바크는 살짝 몸을 뒤로 빼낸채 유유히 검을 돌리고 있었다.

"자자~~ 어떻게 된거냐? 덤벼 보라고."

- 크가야!!! -

싱글벙글 웃어보이는 바크의 모습에 사라만다가 비명을 질러대면서 이
빨로 물어 뜯으려는 듯이 입을 벌린채 돌진했다. 하지만 이번역시 바크
는 일찌감치 사라만다의 공격을 피한후 옆이나 뒤쪽. 아니면 위에서
사라만다를 쳐갔다. 사라만다의 정신이 나갈정도로 빠른 공격의 연속
이었다. 어느새 집중공격을 당한 사라만다의 얼굴에 피가 흐르기 시작
했다. 하지만 바크또한 정상은 아니였다. 물인지 땀인지 구분이 안갈
정도로 온몸이 땀투성이였다.

"바보야. 그렇게 힘빼도 되는거야?"

어느새 라노를 데려다 놓고 온 레아드가 숨을 거칠게 몰아쉬는 바크의
어깨를 잡아주면서 물었다. 바크는 여지건 기사들에게 배웠던 하와크식 
검술과 피오식 검술정도밖에 쓴적이 없었다. 어느 상황에서라도 이
검술은 쓴적이 없었다. 쓴적이라면 레아드가 늑대들에게 다쳤을때와
왕가에서 왔었던 그 붉은 갑옷의 기사와의 훈련때 정도.. 이유라면 간
단 했다. 배우기도 까다로운 이 검술은 1대1 싸움에서 효과를 볼수있는
것으로 상대가 인간이라면 순식간에 도살해 낼만한 검술이다. 이리저리 
빠르게 이동해 가면서 한번한번 힘을 최대로 쓴 일격을 가하기때문에 
체력소모는 순식간에 극에 달해버리는 것이다. 그렇기 때문에 바크도 
이 검술만은 웬만해서는 절대로 쓰지 않았었다.

"하아.. 하. 곧 물이 올텐데 그때까진 버텨야 할거 아냐.." 

"그렇다고 그렇게 써대는거야?"

"그럼.. 너가 막아 볼거냐?"

상당히 지친듯 바크가 숨을 몰아쉬면서 말했다. 사라만다는 바크의 
검술에 상당히 놀란듯 주춤거리면서 덤빌생각은 하지 못하고 있었다.
그런 사라만다를 힐끔 쳐다본 레아드가 검을 뽑아들었다.

"그럴까? 뭐.. 해보지."

검을 뽑아든 레아드는 조심스럽게 사라만다를 견제하면서 다가갔다.
바크가 놀라 뭐라 하려는 순간 사라만다가 레아드에게 덮쳤다.

"합~!"

늑대에게서 이런 공격을 많이 당해봤던 레아드는 익숙하게 자세를 낮춰
옆으로 피하면서 힐끗 보이는 사라만다의 배를 검으로 베었다. 순간
피같은것이 사방으로 뿜어져 나왔다. 등보다는 훨씬 부드러운 배부분을
공격한게 먹혀들어간 것이었다.

"간다!!"

일단 공격이 통하자 레아드가 2타를 날렸다. 하지만 이번엔 사라만다가
레아드의 공격을 피해냈다. 머리를 노려 검을 날린것인데 사라만다가
재빨리 몸을 돌려 피해렸다. 

- 크아아!! -

레아드의 검을 피한 사라만다가 그 길쭉한 손톱으로 레아드의 얼굴을
박살을 내려는듯이 찔러왔다. 레아드의 커다란 눈망울에 가득 사라만다
의 손이 비춰졌다.

"핫!"

순간 하얀색의 검이 날라오던 사라만다의 손을 쳐 내려버렸다. 잘라지
진 않았지만 사라만다는 고통을 느꼈는지, 비명을 지르며 물러섰다. 놀
라 멍해진 레아드의 앞으로 바크가 자신의 검을 두손으로 잡은채 나타
났다.

"괜찮아? 레아드?"

"아.. 응.... 응 괜찮아."

잠시동안이지만 죽음을 느낀 레아드가 멍해져있던 상태에서 바크의 물
음에 정신을 차리면서 더듬거리며 대답을 했다.

"그래? 그럼 빨리 일어서."

눈은 사라만다를 노려 보면서 바크가 말했다. 레아드는 바크의 말대로
재빠르게 일어선 후 바크의 뒤로 다가갔다.

"이런. 저녀석 엄청 강하잖아."

"이제 알았냐? 내가 말했었잖아. 강하다고.."

"물이 없으면 역시 이기는건 불가능 한가? 자존심 상하는걸.."

"곧 올거야. 그건 그렇고 물이 왔을때 녀석이 도망치지 못하게 해야지
 . 어떻게 하는진 알겠지?"

바크의 물음에 레아드가 고개를 끄덕였다. 그리고는 검을 들어 올리
면서 크게 외쳤다.

"정신없게 만들어 주마!"

동시에 바크가 앞으로 튀어 나가며 검을 사라만다에게 날렸다. 사라만
다는 그 일격을 피해낸후 바크를 공격하려 했다. 순간 바크의 뒤쪽에서
레아드가 나타나면서 사라만다의 눈을 노려 공격했다.

"받아라!!"

2m에 가까운 검이 공기를 가르며 사라만다의 눈을 찌르려는 순간이었
다. 하지만 사라만다는 바크를 내리치려던 손을 들어 올려 레아드의
검을 후려 쳐버렸다. 레아드이 몸이 공중에서 기우뚱거렸다. 사라만다
는 그런 레아드의 몸을 이빨로 물어 뜯으려했다.

"어딜 보는 거냐!"

그 사이에 일어선 바크가 사라만다의 머리를 검으로 후려쳤다. 

- 크아아아아~~~! -

연속해서 공격을 할수가 없자 사라만다는 고함을 지르면서 뒤로 물러
났다. 그리고는 무시무시한 눈으로 레아드와 바크를 노려보았다. 어느
새 사라만다의 몸 주변에 푸른 불꽃이 일어나고 있었다. 

- 크아...! -

사라만다가 분노함에 따라 주변의 널려있던 조금한 돌들이 부르르 떨리
면서 공중으로 떠올랐다. 




계속.... 


『환타지아-장편란 (go FAN)』 987번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #40                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/07/12 00:44    읽음:1709 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        -- 내 이름은 요타. --


                              제 1 부

                            <성검 전설>

                              ( #40  )
                             




== 제 1장 <첫임무> ==


"화났나...?"

자신의 주위로 돌들이 떠오르면서 주위의 공기가 험악해지자 레아드는 
약간 불안한듯이 검을 들어올리면서 사라만다를 노려보았다.

"그런가..본데."

이미 사라만다의 몸을 감싸고 있는 불의 색은 완전히 파랗게 변해 있었
다. 몸도 아까보다 배 이상 부풀어 오른듯이 커보였다. 바크는 전에 당
했던 환각을 조심하자고 다짐하면서 다시금 검을 두손으로 움켜 쥐었
다. 숨도 쉬기 힘들정도로 공기가 무거워졌다. 그리고 그 중압감이 최
고치가 되는 때였다.

- 크로! -

"왁!?"

순간 사라만다의 몸이 흐릿해 지더니 팍 하는 소리와 함께 레아드의 몸
이 옆으로 꺽이면서 뒤로 튕겨 나갔다. 바크가 놀라 레아드 쪽을 봤을
땐 이미 레아드를 치고 난 사라만다가 자신을 향해 달려오고.. 아니 날
라 오고 있는 중이었다. 그 몸집에서 나오는 속도라고는 상상도 못할정
도로 빨랐다. 윤곽이 흐릿하게 보이는 정도였다.

"이~런!!"

거리감도 불확실한 상황에서 바크는 어림잡아 검으로 사라만다를 베었
다. 하지만 검은 사라만다의 몸에 닿지도 못했다. 검을 채 끝까지 휘두
르기도 전에 사라만다가 바크의 가슴을 그 큰 손으로 후려 쳐버린것이
었다. 

"크아!"

엄청난 힘. 바크는 자신의 몸이 붕 뜨면서 뒤로 날라간다는것을 느꼈
다. 

"흐압!"

몸이 땅에 쳐 박히는 순간 바크는 재빠르게 몸을 회전시키면서 손으로 
땅을 쳐 간신히 넘어지지 않고 일어날수 있었다. 갑옷(이라고 할수는
없는 간단한 방어도구.)은 이미 사라만다에게 박살이 난 상태였고 그나
마 입고있었던 옷도 라노에게 줘버린 상황이어서 땅에 넘어지면 온몸이
땅과의 마찰로 피투성이가 되버릴 판이었다. 

"크.. 강한데?"

멀리서 레아드가 일어나면서 사라만다를 쳐다 보며 중얼거렸다. 녀석이
웬일로 그냥 밀기만 해서 몸이 가벼운 레아드는 넘어졌어도 그리 상처
를 입진 않았었다. 사라만다는 바크에게 호되게 당한뒤라 바크만을 노
려보고 있었다. 당장이라도 달려들이 바크를 죽일듯이 보였다. 자신을
노려보고 있는 사라만다를 보면서 바크는 고민에 빠졌다.

'이런.. 저 녀석이 저렇게 까지 강할줄은 몰랐는데... 이대로라면 물이
 올때까지 버티는건 무리다. 버틴다 해도 둘다 치명상을 입을테니..'

결국에 방법은 한가지 뿐이었다. 바크가 두손으로 쥐고있던 검을 오른
쪽 한손으로만 쥐었다. 

"뭐.. 뭐야? 바크. 너..?"

"물이 올때까진 버텨야 할거 아냐. 내가 고생좀 할테니 너가 녀석을 
 처리해."

"하지만..!"

"레아드. 알겠지?"

"그런 바보 같은!!"

"부탁한다!"

레아드의 외침도 무시한채 바크가 사라만다를 향풩 먼저 검을 휘둘렀
다. 사라만다는 레아드는 아예 신경도 안쓴채 달려오는 바크를 향해
손톱을 세운 앞발을 휘둘렀다. 하지만 아까와 마찬가지로 바크는 순식
간에 몸을 한번 회전시키며 그 공격을 피하고는 회전력을 업은채 검으
로 사라만다의 어깨를 내리쳤다. 

- 크아! -

하지만 이번엔 사라만다도 그렇게 호락호락 하진 않았다. 바크가 내려
치는 검을 슬쩍 피하면서 이빨을 내세우며 바크의 다리를 물려했다.

"핫!"

순간 바크가 펄쩍 뛰어 오르면서 자신을 물려했던 사라만다의 얼굴을
정통으로 검으로 후려 쳤다. 하지만 사라만다 또한 몸을 납작히 엎드려 
바크의 공격을 피해냈다. 이런식으로 둘은 정신없이 공격만을 했으나 
연거푸 상대방의 몸을 건드리지도 못하고 있었다. 약간 떨어진 곳에서 
이런 둘을 보고있는 레아드는 안절부절 하지 못하고 있었다. 저런 공격 
중에 끼어 든다면 괜히 바크만 혼란스럽게 할뿐이었다. 그렇다고 이대
로 두자니 물이 오기전에 바크가 지쳐 쓰러질듯 했다. 결국 레아드가 
선택한 방법은 '도와주는것' 이었다. 사라만다보다 체력이 절대적으로 
부족한 바크는 지금이라도 넘어질듯이 위태로워 보였다. 저런 빠른 공
격이 오가는 상태에선 약간이라도 몸이 느려지면 죽는 법.

"물러나!!"

레아드가 간신히 사라만다의 공격을 피하고 반격하려는 바크의 앞을
가로막으면서 외쳤다. 갑작스런 레아드의 등장에 둘의 아슬아슬했던
균형이 깨졌다. 결국 검을 날리려면 바크가 레아드가 나타나면서
검을 휘두르지 못하고는 털썩 주저앉고 말았다. 

- 크라아! -

동시에 사라만다가 바크에게 덮쳤다. 자신을 가로막고 있는 레아드 따
윈 보이지도 않는다는듯한 행동이었다. 하지만 이런 사라만다의 생각은 
완전히 잘못된 것이었다. 레아드는 결코 바크보다 검술실력이 뒤 떨어
지지 않았다. 다만 바크의 검술처럼 특별난 기술이 없을 뿐이었다.

"누가 보기만 한댔냐!?"

레아드가 자신을 지나쳐 가려는 사라만다의 앞을 막아서면서 검을
날렸다. 길다란 검이 공기를 가르는 경쾌한 소리와 함께 사라만다의
면상을 향해 날라갔다. 보기보다 힘이 있는 일격이었다. 

- 로오로! -

하지만 사라만다는 멈추지 않았다. 그런것쯤 한방 맞고 바크를 죽인다
면 자신에게 더 이득인 셈이다.. 라는 생각을 한 모양이었다. 하지만
레아드는 사라만다를 치지 않았다. 날리던 검을 슬쩍 들어 올려 사라만
다의 머리 윗부분. 즉 허공을 베었다. 사라만다는 검이 맞지 않자 더
신이 난듯 레아드의 곁을 지나쳐 가면서 앞발을 들어 넘어진 바크를 
내리치려 했다. 

"받아~~~랏!"

순간 허공을 쳤던 레아드가 그대로 몸을 빙글 회전 시키면서 검으로
사라만다의 얼굴을 쳐버렸다. 한번 휘두른 검을 그대로 반대쪽까지 회
전시키면서 날린 검의 위력은 대단했다. 달리던 사라만다의 몸이 옆으
로 밀려나면서 사라만다의 몸이 땅에 고꾸라지고 말았다. 엄청나게 강
한 일격이었다. 얇은 레아드의 몸에서 나온 힘이라고는 상상도 못한 정
도였다. 바로 이런 점이 레아드의 강점이었다. 바크가 기술이라면 레아
드는 힘이었다.

- 크..아..크.. -

사라만다도 이번 일격에 상당한 충격을 받은듯 고개를 흔들면서 비틀거
렸다. 그 사이에 레아드는 넘어져있는 바크를 일으켜 세웠다.

"괜찮아?"

"그래... 괜찮은것 같다."

바크는 숨을 거칠게 몰아쉬면서 대답했다. 상당히 지친듯 했다.

"바보처럼 그렇게 써대니까 그렇지. 내 앞에선 쓰면 큰일 난다고 해놓  
 고서는.."

"저놈은... 인간이 아니잖아."

"그건.. 그렇지만. 응?"

어색하게 대답했던 레아드가 한순간 놀란듯 고개를 들고는 계곡의 입구
쪽을 쳐다보았다. 

- 크르? -

정신이 없던 사라만다도 뭔가를 느낀듯 입구쪽을 바라보았다. 바크는 
둘의 갑작스런 행동에 의아한 표정을 지어보였다. 순간 레아드의 얼굴
이 환해졌다. 

"물.. 물이다! 오는거야!"

레아드의 외침에 바크는 어리둥절했다.

"물이라니? 무슨소리야?"

"너 안들리는거야? 확실히 들리잖아!? 물소리가!"

레아드의 말에 바크는 귀를 귀울여 소리를 들으려 했다. 하지만 역시 
아무런 소리도 나지 않았다. 

"너어.. 그런 소리를..."

레아드에게 뭐라 하려던 바크가 입을 갑자기 다물었다. 소리는 들리지
않았지만, 미약하게나마 땅의 진동이 느껴졌다. 뭔가 엄청난것이 다가
오는 땅의 울림을.. 

- 키에엑!!? -

어느새 위기를 알아챈 사라만다가 비명을 지르면서 도망치려는듯 입구
의 반대쪽으로 몸을 날렸다. 

"어딜!"

순간 레아드가 빠르게 사라만다의 앞을 가로 막았다. 

- 크아아!! -

정확히 뭐가 오는지는 모르지만 그것이 자신에게 대단히 위험하다는 걸 
본능적으로 깨달은 사라만다는 자신의 앞을 막은 레아드를 보지도 않은
채 그대로 도망치려 했다. 레아드는 급히 검으로 막으려 했지만 이미 
검을 돌려 칠 상황이 아니였다. 급해진 레아드가 몸을 날렸다.

"하~앗!"

- 켁! -

급해진 레아드가 선택한건 몸통 박치기였다. 비록 가벼운 레아드의 몸
이 었지만 어느정도 효과는 있었다. 사라만다의 몸이 한쪽으로 기우뚱
거렸다. 그순간 땅이 격렬하게 흔들렸고, 사라만다는 피할 기회를 놓친
채 땅에 쓰러지고 말았다. 그순간 이었다. 

- 콰아아아~~~! -

대지가 흔들리면서 고막이 터질듯한 엄청난 소리가 울려왔다. 지진이라
도 일어난듯이 흔들리는 땅으로 간신히 일어난 바크와 레아드는 또다시
넘어졌다.
 
- 키아! 키에엑!! -

일어서려고 발버둥 치는 사라만다의 절규였다.  



계속...


================================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 998번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #41                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/07/13 19:57    읽음:1734 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        -- 내 이름은 요타. --


                              제 1 부

                            <성검 전설>

                              ( #41  )
                             




== 제 1장 <첫임무> ==


- 콰콰콰콰!!! -

대지가 흔들리는 엄청난 진동. 처음엔 좋아했었던 레아드와 바크도 
이내 그 엄청난 소리에 얼굴이 흙빛으로 변해 버렸다. 이건 자신들이
기대했던 소리보다 몇배는 큰 소리였다.

- 콰쾅!!! -

순간 입구쪽에 있던 나무들이 뿌리채 뽑히면서 새 하얀색의, 물이라고
는 상상도 못할 엄청난 것이 나타났다.

"우.. 우악!? 이럴수가!!"

입구쪽에서 부터 경사가 진 계곡의 밑으로 쏟아지는 물의 위용에 바크
는 입을 벌리고 말았다. 레아드는 아무런 소리도 못한채 다가오는 하얀
색의 벽을 바라만 보았다. 물이 바로 앞까지 다가왔을때 바크가 자신의
검을 두손으로 움켜 잡으면서 레아드에게 외쳤다.

"레아드! 검 놓치지 마!"

바크의 말에 레아드가 멍하니 고개를 바크쪽으로 돌렸다. 순간 물이 
셋을 덥쳤다.

- 크아아!!!! -

사라만다는 미친듯이 물을 향해 본능적인 발악을 하였지만, 순식간에
물에 휩쓸려버리고 말았다. 강했던 사라만다라도 이런 엄청난 물의
위력 앞에서는 단지 힘없는 아기 꼴이었다.   

- 콰콰.. -

물은 끝도 없이 계곡안으로 계속 밀려 들어왔다. 맨처음 바크가 생각했
던 가슴께 정도까지 올라올 정도의 물은 이미 바크의 키보다 두배정도
나 더 높게 계곡을 채우고 있었다. 바크.. 레아드. 사라만다의 모습은
하얗게 거품을 일으키며 소용돌이를 만들어낸 물에 가려서 보이지 않았
다. 

- 콰아.. -

영원히 계속 되리라고 생각되었던 물의 흐름도 계곡보다 더 아래쪽이 
있었던지 점차 물이 어디론가로 빠지기 시작했다. 그렇게 한참..

"푸하아~~~~!"

물이 거의 빠져 나갈 쯔음, 물속에서 하나의 머리가 튀어 나왔다. 레아
드였다.

"히아...하.. 죽을뻔 했어."

레아드는 아직도 허리정도까지 차 있는 물속에서 허우적 거리면서 근처
에 있는 나무쪽으로 다가갔다. 소용돌이에 휘 말려서 머리가 지끈지끈
아팠지만, 일단 물속에서 빠져 나가는게 먼저였다. 물이 묻은 붉은색
머리는 레아드의 몸에 찰싹 붙어 있어서 레아드가 움직일 때마다 몸과 
함께 같이 움직였다.

"으.. 이런. 풀려버렸다."

간신히 나무에 매달려 물에서 빠져 나온 레아드는 그때서야 머리카락을
묶어났던 끈이 풀어졌다는걸 알수있었다. 한마디로 엉망이었다. 사방팔
방 머리카락이 늘어 붙어있었다. 레아드는 몇번 머리를 손질하다가 이
내 귀찮은지 그대로 나둬버렸다. 

- 쏴아.. - 

이미 물은 거의 빠져 나간 상태였다. 레아드는 멍청히 어디론가 빠져
나가는 물을 바라보았다. 이정도의 물이라면 자신들이 건드릴 필요도
없이 사라만다는 소멸해 버렸겠지? 

"크.. 물을 너무 많이 먹었어."

빠져 나가는 물을 보고있던 레아드가 인상을 찌푸렸다. 물을 너무 많이 
먹었는지 속이 매스꺼렸다. 아니. 속이 매스껍다라기 보다는 웬지 기분
이 나빴다. 몸안에서 뭔가가 날뛰는듯한 느낌..

"그나저나 바크는 어딨는거지?"

나무에 몸을 기대 힘겹게 일어난 레아드는 주위를 돌아보면서 땅위로
내려왔다. 땅은 물을 듬뿍 먹고는 상당히 질퍽질퍽 거렸다. 레아드는
흘러내린 머리카락이 최대한 땅에 닿지 않게 하면서 바크를 찾았다.

"야아~ 바크~! 살아있다면 대답해!"

바크가 들었다면 난리칠 말이었지만, 없다는걸 안 레아드는 거리낌 없
이 말을 이어 나갔다.

"수영 못 친다고 빠져 죽은건 아니겠지~?"

하지만 대답은 들리지 않았다. 처음엔 바크가 나올거라고 믿다가 한참
을 기다려도 바크가 나타나지 않자 레아드는 사방을 돌아다니면서 바크
를 찾았다. 레아드의 얼굴이 처음과는 다르게 어두워졌다. 아무리 찾아
도 바크의 모습이 보이지 않은것이었다.

"야! 니아 바크! 당장 나와!!"

레아드는 계곡의 중앙에서 자기가 낼수있는 최고 큰소리로 바락 외쳤
다. 하지만 역시 대답은 들리지 않았다.

'설마... 그런! 그럴리가 없잖아!'

레아드는 불길한 생각이 들자 머리를 세차게 흔들었다. 

"젠장! 바보 바크녀석! 당장 나오란 말이야!!!"

이번 역시 대답은 들리지 않았다. 레아드가 숨을 들이 마시면서 더욱 
더 큰소리로 외치려 했다. 순간 레아드는 누군가가 갑자기 자신의 뒷머
릴 끌어다니는걸 느끼고는 비명을 지르면서 고개를 뒤로젖혔다. 

"누가 바보냐~? 바보 녀석아."

세상이 거꾸로 뒤집혀 보이는 레아드의 눈에 싱글싱글 웃으며 붉은색의
머리채를 잡고있는 바크의 모습이 보였다. 바크의 얼굴을 보는 순간
레아드의 얼굴이 확 하니 달아 올랐다.

"이 바보얏! 멀쩡 하잖아!"

신경질적으로 돌아서면서 자신을 치려고 하는 레아드에게 바크는 웃어
보이며 대답했다.

"당연하지. 겨우 그정도 물로 이 니아 바크님이 어찌 되리라 생각한 
 거냐? 날 너무 우습게 보는군."

"그럼 어째서 내가 부를때 안 나온거야?"

"아~ 그거 말이지? 그게 말야.."

"그게 어쨌는데?"

무서운 눈초리로 추궁하는 레아드의 모습에 바크는 씨익 웃어보이며 레
아드의 이마를 손가락으로 툭툭 쳐내었다.

"어떤 바보의 실수로 천당 갈 뻔한 불쌍한 아이를 구해주고 오는 길이
 라서어~ 네 목소릴 듣고도 대답을 못 한거야."

"무... 무슨 소리야?"

바크가 바보라고 말하는건 당연히~ 자신을 가르키고 있다는걸 알고있는
레아드는 바크의 말에 인상을 찌푸렸다. 내 실수로 사람이 죽을뻔 했다
니? 레아드가 전혀 모르겠다는 표정을 짓자 바크가 한마디 했다.

"라노 빈 란이라고.. 아실라나?"

"라노? 라노가 어쨌길래....아...? 으악!!"

끝말을 흐리던 레아드가 순간 비명을 질렀다. 라노를 계곡이 물에 잠길
줄 알고, 미리 나무 위에다 올려놓고 왔는데 생각보다 물이 많이 오는 
바람에 나무고 뭐고 물에 다 잠겨 버린거였다. 그렇담 당연히 라노는.. 

"라.. 라논 무사한거야?"

"떠내려 가는걸 이 몸이 구해주고 오는길이지."

바크가 뽐내면서 말했다. 보통때라면 뭐라 쏘아줄 레아드였지만, 일단
라노가 살았다는데 안도의 한숨을 쉬었다.

"참. 사라만다는 봤어?"

바크가 주위를 돌아보면서 레아드에게 물었다. 레아드는 고개를 저었
다.

"아니. 한참동안 여기서 돌아다녔는데 사라만다의 몸 조가리 하나 보지
 못했어. " 
 
"죽은걸까? 하기야~ 불의 정령이라니까. 그정도 물벼락에 불이 안꺼질
 놈이 있겠냐? 하하하~"

바크가 호쾌하곕 웃었다. 물에 휘말리고 지금까지 지난 시간은 1시간정
도. 그동안 체력이 회복낮는지 별로 피곤한 기색이 보이지 않았다.
레아드는 바크를 따라 웃어보려 했지만, 속이 너무 매슥꺼리고 있어서
인상을 찌푸리고 말았다. 레아드가 미간을 찌푸리는걸 본 바크가 의아
한 표정으로 물었다.

"너 왜그래? 어디 다친거야? 사라만다에게 맞는건 보지 못했는데?"

"아.. 아니. 괜찮아. 물을 너무 많이 먹어서 그런가봐. 속이 안좋아.."

"속이?... 아..! 너가 먹은건 물이 아니라 모린이겠지."

바크가 씨익 웃어보이며 말했다.

"모린..이라니?"

"모르고 있었어? 이번에 터뜨린 저수진 바로 모린을 만들던 곳이라고.
 나도 모린을 꽤나 먹었는걸."

그러면서 바크는 허리를 숙여 질퍽한 땅을 이리저리 뎔어 보았다. 이내
바크가 무언가를 땅에서 줏었다.

"여기여기~ 모린."

바크는 손에 든 조금한 푸른색 보석을 레아드에게 보여주었다 세공을 
하지 않아서 그리 매끄럽진 않지만 분명 모린이었다. 

"으..음. 모린을 먹어서 그런가?

"그럴꺼야."

"근데 넌 왜 괜찮은 거냐?"

레아드가 바크를 가르키며 물었다. 

"아하하~ 난 무적의 강철 위 아니냐. 돌을 먹어도 소화는 한다고."

"영족이란 놈이 뭘 먹고 자랐기에...."

레아드가 설레설레 고개를 흔들었다. 더 떠들기도 힘 들정도로 속이 안
좋았다. 바크는 웃다가 레아드의 표정이 나쁘자 웃음을 그쳤다.

"괜찮은거냐?"

"아.. 아니 별로 안 괜찮은것 같다."

"이런. 바보처럼 수영도 못하면서.."

"그러는 넌 잘하냐..?"

"나? 나 수영 잘해~! 왜? 내가 수영도 못할줄 알았냐?"

"시... 시끄러워. 부축이나 해줘."

"알았어~~"

바크는 레아드에게 다가가 레아드의 한손을 자신의 어깨에 걸쳤다. 별
로... 가 아닌 아예 무겁질 않으니 부축하기도 편했다. 

"그럼 라노를 데리고 아래로 내려가면 되는거지?"

바크는 레아드를 부축하고(거의 들고)는, 라노가 있는 쪽으로 발을 옮
겼다. 





- 계속.... -





『환타지아-장편란 (go FAN)』 1015번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #42                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/07/17 08:36    읽음:1749 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        -- 내 이름은 요타. --


                              제 1 부

                            <성검 전설>

                              ( #42  )
                             




== 제 1장 <첫임무> ==


"으... 으.."

뒤통수가 깨지는듯한 고통. 라노는 신음소리를 내며 간신히 눈을 떳다.
정신이 하나도 없는지 눈을 뜨니 세상이 도는것 같은 착각이 들었다. 
고개를 몇번 흔든 라노는 다시한번 사방을 돌아보았다.

"이런.. 끝난건가?" 

참혹한 광경이 라노의 눈앞에 펼쳐져 있었다. 거대한 나무들이 뿌리채
뽑혀져 땅에 거꾸로 박혀있는 모양. 완전히 반으로 조각난 녀석도 있
었다. 사방은 완전히 진흙이었다. 그러고 보니 자신의 몸도 온통 물로
젖어있었다. 밤이긴 했지만, 바로 위에 떠있는 보름달 덕분에 사방은
환했다. 라노는 힘겹게 몸을 일으켰다. 

"웬지.. 배가 부른건 같은데.."

뭐.. 물을 먹었나? 정도로 생각한 라노. 자신이 레아드나 바크와 마찬
가지로 모린을 잔뜩 먹었다는건 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 라노는
힘겹게 발을 옮겨 계곡의 입구쪽으로 향했다. 자신을 나무위에 올려
놓았던 레아드가 그쪽으로 갔던걸 보았기 때문이었다. 그 다음엔 피곤
해서 잠이 들었지만..

"흠~ 좋아."

라노는 약간 걷자 체력이 회복된듯 온몸의 근육을 한번씩 움직여 보았
다. 사라만다를 유인할때 보통때와는 상대도 안될 운동량을 한번에
써버린듯 온몸의 근육이 아팠다. 하지만 어느정도 참을만 한지 라노는
휙휙 팔을 앞뒤로 돌려보면서 입구쪽으로 걸어갔다.

"이건 정말 심한걸.."

땅에 내려 와서 보니 정말로 엉망진창이었다. 보진 못했지만, 계곡을
쓸고간 그 물살의 힘을 알만했다. 땅의 한쪽은 움푹 파져있고, 어
느곳은 툭 튀어 나와있었다. 그런곳이 10개가 넘었다. 아마도 강한
소용돌이가 생겼었나보다. 라노는 그렇게 생각하면서 발을 옮겼다.





고통...
살이 벗겨진듯한 쓰라린 고통. 사라만다는 눈을 부릅뜨면서 온몸에
남아있는 힘을 모았다. 이 대로 죽을수는 없다. 절대로.. 다시 한번
도아의 세계로 돌아 가기전엔 죽을 수는 없었다. 

- 크아아!!! -

사라만다는 마지막 남은 힘을 다해 손을 위로 뻗쳤다. 다시한번 느껴지
는 고통. 하지만 고통같은건 아랑곳 없다는듯 사라만다는 팔을 끝까지
내밀었다. 그리고는 축축해진 땅을 잡고는 힘껏 몸을 끌어 당겼다. 





"이.. 이건?"

라노는 마른침을 삼키며 자신에게서 그리 떨어지지 않은곳에 있는 소용
돌이가 만들어낸 조금한 언덕을 큰 눈으로 쳐다 보았다. 그 지긋지긋한
사라만다의 울음소리와 함께 갑작스럽게 그 언덕 전체가 꿈틀거린 것이
었다. 

'살아있어...?'

라노는 웬지 모를 기대감을 품으면서 다리쪽에 숨겨두었던 조금한 단검
을 꺼냈다. 누나가 가면서 준 호신용 단검이었다. 라노가 단검을 꺼내
는 순간 언덕의 맨 위 부분에서 하나의 길다란 팔이 쭉 뻗어 나오더니
땅을 잡았다. 그리고는 천천히 그 팔로 몸을 들어 올리기 시작했다.

'살아있다... 살아있어!!'

라노는 조심스럽게 그 언덕부근으로 다가갔다. 고통에 찬 그 울음소리.
그리고 저런 진흙정도에서 빠져 나오려고 발버둥 치는 모습으로 미루어
녀석은 상당히 지친것이 분명했다. 장검이 있으면 더 좋겠지만, 단검으
로도 충분하다는 생각이 들었다. 기회는 한번. 녀석이 머리를 보이는
순간 찔러 넣는것이다. 하지만 실패하면..... 

'실패하지 않아!'

모처럼 누나의 복수를 직접 할수있는 기회가 자신에게 왔는데.. 라노는
절대로 실패하지 않을거란 각오를 단단히 한후 단검을 검집에서 뽑아
내었다. 날카로운 마찰음과 함께 백색의 검날이 조금한 검집에서 나타
났다. 아버지가 누나에게 유품으로 준 것중 하나로 상당히 날카로운
검이었다.

- 크아아!! -

로무는 진흙속에서 나오려고 발버둥을 치고 있었다. 이미 어깨의 한쪽
이 진흙밖으로 나와있었다. 그제서야 라노는 왜 사라만다가 진흙속에
갇혔는지 알게되었다. 녀석은 갇힌게 아니라 스스로 땅속으로 파고 든
것이었다. 불의 정령이 물속에서 살아남을 방법이라곤 그것 뿐이었을
테니... 그렇다해도 굉장한 생명력이라고 라노는 생각했다. 

"하아.."

라노는 조심스럽게 숨을 들이쉬었다가 내뿜은 다음 언덕에서 10걸음 정
도 떨어진곳에 멈췄다. 달려들면서 검을 내리치기엔 딱 알맞은 장소
였다. 천천히 꿈틀거리면서 진흙속에서 빠져나오는 사라만다의 모습을
보면서 라노는 잠깐동안 누나에 대해 생각했다. 언제나 미소짓던 누나
의 모습... 사실로 말하자면 그 얼굴이 잘 생각나지 않았다. 몇년동안
보지 못한데다가 전에 봤을땐 얼굴이 타 있었으니까... 그게 가장 분했
다. 누나의 모습이 지워지고 사람들의 모습이 보였다. 겁은 많지만 모
두들 좋은 사람들이었다. 누나가 떠난후 마을 사람들은 어린 자신을 잘
보살펴 주었다. 그리고 레아드와 바크. 어째서 저렇게 까지 목숨을 걸
고 사라만다와 싸우려는 건지.. 라노에게는 이해가 안되는 부분이었다.
듣기로는 승부기질이 강한 검사들은 일부러 괴물들을 찾아 다니며 싸운
다고 하던데 그런 종류의 사람들일까? 라노는 고개를 흔들었다. 그런건
상관 없었다. 그 둘이 없었더라면 아마 마을은 사라만다에게 쑥밭이 되
버렸을 것이다. 거기까지 생각했을때 라노는 정신을 차리면서 검을 두
손으로 쥐었다. 녀석의 머리가 진흙속에서 약간씩 나타나기 시작했다.

'좀더...."

녀석의 껍질이 얼마나 두꺼운지 잘 아는 라노는 머리가 더 나타나기를
기다렸다. 괜히 섣부르게 찌르다간 녀석의 껍질에 약간 상처를 주는것
만으로 끝나버릴 수도 있기 때문이었다. 

'조금만 더.. 조금만..'

라노는 최대한 마음을 진정시켰다. 갑자기 겁이라도 난듯 손이 떨려왔
다. 당장이라도 검을 내리 찌른후에 도망치고 싶다는 생각이 들었다.
예전이라면 분명 그랬을 것이다. 하지만 라노는 참아냈다. 떨리는 손으
로 최대한 단검을 강하게 움켜쥐었다. 그러는 동안 라노가 원하는 만큼 
녀석이 머리를 들어 내었다. 라노는 검을 오른손으로 쥔후 힘껏 숨을
들이 마셨다.

"으아아~~!!!"

기합도 외침도 아닌 어중간한 소리를 지르며 라노는 한발자국 앞으로
내딛더니 높이 뛰어 올랐다. 순간 외침에 깜짝놀란 사라만다가 고개를
들어 공중에 둥실 떠서 자신을 내리치려하는 라노를 보았다. 잠깐..
아주 잠깐동안 둘의 눈이 마주쳤다. 

- 크아아~!! -

- 쾅!! -

위험을 느낀 사라만다가 엄청난 힘을 내면서 진흙속에서 몸을 치 솟았
다. 당연히 녀석이 못 움직일거라고 생각한 라노는 폭죽이 터지듯 진흙
이 사방으로 튀기며 사라만다가 자신쪽으로 치 솟아 오르자 깜짝놀랐
다. 사라만다의 날카로운 손톱이 라노의 목을 향해 그어졌다. 동시에
하얀색의 선이 밤 하늘을 꿰뚫었다.

- 펑! -

엄청난 폭음이 들리면서 사라만다를 스쳐 지나가던 라노의 몸이 엄청난
속도로 회전을 하면서 땅에 처 박혔다. 너무나 강렬한 충격에 라노는 
비명한번 못지른채 진흙속에서 꿈틀꿈틀거렸다. 라노의 왼쪽 어깨는 다 
행히 빗나간 사라만다의 일격에 무참히 으깨진듯 피 투성이였다. 하지
만 고통에찬 라노의 얼굴엔 한가닥 미소가 띄어졌다. 

- 로... -

라노에게서 약간 떨어진곳에 착지한 사라만다는 믿지 못하겠다는 눈으
로 고개를 돌려 라노를 쳐다보았다. 그 구슬같은 눈은 당혹감으로 가득
차 있었다. 분명히 자신이 인간의 아이보다 먼저 공격을 했고 목은 아
니지만 어깨를 후려 쳤었다. 보통의 인간이라면 그 순간 정신을 잃을
정도로 강력한 일격이었다.

- 주르륵.. -

사라만다의 이마에서 피로 보이는 액채가 흘러나왔다. 일격을 맞아
나가 떨어지던 라노는 정신을 잃지 않고 최후에 검을 날린것이었다.
그리고 그 검은 정확하게 사라만다의 이마를 뚫었다. 누가 보더라도
훌륭한 일격이었다.. 어깨가 떨어져 나갈듯한 고통속에서 라노는 주먹
을 쥐어보였다. 해냈다. 누나의 복수를 한것이다.

- 크아아아아~~~! -

점차 정신을 잃어가는 라노의 귀에 사라만다의 최후의 울부짖음이 아련
히 들려왔다. 라노는 기절 하면서도 미소를 짓고 있었다.





계속.....







『환타지아-장편란 (go FAN)』 1035번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #43                          
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    96/07/19 15:39    읽음:1732 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        -- 내 이름은 요타. --


                              제 1 부

                            <성검 전설>

                              ( #43 )





== 제 1장 <첫임무> ==


- 키에에에엑!!! -

"라노~~!!"

사라만다의 절규. 그리고 레아드의 외침. 모든것이 라노에겐 환상처럼 
느껴질 뿐이었다. 세상이 점점 붉어지는것 같았다.

- 크아아!! -

라노의 최후 일격은 사라만다에게 상당한 충격을 주었는지 사라만다는
정령으로서의 최후의 힘을 쓰는듯 했다. 사라만다의 뚫린 이마 사이로 
엄청난 불길이 마치 폭포수처럼 뿜어져 나왔다. 사라만다의 주위는 완
전히 불바다였다. 사라만다의 비명을 듣고 달려왔던 레아드와 바크는 
사라만다 근처에 쓰러져 있던 라노를 발견했지만, 불길이 강하게 일어
서 가까이 가지도 못하는 상황이었다. 불길은 어느새 라노의 근처까지 
번지고 있었다.

"이런.. 하필 이럴때.."

레아킫는 이런 상황에서 움직이지도 못한채 바크의 부축을 받고있는 자
신을 원망했다. 그때 바크가 조심스럽게 레아드를 땅에 내려 놓았다. 
레아드는 갑자기 바크가 자신을 내려놓자 놀란듯 바크를 올려다 보았
다. 바크는 그런 레아드의 시선을 일부러 외면한채 허리에 차고있던 검
을 풀어 땅에 내려놓았다.

"라노는 내가 꺼내 올테니까 넌 여기 있어."

바크의 말에 레아드의 눈이 커졌다.

"바.. 바크!"

"죽지 않을테니까 걱정마."

한번 심 호흡을 한 바크는 불꽃을 노려보았다. 불꽃 저 편으로 라노가
희미하게 보였다. 아직 라노와 불?사이엔 거리가 있었다. 지금이라면
충분히 들어가서 꺼내올수 있을듯 했다.

"바크.."

레아드는 이미 말리기를 포기한듯 바크를 올려다 보았다. 어차피 말려
봤자 들을 녀석이 아닌데다가 지금 자신의 몸으론 바크를 말릴수도 없
기때문이었다. 

"하아~~"

바크는 마지막으로 한번 크게 숨을 들이 마셨다. 불속에선 공기가 없다
는걸 알기 때문이었다.

"핫!"

짧은 기합성. 동시에 바크가 몸을 날렸다. 바크의 몸은 레아드가 보는
앞에서 불꽃속으로 사라져갔다. 레아드가 보기엔 불꽃이 단번에 바크를
삼켜버린것처럼 보였다. 

"제..제길.."

레아드는 검을 막대기 삼아 몸을 일으켰다. 이렇게 중요한 때 몸이 말
을 듣지 않는다니... 레아드는 자신의 무력함에 몸을 떨었다. 

- 크아아~~! -

사라만다는 자신이 내 뿜는 불로 이미 몸이 거의 다 타버린 상태였다.
살아있다고 보기엔 힘들었지만 아직도 울부짖고있었다. 사라만다가 내
뿜는 불꽃은 맹렬하게 타오르고 있었지만 이상하리 만치 주위는 조용했
다. 기분나쁠 정도의 침묵. 

"......"

이미 나올시간이 훨씬 지났는데로 바크는 나오지 않았다. 레아드는 눈
에 힘을 줘서 불꽃을 자세히 보려 했지만, 점점 눈이 가물가물 거려서
그것도 잘 되지 않았다. 

"바크.. 멍청한...."

레아드는 자신의 의지와는 다르게 점점 세상이 어둡게 변해가는걸 느낄
수 있었다.

'바크...?'

점차 어두워지는 가운데 뭔가가 레아드의 앞에 나타났다. 사람인것 같
은데... 레아드는 그걸 바크라고 생각하고는 안심하고 기절했다.




..................................................................



- 콰아아! -

원형으로된 불꽃의 안에 갖힌 바크는 다가오는 열기에 숨이 막히는걸
느낄수 있었다. 운이 좋게 불꽃을 뚫고 라노를 등에 엎기는 했지만,
약간 늦었는지 그 사이에 불길이 더 거세져 버렸다. 사방을 살펴 나갈
만한 곳을 찾았지만 불길은 바크의 키 만큼이나 커져 있었다.

- 콰앙! -

약간 떨어진 곳에서 사라만다의 몸이 땅에 쓰러지면서 산산히 박살나는
게 보였다. 아마 힘을 다쓴듯 보였다. 하지만 사라만다가 죽었는데도
불길은 약해지는 커녕 더 강도를 높혀가고 있었다.

'이.. 이런 이데로 가면 둘다 타 죽겠다.'

숨도 못쉴 정도의 엄청난 불길. 하늘조차 불길에 가려 보이지 않았다.
이젠 불길과 자신의 거리가 채 4걸음도 안되었다. 결국 둘다 타 죽을
순 없다고 판단한 바크는 결심을 했다. 그리고 그 결심을 행동으로
옮기려 하는 찰라.

"이봐~ 그런짓 하면 화상입는다고."

어디선가 낭낭한 목소리가 들려왔다. 뛰려다가 갑작스러운 목소리에
바크는 발을 멈췄다. 그리고는 소리가 나는쪽을 보았다. 하지만 불길에 
가려 상대편은 보이지 않았다. 

'불길 밖엔 레아드가 있을텐데?'

바크는 의아한듯 애써서 불길 밖을 보려했다. 하지만 아까와는 다르게
불길이 너무 강해서 밖은 보이지 않았다. 

"어이어이~ 여기 예쁜애가 쓰러져 있는데?"

"뭐라고~!!!?"

바크가 놀라 외쳤다. 그렇지 않아도 레아드의 몸 상태가 좋지 않았는데
쓰러졌다니? 하지만 다음 말은 더욱 바크를 놀라게 했다.

"와아~ 예쁜데. 음음.. 오~ 몸이 뜨겁군."

"이 자식!! 뭔짓 하는거얏!!

바크가 주위의 상황도 잊은채 외쳤다. 상대방의 목소리로 봐서 그렇게
나이가 많은것 같진 않았다. 아니 자기 정도의 나이 일까? 그런건 상관
없어! 바크가 핏발을 세우며 외쳤다.

"이 녀석! 나가면 죽이겠다!!!"

바크의 외침에 상대방이 콧웃음을 쳤다.

"쳇. 바보 녀석. 나올수만 있으면 나와보라지. 거기다 난 너보다 실력
 이 좋다고~ 기껏해야 하급 정령을 상대 하는데 동료 한명은 이꼴이 되 
 고 자신은 불속에 같힌거냐? 전혀~ 무섭지 않아! 너따위!"

"이.. 자식이!!"

"쳇. 남의 일거리를 뺏은 주제에 주절주절 말도 많군."

역시 주위상황은 잊은채 바크가 뭐라 외치려는데 의문의 소년(청년?)
이 한숨 비슷하게 말했다. 그의 말에 바크의 얼굴이 밝게 변했다.

"너 설마 포르 나이트? 호란씨가 보낸거야!?"

이 질문이 후에 어떤 엄청난 결과를 가져올지 모른채 바크가 물었다. 
하지만 불길 밖에서 들려온 대답은 바크가 예상하던것과는 전혀 다른것
이었다.

"어이? 너 포르 나이트인가? 아하~! 그렇군. 역시 어중이들이 괜히
 위험한 일에 나서서 도와주는게 이상하더라 했더니만. 역시 포르
 나이트였었군. 음.. 호란이라면 그 금발의.. 호모틱한 녀석 말인가?
 그 녀석 밑에서 일하는 놈들이군. 그나저나 이 녀석 꽤나 예쁜데.
 너 여자 친구냐? 살결도 고와~~"

순간 바크의 얼굴이 다시한번 싹 변했다.

"이 바보 자식아!! 레아드는 남자란 말이닷!"
 
잠시동안의 침묵... 그리고 이어서 의문의 목소리가 다시 들려왔다.

"호오~ 정말이네. 남자잖아. 놀라운걸.. 남자 치고 이런 얼굴을 가지
 고 있다니. 놀라워. ...........인가?"

끝의 말은 제대로 바크의 귀에 들어 오지 않았다. 아니. 바크가 일부러
들으려 하지도 않았던 것이다. 바크의 얼굴은 이미 울그락불그락 변해
있었다. 하지만 이때 바크는 전혀 눈치 채지 못하고 있었다. 원래대로
라면 이미 자신과 라노를 덮쳤어야할 불길이 아까와 마찬가지로 4발자
국 이상으론 다가오지 않는다는 사실을.. 너무나 화가 난 상태여서
보통때라면 당연히 눈치채야할 것을 모르고있었다. 

"음.. 하여간 감사해야겠군 별로 일같지도 않은걸 맡아서 화가 나 있었
 는데 너희가 처리했으니 외려 기분은 좋군. 거기다 좋은것도 알았으   
 니.. 이름이.. 레아드 라고 했겠다? 에.. 그리고 넌?"
 
"너한테 알려줄만한 이름따윈 없어!"

바크가 바락 외쳤다. 

"에.. 그래? 레아드가 어떻게 되도 좋은가 보군. 난 예쁜면 여자 남자
 안 가려."

"니.. 니아 바크다!"

바크가 식은땀을 흘리며 재빨리 대답했다.

'마...망할!!'

바크는 이녀석 상당히 위험한 놈이라고 생각했다. 불길 밖에서 피식피식 
웃는 소리가 안까지 들려왔다.

"그럼 잘 놀았으니 꺼내줄게. 음.. 너 그 자리에서 누워봐. "

"뭐...?"

"누우라고~"

밖의 목소리가 길어지면서 뭔가가 불길을 뚫고 안으로 들어왔다. 바크
는 얼떨결에 눕지도 못한채 그것을 쳐다보았다. 무슨 검은 돌맹이 같은
것... 이라는걸 알았을때 바크는 자신의 귀가 멍멍해지는걸 느꼈다.
무슨 소리도 들리지 않았지만, 귀가 먼것처럼 아무소리도 들리지 않았
다. 윙윙거리는 소리만 들릴뿐이었다.

- 쾅!!! -

순간 돌맹이가 터지면서 주위의 공기가 엄청나게 무거워졌다. 불길은
갑작스런 기압 변화에 순식간에 꺼지고 말았다. 하지만 미쳐 눕지
못한 바크도 무사 할리는 없었다. 돌이 폭파함과 동시에 바크는 몸이
나른해지는걸 느끼면서 다리가 꺽이고 말았다.

"큭!!"

정신은 온전했지만 몸에 힘이 안들어갔다. 라노와 같이 땅에 쓰러진
바크. 순간 쓰러진 바크의 바로 옆에서 그 목소리가 들려왔다.

"말을 잘 안 듣는군. 그러니까 누우라고 했잖아."

"이... 이 녀석.."

바로 옆에 있는데...! 고개가 돌아가질 않아서 녀석의 모습을 볼수가
없었다. 

"아아~ 힘쓰지마. 마비는 금방 풀릴테니까. 그나저나 너가 업고있는
 그 꼬마도 상당히 다쳤는데. 음... 이걸 바르면 될꺼야."

녀석이 뭔가 뒤적뒤적 거리더니 바크의 바로 앞에 무슨 병같은걸
내려놓았다.

"상처엔 상당히 좋은 약이지. 에.. 그럼 난 이만 가야겠군. 너가
 갑자기 일어나서 덤비기라도 하면 곤란하니까. 마비도 풀릴시간이
 되어가고... 흠!"

녀석이 일어난듯 했다. 바크는 남은힘을 다해서 간신히 입을 열었다.

"네.. 네 녀석 이름은....?"

"아.. 아? 말하지 않았나? 난 론. 보통은 이렇게 부르지. 진짜 이름은
 로느 아이리어 펠이다. 하지만 언젠가 만난다면 론으로 불러줘. 아!
 그리고 그렇게 일어나려고 하지 않아도 될거야. 사람들을 불러 놓았
 으니까 곧 이리로 올거야. 그럼. 나중에 보자."

뭔가 날라가는듯한 소리가 들려왔다. 그때서야 바크는 몸에 차츰 힘이
들어오는걸 느낄수 있었다. 바크는 힘을 다해서 몸을 반대로 돌려 하늘
을 보고 드러 누웠다. 고개를 돌려 보니 레아드는 땅 한쪽에 곱개 뉘어
져 있었고 무슨 모포같은걸 덮고 있었다. 

"후.. 정말 죽을 맛이군.."

바크는 하늘에 뜬 보름달을 본후에 눈을 감았다. 멀리서 사람들의 외침
이 아련히 들려왔다. 





계속....




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1041번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #44                          
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    96/07/21 10:32    읽음:1771 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        -- 내 이름은 요타. --


                              제 1 부

                            <성검 전설>

                              ( #44  )
                             




== 제 1장 <첫임무> ==


사라만다가 사라진후 마을에선 몇일동안 축제가 벌어졌다. 모두들 기뻐
했다. 1년치의 모린이 떠내려가고 다시 저수지를 만들어야 할 고난이
기다리고 있었지만 지금 이 순간만큼은 기분좋게 마시고 떠들었다.
하지만 정작 사라만다를 해치우려 고생했던 3명의 소년들은 그 축제에
끼지도 못한채 침대에 누워서 멀뚱멀뚱 창밖으로 들려오는 웃음소리와
폭죽들을 보고만 있어야 했다. 

"아아.. 따분해."

레아드는 하품을 하면서 중얼거렸다. 천성이 원래  시끄럽게 노는걸 좋
아하는지라 저기에 끼고  싶었지만, 바크가 말리는 통에 나가지도 못하
고 있었다.  그것도 그럴것이  자신은 기억이 나지 않지만, 사라만다가 
죽고 자신을 마을로 데리고 왔을때 마치 불덩어리처럼 몸이 뜨거웠다고 
한다. 3일이던가 4일이던가..  그 정도의 시간동안 깨어나지 못한채 고
열로 시달리고있었고, 죽을 고비까지 넘겼다. 바크는 그런 자신의 옆에
서 한시도 떨어지지 않고 깨어날대까지 기다렸었다. 물론 이 이야긴 바
크가 아닌 다른 사람에게 전해 들은 것이었다.

"놀러 온게 아니 잖아. 그리고 너만 나으면 곧바로 돌아갈거야."

바크가 침대에서 몸을 일으키면서 대답했다. 

"하루정도는 놀아도 될거 아냐."

레아드가 뚱한 표정으로 말했다. 그에 바크가 머리를 긁적였다.

"아아~ 바보야. 빨리 돌아가서 그 망할 할아범이 호란씨에게 우리가
 포르 나이트라는걸 알려줬는지 알아봐야 할거 아냐. 그게 급하다고..
 노는건 그 다음에 해라."

"잔소리는.. "

"그래~ 나 원래 잔소리 많은거 알잖아. 하아... 하여간~~ 첫번째 일이 
 무사히 끝나서 다행이다." 

"무사히라니..? 이런 꼴이 낮는데 그런 소리가 나와?"

"시끄러워. 죽지 않았으면 됐잖아. 말이 많군."

"그래~ 나 원래 말이 많은거 알잖아~~"

레아드가 바크의 말투를 그대로 따라하면서 말했다. 그러다가 이내
나직히 쿡쿡 웃었다. 자신이 생각해도 안 어울리는 말투였다고 느껴진
모양이었다. 레아든 한번 크게 기지개를 킨후 방의 한쪽을 자리잡고
있는 또 하나의 침대를 바라보았다. 그곳엔 한쪽 팔에 붕대를 칭칭
감고있는 라노가 쌕쌕 숨을 내쉬며 자고 있었다. 

"하아~ 정말로 무사히 끝난것 같아. 죽을번 했었는데 말이야.. 거기다
 라노도 복수를 했고.."

"그래.."

바크는 고개를 끄덕였지만, 별로 무사히 끝났다고는 생각하지 않았다.
분명히 일은 그런데로 괜찮게 끝이 났지만 바크가 꺼림직하게 생각
하는건 일이 아니라 바로 그 녀석이었다. 얼굴은 보지 못했지만, 자신
을 엄청나게 놀린후게 사라진 자기 또래의 소년. 

'다음에 만나면 본때를 보여주겠어.'

바크는 다짐에 다짐을 했다. 죽이겠다 에서 본때를 보여 주겠다고 라고
변한것은 마음에 들진 않지만 녀석 덕분에 자신들이 살수 있었기 때문
이었다. 특히 라노의 팔은 거의 잘라내야 할 정도의 상처였는데 녀석이
준 약은 그 상처를 말끔히 정도는 아니더라고 거의 완치시켜 주었다.
이젠 상처가 아물은 후에 붕대를 떼어 내기만 하면 되는것이다.

"이런게 하급일 이라니.. 다시는 하고 싶지 않을정도야."

바크가 한숨을 쉬면서 중얼거렸다.

"헤.. 그런말 해봤자 우린 이제 겨우 첫일을 끝낸거라고."

레아드의 말을 들은 바크를 고개를 끄덕이면서 팔을 뒤로 넘겨 베고는
한숨을 깊이 쉬었다.

"정말로 이런게 하급이라면 상급이나.. 그 뭐냐? 그 이상의 급을 하는
 녀석들은 인간인거냐? 도데체 이해가 안돼."

"음.. 상급이라.. 그러고보니 폰 할아범의 집에서 포르 나이트중 일류
 급이라는 사람을 본적이 있어. 할아범도 그 사람을 중요한 사람이라고
 했었고.. 이름이 로야크씨. 그래 하슈바츠 로야크."

"포르 나이트 중에서도 일류라? 어느 정도의 실력일까? 친위대? 아니면
 그 이상?"

바크가 자기 자신에게 묻듯 조용히 중얼거렸다. 자신의 실력이 아직
부족함하다는것이 절실히 느껴졌다. 그 녀석이 말한게 맞을지도 몰랐
다.사라만다는 기껏해야 하급일이다. 앞으로는 중급이나 상급일을 맡을
지도 모르는데 하급일 정도에 이렇게 힘들어 했다니...

"실력이 더 좋아져야 할텐데....."

"응..? 뭐라고 했어?"

딴엔 나지막하게 한 소리였는데 귀가 밝은 레아드에게 들린 모양이었
다. 바크가 버럭 외쳤다.

"아╋! 몰라도 돼!!"

"...."




..................................................................





다음날 아침. 새벽의 신선한 공기를 폐에 가득 담은 바크가 다시한번
길게 기지개를 폈다. 바크의 옆으론 말을 타고있는 레아드가 있었다.
그리고 그런 둘을 지켜보고있는 마을 사람들. 

"참내.. 결국엔 하루 늦어버렸네."

바크가 말에 올라타면서 불평을 터뜨렸다. 결국 레아드의 고집을 꺽지
못한 바크는 마을에 하루 더 남아 축제에 껴서 놀고 말았다. 레아드야
워낙 잘 노니 즐거웠겠지만, 바크는 천성이 노는걸 싫어하는지라 별로
즐거워하는 얼굴도 아니였었다. 

"흠. 그러면 안녕히~"

레아드는 자신을 힐끔힐끔 노려보는 바크를 아예 무시한채 마을사람들
에게 마지막 인사를 했다. 대표인 촌장이 앞으로 나왔다.

"정말로 고마웠네. 둘이 없었더라면 우리 마을은 아직도 사라만다에게
 괴롭힘을 당하고 있었을 거야.."

"하하.. 뭘요~"

레아드가 뒷 머릴 긁적이면서 웃어 보였다. 

"이건 성의이니 받아주게. 마을 사람들 모두가 모은 걸세."

웃어보이는 레아드에게 촌장이 꽤나 묵직한 주머니를 건네주었다. 역시
부자마을은 부자마을이었다. 주머니를 본 레아드의 얼굴이 변했다.

"아.. 아뇨. 이런걸 주시면.."

"아냐. 성의일세. 가져가게나."

"성의라뇨. 저희는.."

레아드가 뭐라 말하려는데, 바크가 얼른 손을 내밀어 그 주머니를 받았
다. 그리고는 웃는 얼굴로 마을사람들에게 말했다.

"감사합니다. 이 돈은 요긴하게 쓰죠."

"바크!!"

레아드가 깜짝 놀라 외쳤다. 검사로서 뭔가 일을 해주고 대가를 받는
다는것은 꺼림찍한데 바크는 아무렇지도 않게 돈을 받은것이었다.
주머니를 허리춤에 찬 바크는 말을 몰아 레아드의 바로 옆까지 가서
귀에다 대고 속삭였다.

'바보야. 우린 지금 돈이 없다고. 단 한푼도 없어. 돌아가는길은
 굶고 갈거야? 너 노숙도 못하잖아.'
'그건 그렇지만..'
'시끄러워. 거기다 이런 돈은 받아야지 저쪽도 편하다고.'
'그런게 어딨어?'
'여기!'

바크의 말에 레아드가 입을 다물고 말았다. 생각해 보니 받아도 될만한 
돈이긴 한데... 역시 꺼림직했다. 인상을 찌푸리고 고개를 돌리던 레아
드가 뭔가를 느낀듯 사방을 돌아 보았다. 그러다가 촌장에게 물었다.

"라노는 어딨죠?"

"라노? 글쎄.. 아침부터 어디로 가버렸는데."

라노가 깨어나던날 바크와 레아드는 신나게 놀고있는(레아드만.)중이라
서 떠나는날 아침까지도 라노를 만나지 못하고 있었다. 아니 라노가
일부러 피하는듯 했다. 촌장의 말을 바크가 받았다. 

"그래요? 음.. 그럼 나중에 그 녀석 보면 잘 해보라고 전해주세요."

"잘 해보라니?"

"그런게 있어요. 그럼 저흰 이만."

바크는 그말을 끝으로 말 고삐를 당겨 말 머리를 입구쪽으로 바꾼후
가볍게 배를 찼다. 말이 울면서 달리기 시작했다.

"야..! 이런! 그럼 안녕히 계세요!"

갑자기 바크가 달려나가자 레아드도 급히 사람들에게 인사를 한후
바크를 ?아 말을 몰았다. 오는길에 말엔 충분히 익숙해져 있어서
그런데로 잘탔다. 

"안녕히~~!"

간신히 바크를 따라잡은 레아드가 고개를 돌려 자신들을 배웅해 주는 
사람들에게 손을 흔들어 보였다. 마을사람들도 손을 흔드는게 보였다.



.....



"핫~~"

마을의 입구를 지나 숲속을 가로지르는 길의 앞까지 온 바크가 말의
고삐를 서서히 당기며 말의 속도를 줄여갔다. 바크가 갑자기 속도를
줄이자 레아드는 급히 말의 고삐를 조심스럽게 당겨 속도를 같이 줄였
다. 숲으로 들어가는 길 바로 앞에서 둘은 멈췄다. 레아드는 갑자기
바크가 말을 멈추자 바크를 쳐다보았다.

"이봐~ 라노. 거기에 있는거 아니까 나와."

"!?"

바크의 말에 레아드는 깜짝 놀라며 바크가 쳐다보고 있는곳으로 고개를
돌렸다. 커다란 나무들 사이로 라노가 걸어 나왔다. 원래 큰 레아드의
눈이 더 커졌다.

"라노!!"

"아아.. 레아드.. 형."

라노가 어색하게 레아드의 부름에 답했다. 레아드가 떠나는 날까지도 
라노와 마을사람들은 레아드가 여자인줄 알았었다. 특별히 레아드가
난 남자다 라고 행동한적도 없었고, 바크야 사람들이 오해를 하던
않하던 상관이 없었으니.. 축제날 레아드가 웃통 벗고 놀지 않았더라면
사람들은 레아드가 떠나갈때 까지도 몰랐을 것이다. 특히 라노의 심정
은 비참한 것이었다. 영문을 모르는 레아드는 라노의 반응이 시원치 않
자 이상한듯 고개를 갸웃거렸다. 그러나 이 모습 역시 남자의 그것과는 
거리가 있는 것이었다.

"그래. 결정은 한거야?"

바크가 말머리에 팔을 기대면서 물었다. 라노는 그런 바크를 보면서
어떻게 알았냐는 얼굴을 해보였다가 이내 얼굴을 피고는 고개를
끄덕였다.

"예. 아버지의 꿈이었고 누나의 꿈이었던 기사가 될겁니다. "

그리고 약간 얼굴을 붉히면서 말을 이었다.

"솔직히 누나처럼 친위대인가.. 가 되고 싶지만, 형들을 보니까 불가능
 하다는 생각이 들었어요. 제 실력으로는 아무리 노력해 봤자 기사가
 되기도 벅찰것 같아요."

바크가 고개를 저앨다.

"친위대야.. 되기는 어렵지만, 너 그렇다고 소질이 없는건 아닐거다.
 란 집안은 대대로 굉장한 기사들이 많이 나왔었으니까. 평민으로서
 기사가 되어 귀족까지 된 사람은 아주 적어. 그만큼 실력이 좋다는
 거겠지. 그런 아버지의 아들이니 소질이 떨어진다 라는건 핑게야.
 알겠어?"

"예~!"

바크의 말에 라노는 고개를 끄덕였다. 하지만 레아드는 그렇지 못했다.

"기사라고? 아냐! 기사쪽보다는 검사가 훨씬 좋은 직업이라고. 여행도
 할수있고 거기다 기사보다는 검사쪽이 강한 사람도 많아. 그리고
 포르 나... 웁!?"

순간 바크가 레아드의 입을 틀어 막았다. 이.. 이 녀석 쓸떼없는 말을
아무렇게나 짓거리고..! 

"이.. 이 바보녀석 이야긴 들을 필요 없어."

"하하. 괜찮아요."

라노가 크게 웃어보였다. 바크는 따라 웃으면서 레아드를 풀어주었다.
물론 알밤을 한방 먹인후에.. 그리고는 라노에게 다가가 말했다.

"그래. 그럼. 나중에 보자. 훌륭한 기사가 되라. 아니. 친위대겠지."
"예!"
"응? 레아드? 넌 뭐라고 한마디 않해?"
"에.. 그래. 라노. 역시 기사보다는 검사가.."
"이 바보얏!!!"
"왜 때려!!"
"시끄러떰~~!"
"하하..."
"덤볏!"

화창한 아침. 이렇게 레아드와 바크의 포르 나이트로서 첫일은 성공적
(?)으로 끝을 맺는다. 







1장. '첫임무' 끝.

2장. '왈가닥 라이벌.'편. 기대해 주세요~ ^^



   계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1054번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #45                          
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    96/07/24 14:03    읽음:1750 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        -- 내 이름은 요타. --


                              제 1 부

                            <성검 전설>

                              ( #45  )
                             




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------------


여러가지 일들이 벌어지긴 했지만, 레아드와 바크는 무사히 하므에 도
착할수 있었다. 하므에 도착하자 마자 짐도 채 풀기 전에 바크는 피곤
하다며 먼저 여관부터 가자는 레아드를 끌고는 포르 나이트 비밀 기지
(?)로 향했다. 고풍식의 나무 문을 부수듯 열고 들어갔을때 둘을 맞
아준것은 호란이었다. 호란은 마침 차를 마시고 있었는데, 둘이 문을 
열고 들어오자 의외라는듯한 얼굴을 해보였다.

"호오~ 살아 돌아왔군요."

그에 바크가 인상을 찌푸리며 대답했다.

"예예~ 살아서 왔으니까.. 그건 그렇고, 폰 할아범은 뭐래요?"

"예? 폰님이 뭐라뇨?"

"그.. 그거 있잖아요!"

흥분한 바크가 말까지 더듬거리며 외쳤다. 하지만 호란은 더더욱 모르
겠다는 표정을 지었다.

"그거라뇨...? 통 무슨말을 하는지 모르겠군요."

"우리가 포르 나이트가 아니라면서요! 그거 확인하려고 폰님인지 폰
 할아범인지 한테 사람 보냈다고 했잖아요!"

"아...아~! 그거요? 보내지 않았는데요."

마치 장난하는 것처럼 호란이 말하자 바크의 얼굴이 구겨졌다. 옆에서
가만히 둘을 지켜보던 레아드가 호란에게 한걸음 다가서면서 바크대신
말했다.

"저어~ 무슨 말이예요? 그땐 분명 보냈다고 하지 않았나요?"

자기보다 높은사람에겐 무조건 ㅍ은자세로 말하는 레아드였다. 소리도
치지 않을뿐더러 반말같은건 있을수도 없었다. 호란은 레아드의 공손
한 질문에 약간은 기분이 좋아졌는지 말을 해줬다.

"그러니까.. 그건 장난이었습니다."

"장난이라고~~~!?!"

바크가 버럭 외쳤다. 호란은 미소를 지우지 않은채 자신이 한말을 고
쳤다. 

"아~ 말이 헛 나왔군요. 장난이라기 보다는 시험..같은거였죠. 이 사
 람이 과연 포르 나이트로서의 일을 잘 해낼수 있을까..? 하는것들을 
 알아보기 위한 시험입니다. 물론 두분은 합격점으로 통과했습니다."

"그럼. 우린 포르 나이트.. 맞겠죠?"

레아드가 조심스럽게 묻자 호란은 크게 고개를 끄덕였다.

"물론이죠. 당신들이 오기 몇일전부터 폰님의 연락을 받았었거든요. 
 덧붙여 이번 시험은 폰님이 생각해내신 겁니다. 불만이 있다면 폰
 님에게 하세요."

바크가 또 뭐라고 외치지 못하게 호란이 말뚝을 박았다. 

"그리고 이번일은 잘 처리했습니다. 폰님도 기뻐하시더군요. 덕분에
 돈도 많이 주셨습니다."

그렇게 말한 호란은 일어서더니 자신의 책상 서랍중 하나를 열었다.
그리고는 거기서 몇장의 수표를 꺼내 레아드에게 건네주었다.

"이건...?"

태어나서 수표를 처음본 레아드는 잠시동안 그 종이를 쳐다보다가 고개
를 들어 호란에게 물었다. 호란이 친절하게 대답해 주었다.

"간단히 말해서 돈입니다. 그걸 가지고 은행에 가면 돈으로 바꿔주죠.
 가장 믿을만한 '사이보내'가문의 수표니 은행에서도 우대해 줄겁니다.
 한장에 대략 금화 10개 내지 15개 정도죠."

"그..금화요!?!?"

레아드가 놀라 외쳤다. 태어나서 금화라고는 어렸을때 아버지가 몇번 
보여준것 빼고는 보지도 못했는데.. 금화 하나면 은화로 100개. 레아
드 가 반년을 먹고 살만한 돈이다. 레아드가 놀라는것도 당연했다. 
자신이 들고있는 종이들을 금화로 바꾼다면 금화가 최소한 5~60개는 
생기기 때문이었다. 레아드로서는 상상이 않가는 액수였다. 그때 바크
가 레아드가 손에 들고있던 수표를 ⅸ듯이 빼내더니 자신의 주머니에
집어 넣었다.

"바보야. 그렇게 신기한듯이 쳐다보지 마. "

호란이 보고있잖아.. 라는말 까지 해주고 싶었지만 호란이 바로 앞에
있기때문에 거기까지는 말하지 않은 바크였다. 레아드는 영문도 모른
채 바크가 화를 내자 어리둥절한 표정이 되버렸다.

"에.. 그럼. 다음일은 언제쯤이죠?"

바크가 호란을 쳐다보면서 물었다. 호란은 바크의 눈에 약간의 불만감
같은게 있다는걸 느꼈지만, 별로 상관하지 않은채 대답해 주었다.

"음.. 글쎄요. 20일에서 한달정도는 일이 없을겁니다. 뭐니뭐니 해도
 하급일은 별로 없거든요. 거기다 새로온 신인들을 마구잡이도 일시키
 는 바보짓은 하지 않습니다. 죽거나 하면 포르 나이트 전체의 손실
 이니까요."

"그래요? 그럼 20일 정도 후에 여기로 오면 되나요?"

"아뇨. 그러실 필요는 없어요. 때가 되면 부를테니까요. 그때까진 그
 돈을가지고 실컷 노시도록.. 힘들게 벌어놓은 돈도 제대로 못쓰고,
 죽은 녀석들을 상당히 많이 봤으니까요."

바크가 고개를 끄덕였다.

"그러죠. 그럼 나중에 보죠. 저흰 이만."

이번에는 다른 의미로 바크는 호란에게 고개를 끄덕인후 아직까지도
왜 바크가 자신에게 화를 냈는지 생각을 하는 레아드의 팔을 잡고는
도망치듯이 저택에서 빠져나왔다. 시끄럽던 둘이 사라지자 저택은 다
시금 조용해졌다. 호란은 멍청히 둘이 사라진 문을 쳐다보다가 이내 
정신이 든듯 마시던 차를 마셔 들이켰다. 이미 차갑게 식어있었지만
, 그래도 고급품인지라 향은 좋았다. 차를 다 마신 호란은 조용히 고
개를 돌려 창쪽을 바라보았다. 조금한 창문 사이로 푸른 하늘이 보였
다.

"니아 바크라.. 방해가 될지도 모르겠는걸.."

아무도 듣지 못할 조금한 소리로 중얼거리던 호란은 이내 피식 웃으면
서 고개를 흔들어 버렸다. 이상한 생각을 떨쳐버리려는듯이...




.................................................................




"뭐야? 왜그래?"

바크에게 팔을 잡혀 저택에서 끌려나온 레아드가 바크에게 물었다. 

"마음에 안들어."

"뭐가?"

"호란인지 뭔지 하는 저 녀석 말이야. 폰할아범도 그렇고.."

"왜? 난 괜찮던데. 돈도 많이 줬고.."

"그게 더 마음에 안들어. 아무리 위험한 일이라고 해도 이정도로 많은
 돈을 줄건 뭐야? 차라리 금화 10개정도를 줬다면 이해가 갔겠지만,
 이렇게 많은 돈을 주는건 무슨 꿍꿍이야."

"돈은 많을수록 좋은거 아냐?"

"바보야! 내가 지금 그거 말하고 있냐? 왜 이렇게 많이 줬느냐는거
 말하는거지. 우리가 쓰기엔 턱도없이 많은거라고. 이정도 금화면
 은행에 저축시킨다음 거기서 나오는 돈만으로도 평생동안 놀고 먹을
 만한 돈이야. 한마디로 너무 많아. 기분나쁠정도로.."

바크의 말이 약간 이해가 갔는지 레아드가 고개를 끄덕였다. 그러는
동안에도 바크는 부지런히 걷고 있었다. 레아드는 주위를 한번 돌
아 보다가 바크에게 물었다.

"그건 그렇고 우리 지금 어디로 가는거야? 내가 알기로 여관이 몰려
 있는데는 반대쪽인데.."

"은행 가는거야. 은행."

"돈으로 바꾸려고?"

"아니! 저금 하려고! 우리 둘이서라면 금화 두개면 한달동안 원없이
 놀수 있으니까 나머진 저축시켜야지. 쓸떼없이 많은돈은 말썽만 일
 으킨다고."

"호~ 과연 영족의 아들."

레아드의 말에 바크의 눈썹이 치켜졌다.

"뭐야!? 비꼬는거야?"

"아.. 아냐! 칭찬한거야."

"전혀~ 칭찬으로 들리지 않았는데."

"칭찬한거야. 너가 성격이 삐뚤어져서 그렇게 들린거겠지."

"뭐야!? 그것도 비꼬는 거잖아!"

"에.. 그런가? 그럼 비꼰다고 해두지."

"이..이 녀석!"

레아드의 말에 놀아난 바크가 뭐라 외쳐려했다. 그순간 레아드가 손을
뻗쳐 바크의 입을 막았다. 

"읍!?!?"
'쉿~ 조용히 해. 손떼도 떠들지 마.'
'뭐..야? 갑자기?'
'이리 따라와.'

마침 둘이 지나가고 있는곳은 예전에 레아드가 깡패들과 싸운곳과 비
슷한 골목길이었다. 사람들도 다니지 않는.. 삭막한 곳이었다. 바크는
의아한 얼굴로 앞서가는 레아드를 따라갔다. 몇개의 골목을 돌아 레아
드는 거침없이 앞으로 나갔다. 이미 레아드의 초인적인 청각을 알고있
는 바크는 말없이 레아드를 따랐다.

'여기야~ 조용히 해.'

레아드가 꺽어지는 골목 바로 앞에 멈춰서더니 바크에게 조용히 말해
주었다. 바크는 레아드의 말대로 조용히 하면서 골목 안을 쳐다보았
다.

"이 자식들~!!"

순간 고음의 외침시 사방으로 퍼지면서 칼소리가 요란하게 울리기 시
작했다. 몰래 지켜보고있는 바크와 레아드의 눈에는 한 여자와 그 여
자를 포위하고있는 열댓명의 사나이들이 보였다. 여자는 물론 사나이
들 전부가 장검을 가지고 있었다. 그말은 한낮 깡패는 아니란 소리였
다. 그런녀석들은 단검을 주로 사용하니까. 

"핫!"

여인은 달려느는 한 사나이의 공격을 피하면서 단번에 사나이의 배를
차 올렸다. 비명과 함게 사나이가 땅에 대굴대굴 굴렀다. 죽일 생각
은 없는지 땅에서 구르는 사나이를 그냥 놔둔채 다른쪽에서 덤벼드는
사나이이와 검을 맞대었다. 레아드가 중얼거였다.

'음.. 여자잖아.'
'그럼 남자로 보이냐?'
'도와주지 않을거야?'
'왜~? 보니까 실력 좋은것 같은데. 거기다 잘 보이진 않지만 미인인
 것 같은데.'
'음.. 도와줘야지.'

예전에 자신이 당했던 일을 기억해낸 레아드가 검을 말아놓은 천을 풀
었다. 불규칙한 검날을 가진 레아드의 붉은 검이 그 모습을 들어냈다.
바크도 말과는 달리 검을 뽑다들고 있었다.

"그럼~ 가볼까?"

바크의 물음에 레아드가 고개를 끄덕였다. 동시에 두 소년은 골목 안
으로 뛰어나갔다.






계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1055번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #46                          
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    96/07/24 23:55    읽음:1683 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        -- 내 이름은 요타. --


                              제 1 부

                            <성검 전설>

                              ( #46  )
                             




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------------



"음...?"

여인을 포위한채 싸우던 사나이들은 갑자기 두 소년이 검을 들고 나타
나자 포위망의 한쪽을 스스로 풀어주었다. 그 틈으로 여인은 재빠르게 
빠져 나가 둘의 곁으로 다가갔다. 가벼운 몸놀림이었다.

"방해꾼이 나타났으니 오늘은 이만 사라져 주마."

가장 높은 녀석인듯한 사나이가 여인을 노려보며 말했다. 큰 키에 상당
히 잘 다듬어진 얼굴의 미 남자였다. 여인이 사나이에게 손가닥을 쳐
들면서 외쳤다.

"흥~! 웃기지 말라고! 누가 너희들 따위의 말을 들어주기나 한대? 니팜
 과 난 절대로 포기 못해!"

"응...??"

여인의 말에 바크와 레아드의 어깨가 들썩거렸다. 둘은 급히 고개를 
들어 여인을 쳐다보았다. 순간 둘의 입에서 경악성이 터져나올뻔 했
지만 서로가 급히 입을 막아 비명까지는 나오지 않았다. 둘의 눈은
엄청난 크기로 변해있었다. 그런 둘의 변화를 아는지 모르는지 사나이
와 여인의 대화는 계속되었다.

"마음대로. 그렇게 고집 부리다가 다치는건 너희들이니까." 

"누가 다칠지는 두고보면 알겠지. 머저리 녀석아."

"버릇없는건 여전하구나. 그럼 나중에 보자. 모두!"

사나이가 손을 들어 짧게 손짓하자 주변의 사나이들은 금방 골목 사이
사이로 사라져 갔다. 어느새 그 미남자도 사라져있었다. 여인은 한참
동안 사나이들이 사라져간 골목을 뚫어져라 쳐다보다가 이내 뒷머릴
긁적이면서 한숨을 내쉬었다.

"헤에~ 정말정말~ 싫어. 연약한 여자에게 저렇게 한꺼번에 덤비다니~
 비겁하단 말씀이야. 아~ 참."

그때서야 자신을 도와준 두명의 소년이 생각난 여인이 급히 뒤를 돌
아 보았다. 하지만 이미 두 소년도 사나이들 처럼 사라져 있었다.

"어라~이? 가버렸잖아?"

한번 사방을 돌아보았지만 역시 없었다. 

"도움준 건 없었지만 일단 녀석들이 도망가줬으니 고맙다고 인사는 
 해야 될텐데.. 그냥 가버리다니. 그나저나 어디선가 본듯한 녀석이
 었어."

여인은 잠시 기억을 더듬으면서 어디선가 본듯한 녀석의 얼굴을 생각
해 보았지만 워낙 갑작스럽게 나타났다가 사라진 지라 생각이 잘 나
지 않았다. 결국 여인은 생각해 내는걸 포기해 버렸다.

"하아~ 뭐. 인사받고 싶으면 지들이 오겠지~"

그렇게 간편하게 생각한 여인을 검을 검집에 넣고는 흥얼흥얼 무슨 
가사를 중얼거리며 반대편 골목으로 사라져 갔다.




.................................................................




"어.. 어째서~!!"

한참을 뛰던 레아드가 간신히 한 모퉁이에 주저 앉으면서 뱉어낸 말이
었다. 그말을 그 옆에 앉은 바크가 이어 말했다.

"왜.. 왜? 엘빈 누님이 여기 있는거지?"

"하여간 위험했어."

레아드가 숨을 깊이 들이 마셨다가 내 뱉어내었다. 

"걸리면 최하 사망이야. 속인거 알았을텐데."

"으아~~! 어째서 누님이 하므에 있는거얏!"

레아드가 머리를 쥐어 짜면서 외쳤다. 아까 보기로 누님이 입고 있던 
옷은 간편한 평상복이었다. 즉. 엘빈 누님은 바로 이 하므에 살고 있
다는 말이 되는데... 

"도망칠까?"

레아드가 중얼거리는 말에 바크가 바락 외쳤다.

"미.. 미쳤냐? 포르 나이트 일은 어쩌고?"

"너야 걸려도 그렇게 혼나지는 않겠지만 난 정말로 죽을지도 모른단
 말야! 누님 성격 알잖아!"

"그.. 그거야.. "

"으아아~ 미칠것 같아!"

레아드가 머리를 두손으로 벅벅 긁으면서 외쳤다. 머리가 휘날리는 
동시에 묶고있던 끊이 풀어졌지만 레아드는 신경도 안썼다. 솔직히
바크도 그런거 신경쓸 정신이 없었다. 거기다 편하게도 레아드의
붉은 머리는 손질할 필요가 전혀~ 없었다. 꼬이지도 엉기지도 않았
다. 끈이 풀어질때마다 한번씩 몰아서 묶어주기만 하면 되니까...
그리고 돌아오는 길에 바크가 특수 제작(?)한 고리덕분에 머리카락
은 허리 아래에서만 움직였다. 허리 뒷 부분에 고리를 달아서 그 고리
사이로 머리카락을 넣은후 허리에 한번 감아 다시 고리고 빼내서
아래로 느려뜨린것이었다. 멀리서 본다면 마치 붉은색 허리띠를 찬것 
처럼 보일것이다. 

"하여간 이젠 어쩌지? 한달동안 숨어 지내야 하나.."

"그래야지. 아니면 호란씨한테 당장 일 하나 달라고 해서 다른데로
 가거나.."

"그게 좋겠다. 숨어 지내는건 따분해. 질색이야~"

레아드가 고개를 끄덕이며 말했다. 바크도 그편이 좋겠다고 생각했다.
일단 결정이 나자 레아드는 땅에 서 일어나 흙이 뭇은 바지를 툭툭
털어내었다. 얼마나 달려왔는지 그곳과 꽤 떨어져있는 시장이었다.
바크도 땅에서 일어났다. 

"이..봐아!! 비켯!"

순간 늘어지게 긴 소리가 들리는듯 하더니 레아드의 바로 앞으로 한
사람이 엄청난 속도로 스쳐 지나갔다. 

"우.. 아악!?"

기우뚱한 레아드의 몸이 그대로 땅에 넘어졌다. 동시에 몇몇 사람이
뒤이어 나타나더니 땅에 쓰러진 레아드의 몸을 타 넘고(뛰어) 지나
갔다. 그들이 일으킨 흙과 먼지는 그 아래에 넘어진 레아드의 몸으로
쏟아져 내렸다.

"뭐야? 저 녀석들?"

땅에 넘어진 레아드를 한손으로 들어 올린 바크가 먼저 지나간 사나
이와 그 사나이를 ?는듯한 사람들을 쳐다보면서 인상을 찌푸렸다.
사람을 밀친대다가 뛰어넘다니. 

"으.. 펫펫!"

레아드는 넘어지면서 입에 흙이 들어갔는지 펫펫 거리면서 땅에다
흙을 뱉어내었다. 

"이런. 옷 한벌 더 사야겠네."

넘어진 레아드의 옷은 말이 아니였다. 원래가 건조한 땅이어서 먼지가
많은대, 그렇게 심하게 내동댕이 쳐졌으니.. 레아드의 옷은 완전히 흙
투성이었다. 빤다고 해도 그 동안 입고있을만한 옷이 없으니...
 
"바보야~ 그 정도에 넘어지면 어쩌냐?"

레아드의 옷을 툭툭 털어주면서 바크가 말했다.

"시끄러워. 그렇지 않아도 입안이 껄끄러운데.. 말 시키지마."

"알았어. 하여간 여기서 좀 기다리고 있어. 옷 한벌 사올 테니까. 
 그거 산후에 여관에 가서 하루밤 쉬고 내일 호란에게 가는거다.
 그리고 이 도시를 떠나는 거야~"

"마지막 말이 마음에 든다. 하여간 빨리 가서 사오기나 해."

"알았어~ 조금만 기다려라~"

바크가 급히 주변에 있는 옷가게로 뛰어갔다. 남겨진 레아드는 부지런
히 옷에 묻은 흙을 털어내려 했지만 거의 가루수준의 흙은 털어지긴 
커녕 더욱 옷에 번져 옷을 더럽게 만들었다. 

"이런~ 날 밀친 녀석. 보이기만 하면 박살을 내줄테다. "

레아드는 별 일같지도 않은 일에 복수를 다짐하면서 사방을 둘러 보았
다. 사람들은 분주히 자신의 일을 하고있었다. 다행히 흙투성이인 자
신에게 관심을 가지고 있는 사람은 없었다. 레아드는 약간 그늘이 진
곳에 가서 털썩 앉았다. 이미 옷이 이모양이 되었으니 옷이 아무렇게
나 되도 상관이 없다는 행동이었다.

"엘빈누님.. 이라. 오랜만인데."

가만히 앉아서 사람들의 모습을 보던 레아드가 피식 웃으면서 중얼
거렸다. 확실히 오랜만에 불러 보는 이름이었다. 4년..? 아니 5년
이던가? 잘 기억은 나지 않았다. 살아 생전에 다시는 보지 못할거
라고 생각했던(사실로는 보지 못할게 아니라 보기 싫었던..) 누님을
이런곳에서 다시 볼줄이야. 예전에 두들겨 맞았던 가슴이 은은하게 
아파오는듯 했다. 이런저런 생각을 하던 레아드는 언뜻 자신의 주
위가 어두워지는걸 느꼈다. 원래 그늘속이라 어두웠지만 다른 그늘
보다도 자신이 있는쪽이 더 어두웠다. 눈을 치켜뜨고 고개를 들어
올리던 레아드의 눈에 사람의 발이 보였다.

"어이~ 빨간머리 소녀. 이런데서 앉아있다니."

"헤에~?"

"많이 찾았다구."

레아드는 어리둥절하면서 고개를 더 들어 자신에게 소녀라 말한 용서
못할 사나이를 쳐다보았다. 하지만 사나이가 태양을 등지고 있는 바
람에 그의 얼굴이 잘 보이진 않았다. 하지만 목소리는 어디선가 들
어본듯했다.

"저.. 아세요?"

레아드의 어리숙한 물음에 사나이가 호탕하게 웃어 보였다.

"하하~ 이거이거.. 미안하게 낮는걸. 옷이 엉망이잖아. 미안하군.
 그 녀석들이 검도 없는데 ?아와서 말이야. 미안하게 낮어~"

"아...아! 당신!!"

그때서야 그가 누구인지 기억이 난 레아드가 단숨에 검을 들어 올렸
다. 이.. 이녀석! 사람을 밀치고 가더니 뻔뻔하게도 돌아와서 자신
을 여자라고 놀리다니!

"이.. 이봐! 조심해!"

레아드의 과격한 반응에 상대방은 깜짝 놀라면서 뒤로 피했다. 그 
바람에 태양때문에 보이지 않던 사나이의 얼굴이 그늘 사이로 보였
다. 순간 레아드가 들고있던 검이 레아드의 손에서 떠나 땅에 내 팽
개쳐 졌다. 

"파.. 파오니...형?"

레아드의 눈이 믿을수 없다는듯이 커져 있었다. 상대도 전혀 모르는
애가 갑자기 누구에게도 알려주지 않았던 자신의 이름을 외치자 입
가에 짓고있던 미소를 지웠다.

"너.. 그걸 어떻게...?"





계속...







『환타지아-장편란 (go FAN)』 1057번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #47                          
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    96/07/26 13:04    읽음:1714 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        -- 내 이름은 요타. --


                              제 1 부

                            <성검 전설>

                              ( #47  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------------


"에.. 이거면 되겠지?"

레아드의 옷을 고른 바크는 주인에게 돈을 주면서 서둘러서 가게에서
빠져 나왔다. 1개가 아니라 3개나 사는 바람에(자기것까지.) 약간
늦어졌기 때문이었다. 

'레아드 녀석 화 내겠지..?'

이런생각을 하면서 걷던 바크가 멈칫했다. 아까 레아드보고 기다리라
고 했던곳에 왔으나, 레아드가 없는 것이었다. 여기 저기를 둘러 보
았지만, 역시 없었다.

"뭐야..? 이 녀석. 그런 더러운 옷을 입고 다른곳에 가다니?"

그럴만한 녀석도 아니겠지만.. 이라고 마음속으로 생각한 바크는 발
길을 돌려 예전에 레아드와 한번 들렸었던 여관겸 술집으로 향했다.
레아드가 이 하므에서 아는 여관이라고는 그곳 뿐이니까.






아닌게 아니라 레아드는 자기가 알고있는 단 하나뿐인 여관에 있었다.
더 자세히 말하자면 여관 아래 딸려있는 술집이었다.

"아하~! 그래서. 로아에서 내 이름을 들었었다고?"

건장한 체격의 청년인 파오니가 테이블을 탕 치면서 웃어보였다. 레아
드는 고개를 끄덕였다. 

"예. 여행을 자주 다니는 탓에 로아성에 몇번 들렸었거든요. 그때 
 그 곳 사람들에게서 이름을 들었어요."

"음~ 그래? "

파오니가 알것같다는 투로 고개를 끄덕였다. 어느새 레아드의 등은 식
은땀으로 흥건히 젖어있었다. 

'망할~! 파오니 형을 여기서 만날건 또 뭐야? 엘빈 누님에게 걸리는
 것 보다야 낮긴 하지만.. 그나저나 엘빈누님하고 파오니 형이 같은
 도시에 살고있다니..? 어찌된거야?'

레아드는 파오니가 보이지 않게 약간 미간을 찌푸렸다. 바크가 오기전
에 서둘러서 그 곳을 빠져나와 다행이긴 했지만, 아마 지금쯤 바크는
자신을 찾아서 헤메고 다닐거란 생각이 들었다.  

"흐음~ 그런데 혼자서 여행하는거니?"

"예?? 아.. 아뇨. 동료가 있어요."

다행히 파오니 형은 자신을 알아보지 못했다. 모습으로는 완전히 바꼈
으니 못알아 보겠지만, 레아드는 파오니가 자기에게 말을 건다는 것 
만으로도 식은땀이 흘렀다. 

"동료라~ 남자겠지? 좋겠어~ 너같은 귀여운 여자와 같이 다닐수 있다 
 니.. 부러운걸~"

"예..? 아.. 하하.."

보통 사람이 이따위 말을 한다면 그 자리에서 검을 뽑아들 레아드 였
지만, 지금만큼은 어색하게나마 같이 웃어주었다. 검을 뽑는다고 이길
만할 상대도 아닌데다가 검을 뽑는다는것 자체가 레아드로서는 불 가
능했다. 이왕 파오니 형이 자신을 여자로 봐줬으니 끝까지 그렇게 생
각하게 만드는게 편하다고 생각한 레아드였다.

'절대로!! 다시 그런일 당하긴 싫어...'

"아. 참. 해줄말이 있었는데 깜빡 잊고있었군. 그 옷말인데 미안하게
 나때문에 그렇게 낮는데, 우리집에 가지 않겠어? 빨아줄테니까. 뭐~
 남자인 내가 이렇게 말해서 이상하다고 생각될지도 모르지만.. 그런
 건 걱정 않해도 되. 이래뵈도 보통 여자에겐 친절하단 말씀이야. "

레아드의 얼굴이 순간 어두워 졌다. 절대로~ 자신은 보통의 여자애가
아니니까.. 레아드의 표정이 이상해 지는걸 깨달은 파오니가 급히 손
을 저으면서 웃어보였다.

"아하하하~ 그렇게 안심이 안되면 동료와 함께 와도 좋아. 마침 
 집도 넓은곳으로 옮겼으니까. 제발 그렇게 해줘. 이래도 남에게
 피해를 입히고 그냥 넘어가는건 못 참는 성격이거든."

"그.. 그게.."

"걱정 하지 않아도 된다니까. 아~ 근데 이름을 모르는데. 이름이
 뭐지? 난 알다시피 '니 파오니'. 하지만 니팜이라고 불러줘. 옛
 이름은 쓰면 안되거든. 약간 그럴 사연이 있어. 넌?"

"레... 아니..! 아.. 아니.."

순간 이름을 말할뻔한 레아드가 급히 손으로 입을 막았다. 어리둥
절한 파오니가 되 물었다.

"레아니?"

"아. 아뇨!? 아.. 맞아요! 레아니.. 레아니예요!"

"에.. 레아니라고? 하하. 특이한 이름이구나. 내가 알고있는 꼬마
 이름하고도 비슷하고. 음~ 하여간 그만 일어나자. 너 동료 지금 
 어디있지?"

"그.. 그게 지금.. 어딨는지 저도 모르는데요."

자신이야 속이면 되는거지만, 바크는 파오니에게 거짓말 할 수도
없는 노릇이었다. 얼굴을 알아볼테니까.. 급한대로 둘러댄 레아드
였지만 파오니에겐 통하지 않았다.

"그럼 묵고 있는 여관이 어디지? 그곳에다 간단한 메모라도 한뒤
 에 우리집 주소를 써 주면 되니까. 보고 우리집으로 찾아 오겠
 지."

"아.. 아직 여관을 정하지 않았는데요."

레아드가 땀을 뻘뻘 흘리면서 대답했다. 하지만 그 말에 파오니의
얼굴이 더 밝아졌다.

"잘됐네! 그럼 하므에 있는동안 우리집에 가서 머무는게 어때?
 사과의 뜻으로 공짜로 재워줄테니까. 어때?"

"아.. 예. 좋아요."

결국 레아드가 포기하고 말았다. 예나 지금이나 끈질긴 파오니 형이
었다. 레아드가 고개를 끄덕이자 파오니는 흥얼거리면서 의자에서 
일어났다.

"그래도 짐같은건 있겠지? 그거 있는데로 가자구. 동료도 찾다가 
 지치면 그곳으로 오겠지."

"예~에."

레아드는 힘없이 의자에서 일어나 파오니의 뒤를 따라 술집에서 나
갔다. 하지만 세상사가 그렇듯 일이 터지고 말았다. 앞서 나가던
파오니가 갑자기 술집 문이 벌컥 열리는 바람에 뒤로 자빠지고 만
것이었다.

"아.. 앗! 죄송합니다! 급해서 그만.. 그.. 아?"

그렇게 급하게 들어온 사람은 바로 니아 바크였다. 바크는 땅에
넘어진 사나이에게 사과를 하다가 그의 얼굴을 힐끔보게 되었다.
순간 바크의 얼굴이 얼어 붙었다. 바크의 얼굴을 본 레아드 또한
마찬가지였다. 하지만 바크는 워낙 엄청난걸 보았기에 레아드가
있다는건 눈치채지 못하고 있었다.

"파...파.."

"우..아~ 이런. 여자를 괴롭힌 죄값을 받은건가?"

문에 코를 부씌혔는지 코를 움켜잡은 파오니가 장난기 있게 중얼
거렸다. 그리고는 고개를 갑자기 문을 연 그 괘씸한 놈을 올려다
보았다. 순간 둘의 시선이 마주쳤다.

"어.. 어이!! 넌 바크!?!?"

"파.. 파오니...형?"

순간 넘어져있던 파오니가 주먹으로 바크의 배를 엄청난 속도로 한방
쳤다. 욱하는 소리와 함께 바크가 그대로 땅에 무릎을 꿇었다. 동시에
레아드의 얼굴이 하얗게 변했다. 술집안에 있던 사람들의 시선이 일재
히 셋에게 향했다.

"사부라고 불러. 어디서 감히 형이라고.."

"사.. 사부."

"그래~ 그래야지."

만족스럽게 고개를 끄덕인 파오니는 가볍게 손으로 땅을 쳐 그 반동으
로 몸을 일으킨후 아직도 땅에 엎드려있는 바크의 목덜미를 잡아 일으
켜 주었다. 

"흠~ 약간 무거워 졌구나. 하긴 4년만인데.. 하지만 역시 말라빠진건
 여전하군."

절대로 바크의 몸은 말라빠진게 아니였다. 하지만 워낙 파오니가 근육
질인지라 그 옆에 있는 바크가 왜소해 보인것 뿐이었다. 레아드는 말
할 필요도 없고..

"예..예.."

아직도 괴로운지 숨을 거의 못 쉬고있는 바크가 고개를 끄덕였다. 반
갑다고 한방 친 수준을 넘은 일격이었다. 레아드는 하얗게 질린채 파
오니의 뒤에서 아무런 말도 못하고 있었다. 

"음음~ 하여간 널 하므에서 보게 될줄은 몰랐다. 뭐~ 좋아. 너도 집으
 로 데려가면 되니까. 괜찮겠지?"

마지막은 레아드를 향해 물은 말이었다. 레아드는 굳은 얼굴로 고개를
끄덕였다. 레아드의 표정이 이상하자 파오니가 의아하다는 듯이 물었
다.

"무슨 일이지? 얼굴색이 좋지 않은데. 이거~ 내가 옷을 더렵혔다고
 그러는건 아니겠지? 그러면 내가 곤란해져.."

"아.. 아뇨. 그런게 아니라.."

"으.. 응?"

그때까지도 고개를 숙이고 고통을 참아 내던 바크는 언뜻 귀에 레아드
의 목소리가 들려오자 고개를 들었다. 역시나 레아드가 파오니의 뒤에
서 있었다. 레아드도 대답하기 곤란하자 우물주물하다가 언뜻 파오니
에게 가려져있던 바크를 보게 되었다. 둘이 한순간 마주보았다.

"레..레아...."

"으악! 바보얏!"

바크가 힘없이 레아드의 이름을 부르려는 순간 레아드가 비명을 지르
면서 손에 잡히는걸 그대로 던졌다. 팍 하는 소리와 함게 철로된 쟁
반이 바크의 얼굴에 정확히 명중 되었고 바크는 비명 한번 못 지르고
뒤로 나 자빠졌다. 

"하아..하아..하아.."

레아드가 거칠게 숨을 몰아쉬면서 이마에 흐르는 땀을 흠쳤다. 낮이라
주점엔 사람이 그리 많지 않았지만, 모두들 숨을 죽이고 셋을 쳐다 보
고 있었다. 파오니도 갑작스런 레아드의 행동에 눈을 크게 뜨고는 둘
을 쳐다보고 있었다.

"레아니.. 이 녀석 알아?"

자빠진채 기절한 바크를 발로 툭툭 치면서 파오니가 레아드에게 물었
다. 레아드가 고개를 끄덕였다.

"그.. 그 녀석이 제 동료예요."

"아하~ 레아니를 놔두고 혼자 돌아다닌 나쁜녀석이 바크였어? 음~ 
 맞을만 하네. 깨어나면 더 패줄까?"

"아.. 아뇨! 그 정도면.. 충분한데요."

레아드가 식은땀을 흘리면서 고개를 저었다. 

"그런데.. 동료는 바크 한명뿐이야?"

"예?? 아.. 예."

레아드의 대답에 파오니가 고개를 갸웃거렸다.

"그래? 흠~ 한명 더 있어야 하는거 아닌가? 에.. 뭐 동료라니 잘됐네. 
 자아~ 그럼. 가볼까?"

파오니는 쓰러져 있는 바크를 다시한번 가볍게 들어 올리더니 어깨에
들쳐 매었다. 그리고는 유유히 술집의 문을 나섰다.

"하아.. 바크. 미안."

레아드가 파오니의 어깨에 대롱대롱 매달려 있는 바크에게 두 손으로 
합장을 하면서 가볍게 사죄했다. 그리고는 이어 파오니를 따라 술집을 
나갔다.





계속....







『환타지아-장편란 (go FAN)』 1062번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #48                          
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    96/07/27 21:25    읽음:1739 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        -- 내 이름은 요타. --


                              제 1 부

                            <성검 전설>

                              ( #48  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------------



"하압!"

기세 좋게 울려퍼지는 기합성. 바크는 검을 앞으로 힘차게 찌른후 그
대로 몸을 틀어 아래서 위로 다시한번 그었다. 그리고는 재차 빠르게
몸을 한번 빙글 돌리면서 좌에서 우로 그었다. 조금한 몸에서 나오는
거라고는 상상하기 힘든 검술이었다. 하지만 마지막 평행으로 검을
날리던 바크의 몸이 기우뚱 거리더니 이내 그대로 땅에 내동댕이 쳐
졌다. 

"우아~ 힘들군.. 마지막이 좋지 않아."

가벼운 나무검을 휘두르는데도 이렇게 힘을 조절 못해서야.. 어떻게 
그 무거운 강철검을 휘 두를수 있을까? 하는 생각이 들었다. 

"쳇. 낼 모래까지는 완성해야 할텐데."

꼭 검술 알려달라고 부탁했던 레아드와의 약속을 기억해낸 바크는 
힘껏 땅에서 일어나 다시한번 검을 양손으로 쥐었다. 그리고는 
아까 했던대로 다시한번 검을 찌르고 내리 그었다. 하지만 이번 
역시 끝부분에서 자기 힘을 주체하지 못한 채 땅에 나 뒹굴고 말았
다. 

"하하~ 너무 힘이 들어간거 아냐?"

땅에 굴러서 묻은 흙을 털어내고 있을때 한 나무쪽에서 웃음소리가
들려왔다. 바크는 고개를 돌려 그 쪽을 바라보았다.

"그렇게 힘을 주고 휘두르면 좋지 않아. 천천히 휘두르면서 점점 
 강도를 높여서 너가 해낼수 있는 한계를 정해주는게 좋지. 그리고
 나중엔 그 한계를 점점 늘려가는거야."

"누구..누구냐!?"

바크가 소리가 나는쪽을 향해 외쳤다. 순간 나무의 위쪽에서 뭔가
가 튀어 나오더니 가볍게 바크의 앞에 착지했다. 

"웃?!"

바크는 갑작스럽게 뭔가가 자신의 앞에 나타나자 놀라서 뒤로 뒷걸
음 치다가 자빠졌다. 그리고는 멍해진 눈으로 자신의 앞에 나타난 
그 사람을 올려다 보았다. 나뭇잎 사이로 들어오는 부드러운 태양빛
이 어깨까지 내려오는 연한 갈색 머리를 비춰주는... 전체적으로 
큰 키에 그에 알맞는 몸집. 그리고... 부드러운 미소.. 얼굴은 내리
쬐는 해빛에 가려 보이지 않았다. 

"오랜만이야~ 니아 바크 로아스 하이와크 꼬마씨."

"날.... 알아?"

"물론~ 당연하지. 난.....너의.. ."




- 시.. 싫어~~요!! -

순간 엄청난 비명소리가 기분좋게 꿈을 꾸던 바크의 귀를 유린했다.
바크는 눈을 뜬후 재빠르게 일어나 주위를 훑어 보았다. 한명이 생
활하기엔 약간 넓은.. 그러면서도 두명에겐 턱없이 좁은 그런 방이
었다.  바크는 침대에서 내려와 탁자위에 올려져 있는 자신의 검을 
집어들었다. 꿈을 꿨는데... 

"으.. 젠장."

머리가 지끈지끈 아팠다. 파오니 형을 보고 그리고 레아드의 얼굴
을 본것 같았는데 그 다음엔 기억이 나지 않았다. 뭔가가 자신의 
얼굴을 덥치는것 같은.. 느낌이 들자 바크는 몸서리를 쳤다. 왜
자신이 그랬는지 이유도 모른채.

- 싫다니까요! -

또다시 아랫층에서 비명이 들려오자 바크는 검을 허리에 차고 문을
열고 복도로 나왔다. 그리고는 느릿하게 아랫층으로 향했다. 비명
의 주인공은 레아드. 여기는 파오니 형의 집일테고.. 그럼 비명이
왜 나오는지는 뻔한거다. 바크는 급할것도 없으니 천천히 발을 옮
겼다.





"왜~? 옷이 작은거야?"

"아.. 아뇨. 하여간 싫어요! 그옷은!"

파오니가 들고있는 파랑색 계통의 잠옷. 귀여운 곰 그림까지 그
려져 있는 옷을 본 레아드는 눈에 눈물까지 글썽이면서 고개를 
흔들어댔다.

"옷을 빨동안 다른 옷을 입고 있어야 하잖아? 보지 않을테니까 
 갈아입으래두."

"바크가 사온 옷도 있잖아요? 그거 입을게요!"

"에.. 그건 여행복이잖아. 곧 날도 저물텐데 잠옷을 입는게 좋지
 않아? 집안에서 여행복 입고 자는건 실례야." 

"그.. 그래도.. "

"갈아 입으라니까."

파오니가 레아드에게 잠옷을 던져주면서 말했다. 레아드는 파오니
가 던져준 잠옷을 흐느적 거리면서 받아내었다. 

'싫은데...'

인상을 찌푸리던 레아드는 어쩔수 없다는듯 한숨을 푹하니 쉬고는
손에 들고있는 잠옷을 쳐다보았다. 전체적으로 밝은 푸른색.. 아니 
거의 하늘 색에 가까운 색으로 되있었고 하얀색의 곰 얼굴이 그려
져있는.. 그야말로 여자들이 입는 잠옷이었다. 하지만 레아드는
정말로 여자들이 어떤 잠옷을 입는지 본적이 없기때문에 옷이 귀엽
다.. 라는 것만을 보고 그렇게 생각한것이었다. 또다시 한숨을 쉰
레아드는 허리에 차고있던 고리를 툭하고 쳤다. 고리가 옷에서 빠져 
나오면서 그동안 고리에 묶여있던 레아드의 붉은머리가 자유를 찾아 
사방팔방으로 퍼져 나갔다.

"!!?"

가만히 의자에 앉아 한손을 테이블위에 올려놓고 턱을 받히고는, 
레아드를 보면서 가볍게 미소를 짓고있었던 파오니는 레아드의 모습 
에 약간이지만 자신도 모르게 입을 벌리고 말았다. 레아드가 한두번 
머리를 흔들면서 사방으로 퍼져 나갔던 머리가 스르륵 레아드 주변
으로 몰려오는 광경은 파오니로서는 태어나서 처음보는 것이었다. 
하지만 레아드의 다음행동은 더 심했다.

- 툭. -

레아드가 갑자기 윗옷의 단추를 푼 것이었다. 간편한 여행복 이다
보니 단추 몇개로 윗옷이 풀려졌다. 놀란 파오니가 뭐라 말하기도 
전에 레아드의 윗 옷이 스륵 땅아래로 레아드의 몸을 타고 미끄러지
듯 땅으로 떨어져 내렸다. 여행복의 안은 아주 간편한 내의 하나뿐
이었다. 다행이도 레아드가 뒤를 돌아보고 있어서 파오니에게 보인
것은 레아드의 하얀 어깨뿐이었다. 하지만 그것 만으로도 파오니는 
얼굴을 붉히면서 급히 고개를 다른쪽으로 돌렸다. 

"흐~으음~~" 

그 사이에 파오니가 준 푸른색의 곰 그림이 그려져 있는 잠옷을
입은 레아드가 이번에는 잠옷 바지를 들어올리더니 의자에 걸치
고는 자신의 바지를 벗으려 했다. 고개를 돌리고 다른쪽을 보고
있던 파오니가 그 모습을 힐끔보고는 대경실색했다.

"으아악!!! 바보야!! 여기서 그러면 어떻해!! 갈아입으려면 저쪽
 가서 갈아입어!!"

결국에 파오니가 먼저 소리를 지르고 말았다. 레아드는 힐끔 고개를
뒤로 돌려 그런 파오니를 쳐다 보았다. 파오니의 얼굴은 완전히 붉게
변해있었다. 

'아~하? 파오니 형은 나 지금 여자로 알고있지?'

그때서야 자신이 파오니를 속이고 있었다는걸 깨달은 레아드는 피식
웃으면서 옷을 가지고 파오니가 보이지 않는 계단쪽으로 갔다. 로아
의 탕아가 얼굴을 붉히다니.. 어울리지 않는다고 생각했다. 어렸을
때 형이 울렸던 수많은 여자들중 몇명에게 시달려본 레아드였기 때
문에 형이 여자 다루는 방법을 잘 알고 있었다. 그중에 저렇게 당황
한채로 말하는건... 없는걸로 기억하는데..

"어이. 뭐하는거야?"

마침 바지를 갈아입던 레아드의 뒤쪽에서 아픈 머리를 감싸고 내
려오는 바크가 말을 걸었다. 

"아.. 아. 바크. 깨어났어?"

레아드가 찔끔하면서 바크를 올려다 보았다. 레아드는 바크가 자신을 
보자마자 화를 낼거라고 생각했지만, 바크는 외려 그런 레아드쪽을 
이상하게 보았다. 그렇지 않아도 머리가 깨질듯이 아픈데.. 바크가 
귀찮다는듯이 물었다.

"왜 그러냐? 뭐 죄 지은거라도 있어?"

"아.. 그게. 그러니까 말이지.. 너 기억 못해?"

"뭘?"

순간 레아드의 얼굴이 미묘하게 변하더니 이내 환해졌다. 

"기억 못하는거지?"

"글쎄 뭘 말야?"

더욱더 모르겠다는 바크의 말에 레아드는 확신이 선듯 가볍게 한숨
을 쉬고는 씨익 웃어 보였다.

"모른면 된거야."

뭐가 좋은지 싱글벙글 하는 레아드의 모습에 바크가 약간 미간을 찌
푸렸다. 하지만 이내 가볍게 미소를 짓고는 한손을 들어 레아드의 
붉은 머리채를 팍 잡아 당겼다. 레아드의 고개가 뒤로 젖혀졌다.

"뭐..하는 거!! 아....?"

비명을 지르던 레아드가 싸늘한 살기를 내뿜고 있는 바크를 보더니 
입을 다물고 말았다. 바크가 한손에 움켜 잡은 레아드의 머리채를
슬슬 돌리면서 레아드에게 바싹 다가가더니 바로 앞에서 입을 열었다.

"이런~ 미안하게 낮는데 기억이 났어."

"거짓말!!"

"호오~ 잘못 해 놓고도 큰소리를 쳐? "

"그게.. 아닌데."

"너가 잘못해 놓고 왜 큰소리야~ 큰소리~"

바크가 머리채를 툭툭 당기면서 말하자 레아드는 식은땀을 흘리면서
고개를 저었다. 

"아..니. 그게 나도 사정이 있어서 말야."

"무슨 사정? 그 정도 잘못을 할 정도의 사정이 있다는거야?"

바크의 물음에 레아드가 고개를 끄덕였다. 그리고는 파오니를 만난
데 부터 여자로 속인일. 그리고 갑자기 바크가 들어와서 자신의 이
름을 부르려 하자 쟁반을 던져버린것. 등등 다 말해주었다. 레아드
의 말을 듣던 바크의 얼굴은 점점 싸늘하게 변해갔다. 그에따라
말을 하던 레아드의 얼굴에 식은땀이 맺혔다.

"이.. 이게 다야. 나도 던지고 싶어서 던진게 아니라.. 제발 그런
 얼굴좀 하지마! 나도 일부러 그런건 아니잖아!"

바락 소리친 레아드는 숨을 몰아쉬면서 고개를 들어 바크를 쳐다
보았다. 어느새 바크의 얼굴은 보통 얼굴로 돌아와 있었다. 아니
언뜻 미소가 보이기도 했다. 

"레아드." 

"으.. 응!?"

바크의 부름에 깜짝 놀란 레아드가 대답을 했다. 그런 모습에 바크
는 킥킥 거리며 웃다가 한번 헛기침을 하더니 레아드에게 가까히
다가가 귀에다 속삭였다.

'다음부터는 이렇게 쉽게 속지마라~ 너무 쉽게 속아도 재미 없다
 구. 속이는 사람 마음도 생각해줘.'

그렇게 말한 바크는 레아드의 머리채를 풀어주고는 쿡쿡 웃으면서
레아드의 어깨를 툭툭 쳐주었다.

"그럼. 레아~~~니양? 잠옷이 잘 어울리는 걸~"

킥킥 거리면서 바크는 파오니가 있는 주방으로 향했다.

"아....아?"

그때까지도 상황이 제대로 파악이 안낮던, 레아드가 서서히 바크의
말뜻을 알아듣고는 표정이 달라지기 시작했다. 그리고 말뜻을 완전
히 이해했을때 레아드의 얼굴은 완전히 홍당무처럼 붉게 변해 있었
다.

"제기랄.. 속았다."

자신이 생각해도 정말 멍청할 정도로 쉽게 속아 넘어갔다. 외려 화낼
마음이 없어질 정도였다. 

"레아...니! 저녁 먹으라는데!?"

그때 주방쪽에서 바크가 머리를 내밀고는 외쳤다. 레아드는 고개를 
끄덕인후 숨을 한번 크게 들이쉬었다가 내 뱉아내었다. 그리고는 
간편하게 머리를 두가닥으로 나눠 허리에 매고는 주방으로 향했다.






계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 1070번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #49                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/07/29 22:03    읽음:1782 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        -- 내 이름은 요타. --


                              제 1 부

                            <성검 전설>

                              ( #49  )
                             




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------------


보기보다 푸짐한 저녁식사. 예전부터 솜씨좋은 파오니가 실력을 발휘
해 내 놓은 것은 김이 모락모락 올라오는 '니' 가문에 대대로 내려오
는 파이였다. 갖 구워낸 빵의 안을 파내서 그 안에 약간의 새 가슴살
과 양념을 넣고 겉은 올리브로 흠뻑 적신후  다시 굽는 것이었다. 간
단한 재료만으로 만들수 있지만, 상당히 맛 있는것이었다. 이 파이를
다른 이름으로 부르면 멜무른 파이. 즉 레아드가 가장 좋아하는 음식
이었다. 

"음음~"

기분좋게 콧노래를 부르면서 멜무른 파이를 먹어 치우는 레아드의 모
습에 바크는 피식 웃으면서 자신도 한 조각을 뜯어 입으로 가져갔다. 
레아드가 어렸을 때부터 멜무른 파이를 좋아하게 된것도 파오니 형이 
가끔식 해주던것에 맛을 들여서 일거라고 생각했다.

"근데.. 바크 물어볼것이 있는데."

자신이 만든 음식을 둘이서 맛있게 먹어주자 기분이 좋아졌던 파오니
가 한손으로  턱을 받히고는 바크에게 말했다. 바크는 입가심으로 음
료수를 들어 한번 마신후 파오니를 쳐다보았다.

"뭔데요?"

"레아니가 말하던데 둘이서 여행을 한다고?"

"예?.. 아~ 예. 그런데요."

"여행.. 아크 아저씨가 허락하셨니?"

아크.. 즉 론 아크 로아. 로아성의 영주이자 하와크 국내에서도 순위
가 높은 영족.  그리고 바크의 아버지였다. 파오니의 물음에 잠시 바
크는 뜸을 들이다가 나중에 피식 웃으면서 대답했다. 

"사실은 도망나왔어요."

"가출?"

"아뇨. 독립한거죠."

"음. 그래?"

"예."

파오니는 손에 잡고있던 포크를 돌리면서 신음소릴 내었다. 

"솔직히  말해서 별로 좋아보이진 않는구나.  넌 여행하기엔 아직 어
 린데다가.. 거기다..."

끝말은 적당히 흘려버린 파오니가 힐끔 레아니를 쳐다보았다. 바크는
단번에 파오니가 말하는걸 알아 듣고는 속으로 웃음을 참으면서 손을
흔들어 보였다. 

"아.. 아니. 레아.. 니 하고는 그런 사이가 아니에요. 그냥 여행중에 
 만나 같이 다니는건데요."

"응?"

한참 멜무른 파이를 먹고 배가 불러 음료수를  마시던 레아드는 이야
기에 자신의 이름 (속인거지만.) 이 나오자 고개를 들어 둘을 번갈아 
쳐다보았다. 

"근데 형도 제 나이쯤에 여행 떠난걸로 알고있는데요. 아닌가요?"

잠시 파오니가 말을 멈춘사이에 바크가 반격을  했다. 하지만 파오니
는 담담했다.

"음.. 그러고 보니 나도 딱 너 나이때 로아를 떠났구나."

"에..."

파오니가 너무 쉽게 인정을 하자 바크로선 할말을 잃어 버렸다. 잠시
할말을 잃고 머뭇거리다가 간신히 한마디 했다.

"왜 떠났는데요?"

바크로서는  할말이 없어 아무렇게나 물은거지만 그 질문에 파오니는
얼굴을 약간 붉혔다. 그리고는 피식 웃으면서 말했다.

"들으면 놀라 자빠질거다. 그 녀석이 말하지 말라고는 했지만..."

"녀석..이라뇨?"

"내가 녀석이라고 부를 사람이 한명밖에 더 있냐?"

"에..엘빈 누님!?"

"맞아."

순간 레아드의 눈동자가 엄청나게 커졌다.  바크도 놀라 입을 벌리고
있다가 이내 정신을 차리고 물었다.

"엘빈 누님 여기 살아요!?"

"당연하잖아.  그럼 나혼자 이렇게 큰집에 산다고 생각한거야? 뭐...
 두명이 살기도 좀 크긴 하지만.. "

"무슨 소리에요? 옛날엔 그렇게 사이가 나쁘더니.. 같이 산다뇨?"

"하하.. 그게 말하자면 좀 복잡해.  아... 이런. 시간이 늦은것 같은
 데. 엘빈은 오늘 보기 힘들것 같다."

"여기 산다고 했잖아요?" 

바크가 의아하다는듯이 물었다.

"그게 말이지. 직업이 직업이니 만큼 집에 안들어 오는 날도 있거든.
 거기다 요샌 골치아픈 일에 말려들어서.."

"직업이요? 위험한건가요?"

아까  낮에 엘빈이 웬 남자.. 그것도 상당히 훈련이 잘된 녀석들에게
포위된것을 봤던 바크는 그것과 상관있을거라고 생각하면서 물었다. 
파오니는 바크의 질문에 턱을 쓰다듬으면서 말을했다.

"위험하다면.. 약간은 그럴지도 모르지. 뭐니뭐니 해도 해결사니까 
 말이야."

"해.. 해결사요!?!?"

"아.. 뜻이 다른가? 하여간 이곳 하므는 시장이 크다구. 시장에 날뛰
 는 깡패들을 잡아주는거야.  맨처음 하므에 도착해서 돈도 부족하고 
 할일도 없어서 심심풀이로 시작한건데.. 지금은 생업이 되버렸지. 
 거기다 돈도 꽤 벌어서 이런 큰 집도 샀고."

"그럼.. 그 일에 휘말렸다는건요?"

"에..그건.. 흠. 그건 나중에 엘빈이 온 후에 말해줄게. 엘빈이 있어
 야만 말이 되거든. 오늘은 그만 올라가라. 방은 2개있으니까 따로따
 로인거 알지?"

"당연하죠."

바크가 고개를 크게 흔들면서 대답했다.  파오니는 그런 바크의 대답
에 피식 웃었다. 그리고는 의자에서 일어나 바크의 어깨를 한번 강하
게 잡았다.

"크긴 컷구나. 겨우 4년만인데.." 

"당연하죠. 이젠 곧 형보다 더 클걸요. 기대해도 좋아요."

당돌하게 말하는 바크를 보면서 파오니는 싱긋 웃었다.

"녀석~ 그래. 얼마나 클수있는지 기대해 보마."
 
잡고있던 어깨를  풀어주면서 한번 툭친 파오니는 테이블  옆에 있던
검을 잡아 허리춤에 찬후 문쪽으로 걸어갔다.

"어디가요?"

"엘빈 찾으려고. 또 어디선가 술마시고 놀던지 누구하고 대판 싸우고
 있을테니까."

"아...하하.."

"그럼. 자고 있어라~ 좀 늦게 올테니."

그렇게 말한 파오니는 문을 열고는 거침없이 어두운 밤거리로 나가버
렸다. 남겨진 바크와 레아드는  한참동안을 파오니가 나간 문을 바라
보기만했다.

"아... 웬지 이상한걸."

먼저 말을  한건 레아드였다. 앉아 있어서인지 풀려버린 머리채를 다
시한번 허리에 묶으면서 말을 이었다.

"파오니 형 말이야."

"뭐가?"

"엘빈 누님이랑 친해진것 같은데."

레아드의 말에 바크가 알겠다는듯 고개를 끄덕였다.

"그거? 음.. 남녀사이 일인데 누가 알겠냐? 4년동안 친해졌는지.. 그
 건 그렇고 엘빈 누님이 온다는데.... 레아드 너 어쩔거야?"

"어쩌긴? 지금처럼 속여야지."

레아드가 당연하다는듯 말했다. 바크는 레아드의 말에 고개를 갸웃거
리다가 이내 흔들어 보였다.

"내 생각엔 그냥 전부 말하는게 좋을것 같은데. 어차피 10일 이상 여
 기 머물어야 할테니까. 그동안 계속 숨기고 있을거야? 거기다  설마 
 4년전 일인데 그렇게 화낼까봐? 용서해 줄지도 모르잖아."

"너.. 너도 공범이다.  나 혼자 그런게 아니잖아. 거기다 그거  그건 
 원래 네 생각이었고."

레아드의 말에 바크가 킥킥 웃어보였다.

"실행한건 너잖아. 그나저나  엘빈 누님에게 사실대로 말하고 용서를 
 비는게 제일 좋을것 같다.  평생동안 엘빈 누님하고 파오니 형 보지 
 않겠다면 몰라도."

"이미 봤잖아."

"그래~ 그러니까. 알겠지? 내일 다 말하는거다?"

"아아.. 그래 너 마음대로 해.."

레아드가  고개를 끄덕이면서 한숨섞인 소릴 했다.  하지만 레아드도
딴엔 그럴 마음이 있었다.  파오니를 속이고 나서부터 파오니가 자신
에게 했던 행동은 옛날 레아드에게  해주었던 그것이 아니였다. 방금
전 바크와 파오니의  대화에도 전혀 끼어들수가 없었다. 파오니 형은 
몰라도 엘빈 누나에게 까지 그런다면 정말로 서운할꺼라는 생각이 들
었다. 

"아~ 그럼 난 이만 자야겠어. 피곤하거든."

"먼저 가라. 난 남은거나 먹고 자야지."

하품을 하다가 레아드의 말을 들은 바크는 힐끔 레아드를 쳐다보더니
쿡쿡 하고 웃었다. 그리고는 가벼운 발걸음으로 2층으로 올라갔다.

"뭐야? 저녀석.. 기분나쁘게 웃다니."

바크가 마지막에 흘리고간  기분나쁜 미소에 레아드가 얼굴을 찌푸렸
다. 억지로 잊고는 남아있는 파이중 하나를 집어 입에다 넣고는 우물
우물 씹었지만, 곧 그만두고는 파이를 내려놓고 말았다.

"으.. 바크녀석 때문에 기분 잡쳤어."

결국 남겨진 파이를 놔두고  레아드도 잠을 자러 2층으로 올라가버렸
다.





계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 1075번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #50                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/07/31 18:56    읽음:1732 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                          ( #50  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



- 귀여워~!! -

- 헤에..? -

- 너 귀엽다구! -

레아드는 갑작스럽게 앞에 나타난 여자를 올려다 보면서 의아한
표정을 지어보였다. 여자치고는 큰 키에 연보라색의 단발 머리.
한마디로 예쁜 누나이긴 한데...

- 누구세요? -

문제는 처음 보는 사람이란거였다.  하지만 저쪽은 그런거 별로
신경 안쓰는듯 성큼  자신에게 가까히 다가오더니  허리를 낮춰
자신과 키를 맞추었다.  그 여자의 얼굴이 바로 코앞이었다. 갑
작스럽게 향긋한 냄새가 확 풍겨오자 레아드의 얼굴으 붉으스름
해졌다.

- 와아~ 너무 귀엽다. 너. -
- 저.. 전 남잔데요.. -
- 그래도 귀여워~ 꽉 껴안아 버리고 싶을 정도야~ 너 이름이 뭐
  니? - 
- 레.. 레아드요.. -
- 아~ 너가 소문의 레아드? 영주의 아들과 어울린다는? -
- 누나는요?? -
- 나? 난 엘빈. -
- 에...엘빈? 그럼 그 소문의 그...그... -
- 그..뭐? -
- 악마.. -
- 뭐얏! -
- 제.. 제가 그런거 아니예요! -
- 누가 그렇게 말했는데? -   
- 말해주면 어쩔건데요? -
- 당연하잖아 찾아가서 박살을 내야지. -
- 그럼 말 안해줄거예요. -
- 호오~ 그래? 후회 않하지? -
- 절대로~ -
- 그으~~래? -
- 그.. 그럴걸요. -
- 말하지 않으면~ -
- 헤?? -
- 꽈악~! 껴안아 줄거야!! -





"아...."

뭔가 꿈틀거리는걸 느낀 레아드가 달콤했던(?)잠에서 깨어났다.

"으...음.."

일단 눈을뜬  레아드는 누운 그 자세로 한참동안 천장을 바라보
았다.  일단 잠을 깨긴 깼는데 좀 이른 시간이것 같아 더 잘까?
아니면 그냥 일어날지를 생각하는  중이었다. 해는 이미 떳지만
레아드가 있는 방엔 두꺼운  검은색 커텐으로 창문이 가려져 있
어  레아드는 지금이 단지 '이른 아침' 이라고만 생각하고 있었
다. 

"아함.."

결국엔 약간만 더 자기로 결정한 레아드는  하품을 하면서 몸을
옆으로 뉘었다.  순간 레아드의 시선이 한 곳에 멈췄다. 자신의
바로 옆에 누군가가 누워 있었던 것이었다. 방안이 어두워서 잘
보이진 않았지만,  분명히 누군가가 있었다. 눈에 힘을 주어 보
았지만, 상대가 등을 보이고 있어서 정확히 누군지는 알수가 없
었다.

"음냐.."

그때, 그(그녀?) 가 한번 몸을 빙글 돌리더니 갑자기 와락 레아
드를 끌어 안아버렸다.  그때서야 레아드는 상대편의 얼굴을 볼
수 있었다. 그리고 레아드의 얼굴은 흙빛으로 변했다.

'에.. 엘빈 누나!?!?!'

소리는 지르지  못하고 마음속으로 비명을 지른 레아드였다. 몸
을 돌린 그녀는 바로 엘빈이었다. 왜 엘빈이 여기있는지는 레아
드로 서는  모를 일이었다. 하여간  지금 중요한건 자신이 엘빈 
누나와 한 침대에 있다는 것이었다.

"음.."

엘빈이 풀어주기를 기다리면서 레아드는 조용히 엘빈을 쳐다 보
았다. 힘으로 엘빈을 밀친다는건 상상도 못할 일이었다. 엘빈이 
웬만해서는 잠에서 깨어나지 않는다는걸  알면서도 결국 레아드
는 엘빈이 스스로 잡고있는걸 놔줄때까지 기다리기로 했다. 

'좀 큰것 같은데..'

누워있으니 키가 어느정도인지 볼수는 없었다. 레아드가 말한건
예전 보다는 약간 어른스러워 졌다는것이었다.  단발머리였는데 
지금은 어깨 너머 등까지는 내려오고.. 어느정도는 여자답게 변
한걸까?

"음음.."

잠결에 엘빈은 끌어 안고있던 레아드의 가슴에 어린애처럼 얼굴
을 파 묻었다. 그 간지러운 감촉에 레아드는  간신히 웃음이 터
져 나오는걸 참으면서, 손을 들어 조심스럽게 엘빈이 자신의 배 
위로 올려놓은 팔을  잡아 옆에다 내려놓았다. 그리고는 천천히 
몸을 일으켜 침대에서 내려왔다.

"아?"

일어나려는데 갑작스럽게 머리에 통증이 느껴지자, 레아드는 일
어서는걸 그만두고  침대를 바라보았다. 그리고는 왜 머리가 아
픈지 알게 되었다. 침대위로 흩트러진 자신의  머리채를 엘빈이 
그대로 깔고 누워  있기 때문이었다. 레아드는 조심스럽게 몇가
닥씩 머리카락을 빼내었다. 그리고 한참후.  몇십가닥의 머리카
락이 뽑힌 레아드는 아픈 머리를 감싸고는 문을 열고 밖으로 나
왔다.  원래는 옷을 갈아 입고 나왔어야 했지만, 엘빈이 방안에 
턱하니 있으니 잠옷을 입은 채로 나와 버린것이었다.

"어라? 레아드... 아니아니. 레아니지. 늦게 일어났네?"

마침 아침 세수를  하고 자신의 방으로 돌아가던 바크가 머리를
감싸고 나오던 레아드를 보고는 말을 걸었다. 

"아. 바크? 마침 잘 됐다.  나 너방에 있을테니까 내 옷좀 가져
 다 줘. 내 방에선 못 갈아 입거든."

"왜?"

"왜인지는 가서 봐라."

레아드가  자기방의 문을 열어주면서 나직히 말했다.  궁금해진
바크는 고개만 내밀어 레아드의 방을 훑어 보았다. 

"으압!?"

순간 바크가 레아드의 방앞에서 뒤로 후다닥 물러서면서 자신의
입을 막았다.  그리고는 옆에서 담담한 눈으로 자신을 쳐다보고
있는 레아드에게 물었다.

"엘빈 누나? 왜 너 방에..?" 

"내가 그걸 어떻게 알아. 자다 일어나 보니까 옆에 있던데.."

"파오니 형이 그랬나?"

"상관없어. 하여간 난 방에 들어가 있을테니 내 옷좀 가져다 주
 면 고맙겠어."
 
뜻은 부탁이었지만, 말투는 명령이었다.  말한 레아드는 바크의 
등을 한번 탁하고 치고는 반대쪽에 있는 바크의 방으로 쏙 들어
가 버렸다. 

"야..야!"

레아드의  손에 엘빈이 자고있는 방안으로 밀려난  바크가 뒤를 
보면서 레아드를 불렀지만,  이미 레아드는 자신의 방에 들어가
고는 문을 닫아버린 후였다. 

"으.. 녀석이."

주먹을 쥐은 바크가 한차례 분노로 몸을 떨었지만, 이미 레아드
는 방안에서  흥얼거리고 있을거라는 생각이  드니 화낼 생각이 
없어져 버렸다. 

"으음.."

밖에서 레아드와 바크가 한소리가  시끄러웠지는 침대위에서 잠
을 자던 엘빈이 뒤척거렸다. 바크는  황급히 입을 막고는 그 자
리에서 가만히 서있었다.  이내 뒤척거리던 엘빈이 다시금 잠이
들었다. 

'위험한걸.'

속으로 안도의 한숨을 쉰후에 바크는 조심스런 발걸음으로 방의 
한쪽에 자리잡고있는  옷걸이쪽으로 다가갔다. 그리고는 거기에 
걸려있는 레아드의  옷들을 집어 어깨에다  매고는 다시금 조심
스럽게 발을 옮겼다. 

'와아.. 아슬아슬한데.'

얼핏  침대위에서 자고있는 엘빈을 본  바크가 얼굴을 붉히면서
킥  웃었다.  별로 야하지 않은 잠옷을 입고있는 엘빈이었지만,
밤새 뒤척거리는 탓에 옷의 단추가  풀어져 어깨까지 그대로 다
보이는 것이었다. 

'음.. 그러고 보니 엘빈 누나도 꽤 미인이구나.'

어렸을때는 단지 '구타하는 악마'로밖에 보지 않았었지만, 지금
보니 웬만한 미인보다도 예뻣다. 

'머리도 예전보다 길고.. 이젠 좀 여자답군. 예전에는 남자보다
 더 짧게 자르더니만.. 음. 왕방울 검은색 눈동자도 예쁘네....
 에........? 눈? 눈!?!?!'

말그대로 왕방울만한 엘빈의 눈이 초롱초롱하게 빛을 내면서 자
신을 내려다 보고있는 바크를 노려보고 있었다. 그 강렬한(?)눈
동자를 본 바크가 한순간 머뭇거리다가 겨우 입을 열었다. 하지
만 엘빈은 바크가 그냥 말하도록 놔두지 않았다.

"호오~ 바크. 많이 큰것 같아. 오랜만이네?"

화를 낼거라고 생각했던 엘빈은  의외로 다정하게 말을 걸어 왔
다.  하지만 그런 엘빈의  반응에 바크는 온몸에 소름이 돋는걸
느낄수 있었다.

"아.. 예. 누님.."

"여자의 방에... 그것도 내가 자고있는데 들어왔으니 대단한 이
 유가 있겠지? 얼마나 대단한 이윤지 들어보자."

"그.. 그것이.."

옷을 가지러 왔다고 말하면 그 대로 즉사란걸 잘 알고있는 바크
는 급한대로 제일 간편하면서도 그럴싸한 이유를 대었다.

"파.. 파오니 형이 밥먹으라고.. 깨우라고 해서요."

이건 사실이었다.  다만 깨우라고 한게 엘빈이 아닌 레아드였다
는것이 다를뿐이지.  하여간 지금 그런거 따질만큼 바크는 여유
롭지 못했다. 바크의 그럴싸한 이유가  그런대로 통했는지 엘빈
은 고개를 끄덕였다.

"아.. 그래. 밥먹을 시간이긴 하구나. 배도 고프고.."

흐뜨러진 머리를 긁적거리면서 엘빈은 침대에서 일어났다. 바크
는 움찔거리면서 멀찌감치 엘빈에게서 떨어졌다. 그때였다.

"야아~ 바크~"

반대쪽편  문이 약간 열리면서 그 사이로 레아드의 얼굴이 불쑥
나타났다.  동시에 바크와 엘빈이 고개를 돌려  문 사이로 나온
레아드의 얼굴을 쳐다보았다.

"아.. 안녕하세요??"

꽤 오랬동안 기다렸는데도  바크가 옷을 가져 오지않자 직접 방
으로 온 레아드는 생각과는 다르게 엘빈이 깨어있는것을 보고는
얼떨결에 인사를 해버렸다.

"응. 안녕~ 밤새 잘 잤어?"

최소한  여자에겐 친절한  엘빈은 방긋 거리며 레아드의 인사를 
받아주었다. 그리고 획하니 뒤로 돌아 바크를 노려보았다.

"니아~~ 바크. 죽을 준비 하고 대답하는게 좋아."

레아드의  인사를 받아줄때와는 완전히 다른.. 싸늘한 살기마저
내뿜고있는  엘빈이었다. 엘빈의 말에 바크가 바싹  긴장하면서 
고개를 끄덕였다.

"저쪽 방. 너가 잔 방이겠지??"

"예..예.."

"그리고 저 여자애는 어젯밤 이방에서 잠자고 있었고."

"맞을...걸요."

바크가 식은땀을  흠치면서 대답했다. 바크의 대답을 들은 엘빈
은 한번 씨익 하고 웃고는 바크의  멱살을 잡아 바싹 끌어 당겼
다. 얼굴엔 여전히 미소를 지은채로...

"그럼 왜  저애가 너가 잠자던 방에서 나왔는지 내가 이해 할수
 있도록 설명해 줄수 있겠니? 아주아주 듣고싶은데."

"그.. 그것이.."

바크가 쩔쩔매며 대답을 못하자 엘빈은 바크를 풀어주면서 짐짓
슬픈 표정을 해보였다.

"하아..  바크야.  넌 아직 어른이 아니잖아. 이 누님이 보기엔
 너무 서두르는것 같구나."

"아.. 아니예요! 그런거!!"

순간 엘빈이 쏘아 붙였다.

"그럼 뭐야!? 왜 대답을 못해!!"

"하여간....아..니라니까요.."

간신히 대답을 했지만  누가 들어도 설득력이 없었다. 한심한듯
이 그런 바크를 쳐다보던 엘빈이 고개를 설레설레  흔들더니 이
내 바크를 불렀다.

"바크야~~~"

"예??"

"죽엇!!!"

순간 뭔가가 와장창 깨지는 소리와 함께 한 소년의 비참한 인생
을 마감하는 비명소리가 울려퍼졌다. 

"또 무슨 장난을 하는건지.. 으이그."

아랫층에서 홀로  아침을 차리고 있던  파오니는 요란한 윗층을 
한번 쳐다 보고는 고개를 흔들어 보였다.




계속.....


===============================================


