
『환타지아-장편란 (go FAN)』 1106번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #51                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/06 15:20    읽음:1690 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #51  )
                           




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------




"아침부터 웬 소란이야?"

아침밥을 먹으려 내려온 엘빈에게 파오니가 던진 말이었다. 엘
빈은 의자에 털썩 앉은후에 레아드의 손목을 잡아 자신의 옆에
앉게 했다. 그리고는 힐끔 파오니를 쳐다 보고는 대답했다.

"뭘~ 이젠 징그러워진 꼬마 색한을 약간 가지고 놀았을 뿐이라
 구. 그렇지~?"

엘빈이 방긋 웃으면서 옆에 앉아있는 레아드에게 물었다. 레아
드는 어색하게 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

"거봐~ 이 애도 그렇다잖아. 참. 너 이름이...?"

자랑스럽게 말하던 엘빈이 갑작스레 레아드의 이름을 물었다.
엘빈의 갑작스런 질문에 레아드는 뭐라 답해야 할지 난감해 졌
다. 바크의 말대로라면 진짜 자신을 밝혀야 하겠지만, 지금 상
황에서 '전 레아드인데요'라고 할만한 용기가 레아드에겐 없었
다. 최소한 바크라도 옆에 있다면 할만 하겠지만...

"어제 말해줬잖아. 레아니라고."

레아드가 우물쭈물하는 사이에 파오니가 테이블에 노란 계란 튀
김을 올려 놓으면서 대신 대답해 주었다. 

"아~ 맞아. 레아니... 근데 레아드는 어떻게 된거지? 바크한테
 물어보지 않았어?"

레아니란 이름을 되씹어보던 엘빈이 고개를 들어 파오니에게 물
었다. 레아드란  이름이 나오자 레아니라 자신의 이름을 속이고 
있던 소년은  움찔하면서 어깨를 들썩거렸다. 하지만 눈치챈 사
람은 없었다. 계속해서 뭔가를 테이블 위에 올려놓던  파오니가 
잠시 팔을 멈추고는 머리를 쓸어올리며 말했다.

"글쎄. 물어보진 않았는데... 대충 짐작이 가지 않아?"

그러면서  힐끔 눈길로 레아드를 가르킨  파오니였으나, 엘빈은
전혀 눈치 채지 못했다. 

"전혀~ 모르겠어."

고개까지 도리질 하면서 말하는 엘빈의 모습에 파오니가 푹하니
한숨을 내쉬었다. 

"엘빈~?"
"응?"
"넌 너무 둔해."
"???"

의아해진 얼굴로 해명을 바라는 엘빈을 씹으면서 파오니는 음식
을 가지러 부엌으로 가버렸다.  그때 마침 바크가 허리와 머리. 
그리고 가슴을 문지르면서 계단에서 내려왔다. 

"여어~ 살아 있었네?"

잠시동안 파오니의 말로 뭔가를 생각하던 엘빈이 바크를 보더니
손을 치켜들면서 반다운듯 인사를 했다. 하지만 바크는 그런 엘
빈을 한번 힐끔 쳐다보더니  고개를 반대쪽으로 팍 돌리고는 레
아드의 맞은편쪽으로 의자를 가져와 앉았다. 

"에에~ 그거 좀 맞았다고 화내는거야?"

바크의 표정이  뾰루퉁 하자 엘빈이 약간 미안한 기색으로 말을
걸었다. 하지만 바크가 화가 난건 맞은곳이 아파서가 아니였다.
아니, 물론 그것도 약간의  이유가 되긴 했지만 정말로 화가 난 
이유는 전혀 맞을 이유도 없는데  레아드 때문에.. 그것도 두번
이나  맞았다는것이었다. 한번은 레아드 본인에게. 그리고 한번
은 '겨우 그거..'라는 말도 안되는 소릴 하는 엘빈 누나에게서.

"하아~ 그건 그렇고 누나. 언제부터 하므에서 산거예요?"

자신 때문에 자리가  어색해지자 바크가 얼른 한숨을 내 뱉으면
서 엘빈에게 물었다. 엘빈은 바크가 화난것 처럼 보이자 우물쭈
물 아무 말도 못하다가 바크가 말을 걸어오자 얼른 표정을 바꾸
면서 대답해주었다.

"아.. 한~ 3년? 아~ 그래. 그 정도 될거야."

"3년? 그럼 1년이 비잖아요?"

엘빈과 파오니가 로아를  떠났을때가 4년전. 1년간의 공백이 있
자 그 부분을 물은 바크였다.

"그 1년동안은 돌아다녔어."

"어..딜요?"

"그냥. 세상 여기 저기. 왜~ 너도 알잖아.  내 꿈이 여행하는거
 였다는거 말야."

손을  휙휙 내 저으면서 엘빈이 피식 웃었다. 엘빈의 말에 바크
는 어느정도 알았다는듯 고개를 끄덕이면서 가만히 침묵을 지키
고있는 레아드를 쳐다보았다. 레아드와 자신이 어렸을때 막연히
여행을 떠나고 싶다는 생각을 구체화 시켜준 이가 바로 엘빈 누
나였다. 여행에 관한 많은 이야기. 전설등... 물론 엘빈 누나도
그땐  어려서 여행을  떠나본적이 없었으니 어디선가 줏어 들은 
이야기 였겠지만..

"근데..요."

그때까지  입을 다물고 있던 레아드가 잠시 바크가 말을 멈춘사
이 조심스레 엘빈에게 말을 걸었다. 

"응? 왜 그래?"

남자라면 몰라도 여자라면  일단은 친절하게 대해주는 엘빈이었
다.  엘빈의 자상한 얼굴에 속으로 안도의 한숨을  쉰 레아드가 
여지건 마음속에 묻고있던 질문을 꺼내놓았다.

"저..기 그 레아드...를 보면 어..어쩌실 건데요?"

떠듬떠듬 말을 더듬으면서  말을 끝낸 레아드는 고개를 푹 숙이
고는 그 큰 눈동자를  굴려 엘빈을 살펴 보았다. 엘빈은 상상치
못한 레아드의 질문에 잠시 묘한 표정을 짓더니 고개를 돌려 바
크를 쳐다보았다. 

"바크. 레아니도 레아드를 알고 있니?"

"예?? 에... 아. 그게.."

갑작스런 엘빈의 질문에  바크는 뭐라 대답을 해야 할지 모른채
레아드쪽을 쳐다보았다. 하지만 레아드 역시 마찮가지였다.

"뭐~ 말하지 못하는 사정이라도 있는거야?"

안절부절 못하는 바크에게  손을 뻗쳐 턱을 슬슬 만지면서 엘빈
이 의미모를 미소를 지어보였다. 당황한 바크가 손을 내 저으면
서 고개까지 흔들었다.

"아.. 아뇨."

"음.. 아무일도 없다. 그래?"

"무.. 물론이죠.  레아니는 레아드를 만난적  없어요. 레아드에
 대한건 전부 나한테 들은것 뿐이죠."

"아.. 그래?"

엘빈이 고개를 끄덕였다. 그때 오늘의 아침 식사중 가장 중요한
살짝 데친 연한  오리고기를 커다란  쟁반에 올려놓은 파오니가 
부엌에서 나와 셋에게 다가왔다. 그 구수한 냄새에 셋은 잠시동
안 대화를 멈추고 파오니를 쳐다 보았다.

"자자~ 기념이다. 솜씨 최대로 내서 만든거니 맛은 보장하마.
 단. 맛없다고 하는 녀석은 오늘 저녁 없을줄 알아."

테이블의 중앙에 고기가 담긴 쟁반을 올려놓으면서 파오니가 바
크와 레아드에게 말했다.  레아드와 바크는 방금전의 위험도 잊
은채 파오니의 재미있는 말에 미소를 지으면서 파오니가 잘라서 
주는 고기를  접시에 받았다.  곧 즐거운 아침식사가 시작 되었
다.

"아~ 맛있는데요."

몇조각 씹어 넘기던 바크가 진심어린 감탄을 하면서 말했다. 바
크의 칭찬에 파오니는  손에 들고있던 고기조각을 낼름 물어 베
으면서 웃어 보였다.

"당연하지. 이건 내가 가장 자신있게 만들수 있는것중 하나거
 든."

"근데 왜 나한테는 안 해주는거야?"

"그거야~ 너무 맛있다고 계속 해달라면 안되니까.  참. 그건 그
 렇고 어떻게 할거야?

파오니가  엘빈을 향해서 묻자,  엘빈은 씹고있던것을 삼킨후에 
입을 열었다.

"뭐가?"

"아까 레아니가 물었잖아.  레아드를 보면 어떻게 할꺼냐고? 나
 도 궁금한걸."

"아..? 흥~ 부엌에 있으면서도 들을건 다 듣네. 귀도 밝아."

"이제 알았어? 하여간. 어쩔건데?"

파오니가 재차 묻자 엘빈은 뒷머릴 긁적이면서 레아드와 바크를
한번씩  훑어 보았다. 둘다 바싹  긴장한채로 엘빈의 입을 쳐다 
보고 있었다.

"아아~ 당연하잖아."

"예?"

"괴롭혀 줄거야~ 아주  죽을때까지. 감히 그런 천사같이 귀여운 
 얼굴을 하고 누님에게 수면제를 먹인것은~절대로 용서가 안되. 
 그럼~ 용서가 안되고 말고."

순간 레아드의 얼굴이 하얗게 변해버렸다.  바크는 그런 레아드
의 얼굴을 보면서  쓴웃음을 지었다. 설마 4년전 일을 아직까지
마음속에 담아 두겠느냐?  하는 생각이 완전히 틀려버린 것이었
다.  엘빈은 분명하게 아직도  그때의 일을 잊지 않고 마음속에 
담아두고 있었다.  레아드가  언제나처럼 그 큰눈으로 바크에게
도움을 청하듯  바라 보았지만, 바크는 도움을  못 준채 고개만 
설레설레 흔들었다. 그때 파오니가 포크를 내려놓고는 바크에게
말했다.

"아~ 그래. 바크. 아침 먹고 나하고 근처 공원에나 좀 가자."

"예???"

"근처에 공원이 있어. 아니.... 공원이라기 보다는 아직 집들이
 들어서지  않은 방치된 곳이지.  어때? 오랜만인데  거기 가서
 한번 대련이라도 해보는 것은."

"대...련이요!? 저야 좋죠!"

어렸을때 뛰어넘고 싶었던 벽중 하나였던 파오니가 그렇게 말해
주자 바크가 명쾌히 승락했다. 파오니가 떠났던 4년전엔 자신은
파오니 형에게 검조차  한번 휘두르지 못했었다. 언제나 방어만
하다가 실컷  얻어 터지기만 했던  것이었다. 지금은 4년후. 내 
실력이 어느정도까지 좋아 졌는지를 확인하는데 이보다 더 좋은 
상대는 아마 없을거라고 바크는 생각했다. 

'파오니 형이라... 4년동안 얼마나 강해졌을까?'

바크 자신은 분명 4년동안 상당한 실력을 쌓았다고 확신할수 있
었다. 하지만 역시 상대가 파오니인 만큼 승리를 확신할순 없었
다. 아니 승리같은건 기대조차 못했다. 바크가 고민하는건 예전
처럼 방어만  죽어라 하다가 질지도 모른다는 불길한 생각이 들
어서였다.

'아냐! 이번엔 반드시 한방 쳐줄테다.'

각오를 한 바크였다.





계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1108번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #52                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/06 22:08    읽음:1716 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #52  )
                           




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"그래~ 그렇다고 그냥 돌아왔다고?"

그리 크지 않은 방. 하지만 상당히 호화롭게 치장이 되어있는,
왕족의 방이라고 해도 걸맞을 만한 방이었다. 어두운 방안 중앙
엔 한 중년의 사나이가 의자에 앉은채 자신의 앞에 서 있는 청
년을 바라보고 있었다. 

"싸울만한 상황이 아니였습니다."

큰 키에 검은색에 가까운 짙은 갈색 머리를 가지고 있는 청년은
상당한 위압감을 내뿜고 있는 사나이의 앞에서도 담담하게 말을
했다. 방안이 어둡기에 청년의 얼굴은 보이지 않았다.

"뭐.. 좋아. 너와 그녀석들의 사이를 모르는건 아니니까... 이
 번만큼은 네 말을 믿어주마. 하지만 다음번에도 이번같은 일이 
 일어 난다면 너 말고 다른 녀석을 시키겠다. 명심해 두는게 좋
 을거다."

"예.."

"좋아. 난 너를 믿는다. 내 후계자로서 말이다. 알겠냐? 헤론?"

"압니다. 아버님."

"그럼 나가봐라."

"예."

청년은 간단히 고개를 숙여 인사를 한후 방안에서 나왔다. 그리
고는 말없이 복도를 걸어 그 방에서 멀리 떨어진곳으로 갔다.
어느정도 방에서 멀어지자 청년은 옆쪽 벽에 등을 기대고는 한
숨을 푹 셨다.

"하아.. 이런. 큰일 났는걸."

고개를 설레설레 흔들면서 청년은 이마로 흘러내린 갈색 머리를
쓸어 올렸다. 머리카락의 색과는 다른 푸른색 눈동자가 머리를 
쓸어 넘기던 손가락 사이에서 빛났다. 이 청년. 헤론은 바로 낮
에 엘빈을 습격했던 무리중에 우두머리격인 사나이였다.

"아~ 이런. 말로는 그렇게 말 하시지만 속으로는 다른 마음을 
 품고 계시다는걸 알고있는데.. 나 말고 분명 다른 녀석을 보내
 시겠지?"

대충 아버지의 생각을 짐작한 헤론은 뒷머릴 긁적 였다. 엘빈이
나 파오니를 잡으려면 아주 강한녀석을 보내야 할텐데....

"그녀석.."

유감스럽게도 아버지의 부하중에 그런놈이 한명있었다. 상상도 
못할 정도로 강한 녀석. 자신이 알고있는한 엘빈과 파오니의 실
력으로는 당해내지 못할것이다. 

"이런이런.. 엘빈녀석. 적당한데서 그만 둘것이지 끝까지 나설
 건 또 뭐야. 이번엔 정말로 위험하단 말이야."

도시쪽을 보면서 헤론이 혀를 찼다. 



-----------------------------------------------------------



도시의 북서쪽. 최근 도시를 넓히려는 계획으로 만들어 놓은 인
공적인 숲이 있었다. 1년 정도 후면 숲이 아닌 집들이 들어서겠
지만 아직은 그대로 방치된 상태라 도시 사람들은 그곳을'공원'
이라 불렀다.

"여기 꽤 멋있는데요."

도시속의 숲이 있다는것에 감탄한 바크가 주위를 돌아보면서 말
했다. 바크의 말에 파오니가 고개를 끄덕였다.

"맞아. 이대로 놔두는것도 상당히 좋을듯 한데.. 뭐. 성주 맘이
 지. 아마 전부 없어 질거야. 요사이 하므로 흘러들어오는 사람
 이 많아서 말이야."

"전쟁... 때문이겠죠?"

"뭐야? 알고 있었어?"

"그런 생각이 들어서요. 아직 전쟁이 일어날 기미는 보이지 않
 지만... 국경지대에선 분위기가 나쁘잖아요."

"맞아.. 민간인 일수록 그런거에 민감하니까. 남쪽으로 내려오
 는 거지."

바크의 말에 만족한듯 파오니는 미소를 지었다. 4년... 길면 길
고 짧으면 짧다고 할수 있는 시간. 지금의 경우엔 마치 10년처
럼 느껴지는 파오니였다. 언제나 꼬마라고 생각했던 바크가 4년
만에 저런 건장한 청년이 되서 나타나다니...

"좋아. 이쯤에서 해볼까?"

어깨에 매고있던 배낭을 근처 돌위에 올려놓고는 파오니가 바크
에게 말했다. 근처엔 사람도 없는.. 아주 한적한 곳. 대련하기
엔 딱 알맞은 곳이었다.

"할까요?"

바크도 입고있던 겉옷을 벗어 나무에 걸어놓고는 검을 빼어 들
었다. 그런 바크의 앞으로 어느새 검을 들고 여유롭게 웃고있는
파오니가 있었다.

"그럼. 갑니다!"

애초부터 실력차가 있다는걸 안 바크는 초반부터 전력을 다 하
기로 마음먹고는 힘껏 검을 내 질렀다. 바람을 가르는 경쾌한 
소리와 함께 바크의 검이 허공을 갈랐다.

"소리 좋은데~"

아주 간단하게 검을 피해 뒤로 슬쩍 물러나면서 파오니가 미소
를 지어 보였다. 하지만 간단히 내 지르는 것에서 바크의 공격
은 끝난게 아니였다. 한발 내 딛은 바크는 검을 반쯤 거두더니 
재차 빠르게 아래서 위로 검을 그었다.

"호!?"

상당히 빠른 연속 공격에 파오니의 발걸음이 빨라졌다. 몸을 옆
으로 빙글 한바퀴 돌면서 일직선으로 그어지는 바크의 검을 피
한 파오니가 처음으로 공격을 하려 검을 들어 올렸다. 순간 바
크가 위로 치켜 올렸던 검을 대각선 방향으로 아래쪽으로 힘껏
내리 그었다.

- 창!! -

순간 둘의 사이에서 불꽃이 튀었다. 공격을 하려던 파오니가 그
때까지도 공격을 이어 하던 바크의 검을 막으려 공격을 포기하
고는 검을 들어 막은 것이었다. 둘은 재빠르게 뒤로 물러났다.

"와아~ 굉장. 이거 예전에 하던것과는 다른데. 너가 변형시킨
 거야?"

찌르기. 아래서 위로 치기. 그리고 이어 몸을 돌리면서 좌에서 
우로 베기. 파오니가 알고있는 바크가 가장 즐겨 쓰던 연속베기
였다. 하지만 상당한 단점이 있었다. 마지막에 몸을 돌릴때 빈
틈이 많은데다가, 힘을 주체 못하고 쓰러지는 경우가 생기기 때
문이었다. 하지만 이번에 바크가 보여준 공격은 빈틈이 없는..
몸을 돌리지 않고 그대로 위에서 비스듬하게 대각선으로 긋는 
변형적인 공격법이었다. 2번째 공격이후 빠르게 이어지는 대다
가 방향이 대각선이라서 막기도 힘들었다.

'이런.. 실패하다니.'

전력을 다했건만... 최소한 옷이라도 스치려고 해봤지만 옷은 
커녕 2번의 공격은 빗나갔고 자신있던 3번째 공격마저 간단하게
막아낸 파오니 형이었다.

"그럼 이젠 내 차례지?"

자신의 공격이 완전 실패했다는게 충격이었는지 잠시 딴 생각을
하던 바크의 귀에 파오니의 말이 들렸다. 퍼득 정신을 차리면서
검을 들어 방어 자세를 취했다. 순간 파오니가 검을 들어 바크
에게 일직선으로 검을 날렸다.

"핫!!"

피하기엔 너무 빠른 검. 바크는 가까스로 검을 들어 파오니의 
검을 밀어내었다. 하지만 그걸로 끝났다고는 생각치 않았다. 연
속기야 말로 파오니 형의 특기. 상대가 쓰러질때까지 끝이 없는
공격을 퍼붇는게 바로 파오니형의 검술이었다. 

"제법인데."

자신의 일격을 막아낸 바크를 보면서 피식 웃은 파오니는 손목
을 빙글 돌리면서 바크의 방어로 튕겨나간 자신의 검을 재빠르
게 거두었다. 그리고는 이어 다시한번 바크에게 검을 내 찔렀다
. 파오니의 자랑인 연속기의 시작인 것이었다.

'이런!!'

상당히 가까운 거리에서는 보통 찌르기 보다는 베기를 하는 것
인데 그런건 무시한 파오니의 공격에 바크는 당황하면서 얼른 
땅을 차서 뒤로 물러났다. 순간 파오니가 아까 바크가 한것 처
럼 검을 반정도 거두더니 한 발자국을 펄쩍 뛰어 단번에 뒤로 
물러난 바크와의 거리를 다시 좁혔다. 

"으앗!!"

간신히 일격을 피해 뒤로 물러났지만, 파오니는 금방 따라오면
서 다시한번 검을 날렸다. 깜짝 놀란 바크는 비명을 지르면서 
간신히 몸을 낮춰 검을 피해냈다. 

"주저 앉을거야!? 일어섯!"

거의 땅에 앉다시피 해서 간신히 검을 피해낸 바크에게 파오니
가 버럭 외쳤다. 대련이라고 해도 사실로는 연습이었다. 연습에
서는 절대로 봐주지 않는 파오니의 성격을 잘 아는 바크는 급히
일어서면서 뒤로 물러났다. 순간 파오니의 강렬한 일격이 머리
를 날려버릴듯한 기세로 덮쳤다.

"핫!!"

계속 뒤로 물러설순 없다고 생각한 바크는 힘껏 검을 들어 파오
니의 검을 막아냈다. 하지만 그것도 잠시. 파오니의 검은 바크
의 검과 부씌히는 순간 튕기듯이 큰 원을 그리면서 돌더니 바크
의 다리를 노리고 날라왔다. 결국에 바크는 펄쩍 위로 뛰면서 
다시한번 뒤로 물러나고 말았다.

'4.. 4년전하고는 딴판이잖아!!?'

전혀 예측할수 없는 연속 공격에 바크는 식은땀을 흘렸다. 자신
만이 성장했다고는 생각치는 않았지만 이건 좀 정도가 지나쳤다.
자신이 알고있는 파오니 형의 실력은 지금의 반도 안되었는데..
검이 날라오는 빠르기나 그 힘은 바크가 알고있는한 최강이라고
해도 틀린 말이 아니였다. 예전에 왕궁에서 온 붉은 기사도 이
정도는 아니었는데. 단지 형의 공격을 한번 받아냈을 뿐인데 검
을 잡은 팔이 저릿저릿 했다.

"뭐야? 이정도야?"

바크가 뒤로 물러서자 파오니는 공격을 잠시 멈추고는 어이 없
다는 듯이 말을 했다. 

"겨우 4년동안 해 온게 이정도라면 때려 치우는게 좋을것 같다.
 여자나 데리고 다니는 녀석이 무슨놈의 실력이냐?"

"....."

"왜? 내 말이 틀린거냐? 4년동안 뭘 한거냐?"

그렇지 않아도 당연히 바크와 함께 있어야할 레아드는 없고 웬 
여자아이와 다니는게 마음에 들지 않았던 파오니는 바크의 실력
이 자신의 기대와는 다르게 형편없는걸 보자 화가 나서 외쳤다.

"그럼..."

묵묵히 파오니의 질타를 듣고있던 바크가 두손으로 잡고있던 검
을 오른쪽 한손으로 옮기면서 고개를 들어 파오니를 쳐다보았다
. 그리고는 또박또박 말을 이었다.

"보여드리죠. 4년동안 뭘 했는지.."

"!?"

순간 바크의 모습이 흐릿해 졌다. 

"핫!!!"

동시에 파오니가 기합을 지르면서 검을 빙글 돌려 왼쪽으로 휘
둘렀다. 순간 그곳에서 바크의 검이 파오니의 옆구리를 노리고
날라들다가 파오니의 검에 막혀서 멈췄다. 

'오른쪽!?'

다시한번 왼쪽에서 바크의 모습이 흐릿해 지자 동시에 파오니는 
급히 검을 오른쪽으로 돌렸다. 예상대로 바크는 반대편을 노리
고 검을 날리고 있었다. 바로 사라만다와 싸울때 썼던 바크의 
검술이었다. 사라만다는 단 한번도 바크의 검을 막지 못했었지
만 파오니는 확실하게 바크를 보면서 막아냈다.

- 창!! -

검과 검이 부씌히면서 커다란 불꽃이 일어났다. 파오니가 급히
뒤로 물러나면서 검을 앞으로 휘둘렀다. 뒤로 물러나는 파오니
를 따라오려던 바크는 그 검에 막혀서 잠시 그 자리에 멈춰섰
다.

"이..이건..."

잠시 바크와 거리가 벌어지자 파오니는 믿을수 없다는 얼굴로 
바크를 쳐다보았다. 그리고는 이어 말했다.

"하와크식.. 검술?"






계속....







『환타지아-장편란 (go FAN)』 1120번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #53                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/09 19:57    읽음:1663 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #53  )
                           




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



"그래~~ 우리도 이쯤에서 뭔가를 해야겠지?"

창으로 들어오는 따사로운  햇빛을 한손 가득히 담은 엘빈이 고
개를 돌려 레아드를 바라보았다. 

"무.. 무슨일이요?"

바크와 파오니가 나간후  엘빈과 집에 남겨진 레아드는 바싹 긴
장한채 엘빈을 보았다. 엘빈은 창가에서  나오더니 슬그머니 레
아드의 뒤로가 목에 팔을 두르고는 귓속말을 했다.

"시장 가자~"




-----------------------------------------------------------




"호오~ 괜찮은데. 하와크 왕가의 검술이라."

파오니는  방어자세를 풀면서 당장이라도 달려들듯이 살기를 풀
풀 내뿜는 바크를 쳐다보며 픽 웃었다.

"4년동안 그걸 배웠다면 어느정도 점수를 줄수 있겠어. 그건 그
 렇고 누구한테  배운거지? 내가 알고있는 한 그 검술을 아는사
 람은 4명도 채 안되는데."

"......"

"아~ 그래. 말하기 싫으면 관둬.  내가 알아볼까봐 쓰지도 못했
 는데 가르쳐준 사람까지 물으면 실례겠지."

바크가 묵묵히 침묵을 지키자 파오니는 바크의 사정을 이해한다
며 고개를 끄덕였다.  그리고는 이내 검을 들어 두손으로 꽉 잡
았다.

"자~ 그럼 계속 해볼까?"

파오니의 말이 떨어지기가  무섭게 바크가 검을 든채 달려 들었
다. 예전에 딱 한번 하와크 왕가의 검술. 다른 이름으로는 용자
의 검술이라고도 하는 이 검술을  쓰는 사람과 싸워본 파오니는 
익숙하게 검을 들어 바크의 공격을 막아냈다. 순간 바크가 옆으
로 튕겨  나가듯 이탈하더니 파오니의  뒤쪽에서 어느새 나타나 
검을 날렸다. 

"빠르긴 하지만 약해!!"

예전에  자신에게 이 검술을 펼쳤던  사나이는 지금의 바크보다 
훨씬 빨랐고 강했다. 바크는 빠르긴 하지만 내리치는 힘이 약해
계속 막기만 한다면 지쳐서 떨어져 나갈 사람은 바로 바크였다.
그 점을 아는 파오니는 몸을 반쯤 돌리면서 바크의 검을 다시한
번 막아냈다. 아무리  바크가 날고뛴다 해도 저런 몸놀림으로는 
검을 날릴수 있는 횟수가 많아봐야 십회를 넘지 못할것이다. 

"핫!!"

재빠르게 몸을 돌려 파오니의 다리를 공격해본 바크였지만 파오
니는  재치있게 검을 한손으로 쥐면서 손목을 빙글 돌려 자신의 
검을 아래도 내려쳤다. 검과 검이 부씌히면서 불꽃이  다시한번
튀었다.

"후~ 제법이다만 역시 너무 약하다구."

바크가 한숨을  돌리느랴 뒤로 빠지자 파오니는 검을 어깨에 걸
치면서 검으로 어깨를 툭툭 쳤다.

"치고 들어오는게 약해. 엘빈이 가르쳐 주지 않았어? 한번 검을
 날릴땐 실패하면 죽을 각오로 하라고."

"그런거 배우지 못했어요."

바크가 흘러내리는 땀을  소매로 흠치면서 말했다. 어렸을 당시 
엘빈은  레아드에게만 검술을 가르쳐 줬을뿐, 자신은 그냥 레아
드의 친구.. 정도로 밖엔 취급하지 않았었다. 하지만 특별히 거
기에 불만은 없었다. 매일 엘빈에게 두들겨 맞는 레아드를 보면
서 외려 엘빈이 자신을 건드지리 않는게  다행이다고 생각할 정
도였으니까.

"그럼.. 계속 한다."

파오니는 바크가 어느정도 숨을 가다듬은걸 확인하고는 다시 검
들어 올렸다.




-----------------------------------------------------------




거의 매일이라고 해도 좋을만큼 자주 시장이 열리는 하므. 북쪽
의 수도와 남쪽의 대 도시들을 이어주는 대로의  중앙에 서있기
때문에 하루에도 수많은 물자가 하므를 통해 남쪽으로.... 혹은 
북쪽으로 퍼져나갔다. 오늘또한 시장은 열렸다.

"음~ 요샌 북쪽이 시끄러워서 '니모모'가 비싸."

엘빈이  바구니에 채소의 한 종류인 니모모를 담으면서 말했다.
하와크 북쪽에 위치한 모란이  최근에 와서 군사를 모은다는 사
실이 밝혀지자 국경지대가 상당히  시끄러워 졌고 그 덕에 그부
근에서만 생산되는 니모모의 값이 예전보다 2배정도로 뛴것이었
다.

"그럼. 채소는  샀으니까 근처  다방이라도 들렸다가 좀 선선해
 지면 돌아갈까?

"예??"

다방이란 말을 처음들은 레아드는 물끄러미 엘빈을 쳐다보았다.
엘빈은 그럴줄  알았다는듯이  레아드에게 다방을 설명해 줬다.

"그러니까 여기  하므에선 다른곳보다 훨씬 싸게 '차'를 구할수
 있거든.  차 전문점이 있어서 차도 팔면서  주점처럼 그곳에서
 마실수도 있게 한거지. 거기가  다방이야. 하므에만 있는 독특
 한 주점이지."

"저..전 차는 싫어 하는데요."

차의 지독하게 쓴맛을 기억한  레아드가 고개를 흔들어 보였다. 
그런 레아드가 귀엽게 보였는지 엘빈은 미소를 지었다.

"걱정마. 나도 쓴건 질색이니까. 차라고 다 쓴건 아냐. 무척 단
 것도 있거든."

말을 끝낸 엘빈은 알겠다는듯 고개를 끄덕이는 레아드의 손목을
잡아 다방으로 향했다. 시장에서 벗어나 약간을 더 가자 한적한
곳이 나타났다. 레아드는 처음와보는 곳이었다. 엘빈은 그중 묘
한 표식의 간판을 달고있는 가게로 레아드를 데리고 들어갔다.

"어서오세요."

한참 뭔가를 나르던 소녀가 가게안으로 들어온 레아드와 엘빈을
보고는 인사를 했다. 

"오랜만~"

엘빈은 소녀을 아는듯  손을 흔들어 보이고는 레아드와 함께 근
처에 있는 한  테이블에 앉았다. 자리에 앉은 레아드는  주위를 
돌아 보았다. 그렇게 크진 않은 가게... 한쪽엔 한창 차를 끊이
고있는 40대  정도의 아저씨가 보였다. 소녀만이 부지런히 자리
를 옮겨가며 차를 나르고 있었다. 낮인데도 가게안의 자리는 거
의 사람들이 자리하고 있었다. 

"조용한데요."

20명정도의 사람들이  있는데도 가게안은 조용했다. 그 점을 이
상하게 생각한 레아드가 의아하다는듯 엘빈에게 묻자 엘빈은 가
볍게 웃으면서 답해주었다.

"여긴 마시고 노는곳이 아니라 차의 맛을 음미하는곳이야. 뭐..
 나의 경운 그냥 시간때우기로 애용하고 있지만."

엘빈의 말에 레아드는  다른사람이 듣지 못하게 입을 가리고는 
쿡쿡 거리면서 웃었다. 아까 엘빈이 채소가게에서 바구니를 들
고 채소같은걸 사는건 레아드로서는 약간  생소한 모습이었다.
옛날처럼 검을들고 활발하게(왈가닥으로.)행동하는것을 기대한
것은 아니였지만, 역시 엘빈의 변한 모습에 레아드는 웬지모를
두려움을 느꼈었다. 하지만 지금 엘빈이 보여준 모습은 예전과
같은 것이었다. 이상할정도로 그점에 안심이 된 레아드는 그때
서야 속으로 안도의 한숨을 쉴수 있었다.

"뭐드시겠어요?"

아까 인사를 했던 소녀가 다가와 물었다. 

"난 언제나 마시는걸로 줘. 그리고... 이 애한테는."

거기까지 말한 엘빈은  소녀에게만 들릴 정도로 작게 뒤의 말을
이었다. 엘빈의 말이 끝나자 소녀는 약간 황당하다는 얼굴로 엘
빈을 쳐다보았다.

"괜찮겠어요? 그거.."

"물론. 괜찮으니까 가져와."

"예.."

소녀는 그래도 이해가 않가는듯 레아드를 한번 바라보고는 고개
를 갸웃거리더니 곧 다른 테이블쪽으로 갔다.

"왜 저러는거죠?"

소녀가 마지막에 자신을 이상하게  쳐다보고 가버린게 의아하게
느껴진 레아드는 고개를 돌려  엘빈을 쳐다보았다. 엘빈은 입가
에 가득 미소를 담고는 고개를 살짝 흔들었다.

"글쎄. 나도 잘 모르겠는걸. 그래. 그건 그렇고 말좀 해주겠어?
 아주 궁금한데."

"뭐.. 뭘요?"

엘빈이  이런 말투로 나오면  상당히 복잡한 질문을 한다는것을
아는 레아드는 지례 겁을  먹었다. 역시나 엘빈이 던진  질문은
이상한것이었다.

"바크하고는 어디까지 갔어?"

"........예?"

무.... 무슨소리? 엘빈의 말이 파악이 안된 레아드는 멀뚱히 입
가 가득 미소를 담고있는 엘빈을 쳐다보았다. 그리고 잠시후...
드디어 그 뜻이 파악이된 레아드. 

"무... 무슨 말이예요!?!?"

"그거 있잖아~ 그거."

손을 뻗어 레아드의 삼단같은  붉은 머리채의 한부분을 잡아 당
기며 엘빈이 픽 웃었다.  묘한 미소를  짓고있는 엘빈의 시선에 
레아드는 얼굴을 붉히면서 고개를 돌렸다.

"그.. 그런거.. 몰라요."

붉게 익은 사과마냥  붉으스름하게 변한  얼굴을 애써 엘빈에게
보이지 않게 하려는 레아드의 모습에  엘빈은 가볍게 미소를 지
었다.

"아~ 미안. 난 또 궁금해서 말야. 여자라면 질색하는 바크가 갑
 자기 너같은 예쁜애하고 나타났는데~ 놀랍지 않겠어?"

"....."

"이런이런.. 미안하다니까."

레아드가 아무말도 없이 고개를 돌리고 있자, 엘빈은 속으로 쿡
쿡 웃으면서 연신 사과를 했다. 

"저. 차 가져왔는데요."

이쪽 분위기가 좀 이상했는지  쟁반에 차를 올려놓고 가져온 소
녀가 잠시 머뭇거리다가 이내 엘빈에게 말을 걸었다. 

"그만 화풀어. 자자~ 이거 마셔봐. 굉장히 맛이 좋거든."

엘빈은 직접 소녀에게서 쟁반을 받아 하나는 자신의 앞에. 그리
고 나머지 하나는 레아드의 앞에 놓았다. 

"마셔봐~ 무척 단거야."

엘빈이 미소를 지으면서 맑은 청록색의 차를 한모금 마셨다. 레
아드는 그런 엘빈을 보고는 자신의 앞에 놓여있는 차를 한번 보
았다. 마치 꿀처럼 황금색으로 빛나는 액채가 조금한 잔속에 가
득 차있었다. 보기만해도 맛있을것 같은 차였다. 

"흠흠.."

레아드는 엘빈의 말에 마지못한다는듯 찻잔을 들었다. 그리고는 
찻잔을 기울여 그 황금색 액채를 한모금 마셨다.

'호오~~'

엘빈은 차를 마시는 레아드의 모습을 보면서 그 누구도 알지 못
하게 회심의 미소를 지으며 눈을  번뜩였다. 그 누고도 그런 엘
빈의 모습을 알지는 못했다. 그 누구도...






계속....





『환타지아-장편란 (go FAN)』 1135번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #54                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/12 14:26    읽음:1635 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #54  )
                           




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------

- 팍!! -

거의 스치듯이 상대편을  지나쳐간 바크는 발로 땅을 차면서 방
향을 바꿔 다시한번 검을 날렸다. 하지만 검은 너무나 당연하다
는듯이 파오니의 검에 막혔다.

"핫!!"

순간 여지껀  방어만을 하던 파오니가  떨어져 나가는 바크에게 
달려들었다. 갑작스런.. 그러면서도 정확한 일격. 

"큭!?"

절묘하다고 밖에 할수없는 파오니의 일격에 바크는 한순간 복잡
한 심정이 되었다. 막으면 진다.. 무리해서 막는다면 그 다음순
간 당연히  파오니의 연속기가 펼쳐질게 뻔했기 때문이었다. 그
렇다고 피할수도 없었다.

'도박이다!!'

재빠르게 판단한 바크는  날라오는 파오니의 검을 막아냈다. 아
니 막아내는척 하면서 검과 검이 부씌히는 순간 검을 놔버렸다.
당연히 어느정도의 반응을 기대했던 파오니는 갑자기 바크가 검
을 놔버리자 날리던 힘을 주체 못한채 한순간 몸을 기우뚱 거렸
다. 바크가 노린건 바로 이것이었다.

"하아앗!!"

파오니의 몸이 바로앞에.... 그것도 중심을 못잡고있다. 바크는 
온몸에 힘을 줘서 어깨로 파오니의 몸을 들이 받았다.

"웃!?"

바크보다 몸집이 큰 파오니였지만 중심을 못잡고 있는데다가 바
크도 힘을 다해서 들이 받은거라 파오니의 몸은  거짓말처럼 둥
실떠서 뒤로 날라갔다.

'제법... 이잖아?'

파오니는 급히  허공에서 몸을 틀어 땅에 착지하면서  놀랍다는 
눈을 했다. 자신이라도 방금전 바크가  처했던 상황에서는 그리
쉽게 빠져나올수 있다고 장담하진 못할 정도인데.. 바크녀석 아
주 담담하게 검을 놔버린것이었다. 하지만 그렇다고  공격이 끝
난것은 아니였다.  파오니가 뒤로 물러나자 바크는 재빠르게 땅
에 떨어진 검을 낚어 채면서 공중으로 뛰어 올랐다.

"하앗!"

마지막이다!! 이런  생각으로 이번 공격에 남아있는 힘을 다 쏟
아부은 바크였다. 

"승부라..."

공중에 떠서 검을 날리는  바크를 올려다본 파오니는 검을 두손
으로 꽉 쥐면서 외쳤다.

"와랏!!"




-----------------------------------------------------------




"음....."

레아드는 입안에 담고있는 황금색 액채를 목으로 넘기면서 길게
신음소릴 냈다. 묘한... 상쾌한것  같으면서도 웬지 입에  눌러 
붙는듯한 느낌. 그리고...

"단데요."

한 모금을 마신 레아드가 엘빈에게 말했다. 정말로 엄청나게 달
았다. 태어나서 이렇게  단건 처음이였다. 설탕을  한주먹 퍼서 
먹어도 이렇게 달진 않을텐데..

"달아?"

엘빈이 신기하다는  얼굴로 레아드를 쳐다보자 레아드는 고개를 
끄덕였다.

"예. 달아요."

"호~ 달다..라?"

예전에 딱 한번.  레아드가 방금 마셨던 그 차를 마셔봤던 엘빈
은 레아드가 말하는 '달다'라는 말에 기가막히다는 표정을 지었
다. 단지 달뿐?? 자신의 예상이 어느정도 맞아 떨어졌지만 외려 
엘빈은 황당할 뿐이었다.

"음.. 근데요."

마져 남아있는  잔을 비운 레아드는 약간 고개를 숙인채 뭔가를 
생각하고 있는 엘빈에게 조심스럽게 말을 걸었다.

"응? 뭔데?"

"그게 좀 이상한 질문인데.. 해도 괜찮아요?"

"물론~ 말해봐."

레아드의 이상한 행동에  엘빈은 턱을 괘면서 살짝 고개를 끄덕
였다.

"저어... 바크에게 들은건데요.. 사이가  나쁘시다고 하지 않았
 나요?"

".....에?"

전혀 예측하지  못한 질문을 받은  엘빈은 잠시 눈을 크게 뜨고 
레아드를 바라보았다. 그러다가 이내  이해가 되는듯 피식 웃으
면서 귀 밑으로 내려온 머리를 손가락으로 슬슬 꼬았다.

"파오니하고 말이지?"

"예."

"그래.. 분명 사이가 나쁜긴 했지.  뭐 지금도 그렇게 좋아졌다
 고 할수는 없지만. 음.. 어디서부터 시작할까? 바크가 다 말해
 줬니? 아니면 대충 사이가 나쁘다는것만 아는거야?"

"사이가.. 나쁘다는것만요."

사실은 다 알고 있었지만 누나의 입장에서  파오니 형과의 일을 
들고 싶었으므로 레아드는 아무것도  모른다고 말했다.  엘빈은 
고개를 끄덕이면서 이야기를 시작했다.

"그래.. 그러니까 8년전쯤인가? 내가 14살 정도였을때지. 그 당
 시 난 이곳저곳 떠돌아 다니고 있었을 때였어.  상당히 혼란기
 였지. 아는 사람들은 다 죽었고... 길러주시던 분도  늙으셔서
 돌아가셨거든. 결국 집을 나와서 정처없이 돌아다녔지. 많은걸
 했었어. 이것저것...."

씁쓸한 미소를 지으며 손을 젓는  엘빈의 모습에 레아드는 찹찹
한 심정이 되었다. 그러면서도 엘빈이 해주는  이야기에 흥미를
느꼈다. 지금 엘빈이 해주는 이야기는 과거.  그러니까 엘빈 누
나의 어렸을때의 이야기 인것이다. 자신을 물론  바크에게도 절
대로 이야기 해주지  않았던 엘빈 누나의 어린시절 이야기.....
잠시 뭔가를 회상하던 엘빈이 말을 이었다.

"그렇게... 떠돌아 다니다가 로아라는 곳까지 흘러갔어. 도시의  
 3면을 커다란 산이 둘러싸고 있는 도시였지.  그게 아주  인상
 적인 도시였지.  마침 도착했을때가 도시 축제날이었어.  모르
 니? 그.. 성주님 생신말이야. 그날 축제를 하거든.  하여간 떠
 들석한 그 도시가 마음에들어 그곳에 정착하기로  마음을 먹고
 일자리를 구했지. 사람들도 착해서 금방 좋은 일자리를 구할수
 있었어. 아마... 맨처음  했던일이 술집에서 술을 나르던 거였
 지? 그뒤로 1년정도인가.  열심히 일해서 번 돈으로 조금한 집
 한채를 샀어. 물론 돈도 약간 빌려서... 그렇게해서  로아에서
 살게 된거지."

거기까지 말한 엘빈은 잠시 말을 멈추고 부드러운 눈길로 레아
드를 바라보았다.

"이런 얘기 지루하지 않니? 그만할까?"

"아.. 아뇨!"

"그래? 그럼 좀 지겹더라도 들어줘. 신세 타령할만한 기회가 많
 지 않거든."

쿡쿡 웃으면서 엘빈은 남아있던 청록색 차를 마져 마셨다. 그리
고는 이야기를 이어 말했다.

"음... 그래. 그렇게 해서 로아에서 살게 된거야. 제법 로아 안
 에서도 유명해져 있었고. 아는지  모르겠지만 15살때 깡패조직
 을 박살을 낸적이 있었거든. 내가  다니던 가게에 와서 시비를 
 걸어서 말이지. 검이라면 키워주신 분이... 아. 미안. 그분 이
 름을 못밝히는건 미안해. 그분이 부탁했었거든. 음.. 어디까지 
 말했었지? 아~ 맞아. 검은 그분 에게서 제법 배웠었어. 시비거
 는 족속들을 날려버릴정도는 되니까. 특히 여자라고 나만 가르
 치셨거든. 덕분에 난 그분의 유일한 제자로 남았지만.. 하여간 
 그렇게 1년이 지나가고 난 16살이 낮어. 뭐.. 16살때는 그렇게
 특별한 일은 일어나지 않았어. 딱 하나만 빼고는.."

"....??"

잠시 말을 멈춘 엘빈은 씨익 웃었다.

"아주아주~ 지독하게  독한놈을 만났거든. 맨 처음엔 하늘이 이
 엘빈을  괴롭히려고 만들어서 내려보낸 놈인줄 알았다니까. 하 
 여간 징그러울 정도로 독한 녀석이었어. 그때는.."

"파오니...님이요?"

형이라고 말하진 못하고 오빠라고 하기엔 뭔가 꺼림직한 레아드
는 파오니에게 님자를 붙이면서 물었다. 엘빈이 숨을 한번 들이
마시더니 내 뱉으면서 고개를 끄덕였다.

"맞았어~ 니 파오니. 바로 녀석이지."






계속....







『환타지아-장편란 (go FAN)』 1160번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #55                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/13 14:14    읽음:1655 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #55  )
                           




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"하아... 하아..."

이대로 잠이나 잤으면 할 정도로 온몸이 무거웠다. 거기다 지독
하게 아팠다.

"제법...이다. 바크~"

검을 땅에 꽂아 둔  파오니는 땅에 털썩 주저 앉고는 대자로 뻣
어있는 바크를 쳐다보았다. 바크의 마지막  일격은 정말로 일류
급이라고 해도 과언이  아니었다. 몸을 꺽어 피해 녀석을  날려
버리긴 했지만 덕분에 어깨부분의 옷이 반쯤 잘라져 버렸다. 

"이런.. 옷을 다시 사야 겠군."

너덜너덜 해진 옷을 한번 본 파오니가 탄식을 했다. 

"그...나저나. 이젠 얘기 해줄때쯤 되지 않았어요?"

하늘을 본채 어느정도 숨을  가다듬은 바크가 몸을 일으키며 말
했다. 

"뭘.. 말이냐?"

"예전에 해달라고 하니까 어리니까  말해봤자 이해 못한다고 했
 던거요."

"아~~ 엘빈하고 만났을때?"

"맞아요."

바크가 고개를  끄덕였다. 파오니는 한번 턱을 쓰다듬으며 잠시 
뭔가를 생각하더니 다시 바크를 쳐다보았다.

"글쎄~ 내가 이야기 했다는거  엘빈에게 말하지  않는다면 해주
 지."

"뭐. 맞아 죽을일 있어요? 당연하지."

"흠~ 그건 그렇네. "

바크의 대답에 가볍게 미소를 지은 파오니는 한번 숨을 크게 쉰
후에 말을 시작했다.

"맨처음 엘빈을 만났을때가... 무슨일로 로아에 갔을 때  였어. 
 그때 너도 만났었지. 기억하겠지? 너한테 맨처음  검술을 알려
 준 날. 그날이었어. 대충 아저씨와 아주머니께 인사를 하고 너
 도 만나보고 네 누나인 나스도 만나보고... 그리고 곧 바로 시
 내로 나왔지.  참. 넌 모르겠지만  나스하고는 한때 잘 나가던 
 사이이기도 했다."

파오니의 말에 바크는 멍한 얼굴을 하다가 이내 의아하다는듯한
표정으로 외쳤다.

"무.. 무슨!? 누나는 형보다 나이가 3살이나 많다구!!"

"정확히는 2살이야. 근데? 나이가 뭐 어쨌다고.  잘만하면 결혼
 할 사이였는데."

"결....혼?"

어리둥절한 얼굴로 중얼거리는 바크에게 파오니가 고개를  끄덕
였다.

"그래. 결혼. 왜 내가  어린 너에게 이런 이야기를  않해줬는지
 알거다. 지금이야 이해 하겠지. 말해줄게.  엘빈  이야기는 좀
 접어두고... 좀 과거로  거슬러 올라가서  내가 6 살이었을 때
 였다.  맨처음 아버지와 로아에 왔을때였지. 그날은 바로 바크
 너가 1살이 된날이었어. 네 생일축하로 꽤 많은 귀족들이 로아
 로 왔었고 그중 아버지도 있었지.  영족인 아저씨와의  친분이 
 각별했던 아버진  나를 아저씨게 소개시키려고 네 생일날 나를
 로아로 데려간거지. 그날은 꽤나 거창한 축제가 열렸었다.
 수도에서 같은 영족까지 내려왔을 정도니까.  축제가 한창일때
 난 아주머니의 품안에 안겨있던  널 볼수 있었다. 그때 아주머
 니께서 나보고 한번 널 안아보라고  했었어. 지금이야  이렇지
 만 너도 아기였을땐 꽤나  귀여웠었다. 난 아기를 처음 보는거
 라 아주 조심스럽게 널 안았었지.  하지만 성깔은 지금하고 같
 더라. 내가 안자마자 내 얼굴에 오줌을 싸버렸으니까..."

"그... 그랬어요?"

"하여간  옷에 흠뻑 오줌이 묻어가지고  꼴이 아니었어. 모두들 
 날보고 웃었으니까. 하지만 널 미워하진 않았어. 너 덕분에 난
 아주 예쁜 아가씰 볼수 있었거든. 내 옷이 그꼴이 되자 아주머
 니께선 웃으면서 딸을 불러서 내 옷을 갈아입혀주라고 했지." 

"나..스 누나?"

"맞아. 나스였다. 그때가 맨 처음 나스를 본거였지. 8살 이었던
 나스는 나보다 키가 훨씬 컷었어. 하얀색의 원피스를 입고있었
 는데 정말로 예뻤지. 난 조숙하게도 6살때 짝사랑에 빠진거야.
 그리고 로아에 머물던  4일동안 난 종일 나스를 보기위해 성에
 서 나가지도 않았어. 하지만 억울하게도 복도에서 한두번 마주
 친것 외에는 만나질 못했어. 그리고 난 로아를 떠나 다시 수도
 로 돌아왔지. 그리고  그 다음해 여름. 난 아버지께 로아로 놀
 러가고 싶다고 말했고, 아버진 승락하셨다. 1년만에 다시본 나
 스는 역시 나보다 키가 컷었고 더 예뻐졌었어. 넌 그때도 오줌
 싸개였고. 하여간 1년동안의 짝사랑이 한도를 넘었던지 이번엔
 내쪽에서 말을 걸었어. 예상대로 나스는 정말로  친절했지. 그
 해 여름은 천국에 있는듯 했으니까. 그리고  그해 겨울도 로아
 에서 보냈지. 그 다음해도.. 그 다음도. 내가 15세가 될때까지
 . 그땐 이미 친구라기 보다는 연인쪽에 가까운 상태였어. 이런
 말하면 열 받을지도 모르겠지만 첫 키스 상대도 나스였거든.
 나스도 마찮가지 였고."

"자... 잠깐만! 15살때까지 로아에 들락 거렸다고요? 내가 형을
 맨 처음 본게 형이 17살이었는데!!?  그럼 그 몇년동안 어째서
 형을 못 본거지?"

"아~ 그거? 난 너가 살고있던 성에는  들어가지 않았어. 시내에
 작은 집을 구해서 거기에 살고 있었지. 성에서  사는건 굉장히
 따분하거든. 나스와 만나는것도 시내나 아니면 산에서였어.
 너가 날 못본것도 당연하지. 그럼 계속 할까? 아저씨와 아주머
 니도 나와 나스의  관계를 어느정도  아시고 계셨어. 아버지도 
 마찮가지였고. 결국엔 결혼 이야기까지 나왔었다. 하지만 불행
 하게도 난 15세부터 17세까지 기사가 되기 위해 수도에서 훈련
 을 받을 시기였어. 결국에 내가 17세가 되면 결혼을 하기로 했
 다. 근데 황당하게도..."

"매형이....?"

"맞았어! 그 망할 자식이지. 훈련을 마치고 집으로 왔을때 황당
 하게도 약혼이  취소낮다는 소릴 들었어. 그날로 당장  짐싸서
 로아로 온거야. 그리고  아저씨에게 정확한 이야기를  듣고 곧
 바로 나스에게로 달려갔는데.... 사실이더군.  처음엔 그 망할
 녀석을 박살을 내 버릴까 하고도 생각했지만, 생겨먹은게 여자
 처럼 호리호리해서 그냥 놔뒀어. 나스한테는 아무런 말도 하지
 못했고... 바보처럼.. 지금 생각해도 열받아..."

말의 끝을 흐리는 파오니를  보면서 바크는 알겠다는듯  고개를 
끄덕였다. 누나가 결혼하겠다고 말하던 그날.. 아버지가 그렇게
까지 화내시던 이유를... 맨 처음엔  단지 평민과 결혼하기때문
에 아버지가 저렇게 화를 내시는구나... 라고  생각했지만 아니 
었다. 파오니 형때문인 것이다.

"죽고싶을 정도로 실망한 난 성으로  돌아가지도 않고 길거리에
 서 잠을 잤어. 그리고 그 다음날..  마침 축제날이었지. 내 운
 명이 한번 더 바뀐 날이기도 하고. 돈도없이 뛰쳐  나온 난 축
 제날이라 공짜로 술을 준다는 술집에 들어갔지. 그리고 거기서
 만난거야."

".....??"

"엘빈 말야. 엘빈. 마침 그 녀석 그 술집에서 일하고 있었거든.
 그곳에서  처음으로 엘빈을 만난거야.  그래.. 맨 처음 엘빈을
 봤을땐 꽤 예쁘게 생긴 여자애라고 생각했어. 술집에서 일하는
 데 별로 투박해 보이지 않았거든. 근데 그런 생각도 단번에 깨
 져버렸지."

"예??"

"한참 술을 퍼 마시고 있을때  나한테 와가지고는  술을 통째로
 쏟아 부었거든.  그러고는 잘랐다고 말하는거야. '즐거운날 죽
 을것 같은 표정으로 술 퍼마시려거든 당장 꺼지라고..'
 참나... 보통때의 나 였다면 괜찮았겠지만, 난 그때 제 정신이
 아니였거든. 치고 박았지."

"여.. 여자를요?"

"너 엘빈을 여자로 보냐? 하여간 실컷 치다가 정신 차려 보니까
 내가 졌더라.  아주 흠뻑 얻어 터져가지고 술집에서 ?겨났지.
 웃음밖엔 나오지 않았어.  그리고 길거리에서 외쳤지. 저 녀석 
 무슨일이 있더라도 내 여자로 만들겠다고.. 마음에 들었거든."

"....."

"사람이란게 묘하지 않냐.  나스에게 배신당했다는 생각이 드니
 까 나도 이대로 당하는건 못참겠더라. 다른여자를 사귀고 싶었
 어. 그때 엘빈을 본거고.. 보통 여자하고 다른점이 좋았지. 근
 데 문제는 엘빈이 나를 전혀~ 좋은놈으로 본게 아니더라구. 그
 뒤에 몇번 엘빈에게 여자다운 대우를 해줬는데 그때마다 욕만
 먹고 ?겨났어. 그렇게 해서 로아에서 살게 된거야. 엘빈을 내
 여자로 만들기 전까진 로아에서 떠나지 않겠다고 마음먹고."

"음.."

"자~ 이젠 됐냐?? 너가 원했던 엘빈을 만난 이야기. 만족해?"

파오니의  물음에 바크는 고개를 끄덕였다.  이야기를 듣다보니
묘한  기분이 들었다. 천사같은  누나에게 그런 사연이  있었고
고민 같은거와는  거리가 멀다고 생각했던 파오니 형에게  그런 
시절이 있었다는 생각이 드니 뭔가 묘한 기분이었다. 

"참. 하나 더 물어볼게 있는데요."






계속....









『환타지아-장편란 (go FAN)』 1164번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #56                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/14 15:47    읽음:1671 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #56  )
                           




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


추가로 시킨 차를 한모금 마신후 가볍게 한숨을 쉰 엘빈은 하던
말을 이어 계속 했다.

"이렇게 해서 파오니를 만난거야. 그 뒤로 바크도  만났고 레아
 드도 만났지.. 그 뒤 이야기는 바크에게 들었겠지?"

"예.."

레아드는 고개를  끄덕이면서 약간 이상하다는 생각을 했다. 누
님의 말대로라면 누님과 파오니 형이 맨 처음 만났을때 형은 죽
을 상이었다는데... 레아드로서는 파오니가 그런 얼굴을 하는건
상상 불가능이었다. 언제나 웃는 형이 왜?..

"근데... 왜 로아를 떠난거죠?"

가장 묻고싶은 거였다. 어째서 자신과 바크에게 단 한마디 말도
없이 사라져 버린건가.. 레아드의 질문에 엘빈은 잠시동안 아무
말도 하지 않고 반쯤 남은 찻잔을 흘리지 않을 정도로 이리저리 
흔들었다. 한참후.. 찻잔에서 손을 뗀 엘빈이 입을 열었다.

"맹세... 때문이었어."

"맹세요?"

"그래. 복수의.. 아까 말했었지?  모두들 죽어서 떠돌아 다녔다
 고.. 모두 죽임을 당했었어. 집을 나올때 다짐했었지. 4년안에
 반드시 돌아와서 복수를 하겠다고말야."

"그래서.. 로아를 떠난거예요?"

질문에 엘빈은 고개를 끄덕였다.

"그래."

"근데.. 왜 파오니 형까지 로아를 떠난거였죠?"

"아~ 그거? 에... 그건 좀 말하기가 그렇네."

엘빈은 약간 얼굴을 붉히면서 베시시 웃어보였다.

"그러니까. 내가 로아를  떠나기로 마음먹은 날이었어. 집을 팔
 아서 반은 레아드의  몫으로 남긴후에 떠나려고 했지. 근데 그
 날 황당하게도 파오니한테서 결투장이 날라온거야. 뭐~ 나중에
 알고보니 그거 바크하고 레아드가 장난친거더라구.  하여간 그
 땐 그래도 지난 3년간 숙적이니 라이벌이니 하던 사이니 이 녀
 석 하고도 끝맺음을 해야겠다는 생각이었어. 그래서  결투장소
 로 나갔지. 아. 참. 그전에  레아드가 준 그... 수면젠가 뭔가
 하는 약이 든 빵을 먹고 말야. 가고보니 아무도 없었어.  기다
 리다보니 잠만 미칠듯이 쏟아졌고.."

"그래서요?"

"잤어~"

"예??"

엘빈이 뒷머릴 긁적이면서 다시한번 말했다.

"그냥 그곳에서 잠을 자버렸어. 오면 깨우겠지 하는 마음으로..
 근데 세상에 정말 믿을놈 하나 없더라."

"???"

"파오니 말야. 파오니."

"파오니..님이 어쨌는데요?"

레아드가 어리둥절한 모습으로 되 묻자 엘빈은 붉어진 얼굴을 
옆으로 돌리면서 말했다.

"그 녀석이 말야.."




"내거로 만들었어."

파오니는 얼른 말한후에 무안한듯 헛기침을  했다. 그런 파오니
의 앞에는 완전히 얼이 나간 바크가 있었다.

"무...무슨.. 소리?"

"바보야. 그런건 단번에 알아들어라."

"어떻게 그럴수가!?"

말뜻을 알아먹은 바크는 믿을수 없다는 표정으로 외쳤다. 

"바보야. 어쨌든 기회는  너희들이 만들어 준거라고.  엘빈이나
 나나 그 바보같은 결투장 때문에  그곳으로 나간거구.  하여간
 난 처음부터  엘빈한테 접근한  이유가 그거였는데  마침 둘만
 있고 엘빈은  자고있는데 내가  어떻하길 바란거냐? 정말로 거
 기서 결투라도 하길 바란거야?"

"그...럴수가."

분명 엘빈누나와 파오니형이 친해지라고 그런 자리를 만든건 사
실이었다. 단지 문제라면 그 당시 바크와 레아드는 어려서 남녀
사이의 일을 전혀 모르고 있었다는게 흠이라면 흠이었지만...

"그래서. 그뒤로 어떻게 낮는데요?"

"무슨.. 어떻게 되기는. 지금  너처럼 독립한거지.  뭐.. 1년간
 엘빈의  일을 도와주고 그 일이 끝난후 곧바로 하므로 와서 정
 착했어. 그리고 지금까지지."

"그럼.. 지금은 부부..사이?"

바크의 떨리는 질문에 파오니는 피식 웃으면서 고개를  저었다.

"아니. 유감스럽게도  그날 이후로는 엘빈하고  한방에서  자본
 적이  없어. 처음엔 다가가기만 해도 검 뽑아들고 자살할 기세
 였다니까. 그래도  어쩌냐.  내가 선택한 여잔데. 끝까지 책임
 지고 보살펴야지."

'어련하시겠어.'

"뭐얏!"

"아.. 아뇨. 그만 돌아가자고요."

들리지 않게 작게  말한건데.... 하여간 귀는 엄청 밝아가지고.
속으로 궁시렁 거린  바크는 땅에서 벌떡 일어나서는 떨어진 자
신의 검을 들어올렸다.

"자~ 그만 가죠. 슬슬 점심인데."

"또냐..? 어차피 내가 만들어야 하는건데."

"그럼 엘빈 누님한테 요리 가르치던가요.

"그 녀석은 소질 없어."

하품을 하면서 땅에서 일어선  파오니는 자신의  검을 바크에게
던져 주고는 기지개를 폈다.

"자~ 그럼. 돌아가 볼까?"





-----------------------------------------------------------





"여기 차값."

소녀의 손에 은화 2개를 쥐어준 엘빈은 거스름돈은 필요 없다고
말하면서 레아드와 함께 다방에서 나왔다. 

"음~ 충격이었나?"

이야기를 들은후부터 완전히 붉어져서 말이 없는 레아드를 돌아
본 엘빈은 살며시 미소를 지었다. 순진하긴..

"자자~ 얼굴 풀어. 그런 얼굴 하고 있으면 웬지 내가 미안해 지
 잖아."

"예.."  

가까스로 대답은 했지만, 역시 충격이었다. 엘빈 누나와 파오니
형. 둘중 누가 좋냐고 묻는다면 당연히 엘빈누나를 고를 레아드
였다. 물론 파오니  형이 더 괴롭힌건 아니였지만 (괴롭힌 걸로 
따지면 엘빈쪽이  훨씬 심했다.), 그래도 2년간 같은 집에서 살
았고 진짜 누나 같았으니까. 그런 누나를 파오니 형이.... 현재
레아드에겐 파오니가 완벽한 악마로 밖엔 생각되지 않았다.

"아직도 더운걸.  시장을 가로질러 가면 빠르겠지만  그럼 더워
 죽겠지? 돌아서 가는게 좋겠다."

길 중앙에 선채 잠시 어디로 갈까... 생각을  하던 엘빈은 이내
마음을  정했는지  골목으로  향했다. 엘빈의 생각대로 길 양쪽
으로 집이 들어서 있는 곳이라 그늘이 져서 시원했다.

"근데..."

엘빈의 뒤를 따르던 레아드가 입을 열었다.

"복수는... 했나요?"

"응?"

앞서가던 엘빈은 레아드의 물음에 가볍게 웃으면서 고개를 끄덕
였다.

"혼자서라면 힘들었겠지만, 도와준 녀석들이 있었거든."

"녀석...들?"

'들' 이라면 복수형.  파오니 말고 또 다른사람이 있다는 걸까?
레아드가 의아한 표정을 짓자 엘빈은 이어 미소를 지었다.

"맞아. 파오니 말고 한명이 더 있었어."

"??"

"파오니하고 맞먹는 바보 천치였지. 이름이..."

골목을  돌면서 레아드에게 그 바보 천치의 이름을 말하려는 순
간 엘빈이  한순간 몸을 떨었다. 레아드  처음에 엘빈의 모습에 
의아한 생각을 했지만 이내 그 까닭을 알수 있었다. 

'지.. 지독하다.'

엄청난 살기.  살이 따끔따끔 거릴정도의 살기가 골목 전체에서 
뿜어져 나왔다. 레아드는  바싹 엘빈의 뒤쪽으로 붙으면서 사방
을 훑어 보았다. 곧 한쪽에서 뭔가가 보이기 시작했다.

"이번엔 뭔가 했더니 계집을 잡으라는 거였나? 한심하군."

날카로운  사나이의 목소리. 곧 사나이의  모습이 나타났다. 큰
키에 삐쩍  마른... 날카로운 눈매를 한 사나이였다. 등에는 키
에 맞지않게 짧은 검을 매고 있었다. 그렇다고 단검은 아니였다
. 단검과 장검의 중간길이..정도.

"알파의 부하인가??"

엘빈의 물음에 저쪽은 코 웃음을 쳤다.

"부하라니~ 난 그의 손님이야. 특별히  부탁을 받고 온 몸이지.
 그렇다고  얌전히 잡혀 달라는건 아냐. 그러면  재미가  없지. 
 자~ 도망을 가던지 아니면 덤벼 보라구. 단~ 날 재밌게 해주면
 서."

사나이는 여유롭게 두 손을 주머니에 넣은채 엘빈에게 다가왔다
. 레아드는 신경도 안쓰는 표정이었다.

"제법 꼴깝을 떤다마는 실력도 그정도인지~ 궁금하구나!!"

다가오는 사나이에게 바락 외치면서 엘빈은 재빠르게 옷속에 감
추고 있던 단검을 빼내어 날렸다. 

"크큭."

엘빈의 검은 정확했다. 레아드에겐 정확히 사나이의 목을 꿰 뚫
는것처럼 보였으니까. 하지만 간발의  차로 사나이는 엘빈의 검
을 피하면서 엘빈의 배에 주먹을 꽂아 넣었다. 

"엘빈 누나!!!"

레아드의 눈에 엘빈의 몸이 붕 떠서는 땅에 쳐박히는게 보였다.
엘빈에게로 달려가려는 레아드의 앞에 한순간 검은 장막이 펼쳐
졌다. 

"어딜 가시나~ 아가씨?"

어느새 엘빈은 기절시킨 사나이는 레아드의 앞에 와 있었다. 레
아드는 고개를 들어 그를  쳐다보았다. 이죽거리는 녀석의 얼굴
이 바로 앞이었다.

"이 자식!!!"

재빠르게 레아드는 한 걸음 뒤로 물러나고는 주먹을  날렸지만,
사나이는 간단하게 날라오는 레아드의 주먹을 잡았다. 그리고는
슬쩍 손을 들어 레아드의 목부분을 쳤다. 

"큭.."

레아드는 목에 가벼운  통증과 함께  시아가 흐려지는걸 느낄수
있었다. 곧 아무것도 보이지 않게 되면서 레아드는 의식을 잃었
다.

'엘빈 누나..'





계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 1175번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #57                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/18 20:14    읽음:1631 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #57  )
                           




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



 파오니와 바크가 집으로 돌아왔을땐 집안엔 아무도 없었다. 대
충 엘빈이 레아니를 데리고 놀러갔겠지.. 정도로만 생각한 파오
니는 별로 걱정하지  않은채 바크와 함께 점심을 먹으면서 그동
안 로아에서 일어난 일들이나 바크에 대한 이것저것을 물어보았
다. 하지만 해가 지고 사방이 어두워 질때까지 엘빈과 레아드가
돌아오지 않자  바크와 파오니는 서서히 초초한  기색을 보이기 
시작했다. 거기다 밤이 되면서 부슬부슬 내리던 비도 점점 사나
워지기 시작했다.  결국에 둘은 밤거리로 엘빈과 레아드를 찾으
러 나섰다.

"지독히도 쏟아지네!"

 사람의 몸이 휘청 거릴정도로 퍼붇는 폭우에 바크가 악을 쓰면
서 외쳤다. 엄청난 폭우에 사람들은 벌써 자신들의 집으로 돌아
갔는지 거리는  바크와 파오니를 제외하고는 단 한명의  사람도 
없었다. 거기다 보통땐 길을 밝혀주는 등까지도 비로 꺼져 있어
서 파오니가 들고있는 등 하나를 제외하고는 완벽한 암흑이었다
. 이런날 사람을 찾는다는게 오히려  이상할 정도였지만,  둘은 
거리낌 없이 암흑의 거리로 발을 내 딛었다.

'정상이었다면 이런날이라도 엘빈은 집으로 돌아왔을텐데..'

 빗물에 등이 꺼지지 않게 조심하면서 파오니는 주위를 둘러 보
았다. 만일 보통사람이라면 이런 날씨엔 여관이나 다른 집에 머
물러 있다가 날이 개면 오는게 보통이었지만, 엘빈의 경우는 달
랐다. 절대로 남한테 신세지는건 못 참는 성미니까. 비를 맞더
라도 집으로 오는게 정상이었다.

'걱정이야..'
 
 청년과 소년은 동시에 한숨을 내 쉬었다. 특히 바크의 경우는 
그 정도가 심했다. 저번 사라만다와 싸울때 물을 흠뻑 맞은 레
아드가 거의 죽을 지경까지 된것이 기억이 나자 안절부절 못해
했다. 결국 둘은 포기는 커녕 더욱 열심히 어두운 밤거리를 헤
치고 나아가기 시작했다.



-----------------------------------------------------------



"제기랄!! 이 바보같은 자식들아!!"

 철창이 부서질듯이 차대면서 빽빽 소리를 질러대는  지겨운 여
자 때문에 간수는  짜증스런 표정을  지었다. 낮에  잡혀왔을땐 
기절해  있어서 그래도 괜찮건만,  깨어났을때부터 밤인 지금까
지 저렇게  난리를 치고 있는것이었다. 중간에 '더 떠들면....'
이라는 간수 특유의 협박도 해보았지만 씨도 안 먹혔다. 오히려
욕만 실컷 먹었으니까. 결국 간수는 뭐라 떠들던 상관하지 말자
는 이치를 깨닷고는 그냥 놔두기로 했다.

"알파를 불러 오란 말이닷!!"

 어떻게 두목의 이름까지... 간수는 궁금함을 느끼면서 힐끔 고
개를 돌려 그 여자를 쳐다보았다. 놀랍게도 도련님이 직접 안고 
감옥까지 안고온 여자.. 처음엔 도련님의 바람기로 생긴 문제인
지 알았는데 그게 아니었다.

- 좀 시끄러워도 절대 철창문 열지마. 아니 아예 철창 근처에는
  얼씬도 하지마! 알겠어? -

 그때 도련님이 한말이 무슨뜻인지 몰랐지만, 지금은 너무나 잘
알수있었다. 

"이 바보 머저리!! 당장 열엇!!!"

 감옥안이 쩌렁쩌렁하게 울리자, 간수는 고개를 설레설레 흔들
며 귀를 막아버렸다. 어차피 못 건들 상대라면 상대 하지 않는
게 편하니까.

"열어~~~~엇!!"



-----------------------------------------------------------



 바크와 파오니가 레아드를 찾은것은  도시의 북쪽 성벽 근처에
서였다. 아니. 정확히 말하자면 레아드가 그 경이적인 시력으로
어둠속에서 바크와 파오니를 찾은것이었다. 

"괘.. 괜찮아?"

 갑자기 달려와 파오니에게  매달려 우는 레아드에게 바크가 조
심스럽게 물었다.  등에 비친 레아드의  모습은 말이 아니였다.
키를 넘는 그 머리카락은 흙탕물에  잠겨있었고, 빗물을 어느정
도 흘리는  여행복이 아닌 평상복을 입고있는 통에 옷과 머리가 
온 몸에 늘러 붙어있었다. 그런 레아드가 울먹 거리면서 말했다.

"에... 엘빈 누나..가  웬 녀석에게 잡혀 같는데.. 난.. 아무것
 도.. 못하고.. 나..난.."

 갑자기 레아니가 안기자 곤란한 표정을  짓던 파오니는 레아드
의 말에 표정을  지웠다. 하지만 이내  언제나처럼 픽 웃으면서 
안겨 있던 레아니의 등을 토닥거려 주었다.

"자자~ 엘빈은 괜찮을거야. 걱정마."

어린애처럼  우는 레아니의 등을 두드려 준 파오니는 약간 곤란
한 기색으로 고개를 돌려 바크를 쳐다보았다.

"근데~ 바크야. 좀 이상하지 않아?"

"예?"

의아한 표정으로 자신을 바라보는 바크에게 파오니가 한심하다
는듯이 말했다.

"안겨있을 상대가 틀리잖아~ 이거."

"......?"

"바보야! 원래대로라면 지금 레아니를  안고있어야 하는건 바로
 너야!!"

 순간 바크와  파오니의 품 안에 안겨(?) 있던 레아드가 동시에 
얼었다. 하지만 파오니는 전혀 개의치 않고 품안의 레아니를 점
잖게 빼내서는 바크에게 넘겨 주었다.  얼떨결에 레아드를 안은 
바크.

"자~ 그럼 레아니도  찾았으니까 집으로 돌아갈까~?  내일은 좀 
 바빠질지도 모르겠는걸."

"엘빈 누나를 찾으러 가게요!?"

바크의 질문에 파오니가 당연하다는듯이 고개를 끄덕였다.

"당연하지~ 그럼 엘빈 그냥 놔둘까?"

"아..아뇨!"

"그렇지? 그럼~ 이만 가자고. 비도 오는데."

 한손으로 축축해진 머리를  쓸어넘긴 파오니가 먼저 집으로 향
했다. 파오니가 먼저 떠나고 남은 둘은 잠시동안 파오니가 향한
쪽을 바라보았다. 

"근데~ 몸은 괜찮아?"

 어느정도 파오니와의 거리가 있었을때 바크가 레아드에게 물었
다. 바크에게 안겨있던  레아드는 품에서 떨어져 나오면서 고개
를 끄덕였다.

"응. 약간 피곤할 뿐이야."

"그래?"

다행이라고 생각하면서 바크는 가볍게 한숨을 쉬었다. 

"그건 그렇고 강한녀석이야?"

 엘빈누나를 잡아갔다면 보통 깡패 몇명가지고는 어림도 없다는
걸 잘 알고있는 바크가 물었다. 누나를 잡아가려면 그런 어줍지 
않은 녀석들말고  확실한 실력이 있는 녀석이어야 가능하다는걸
알기 때문이었다. 예상대로 레아드는 고개를 끄덕였다.

"강해.. 어쩌면 파오니 형도 못이길거야."

"그렇게 강해? 음... 하지만 걱정말라구. 파오니형 예전하고 완
 전 딴판이야. 엄청나게 강하다고. 뭐.. 예전에도 강했지만."

"그...래?"

"그래!"

 레아드의 재 질문에 바크가 확신있게 대답해 주었다. 파오니형
이 자신에게 보여준 실력이라면 그 누구에게도  뒤지지 않는 수
준이었다. 설마하니 엘빈 누나를  납치해간 녀석이 궁중 친위단 
의 수준을 뛰어넘는 파오니 형보다  강하겠어? 란 생각을  하는 
바크였다. 하지만 마음 한구석에서는  약간 의아한 생각이 들었
다. 녀석은 그 파오니 형과 비슷한 수준의 엘빈 누나와 결코 약
하지 않은 레아드를 단번에 때려 눕혔다고 하는데...

"아아~ 모르겠어. 레아드. 하여간 돌아가자. 이게 무슨꼴이냐?
 밤중에 이렇게 비맞으면서 서있는게. 자~ 돌아가자구. 형한테
 물을 말도 많다고!"





계속...




,



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1183번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #58                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/19 22:03    읽음:1617 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #58  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


 그렇게 쏟아지던 비도 아침이 되자 언제 그랬냐는듯 활짝 개인
하늘이 되었다.  물론 땅이 약간 질퍽하긴 했지만  수로 시설이 
잘 갖추어진  하므였기에 오후가 지나면 문제없이 물이 다 빠져
나갈것이다. 아침은 왔고 사람들은  모두들 어제의 폭우를 잊고
자신들의 일을 찾아갔다.

"무슨일이예요?"
 
 한심스럽게도(레아드의 표현으로.) 아침을  먹고있던 레아드와 
바크는 문 앞에서 누구와 말을 하고있던 파오니에게 물었다. 하
지만 파오니는 둘의 물음에 대답도 안해준채  문밖에 서있는 그
와 말만 할뿐이었다.

"누구지?"

 파오니의 등에 가려져 보이지 않는 그(그녀?)를 추측해 보면서
바크는 한팔로 턱을 괘였다. 한숨이  나올정도로 황당한 파오니
형이었다. 어젯밤에 돌아오자마자 그 일을 물었지만  형은 내일
다 말해 주겠다면 무작정 레아드와 자신을 재웠다. 그리고 아침
일찍 일어나 말해달랬더니 이번엔  아침이나 먹고  말하자는 것
이었다. 열을 받아 아침을 먹던중  웬 이상한 녀석이  나타난것
이고... 

"아~ 좋아. 저녁이라고? 음.... 그래? 알겠어. 알파한테 갈테니
 준비 잘해두라고 해둬."

 상대편의 목소린 들리지도 않았지만, 워낙 큰 파오니의 목소리
라 둘에게 잘 들렸다. 알파라..

"알파가 누구야?"

바크와 똑같은 의문을 하던 레아드가 바크에게 물었다. 

"글쎄.. 귀족중 그런놈은 없는걸로 아는데. 알파라.."

"알파는 도박장을 하고있는 더럽고 치사한 녀석이야."

"에?"

 어느새 문을 닫고 돌아온 파오니가 자리에 앉으면서 둘에게 말
해주었다.

"그럼. 바크~?  궁금하다는거  말해줄게.  난 이걸 기다렸거든.
 자~ 읽어봐."

 파오니는 방금 받은것 같은 편지 비슷하게 생긴 한장의 종이를
바크에게  건네주었다. 바크는 레아드가  반대편에 있어 편지를
보지 못하자 큰소리로 읽어주었다.

"친애하는 파오니군. 밤동안 얼마나 걱정했겠나. 어느정도 예상
 했겠지만, 엘빈양은 자네 생각대로 내 저택안에 있다네."

 거기까지 말한 바크는 속으로 코 웃음을 쳤다. 파오니 형이 밤
동안 걱정을  했다니... 말도 안돼는소리.  자신들보다 먼저 자
버린 파오니 형이었다. 바크는 레아드의 재촉에  계속해서 편지
를 읽었다.

"오래전부터 내 일을 방해 했음에도 불구하고 여지건 자네와 엘
 빈양을 살려둔건 고마워 해야할걸세. 이젠 그 보답을 해야겠지?
 보답 방법에 따라 엘빈양이 무사히 자네에게 돌아갈수도 있네.
 그럼 오늘 저녁. 내 저택으로 와 주게나. 자네가 나에게 해줄수
 있는 보답 방법에 대해 천천히 의논을 해봄세..... 까지야."

 말을 끝낸 바크는 편지를  테이블위에 올려놓고는 고개를 돌려 
파오니를 바라보았다.

"그럼.. 자세히 좀 말해주겠어요? 이 편지가지고도 대충 이해는
 가지만 파오니형의 설명이 듣고싶은데요."

바크의 물음에 파오니는 팔짱을 끼면서 가볍게 한숨을 내쉬었다
. 그리고는 말을 시작했다. 

"알파는... 이 하므에서 가장 큰 도박장을  운영하는 녀석이야.
 악랄하고 지독한 녀석이지."

 맨 처음 파오니와 엘빈이 하므에 도착했을 땐, 돈이 궁했었다.
친구가 떠나면서 줬던 돈도 다 떨어졌고 그야말로 빈털털이였던
것이다. 하지만 신이  도왔는지 다행히 술집에서 몇명의 깡패를
잡아준게 인연이 되서 술집 주인에게 스카웃(?)이 되었고 그 뒤
로 술집에 시비거는 녀석들이 오면 ?아버리는 역을 맡게되었다
. 물론 그외 시간에 파오니는 주인과 함께 짐을  나르거나 하고
엘빈은 서빙역을 했다. 그렇게 몇번 깡패들을 내 ?아주자 다른
가게에서도 주문이 오기 시작했다.  결국 채 3달이 되기전에 엘
빈과 파오니는 거대한 시장이 있는 하므에서 유명인사가 되버렸
다. 돈도 꽤 벌어서 집도 한채 살수있었다. 그렇게.. 2년. 아무
일없이 시장에서  사람들을 괴롭히는 녀석들을 ?아내던중 엘빈
과 파오니는 이상한 녀석들과 마주치게  되었다. 
 주인말로는 깡패라고 하는 녀석들이었는데 그녀석들 말로는 빚
을 받으러 왔다는것이다. 결국 ?아내긴 했지만, 나중에 알고보
니 정말로 주인이 녀석들에게 빚을 진것이었다. 그 빚이란게 새
로이 하므에 생겨난 지하  도박장에서 돈을 왕창 날려버리고 생
긴거였다. 그 뒤로 파오니와 엘빈의 일에 걸핏하면 녀석들이 끼
어들었다. 결국 도박장에서 암살자까지 보내는 사태가 되었지만
, 그게 오히려 엘빈의 성질을 건드리는격이 되버려서 그 뒤로 
엘빈은 깡패는 놔둔채 도박장에서 나오는 녀석들만 전문적으로  
박살을 내버렸다. 결국 그렇게 오늘까지 온것이다. 

"결국.. 또 엘빈누나 때문이네요."

바크가 한손에 턱을 괘면서 말했다. 

"원래 그런 녀석이니.. 뭐~ 그 성격 어디 가겠냐?"

"근데 도박장이란게 뭐예요? 카지노?"

레아드가 중간에서 끼어들며 물었다. 

"카지노도.. 있지만, 진짜 도박은 격투야."

"에엑!?"

"그러니까 사람과 사람이 싸워서 누가 이길까에 돈을 거는거지.
 카지노와는 비교도 안되게 많은돈을 벌수있대."

"반대로 말하자면 많이 잃을수도 있다..겠네요?"

"그렇지."

 단 한번 경기에  집을 팔고 돈까지 꿔가면서 걸었다고  단번에
망한 사람들을 많이 본 파오니는 바크의 말에 고개를 끄덕였다.
하므에서  유명하다고 하면  3가지를 들수 있었다. 먼저 하므의 
자랑거리인 '시장'.  그리고 대륙에서 최고라고 할만한 수로 시
설. 마지막으로 알파의  거대 도박장. 한해에 이 도박장에서 벌
어 들이는 액수는 어마어마한 것이었다. 하므의  영주도 알파가
벌여들이는 돈 때문에 도박장을 비 공식적이지만 인정하기로 할
정도였다.(어느정도는 자신의 몫으로 오기때문에.) 하므뿐 아니
라 대륙 전체에서 한몫 잡아볼려는  사람들이 하므의  도박장을 
자주 애용한다.  물론 그중에서 뜻대로 한몫 잡은이는 극소수고 
거의가 가진돈을 다 털리던지 아니면 빚을 진채  도망길에 오르
기도 했다.

"처음엔 도박을 하다가 망한 인간들  도와주는게 내키지 않았지
 만 알고보니까 녀석들 사기였어."

"사기라면...?"

"먼저 돈을 걸게 해 놓고 승패를  조작하는거지. 이쪽으로 많이
 걸면 반대쪽이 이기게  하는식이야. 그러니  망하는  녀석들이
 많지. 뭐~ 나야 그런놈들하고는 좀 다르지만."

 파오니가 마지막에 덧 붙인 말에 바크가 뭔가 알겠다는듯이 픽 
웃으면서 말했다.

"형이야 수학을 배웠으니~~ 그래. 돈좀 땄어요?"

"호~ 역시 바크군. 감이 빨라.  물론 많이 땄지. 엄청나게 많이
 땄으니까. 한 3년정도 놀고먹을만한 돈을 구했어. 덕분에 깡패
 녀석들만 팔자 펴진거지. 요샌 지 독하게 구는 녀석들  아니면 
 잡질 않거든."

 킥킥 거리면서 말하는  파오니를 보면서 레아드는 가볍게 한숨
을 쉬었다.  당장이라도 그 알판지  뭔지하는 녀석의  저택으로 
쳐들어  가고싶은 마음뿐이었다. 그  망할... 눈 찢어진  녀석. 
이번에야  말로 확실히 싸워보겠다고  마음을 먹고는... 솔직히 
저번엔  엘빈누나가 갑자기 쓰러져서 놀란데다가  검도  없어서 
실력의 반도 못쓰고 당해버렸다. 

'이번에 만나면 박살을 내줄테다.'

다짐에 다짐을 하는 레아드였다.




-----------------------------------------------------------




".....잘 잤어?"

"으..음.."

 뭔가 귀를 간지럽히는 소리에 엘빈은  가볍게 신음소릴 하면서 
잠에서  깨어났다. 맨 처음 눈을떠서  보인건 싸늘하게  보이는 
벽돌로 만들어진 천장이었다. 아.. 맞아. 난 감옥에 있었지.

"미인은 잠꾸러기 라고 하더니만 엘빈. 넌 미인될려고 태어난것
 같다. 그만좀 자!"

"으... 응!?"

 어디선가 들어본 말투.  엘빈은 갑자기  몸을 벌떡 일으키면서 
상대방을  쳐다보았다. 아니.  쳐다보려고 하긴  했는데,  너무 
갑작스럽게  몸을 일으킨  덕에 상대방 턱에 머릴 박고 말았다.
찢어지는듯한 비명이 감옥안을 가득채웠다.

"으으.. 누구.. 어느 바보자식이."

 아픈 머리를 어루만지면서 엘빈은 재차 고개를 들었다. 자신은
머리였고  상대방은 턱이었지만 그런건 전혀~ 신경쓰지 않는 엘
빈이었다. 

"아우.. 젠장. 엘빈.. 너어."

 턱을 감싼채 완전히 넉 다운된 한 청년이 가까스로  몸을 일으
키며 엘빈에게  다가왔다. 엘빈은 사방을 두리번 거리다가 이내
그 청년과 눈이 마주쳤다. 순간 엘빈의 눈이 두배로 커졌다.

"헤.. 헤론?"

"아~ 오랜만."

 놀라워하는 엘빈에게 헤론이라 불리우는 청년이 한손을 들어보
이며 인사를 했다.  하지만 그것도 잠시. 헤론을 바라보는 엘빈
의 눈이 놀라움에서 반가움으로 그리고 살기로 변해가자 더이상 
손이나 흔들고  있을수가 없었다. 당장이라도  죽일듯한 살기를 
뿜어내는 엘빈에게 헤론이 식은 땀을 흘리면서 말을 걸었다.

"에.. 엘빈! 잠깐만!! 그...게!"

"잔말말고 죽엇!"

"자.. 잠깐만..!"

"닥Ф!"

 뿜어대는 살기에 걸맞는 말을 외치며 엘빈이 당장에 헤론을 요
절 내겠다는듯이 달려들었다. '엘빈의 주먹은 여자게 아냐'라는
말을 예전부터 하던 헤론은  간신히 날라오는 엘빈의 주먹을 피
해 내고는 엘빈의  허리를 잡고 같이 쓰러졌다. 남자 치고 비겁
한 방법이지만  그건 엘빈의 주먹을 맞아보지 않은 인간들의 말
이고. 한번  맞아본다면 아마 그런말  다시는 입밖에  꺼내놓지 
못하는 하는게 바로 엘빈의 주먹이었다.

"제길! 놔!!"

 허리를 잡고 늘어지는 헤론을 떼어내려고 엘빈이 발악을 했지만
결국  헤론은 엘빈이 지칠때까지  붙어있을수 있었다. 엘빈이 완
전히 지쳐서 숨을 몰아쉴정도가 되자 헤론은 그때서야  엘빈에게
서 떨어져 나와서는 감옥 한 구석에 쓰러지듯 앉았다. 

"하아.... 이 바보 같은.. 자식아!! 왜 온거얏!"
 
 그렇게  지쳤으면서 아직도 저렇게 뻥뻥 소리칠 힘이 남아있다
니... 헤론은  엘빈의 무한 체력에  다시한번  감탄하면서 입을 
열었다.

"화.. 나더라도 들어줘.  파오니와 너가 날 욕해도 할말은 없다
 만.. 나도 나대로 사정이 있었어."

"흥~! 죄없는 순진한 사람들을 유혹해서 도박장에서 파산시키는
 녀석이 무슨놈의 사정은 사정이야!?"

"그럼 내가 좋아서 그런것 같아!? 내가 좋아서 사람들에게 돈을
 뜯는것 같냐구!!"

 지지않고 바락 외치는 헤론의 말에 엘빈은 잠시 말을 멈추고는
헤론을 바라보았다. 예전의 친구... 파오니 만큼이나. 아니. 어
쩌면 파오니 이상으로 친구라고  생각했던 녀석. 자신이 알고있
는 헤론은  진실한 녀석이었다. 결국 엘빈은 그 간의 일들은 잠
시 덮어 두기로 하고 헤론의  이야기를 들어보기로 마음먹었다.

"그럼... 말해봐. 그동안 무슨일이 있어서 갑자기 나와 파오니
 앞에 적이 되서 나타났는지."




계속...






『환타지아-장편란 (go FAN)』 1194번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #59                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/21 22:19    읽음:1604 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #59  )
                           




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



"좀.. 심하다 이건."

바크와 레아드는 자신들의 앞에 웅장하게 자리잡고 있는 거대한
그림자를 보면서 식은땀을 흘렸다. 점점 저무는 붉은 해의 사이
로 비친 그것은 그야말로 거대했다.

"이게 그.. 도박장?"

조금한 성이라고 해도  될만한 저택을 가르키면서 바크가 묻자,
파오니는 싱긋 웃어보이며 고개를 저었다.

"아니. 여긴 알파의 저택이고, 이곳 지하가 도박장이지."

몇번 와 본듯이 거리낌없이 발을 옮기는 파오니를  급히 뒤?아 
가면서 바크와 레아드는 주위를 둘러보았다.  장난이 아닌.. 그
야말로 왕족이 살고있는 성보다 더 호화판이었다. 

"알파님께서 기다리고 계십니다."

입구에서 기다리고 있던 한 미청년(?)이 파오니를  보자 고개를 
숙이며 말했다. 파오니는  대충 고개를 끄덕이면서 슬쩍 바크의
귀에다 대고 속삭였다.

'지리를 잘 봐두라고. 지금 봐두지 나중엔 기회가 없으니까.'
'알아요~ 알아.'

"따라오십시오."

둘이 뭐라 중얼거리자 의아한 표정을 짓던 청년은 헛 기침을 한
두번해서 파오니의 말을 끊고는 셋을  안내하기 시작했다. 몇번
의 복도를 지나 한번의 계단을 내려간 후 파오니 일행이 도착한
곳은 호화판 저택과는 약간 거리가 있는 판자문이었다. 

"알파님. 니팜님이 오셨습니다."

"!?"

그말에 셋은 놀란 표정으로 청년을 쳐다보았다. 설마.. 이런 지
하.. 그것도 철판문이 아닌 판자문 따위로 만들어진 방에 이 호
화판 저택의 주인이 살고있다니... 믿기지  않는것도 당연한 거
였다. 하지만 문 밖에 보초로 보이는 2명의 사나이가 그것이 사
실이란걸 말해주고 있었다.

"들여보내."

안쪽에서 중년의 남성 목소리가 들려왔다.  청년은 말없이 판자
문을 열어주면서 뒤로 물러났다. 순간 보초중 한명이 팔을 뻗어
문안으로 들어가려던 레아드를 붙잡았다.

"무슨짓이야!"

거의 동시에 바크가 검을 뽑아들어 보초에게  겨누면서 외쳤다. 
하지만 그는 의외로 담담하게 입을 열었다.

"이 방엔 여자는 들어갈수 없으니.. 양해하시길."

"그런.."

얼떨결에 팔을 붙잡힌 레아드는 고개를 돌려 파오니를 쳐다보았
다. 하지만 파오니도 어쩔수 없는일. 파오니는 보초에게서 레아
니를 빼내고는 가볍게 미소를 지었다.

"자자~ 가서  경기라도 보고있어. 잘 될테니까.  이봐. 이 애를
 지하까지 안내해주지 않겠나?"

자신들을 알파의 방까지 안내해준 청년을 보면서 파오니가 묻자
청년은 고개를 끄덕였다. 

"예. 그러죠."

"걱정말고 구경이나 하고있어. 알겠지?"

청년의 대답을 들은 파오니는  레아니의 등을 토닥거려  주면서 
청년에게 건네(?) 주었다. 그리고는 발을 옮겨 바크와  함께 열
려있는 문으로 들어갔다.

'젠장. 여자도 못들어 오게 하다니.. 변태인가?'

레아드가 절대 여자는 아니었지만,  그런 이유로 방에 들어오지 
못하자 바크는 얼굴을 약간 찡그렸다.  하지만 방안에 들어가서
바크가 본건 절대 변태... 라고는 할수없는 중년의 당당한 사나
이였다. 커다란 책상을 앞에두고 거 만하게 앉아있는 4~50대 정
도의 사나이.

"당신이 알파인가?"

비 공식적으로는 많이  부씌힌 상대지만, 직접 만나는건 처음이
었다. 파오니의 물음에  사나이는 피식 웃어보이며 둘에게 자리
를 권했다. 둘은 나무로 된 문 만큼이나 호화판 저택과는  맞지 
않는 의자를 가져다 앉았다.

"그래.. 내가 알파네. 자네와는 다른 평민이지. 니 파오니군."

알파의 말에 파오니는  가볍게 미소를 띄었다. 하지만 속으로는
알파를 욕하고 있었다. 저.. 녀석. 알고 있었어.  뭐.. 어제 온 
편지에도 분명 파오니라는 이름을 썼었으니...

"무슨 이유인지는 모르겠지만, 그 동안 '니팜'이란 가명을 쓰고
 있더군. 내 부하들도 전혀 몰랐으니까.  하지만 난 다르지. 자
 네 정도의  검술을 읽힌자가 많진 않거든. 특히 왕실 기사단의 
 검술을 쓰는자는 더더욱 적지. 알아보니까  금방 나오더군. 몇
 년전  집을  뛰쳐나간 소년. 니 파오니.  지금은 청년이  되었
 지만."

"뭘... 말하고 싶은거냐?"

파오니는  녀석이 생각보다 훨씬  똑똑한 놈이라고  생각하면서 
알파를  쳐다보았다. 알파는 앉아있던  자세를 고쳐잡고는 책상
위에 두 팔을 올려놓았다.

"간단하게 말해서 자네에겐 많은양의 돈이 걸려있네. 자네를 잡
 아다 집으로 돌려 보내는것도 좋긴하지만, 난 독립성있는 청년
 들을 좋아하지. 그래서 자네에게 기회를 주기로 했어."

"눈물날 정도로 고마운 말이시군. 그래. 어떤 기회를 주기로 한
 거지?"

비꼬는 파오니 였지만, 알파는 가볍게 흘려보냈다.

"간단해. 너가 오늘 시합게 나가는거야. 자네를 위해 특별히 만
 들어 놓은거지. 1년에 한번. 난 아주 까다로운  심사로 손님들
 을 뽑아. 오늘이 바로 그날이야. 웬만한 부자가 아니고서는 들
 어오지도 못하지. 이런날에 뽑힌걸 영광으로 생각하라구!"

"영광 좋아하는군. 그건 그렇고 엘빈은?"

"아~ 자네가 참가한다면 풀어주지.  우승엔 관계없이 참가만 하
 면 풀어주겠네. 아. 하지만 잔꾀를  부릴 생각은 하지마. 이번
 게임은 상대편을  죽일때까지 하는 게임이야. 기권도 장외패도
 없어. 상대편이 기절하더라도 죽여야지만 승패가 난다. 당연히
 엘빈양을 살아서 만나고 싶다면 우승을 해야겠지?"

"더러운..."

킬킬 거리면서 웃는 알파를 보면서 파오니를  불끈 주먹을 쥐었
지만, 칠순 없는 노릇이었다. 

"크크.. 자네는 하므에서는 누구라도 다 알고있는  유명인이지.
 엄청난 돈벌이감이라고!!"

큰소리로 웃어 재끼는 알파의 모습에 파오니는 눈을  가늘게 뜨
면서 주먹을 쥐었다. 아무것도  모른채 따라왔던 바크도 알파의
더러운 행동에 열을 받았는지  인상을 찌푸리고 있었다. 한참동
안 크게 웃던 알파는 어느순간 웃음을 뚝 멈추더니 파오니를 쳐
다보았다.

"자~ 그럼. 가볼까? 손님들이 기다리는곳으로."




-----------------------------------------------------------




"하아... 굉장하군."

청년을 따라서 몇계단을 내려간 레아드는 눈앞에 펼쳐진 광경에
입을 다물지 못했다. 

"와아아아아!!!"

엄청난 함성. 레아드는 귀가 멍멍해짐을 느꼈다. 레아드가 본것
은  거대한 지하 원형 경기장이었다.  지금 그 경기장 안에서는 
몇명의  사나이들이 동시에 싸움을 벌이고 있었다.  지하라고는 
생각치 못할 밝은 조명아래 싸움을 지켜보는 사람들은 대략1000 
여명 정도 될것 같았다. 모두들  부자인지 꽤나  비싸보이는 옷
들을 입은 사람들이었다.

"와아!"

원형의 대 위에서  한 사나이가 검에의해  잘려지면서 다시한번 
경기장 안은 함성으로 가득찼다. 

"지독..하네. 사람도 죽여요?"

말과는 다르게 별로  표정을 바꾸지 않고 묻는 레아드를 보면서
청년은 고개를 갸웃거렸다. 보통 이곳에 처음  들어오는 사람들
은 남녀를  가리지 않고 거의가 구역질을 하기 마련인데 여자..
그것도 소녀인것 같은 이 아이는 놀라기는 커녕  자신에게 외려
질문까지 하는것이었다.

"물론.. 그래서 이 도박장이 인기가 있는곳이죠. 보통은 죽이기
 까진 하지 않지만, 오늘은 특별한 날이니..."

그 특별한 날의  의미를 모르는 레아드는  대충 그런 날이 있나 
보지.. 하면서 넘어갔다.  대 위에선 이미 2명이 죽고 남은 2명
이  서로를 죽이기 위해서 상대를 번뜩이는 눈으로 노려보고 있
었다. 

"징그러워.."

온통 피투성이인 그들을  보면서 레아드는 슬쩍 고개를 돌려 관
람석을 돌아보았다. 많은 사람들이 주먹을  쥔채 고함을 지르고
있었다. 도박장이란 곳 답게 모두들 열심히였다.

"응!?"

관람석 이곳저곳을 돌아보던 레아드의 눈에 어디선가 본듯한 녀
석이 들어왔다. 순간 레아드의 눈이 커졌다.

"저 자식!!!"

레아드가 본건 바로 자신과 엘빈을 때려 눕혔던.. 그 눈 찢어진
녀석이었다. 레아드가 광분해서 외치자 옆에있던 청년은 레아드
가 보고있는 곳을 같이 바라보았다.  

"저.. 사람은 카이로씨군요."

"카.. 뭐?"

"카이로씨요. 작년 대회 우승자죠."

"우승자라고?"

무시무시한 눈으로  카이론지 뭔지를 노려보던 레아드는 한순간
미소를 지었다. 우승자...라고?  레아드가 화를 내다가  갑자기 
웃기  시작하자 청년은 의아한 눈으로 레아드를 쳐다보았다. 순
간 레아드가 팔을 뻗어  청년의 멱살을 잡고는 자신의  바로 앞
까지 끌어당겼다. 그리고는 또박또박 한마디씩 정확히 말했다.

"저 자식과 싸우고 싶어. 어떻게 하면 되는거지?"

"예!?!?"




계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1198번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #60                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/22 20:54    읽음:1562 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #60  )
                           




== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"무.. 무슨 소립니까?"

"저 녀석과 싸우고 싶다니까. 못 싸우는거야?"

관람석 한쪽에서  팔짱을 낀채 경기를 지켜보고 있는 작년도 우
승자.  카이로를 가르키며  다시한번 레아드가 말했다.  청년은 
레아드를 한번 훑어 보고는 고개를 흔들었다.

"싸우고  싶다면... 싸울수는 있지만..  웬만하면 다른  사람을
 고르는 편이.." 

"왜?"

"저 사람은 우승자라구요. 우승자에게  도전하는 사람은 졌을때
 우승자의 처분에 따라야  해요. 죽이던지  노예로 삼던지 그의
 마음이죠.  저 카이로 씨는  잔인해서 한번은  자신에게  덤빈 
 사람의 사지를 잘라버렸다고요. 죽이지도 않고..."

"헤에~ 마음에 드는데?"

턱을 쓰다듬으면서 레아드는  다시한번 카이로쪽으로 고개를 돌
렸다. 

"만일 내가 이긴다면 저녀석 어떻게 하던 내 마음인가?"

"물론.. 그렇죠."

"좋았어~ 이봐요. 나 저 녀석한테 도전할테니.. 그거.. 그게. 
 하여간 좀 해줘요. 예?"

그런부분엔 의외로 약한 레아드가 대충.. 청년에게  도전자로서
해야할 수속등을  해달라고 부탁을 하자 청년은 한숨을 쉬었다.

"어쩔수.. 없군요. 해 드리죠."

"감사~"

한편 알파의 뒤를 따라서 지하로  가고있던 바크는 레아드와 마
찮가지로 경기장의 그 압도적인 박력에  혀를 내둘렀다. 파오니
야 몇번 와봤으니, 그리 놀라진 않았지만.

"사..람도 죽이잖아!?"

팔이 잘려진채 대 위에 늘어져있는 사나이를  보고 바크가 황당
하다는듯이 외쳤다. 세상에.. 아무리 게임이라고 하지만 죽이기
까지 한다는 거야!?

"저건 눈요기야. 진짜는 잠시후에 시작하지. 물론 파오니. 너도
 거기에 참가하는거다."

곧 경기장 위에 사람중 3명이 죽어나고 한사람만이 살아남았다.
하지만 우승자 치고는 비참한 꼴이었다. 대 위에 쓰러진 사람들
다를바가 없는 모습이었다. 다르다면 살아있다.. 뿐.
 

"자. 이제 시작이군."

눈요기가 끝나고 곧 이어 시작할 오늘의 이벤트. 파오니를 주인
공으로 펼쳐지는  내기를 말하는 알파였다.  그때 한  사나이가 
알파에게 다가오더니 귓속말로 뭐라 중얼거렸다. 잠시동안 사나
이의 이야기를 듣던 알파가 고개를 끄덕였다.

"음? 그래?"

"예. 어쩔까요? 그냥 돌려보낼까요?"

"아냐아냐. 그냥 해. 눈요기 한번 더 한다고  불평할 놈은 없을
 테니까."

"예."

사나이가 어디론가로 가버리자  알파는 히죽 웃으면서 파오니와 
바크를 쳐다보았다.

"좋은.. 눈요기가 있네. 자네들도 좋아할거야."

"??"

이상한 말을 하는  알파를 보면서 둘은 의아한 표정을  지었다.
하지만 그것도 잠시. 곧 왜 알파가 그런 표정을 지었는 알수 있
었다.

- 자아~ 주목해 주십시오. -

경기장 위의 시체들을 치운뒤 사회자로 보이는 사나이가 올라오
더니 큰소리로 외쳤다. 사회자의  등장과 함께 시끄럽던 관람석
이 쥐죽은듯 조용해졌다.

- 오늘은 재미있는 일이 많은것 같군요. 요즘에 와서는 그 모습
  을 보기 힘들었던 도전자가 오늘 나왔습니다! -

"와아아!"

사회자의 말에 관람석에서 포효와도 같은 함성이 경기장을 가득
매웠다. 

- 대회를 시작하기 전에 먼저 이 승부를 시작합니다. 곧 시작할
  테니 우승자와 도전자에게 돈을 걸어주기 바랍니다. -

사회자의 말이 끝나자 관람석은  순식간에 아수라장이  되었다. 
누구에게 돈을 걸지 모두들 열심히였다. 곧 모두 우승자나 도전
자에게 돈을 걸었는지 관람석은 조용해 졌다.

- 우승자와 도전자의 승률은 20대 1이군요. 자 그럼 소개하겠습
  니다. 먼저 현재 대회 우승자인 카이로씨입니다! -

사회자는  멋들어진 폼 으로 팔을 뻗어 파랑색으로 칠해진 문을
가르켰다. 동시에 모두의 시선이 그쪽으로 향했다. 

"카이로다!!"

어느새 파란 문 앞에는 한 사나이가 서 있었다. 큰키에 삐적 마
른 몸. 전체적으로 날카롭다.. 라고 평가할수 있는 인물이었다.
그를 본 관람석의 관중들은 미친듯이 환영을 했다. 이 도박장에
서 카이로는 가장 인기있는 인물중 한명이었다. 그가 나오는 시
합은 거의 모든사람이 그에게 돈을 걸었고, 카이로는 그들의 기
대를 저버리지 않고 모든 시합에서 우승했다.  카이로가 경기장
위로 올라오자 사회자는 반대편으로 팔을 옮기면서 다시한번 외
쳤다.

- 자아~ 도전자입니다! 지금은  무명의 소녀지만, 그  실력만은
  일류! 레아니양입니다!! -

"으엑!?"

순간 파오니와 바크가 관람석에서 벌떡 일어나면서 붉은색 문쪽
을 노려보았다. 역시나... 그곳에서 나온건 레아드였다.

"어째서 레아니가 저기 있는거지!!?"

분노한채 뒤를 돌아보며 파오니가  알파에게 버럭 외쳤다. 하지
만 알파는 느긋한 몸짓으로 말했다.

"아~ 흥분하지 말게.  아무리 나라고 해도  목숨이 달려있는 시
 합에 아무나  나가라고 하진 않아. 저 아인 자기  스스로가 도
 전한거라고."

"그런.."

파오니가 멍한  표정으로 있을때, 바크는  한숨을 푹 쉬면서 경
기장 위로 올라가는  레아드를 쳐다보았다. 아마 엘빈을 데려간 
녀석이  지금 소개된 카이로인듯 했다. 만일 그렇다면 레아드가 
덤빈는건 당연한 거였다. 저 녀석 지고는 못사는 성격이니까.

"호오~ 너로군?"

대 위에서 오랜만에 자신에게  도전하는 도전자의 모습을 본 카
이로는 약간 실망한  표정을 지었다가  이내 이상야릇한 미소를
지었다. 

"이번엔 지지 않아."

그렇게 말하면서 레아드는 천의 한쪽을 잡고는 당겼다. 순간 천
에 말려있던 검이 속박에서 풀려나면서 그 모습을 나타냈다.

"호...오?"

2M에  이르는 길이의  피빛 검. 카이로에게도  예사롭게 보이는
검은 아니였다.  불규칙하게 나있는 검의 날이 조명아래 싸늘한
빛을 뿌렸다.

- 자! 시작합니다! -

레아드의 검에 잠시동안 넋이 나갔던  사회자는 이내 정신을 차
리면서 외쳤다. 

"간닷!"

사회자가 대 위에서 뛰어  내림과 거의 동시에  레아드가 그 긴 
검을  늘어 뜨리면서  카이로에게 달려들었다. 바크야 레아드의
검(몸또한)이 상상을  초월하게 가볍다는걸 알고있으니 저런 몸
놀림이 당연하게 보였지만 카이로와 파오니에겐 저런 무거운 검
을 들고 달리는 레아드가 신기하게 생각될뿐이었다.

"핫!"

마치 허공을 끊는듯  달려들던 레아드가 그 자리에 우뚝 멈춰서
면서 허리를 비틀어 비스듬하게  내려놓던 검을  대각선으로 쳐 
올렸다. 검이 긴 편이라 공격의 타이밍도 상당이 빨랐다.

"훗.."

검이 길어서 일까. 공격법이 보통 사람과는 판이하게 다른 레아
드의 공격에 카이로는 고개를 숙이면서 눈을 가늘게 떳다. 빈틈
투성. 검이 길수록 거두기가  힘들다는걸 잘 알고있는 카이로는
단번에 승부를 낼 작정으로 레아드의 품으로 파고 들었다.

"바아보~"

예전에 카이로가 했던 행동을 했다가 레아드에게 어떤꼴을 당했
는지 기억한 바크는 턱을 괘면서 픽 웃어보였다. 

"죽엇!!"

바크의 예상대로 검을 휘두르던 레아드는 카이로가 낮은 자세로
파고들자 날리던 검을 거의 수직으로  꺽으면서 아래로 내리 그
었다. 

"큭!?"
"왓!?"

한명은 비명을  한명은 감탄성을 내 질렀다. 카이로와 파오니였
다. 전혀 말도 안되는 거였다. 전력으로 날리던 검을(그것도 저
렇게 긴검을.)갑자기 방향을 직각으로 튼다는건... 상식을 초월
하는 것이었다. 카이로는 갑자기 허를 찔렸는지 급하게 몸을 굴
려 레아드의 검을 피했다. 하지만 레아드의 공격은 끝난게 아니
였다. 아래로 내리 긋던 검을 아슬아슬하게 땅에 닿지 않을정도
로 빙글 돌리면서 몸을 굴려 검을 피해낸 카이로가 일어나는 순
간 검을 날렸다.

"?!"

보통의 검이었다면  사정거리 밖이었겠지만,  몸을 굴려 피해내
일어난 지점은 불행히도  레아드의 검에겐  사정거리 안이었다.
일어나는 순간  검이 머리를 노리고  날라들자 카이로는 아찔한
기분이 되었다.  카이로에게 돈을 걸었던 많은 사람들의 입에서
비명이 터져나왔다. 

- 창! -

하지만  레아드의  검은 카이로의 얼굴  바로 앞에서 멈춰섰다.
어느새 등에 매고있던 그 중간길이의 검을 뽑아든 카이로가
검을 막아낸 것이었다.

"제법.. 이군."

용케 막아내긴 했지만, 만일 못 막았더라면 목이 날라갈 순간이
었다. 하지만 카이로는 땀 한방을  흘리지 않았다. 레아드의 검
을 가볍게 튕긴 카이로는  한손으로 검을 쥐면서 입가에 미소를
지었다.

"장난으로 해줄까 했는데 생각보다  실력이 있구나. 원하는데로
 상대해주지."

"와아!! 카이로!!"

방금전까지로 죽을것같던  얼굴을 하던 많은 관중들이 카이로의
말에 함성을 질렀다. 이번 역시 카이로가 이긴다는 확신을 가지
고.. 관중들의 함성이 시끄러운지 가볍게 인상을 찌푸린 레아드
는 검을 들었다. 그리고는 다시한번 비스듬이 내리면서 외쳤다.

"간다~~앗!!"





계속...


=======================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 1210번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #61                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/23 21:34    읽음:1590 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #61  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"쌍검... 이잖아?"

 멀리에서 경기장 위를 지켜보고 있던 파오니가  카이로의 중간
길이 검을 보면서 중얼거렸다.

"쌍검이요? 무슨..?"

"봐~ 검이 묵직해 보이잖아. 저런 길이라면 빠르기를  중시해서
 만든검일텐데 그러면 당연히 검도 가벼워야지. 하지만 저 녀석
 검은... 그렇지 않지? 검 두개를 합쳐놓은거야."

 파오니의 설명에 바크는 눈에 힘을 줘  레아드와 싸우고  있는 
카이로의 검을 보았다. 파오니의 말대로 웬지 검이 무거워 보였
다.

"레아니가 알아 챘으면 좋을텐데.."

 경기장 위에서 카이로를 상대로 싸우고 있는  레아드를 보면서
파오니가 나직히  말했다. 파오니와 바크는  만일 레아드가  저
경기에서 진다면 어떻게 된다는걸 전혀 모르고  있었다. 죽거나 
아니면 사지가 잘라진다는것을...

"핫!"

 레아드는 급히 자리를 이탈하면서  검을 뒤로 뿌렸다.  하지만
상대편은 짧은  검의 이점을 사용해서  살짝살짝 레아드의 검을
찔러 방향을  바꿔놓았다. 결국 검은 애초에  노렸던  방향과는
거리가 먼 다른곳으로 날라가 버렸다.

"이 자식!"

 아까부터 계속 반복되는 상황이었다.  공격하지 않으면 저쪽에
서 공격을 하고 이쪽에서  반격을 하면 저 짧은 검으로 검을 이
상한곳으로  유도해 버리는.. 그런  상황이 끝도 없이 반복되고 
있었다.

'이런 식으로는 내가 지쳐서 지겠다.'

 카이로가 내찌르는 검을 몸을돌려 피하면서 레아드는 이런저런
계산을 했다. 하지만 아무리 생각을 해봐도 카이로 특유의 방어
법을 부셔 버릴만한 생각은 떠오르지 않았다.

"그렇게 도망만 쳐서야 되겠나?"

 쉴새없이 검을 날리면서도 태연한 카이로가 레아드를 비꼬듯이
말했다. 레아드쪽은 완전 땀투성이였지만,  카이로는  아직까지
숨도 안 찬듯  여유로운 표정이었다. 누가  봐도 카이로의 승리
가 확실했다. 그때였다.

"쿡.."

 카이로의 검을 피하던 레아드가  입가의 희미한 미소를 짓더니
재빠르게 두어걸음 뒤로 빠졌다. 

"어딜!"

 순간 카이로가 레아드와  비슷한 속도로 레아드를 따라가며 검
을 날렸다. 순간 레아드가 검을 들어 위에서 부터  아래로 내리 
찍었다. 

"웃!"

 강렬하게 내리 꽂히는 레아드의 검에 카이로는 아까와 같은 흘
려버리는듯한 방어를 하지  못한채 급하게 다시 뒤로  물러나고 
말았다. 

"후우.."

 계속되는 접근전에서 지친 레아드는 간신히 카이로를 떨어뜨리
자 안심이  된듯 한숨을 쉬면서 이마에 흐르는 땀을 흠쳤다. 그
리고는 자신만만한 눈으로 카이로를 노려보았다. 

'착각이었어.  내 검은 이렇게 긴데  녀석이 짧은 검을  가지고
 있어서 나도 모르게 접근전을 해버리고 말았어.'

 자신의 검은 보통  검보다도 길었다. 당연히 바싹 붙는 접근전
보다는 어느정도 떨어져서  공격하는것이 옮은 법. 하지만 레아
드 또한 단검을 쓰던  시절이 있어서 자신도 모르는 사이에  접
근전 으로 상대방을 어떻게 해보려는 생각을 한것이었다.

"자아~ 이번엔 내 차례다."
 
 여지건 방어만을 하던 레아드는 검을  두손으로 쥐면서 카이로
를 노려보았다. 그리고 한순간. 엄청난 속력으로 카이로를 향해
뛰어 갔다.

"막아보려면 막아봐!"

 카이로에게서 멀찌감치 떨어진 곳에서 멈춘 레아드는 달려오는
힘을 검에 실으면서 검을 날렸다. 검을  휘두른 다면 그중 가장
위력이 모이는 곳은 당연히 검의 끝부분. 접근전을 하면 레아드
의 긴 검은 당연히  맥을 못추는게 당연했다. 자신의 키보다 더
긴 검의 끝을 접근전에서 상대방에게 맞춘다는건 불가능 하니까
....

"쳇."

 공기를 찢는듯한 파공성을  내며 자신을 노리는 검을 카이로는
뒤로 물러나면서 피해냈다. 막는다면 검은 무사하더라도 손목이
그 힘을 못 감당해 부러질것  같았다. 검을 피해낸 카이로는 레
아드가 검을 거두려는 순간 달려들었다. 하지만 이번엔  레아드
도 만만치 않았다.

"어딜~!"

 레아드는 검을 원을 그리면서  재빠르게 거두고는 달려오는 카
이로의 허리를 노려 옆으로 그었다. 반경 2M안이 레아드의 붉은
검으로 완전히 뒤덮히는듯 했다. 

"흥."

 이번역시 카이로는 레아드의 검때문에 접근하지 못하고 물러섰
다. 아니 그렇게  보일뿐이었다. 레아드가 검을 휘두른 후 카이
로는 다시한번 레아드에게 달려들었다.

"몇번이라도 마찮가지닷!"

 한발자국 외려 전진 하고는 레아드가 검을 반바퀴 빙글 돌리면
서 아래서 위로 쳐 올렸다. 순간  카이로의 몸이 흐릿해 지더니
몸을 옆으로 이동시켜 레아드의 검을 재빠르게 피해냈다. 

"!?"

놀라는 레아드의 얼굴을 보면서 카이로는 입가에 잔인한 미소를 
지었보였다.

"어차피 그 길이의 검이라면 상하. 아니면 좌우 공격뿐이다.
 피해내기란 쉬운것이지."

검을 피해낸 카이로는 마치 걷듯이 여유롭게 레아드에게 다가갔
다. 

'위험해!?'

 얼굴엔 미소를 짓고 있는 카이로였지만, 온몸에서 뿜어져 나오
는 살기에 레아드는 자신도 모르는  사이에 움찔 거렸다. 이 녀
석... 죽일 작정인가!? 검을 채 거두지도 못한 사이에 카이로가
바싹 다가오자 레아드는 어떻게  할수도 없었다. 검을 거두는건
어림도 없는 일이고  뒤로 피한다면 그 순간  녀석의 검에 목이
잘릴것이다. 멀리서 바크의 외침이 들리는것 같았다.

"재미있었다. 하지만 이젠 끝이야!"

 카이로가 자신의 검을  번쩍 들어 올렸다. 레아드는  공중으로
치솟아  자신을 단번에 베려는듯 번쩍거리는 검을  보고는 눈을
질끈 감았다. 그리고... 시간이 흘러갔다.

"으으...."

"??"

 한참이 지나도 아무런 느낌이 들지 않아 이상하게 생각하던 레
아드는 어디선가 들려오는 신음소리에 슬며시 눈을 떳다. 

"우왓!?"

눈을뜬 레아드는 하마터면 놀라서 뒤로 넘어질뻔 했다.

"으으으.."

 아까전 올린 검을 아직도 들고있는 카이로가 뭔가에 놀란듯 온
몸을 부들부들  떨면서 자신을 노려보고 있는 것이었다. 죽을뻔 
했을때 조차 흘리지 않았던 땀을 뻘뻘 흘리면서... 마치 뭔가에 
몸을 묶인듯 보였다. 

"뭐하는 거냐! 죽여라!!"

 카이로가 검을 내려 치지 않자 관중석에서 이런 소리들이 터져
나왔다. 하지만 카이로는  여전히 몸을 굳힌채 움직이지 못하고
있었다. 지금 공격을 한다면 이길수 있을지도 모르지만, 레아드
는 카이로의 행동에 놀란듯 그 자리에  멈춰서서 카이로를 바라
볼 뿐이었다.

"레아니! 거기서 당장 내려와!"

 그때서야 이 경기의  위험을 안 파오니와  바크가  관람석에서
거의 뛰어 내리듯  내려와서 외쳤다. 멍청해진 레아드는 고개를
돌려 외치면서 자신에게 달려오는 파오니와 바크를 쳐다보았다.

"크아악!"

 그때였다. 마치 뭔가에 묶여있던 카이로가 괴성을 지르면서 발
로 레아드를 걷어 찬것은. 

"컥!!!"

 카이로의 엄청난  괴력에 레아드는 비명을 지르면서 나가 떨어
졌다. 물론 레아드의 몸이 비상식적으로 가벼운 탓에 그리 타격
은 받지 않았지만, 남이 볼때는 사람 하나를 죽일만한 일격이었
다.

"하아...하아.."
 
 레아드는 걷어찬  카이로는 공포스런 눈으로 레아드를 노려 보
았다. 어째서.. 어째서 저 녀석이? 많은  의문이 한꺼번에 카이
로 에게 밀려왔다. 

"괜찮아?"

간신히 대 까지 뛰어온 바크는 대 위에 엎어져 있는 레아드에게
물었다. 

"아.. 아. 그럭저럭."

 카이로에게 정통으로  맞은 가슴을 문지르면서  레아드는 몸을 
일으켰다. 제기. 더럽게 아프네. 근데  어째서 마지막에 자신을 
내려 치지 않은거지? 웬지 이유는 모르지만 분노로 몸을 떨면서
자신을 노려보고 있는 카이로를 마주 바라보면서 레아드는 고개
를 갸웃거렸다. 

- 아.. 도전가가 장외를 당했으니. 카이로 씨의 승립니다! -

 카이로의 괴상한 행동에 넋이 나갔던  사회자가 가까스로 경기
를 마무리 지었다. 몇몇 관중들이 돈을 벌었다고 좋아하기는 했
지만 그보다 몇배나 많은 사람들은 사회자와 마찮가지로 얼떨떨
한 표정을 짓고 있었다. 

'가호을.. 받은건가?'

 달려온 파오니와 바크에게 기대서 자신을 쳐다 보는 소녀를 보
면서 카이로는 얼굴을 찌푸렸다. 

'시끄러워 지겠군.'






계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1217번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #62                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/25 13:57    읽음:1597 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #62  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



"바보자식!!"

 경기가 끝나고  카이로가 대 위에서 내려간걸 보자마자 바크는
아직도 쓰라린 가슴을 문지로고 있는 레아드에게 손가락을 들이
대며 외쳤다.

"어째서 그런 위험한  경기에 나간거야! 말도 하지 않고! 저 자
 식이 내리쳤으면 죽었을것 아냐!!"

"그..게..."

"죽는게 소원이야!? 실력차가  저렇게 나는 상대한테 덤비다니!
 도대체 뭘 생각하고 그런거야! 응!?"

 대답도 못하는  레아니에게 화가 잔뜩난듯 외치는 바크를 보면
서 파오니는 가볍게 한숨을 쉬었다. 하마터면 큰일 날뻔했지만, 
다행히 카이로가 그냥 차버렸으니까.. 그나마 다행이었다. 하지
만 바크는 다행이라고 생각치 않는지 바락바락 레아니를 혼내고 
있었다.

'그건 그렇고 어디선가 본듯한 검술이었는데.'

 바크에게 혼나고 있는 레아니를  보면서 파오니는 기억을 더듬
어 보았다. 분명 지금 레아니가 쓰고있는 검술은.. 어디선가 본
듯한 것이었다. 파오니가 이런생각을  하는것도  당연한 것이었
다. 언제나 보고있는 엘빈의 검술이 바로 레아드의 검술이니까. 
만일 레아드가 아까의 싸움에서 보통 검을 썼다면  파오니는 당
장에 엘빈의 검술이란걸 알아 봤을것이다. 다만 레아드가 긴 검
을 쓰는 바람에 엘빈에게서  배운 검술을 자기식대로 멋대로 바
꿔놓 아서 단지 어디선가 본듯한 검술..이라는 것밖엔 알아내지
못했지만. 

"앞으로 한번만 더 그러면 내가 먼저 박살낼줄 알앗!!"

 할말을 잃은채 고개를 숙이고 있는  레아드에게 바크가 마지막
으로 바락 외쳤다.






"어째서 죽이지 않은거냐?"

 검을 검집에 넣고는 대 위에서 내려오는 카이로에게 알파가 다
가 가면서 물었다.  대에서 펄쩍 뛰에 땅으로  내려온 카이로는
그렇게 물으며 다가오는 알파를 보면서 코웃음을 쳤다.

"죽이라고?  만일  그때 내가 검을 내리쳤다면,  어떻게 될지나
 알고 하는 소린가?"

 결코 알파의 부하가 아닌 손님으로 와있는 카이로는 그 자존심
을 말해주듯 알파에게 전혀 뒤지지 않는 투로 말했다. 카이로의
이상한 말에 알파는 의아한 표정을 지었다. 

"내가 만일 검을 내리칠려는 흉내만 냈다면 그 순간 내 목이 잘
 린건 물론이고 이 경기장 안에 있는 녀석들  전원이 모두 같은 
 꼴을 당했을거다. 물론 넌 더 심하게 당하겠지."

"무.. 무슨 소리냐?"

카이로의 말에 알파는 마른침을 삼키며 물었다.

"내가 사는 세계엔 절대 어기지  말아야할 규칙이 몇가지 있다.
 그중  가장  중요한것  하나가  '포르 나이트들과 충돌하지 말
 라.'지."

 이미 포르 나이트에 대해서 몇번 들어본 알파는 카이로의 말에
알겠다는듯 고개를 끄덕였다.  회원 전원이 괴물이라는 평을 받
고있는 포르 나이트.. 돈만 준다면 어떠한 일도 해준다는 이 집
단은 역사상 가장 잔인하면서도 강한 집단으로 알려져 있다. 한
국가와도 싸울수 있다는  말까지 있으니... 알파가 고개를 끄덕
이자 카이로는 말을 이었다.

"그리고 두번째는 '펠'에겐 절대 복종하란 것이다."

"펠?"

처음 들어보는 단어에 알파는 의아한 표정을 지었다.

"펠은 완전히  비밀에 쌓인 집단이다. 가문의  이름인지 개인의
 이름인지.. 아니면 집단의 이름인지도 모르지. 그 인원수 또한
 아는 사람은 없다. 하지만 이거 하나만은 확실하지. 펠만이 포
 르  나이트와도 대등하게 싸울수 있다는 유일한  것이라는 점.
 펠에게 저항해 살아남은 이는 여지건 없었다."

"그게.. 저 소녀를 죽이지 않은것과 무슨 상관이지?"

"상관이 많지. 저 아인 펠의 보호를 받고 있으니까."

"뭐라고!?"

 놀라워 하는 알파를  보면서 카이로는 아까의 공포가 떠오르는
듯 몸서리를 치면서 얼굴을 찌푸렸다. 

"내려 치려는 순간 생전 처음으로 공포를 느낄만한 살기가 바로
 내 뒤에서  느껴졌다. 마치 녀석이  바로 뒤에 있는 것처럼...
 예전에 포르  나이트와도 겨루워 봤던 나였지만.. 그렇게 강렬
 한 살기는 처음이었어. 펠이 아닌이상 그런건 불가능 해."

 펠의 그 무시무시한  살기.. 저 소녀가 어떻게 펠의 보호를 받
는 걸까? 의아한 카이로 였다.  하지만 만일  레아드가 그 펠의 
보호란것 말고도  포르 나이트의 보호 까지도 받고 있다는걸 알
았다면 더더욱 놀랐을 것이다.

"그..렇다는것은?"

"펠이 이곳에 있다는것이지."

카이로와 알파는 동시에 고개를 돌려 관중석을 바라보았다.

"이중에... 펠이 있다는건가..?"

알파는 떠들석 거리는 관중석을 보면서 나직히 중얼거렸다.







"바크야. 참아라."

 그때까지도 성을 내고  있던 바크의 어깨를 잡으면서 파오니는 
레아니에게 화를 내던 바크를 말렸다. 그리고는 기가 죽은 레아
니를 바라보면서 싱긋 웃었다. 셋은 알파가 마련해준 그리 크지
않은 선수  대기실에 있었다.  물론 그 안엔 셋뿐. 다른 사람은 
없었다.

"생각보다  괜찮았어. 보기보다는 실력이 좋은걸. 아.. 그건 그
 렇고 바크. 오는길에 길은 잘 봐뒀겠지?"

"물론~ 이죠. 내가 누군데."

 머리를 쓸어 넘기면서 바크가 당연하다는듯 말했다. 그런 바크
의 모습에  아니꼬운 레아드였지만 지금은  뭐라 왈가왈가 할수
없는 처지여서... 묵묵히 입을 다물고 있었다. 

"좋아.  그럼 너희 둘은.. 바크 너 레아니한테 그만 좀 화내고.
 둘은 내가 시간끄는 동안  엘빈좀 구해와라. 길은 바크가 대충 
 봐뒀으니 레아니는 바크만 따라가면 될꺼야."

 원래는 바크 혼자서 보내려고 한 파오니였지만, 보기보다 레아
니의 실력이 괜찮았을뿐더러 혼자 놔두면 또 무슨짓을 저지를지
안심이 안되서 바크와 같이 보내는 거였다. 파오니의 말에 어느
정도 회복(?)을 한 레아드는 기쁘게 고개를 끄덕였다.

"걱정마세요! 꼭 구출해 올테니까요~!"

"그래야지."

 입가에 미소를 지은 파오니는 문을 열어 복도에 아무도 없다는
것을 확인한후  곧 둘을 사람들이 눈치채지 못할때 문쪽으로 보
냈다. 약간 걱정도 되었지만, 바크가 있으니.... 괜찮겠지.

"곧 시작합니다. 준비해 주세요."

 재미있게도 이 도박장에서 일어나는  시합은 선수마다 방을 따
로 받아서 대위에 올라가기 전까지는 자신의 상대를 전혀모르는
게  묘미였다. 아까 카이로와  레아니의 시합이 끝나고  곧바로 
시작된 1년에 한번  하는 특별링.... 이던가? 지금은 3시합 중.
곧 파오니의 차례를 알리는듯 방문 밖에서 소리가 들려왔다. 파
오니가 나갈 시합은  제 4시합이었다. 어렴풋이  함섬이 들려왔
다. 3번째 시합이 끝이 났다는듯이..

"그럼...."

 오랜만에 자신의 애검을 허리에 찬 파오니는 자신만만 한 표정
으로 문을 열었다. 밖에는 안내인인듯 한 소녀가 기다리고 있었
다.

"가볼까?"

 오랬동안 쓰지 않았던, 진짜 실력을 유감없이 쓸수있는 기회가
왔다는데에 파오니는 가벼운 흥분상태였다. 물론.. 상대하는 자
에겐 더없는 불행이 되겠지만.





계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1240번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #63                          
 올린이:roak    (이상훈  )    96/08/27 12:29    읽음:1617 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #63  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



"첫 상대는... 싸움꾼인가?"

 경기장에 나간 파오니는 가볍게 몸을  풀면서 반대편에서 올라
오고 있는 사나이를 쳐다보았다. 몸엔 아무런 장비도 없는.. 가
벼워 보이는 옷을 입고있는 20대의 사나이였다. 하지만 그 우람
한 체격은 그가 가벼운 상대가 아니란걸 말해주고 있었다. 

- 기대하시던 제 4시합입니다! -

 함성. 빅 이벤트라고 선전한 만큼  파오니가 나온 시합은 엄청
난 내기돈이 걸렸다. 

- 파괴의 사신이라 알려져 있는 자로드와  모두들  아시겠지만,
  하므에선 가장 유명한 사나이. 니팜입니다! -

 다시한번 함성이 경기장을 가득 매웠다. 알파야 파오니의 정체
를 알고있었지만, 보통  사람은 모르기 때문에 니팜이란 이름을
그대로  쓴거였다.  자신의 이름이 불려지자  자로드는  가볍게
오른손을 들어올리면서 함성에 답하고는 파오니를 내려보았다.

"흥. 제법 이름이 알려져 있다는 놈이길래 기대를 했건만, 완전
 풋내기아냐?"

 결코  파오니의 몸이 작은게  아니였으나, 자로드 자신의 몸이
너무 거대해서 파오니가 작게보여 이런말을 한것이었다. 자로드
의 비꼼에 파오니는 아무런 대답도 하지 않은채 묵묵히 시합 개
시만을 기다렸다.  하지만 유감스럽게도 그런 파오니의  행동은 
자로드의 성질을 건드린 격만 되었다.

"이 자식. 살려달라는 말이 나올정도로 패주겠다."

- 자! 시합. 시작합니다! -

 언제나 처럼 잔뜩 분위기를  고조시키는 사회자는 이번에도 마
찮가지로 거의 극적이다. 라고 할 정도의 말과 함께 시합장에서 
뛰어 내렸다. 순간 자로드의  몸이 희미해지더니 순식간에 파오
니의 코앞까지 다가왔다.

"와아!!"

"으하핫! 이 몸은 최강이다!!"

 자로드의 강점은 그 몸집에서 나오는 엄청난 파괴력과 전혀 몸
집에 맞지  않는 스피드에 있었다. 이  두가지가 만나서 엄청난
괴물이 나온것이었다. 

"죽어랏!!"

 시합개시 몇초만에 파오니를 날려버리려는듯 자로드는 그 주먹
으로 파오니 머리를 노리고 휘 둘렀다. 그 파괴력을 말해주는듯
풍압으로 자로드의 주먹이 닿기도 전에 파오니의 머리카락이 휘
날렸다. 

"최강이라고..?"

 절대위기의 순간에서  파오니는 쿡.. 하면서 웃어보였다. 순간
자로드의 주먹이 그대로 파오니의 머리를 강타했다. 아니. 그렇
게 보이려는 순간이었다. 

"그런말은."

 어느새 몸을  바짝 낮춰 자로드의 주먹을  피해낸 파오니는 검
자루를 허리에서 땐후에 자로드를 올려다 보고는 픽 웃었다.

"엘빈에게나 어울린다! 이 바보 녀석아!!"

 파오니가  버럭 외치면서 검 자루로  자로드의  거대한 다리를
후려 쳤다. 순간 자로드의 몸이 한쪽으로 기우뚱 했다.

"사라져!"

 동시에 파오니는  몸을 빙글 돌리면서  그대로 뒤  돌려차기로
자로드의  가슴을 엄청난  위력으로 쳤다. 비명과  함께 거짓말
처럼  자로드의 거대한 몸은 둥실 떠서는 대  밖까지 나가 떨어
졌다.

- 자로드! 장외! -

 이번 만큼은 이런 결과를 예측하고 있었다는듯  사회자는 전혀
동요없이  시합의 결과를 외쳤다.  하지만 관중은 절대  그렇지
못했다.  자로드가... 그 무적의  자로드가 한방에 나가 떨어진
것이다. 그것도 검도 뽑지 않은 검사에게.

"괴.. 굉장해!! 최고다!"

 잠시  침묵에 휩쌓였던  관중들 가운데서 탄성이  터져나왔다.
의외의  결과에 잠시 멍해져  있던 다른 관중들도  파오니의 실
력(?)에  감탄을 해대며  함성을  질렀다. 모두들  다음번 시합
에서는 니팜에게 걸 거라는 기대를 하면서.

"흥. 다음부터는 제대로 된 상대를 내 놓은라구."

 멀리서  자신을 내려다 보고있는 알파를  바라보면서 파오니가
투덜거렸다.  그리고는 다시한번 고개를  돌려 경기장에서 나가
는 출구쪽을 보았다.

'잘.. 해내고 있겠지? 둘다.'




 파오니의 기대와는 다르게 둘은 잘 해내고 있는게 아니라 절대
적인 위기를 맞이하고 있었다.

"....길을 잃어버렸나?"

 살짝 고개만 내놓고는 복도를  두리번두리번 거리는 바크는 점
점 뒤쪽에서 끓어 오르는 살기에 식은땀을 흘렸다. 뒤에서 뭐라
고 중얼중얼 거리는  레아드를 한번 쳐다 볼까? 하는 마음도 있
었지만 마음이 여러서 그 짓도 못할 노릇이었다. 차마 레아드의 
그 공포스런 얼굴은 보고싶지 않았다.

"이봐. 바크야~ 지금쯤 우린 지하에 있어야 하는거 아니니?"

 레아드가 바크의  뒤로 바싹 다가와서는 아주 친근한 목소리로 
물어오자 바크는  식은땀을 여전히 흘린채 어색하게 웃어보이며
뒤를 돌아다 보았다.

"아하..하 그게 말이지. 레아드. 그러니까.. 우앗."

 이렇게 집이 넓은지 몰랐어! 라고  말하려는 바크는 어느새 자
신의 목 아래에 와있는 레아드의 검에 할말을 잃었다.

"레.. 레아드 진정. 진정해!"

"시끄러워!! 너 길 못찾으면 오늘 나한테 죽을 각오하는게 좋을
 거야!"

 바크가 자신에게 했던 그 욕들에대한 화풀이가 아니였다. 만일
파오니 형이  시간을 끌어줄동안  엘빈 누나를 못 찾는  경우가
생긴다면.... 가장 먼저  죽을건 바크가 아닌 바로 레아드 자신
이었다. 엘빈 누나는 자신때문에  잡혀갔는데... 이번에 구하지
못하고 누나에게  무슨일이 생긴다면, 레아드는 자기  자신에게
가장 화를 낼거였다. 

"아아~ 알았어. 걱정마. 길 정도 잃은걸로 엘빈누나를 포기할순
 없으니까. 귀찮은 방법이긴 하지만... 쓰도록 하지."

"무슨...?"

 검을 거두면서 레아드가 의아한 표정을 지어보였다. 그런 레아
드를 보면서 바크는 미소를 지으고는 꺽어지는 길에서 이리저리
돌아다니는 몇몇의 사나이들과 하녀들을 가르켰다. 특별한 시합
이 있는 날이라 음식을 나르는 고용된 사람들이었다.

"한명 잡아서 지하까지 안내하도록 하는거야."

"길을 알까?"

"모르면 기절시킨 후에 다른 녀석 잡아서 또  물어보면  되는거
 구."

"호오. 사악한 놈."

"시끄러."

 티격태격하던 둘은 곧 합의를 봐서 지나가던 한 시녀를 잡아냈
다.





"흠.. 그래서. 어머니가 돌아가신후로 알파가 아니 네 아버지가
 저렇게 돈에 미친 사나이로 변했다는 거야?"

 여지건의 내용을 대충 요약해서 엘빈이 말하자 헤론은 어색하게
웃으며 고개를 끄덕였다.  참으로.. 이 녀석은 예전과 변한게 하
나도 없었다. 한마디  할때마다 꼬치꼬치 따지는통에  해명을 하
는데 무려 반나절이 걸린거였다. 

"원래 아버지는.. 선량하다고는 못하겠지만, 그래도 합법적으로
 상인을 하고 계셨어. 그 덕에 나는  여러나라를 돌아다닐수 있
 었지.  아버진 내가 자신의  가게를 이어주길  바랬고, 그래서
 내게  많은 걸 알려주셨어. 한번은 아버지가 내게 신부름을 시
 켜 외국까지 나간적이 있었지. 그때 너와 파오니를 만난거고."

"그래서.. 너도 내 복수를 도운거고. "

"응..."

 엘빈의 2번째 가족..  그들은 엘빈을 가르쳤던  스승의 가족들
이었다. 하지만 언제나 그 스승을 노리던 자들은 스승님이 나이
가 들어 돌아가시자 그 복수로 가족들을 노렸고, 엘빈을 제외한 
모든 가족들이 몰살을 당했다. 그때문에 엘빈은  복수를 다짐하
고 이나라 저나라를  떠돌아 다니다가  결국 하와크의 살기좋은 
로아성까지 흘러들어온  것이고... 그곳에서 파오니와 바크. 그
리고 레아드를 만나면서 그 복수심도 어느정도 줄어있는 상태였
다. 하지만 결국 엘빈은 복수를 하러 떠났고 그 엘빈을 따라 파
오니도 같이 떠났다. 둘은  외국에서 같은 고초를 다 겪다가 어
느날 하와크 사람이라는 한 소년을 만났다.  그 녀석이 바로 눈
앞에 있는 헤론이었다. 헤론은 엘빈의 상황을 듣고는 자신도 그
복수란거에 도움을 주겠다고 말해 주었고, 셋은 그 나라에서 가
장 거대하다는 도둑집단 '길드'에 도전을 했다. 그리고 1년....
결국 길드는 풍지박살이 났다. 

"그리고.. 넌 떠났지?"

 길드를 박살내고  기분좋게 하와크로 돌아오는중에. 어느날 갑
자기 헤론이 사라진 거였다. 지금에서야 알았지만, 그때 헤론의
어머니가 병환중이라 급히 돌아간 거였다. 하지만 헤론이  달려
갔을때 어머니는 이미 세상을 뜨신 후였고, 헤론이 볼수 있었던
건 완전히 미쳐버린.. 아버지였다. 

"어머니가 돌아가시고  아버진 한동안 제정신이 아니셨어. 그런
 아버질 놔두고 너희들에게 돌아갈순 없었지. 근데 우습게도 아
 버진 금방 제정신을 차렸지. 그게  지금의 아버지야. 어머니가
 없는 공백을 돈으로 채우려 하는거지. 말리려 해봤지만 헛수고
 였어. 그렇다고 이런 아버질 놔두는건  하늘에 계신  어머니가 
 슬퍼하실것 같았고.. 결국 아버지가 하므에 도박장을 차리는것
 도 말리지 못했다."

"그리고..."

"너희를 만난거야.  이 하므에서... 내가 가장 보여주기 싫었던
 나의 모습을... 아버지의 명령으로  어쩔수 없이 사람들에게서
 돈을 걷어가는  모습을 말이다.  하지만 어쨌든 기뻤어.  너희
 들이 나와  같은 하므에 있다는  사실만으로도. 적이던 아니던 
 상관 없이 정말로 기뻤다."

 묵묵히 헤론의  말을 듣고있던 엘빈은  헤론의 말이 다 끝나자
약간 뽀루퉁한 얼굴로 헤론을 쳐다보았다.

"너... 바보냐? 그런  사정이  있었다면, 우리에게  말해줬으면
 될거아냐? 우리가 애야? 그런것도 못 이해하게."

"그래서.. 지금 말하는 거잖아."

"아. 그래요? 근데 이미 늦었잖아."

"늦지 않았어. 난 오히려 이 날을 노렸거든."

"무슨.. 소리야?"

 헤론의 말에 엘빈은 고개를 갸웃거렸다. 하지만 헤론은 답하지
않으면서 엘빈의 그런 표정을  보며 가볍게 미소를 지었다. 2년
만.. 2년만에  엘빈의 이런  표정을 본것이었다. 

'돌아왔어..'

훈훈한 기운이 헤론의 가슴을 감쌌다.





계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1244번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #64                          
 올린이:도룡뇽  (안헌영  )    96/08/30 22:26    읽음:1645 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #64  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"으음.. 여기서 꺽어지면.."

 레아드는 아까 잡은 하녀로 부터 들은 지하감옥으로 가는 길의
마지막 복도를 걸으면서  맞은편에 꺽어지는  곳을 바라보았다.
그녀의  말이 정확하다면 저 골목 다음엔 곧바로 지하 감옥으로
내려가는 계단이 나올것이다.

"그 여자 괜찮겠지?"

 앞서가는 레아드의  뒤에서 바크가 턱을 쓰다듬으면서 물었다.
하녀를  잡은건 바크 자신이었지만,  그 하녀에게 자백(?)을 받
아낸건 레아드 였다. 그  얼굴로는 불가능할것 같은 무시무시한
얼굴을 한채 검을  들이대자 그 하녀는  새파랗게 질려가지고는 
아는거 모르는거 등등 몽땅 다 불었다. 보통땐 여자라면 근처도
못가는 레아드였지만, 상황이 그런지라 아주 담담하게 이야기를 
다 들은후 여자의 입을 천으로 막고는 팔을 묶어 창고 비슷한곳
에 집어넣어 버렸고...

"쓸떼 없는 소리 하지마."

"아~ 알았어. 조용히 할게."

 번뜩이는 눈으로  레아드가 노려보자 바크는 한걸음 뒤로 물러
서면서 식은땀을  흘렸다. 이 녀석 신경이  곤두서가지고  농담
도 안 통해...

'아. 잠깐. 감옥이라면..?'

 복도의 끝에서 막 꺽어지는 길로 들어가려는 레아드를 본 바크
는 황급히 손을  뻗어 레아드를 끌어 당겼다.  가벼운 레아드는
바크가 당기자 둥실 떠서는 끌려왔다.

"으웁! 웁!!"

 당연한 거지만 뭐라 바락 외치려는  레아드의 입을 막아버리고
는 바크는 조심스럽게 꺽어지는 곳에서 고개를 내밀어 반대편을 
보았다. 하녀의 말은 사실이었는지, 그곳엔 지하로 내려가는 계
단이 있었다. 그리고  바크의 예감대로 그 계단 앞에는  두명의 
보초가 서 있었다.

"음.."

 어느새 바크의 밑에서 같이 고개를 내밀고 보초를 본 레아드는
가볍게 신음소릴  내었다. 왜 바크가 자신을 끌어당겼는지 알거
같았다. 당연히 감옥이라면 문지기가  있는법. 무턱대고 그대로
나갔다면 아마 지금쯤 녀석들과 싸우느라고 시끄러워 졌을거다.
시끄러워 졌다면 당연히 다른 녀석들까지 몰려왔을것이고.

"어쩔거야?"
  
 잠시동안 보초를 바라보던 레아드는 골목에서 약간 물러나고는
바크에게 작은 목소리로 물었다.

"글쎄. 저 녀석들이 소리치기 전에 단번에  쓰러뜨려야 할텐데.
 만일 한 놈이라도 큰 소리를 치면.."

 순식간에  몇십명이  몰려오겠지. 그건 레아드도  아는거였다.
건장한 사나이  두명을 소리한번  치기 전에 쓰러뜨린다.  물론
검술로만  이라면 어느정도  가능할지도 모르겠지만,  상대편은
싸우는게  목적이 아닌  침입자가  있다는걸 알리기만  하면 되
니... 역시 불리했다.

'그걸 쓰면  단숨에 한명 정도는 가능하겠지만... 역시  두명은
 무리야.'

 하와크식 검술을 잠깐 머리에 떠올렸던 바크는 도리질을 했다.
벤다면 두명다  가능할지 모른다. 하지만 아직까지 바크에게 사
람을 죽이거나 하는건 무리였다. 생각하는것  자체도 어떻게 기
절시키나.. 였지 어떻게 해서  재빠르게 죽이나.. 가 아니였다.

"어쩌지..?"

시간은 계속해서 흘러갔다.






- 제 7 시합! 기대하시던 니팜과 아오리로의 시합입니다!! -

 멋들어지게 자신과 반대편에 서있는 자신과 같은 검사. 아오리
로라는  사나이를 사회자가 소개하자 관람석에서는 떠들썩한 함
성이 터져나왔다. 파오니 10.  아오리로 8이라고 적혀있는 거대
한 천이 경기장 한쪽에 붙여졌다. 즉 아오리로 보다는 파오니쪽
에 사람들이 돈을 많이 걸었다는 뜻이었다.

"자로드를 상대하는건 봤다. 제법 멋있더군."

"....."

"하지만  난 자로드와는 달라. 나와 상대할때도 검을 뽑지 않는
 다면 그건 실수한거다."

"소원...이라면."

 처음으로 상대에게  대답을 한 파오니는 시합이 시작되기도 전
에 검을 뽑아들었다. 순간  경기장의 모든 시선이  파오니를 향
했다. 자로드와 싸울때도 검한번 뽑지 않은 니팜이 드디어 검을 
뽑은것이다. 경기장은 순식간에 조용해졌다.

- 경기 시작합니다! -

 분위기를  재빠르게 알아챈  사회자는 쓸떼없는 말은 생략하고
곧 바로 경기의 시작을 알렸다. 

"검을 미리 뽑은건 잘 선택한거다."

"......"

"흠. 말이 없는 친구군. 그럼..나부터 하지." 

 검이라  보기보단 거의 도에 가까운 칼을  꺼내든  아오리로는
지그시 고개를 들어 파오니를 노려보았다. 

"핫!"

 순간 아오리로의 몸이 사라지는듯 할정도의 빠르기로 파오니를
향해 달려갔다. 보통  관중들에게야 자로드가 전 시합에서 보여
준 그 빠르기와 별 다를게 없이 보였지만, 파오니에겐 아오리로
의 스피드는 자로드의 거의 배로 보였다. 그만큼 아오리로는 빨
랐다.

'제법..'

흐릿하지만, 아오리로가 검을 내찌르는게 보였다. 

"하지만 나에겐 안 통해!"

 달려오며 검을 내 찌르는 아오리로를 향해 파오니가 검을 들어
내리쳤다. 보이지 않는다면 모르지만, 보인다면 상황이 달랐다.
빠르긴 하지만 어설픈 아오리로의 일격에 파오니는 강렬하게 마
주 쳤다.  두개의 검이 허공에서 마주쳤고  순간 아오리로의 몸
이 파오니의 곁을 재빠르게 스쳐 지나갔다.

- 퍼펑! -

"큭!!?"

순간 파오니의 몸이 폭음과 함께 한차례 강렬하게 밀려났다.

"이.. 이건?"

 폭음과 함께 강력한  충격이 온몸을 흐르자 파오니는 떨어뜨릴
뻔한 검을 힘을 줘서 잡으면서 고개를  내려 자신의  몸을 보았
다. 어느새  가슴부위에 검으로 길다랗게 그어진 자국이 생겨져
있었다. 물론 옷만 베인것이지만...  파오니의 두 눈은 커져 있
었다.

"인?"

"호오~ 아는군?"

 어느새 파오니에게서 멀찌감치 떨어진 아오리로가 히죽 웃으면
서 말했다.  인... 하와크에서는 보기 힘든 검술로 바꿔 말하면
돌격베기. 한번의 공격과 그 공격의 끝에 찰라간에 다시한번 상
대방의 몸을 지나치면서 베어버리는 상대하기  까다로운 방법이
었다. 인을 하려면 두가지  조건이 필요했다. 먼저 방금 아오리
로가 보여준 그 빠름과  실패하면 죽는다고 생각할만큼의  돌격
성. 이 두가지가 반드시 필요한 검술이었다.

'인을 쓰는 녀석을 만나다니. 운도 나쁘군.'

 이런 상대를  만나면 할수있는 선택은 두가지뿐.  만일 상대와
의  실력차에서 자신이  압도적으로 우세하다면  상대가 한번의
베기를  마치고 돌격하면서 검을  날릴때 그걸 막는것이다.  하
지만 지금 파오니의 앞에 있는  사나이는 파오니와의  실력차가
그렇게까지  나진 않았다.  결국  두번째 방법. 상대방이  아예
돌격을 못하게 막는 방법을 해야하는데... 그럴려면 저 빠른 스
피드를 무슨방법을 써서던지 늦춰야만 했다. 하지만 아오리로도 
당연히 그걸 알거였다.  자신은 그의 발을 묶고 그는 걸리지 않
으려 하는 상황이 일어날건 뻔했다. 소모전이 되는것이다.

"검을  뽑아둔걸 감사하게  생각해라. 내 말을  듣지  않았다면
 지금쯤 몇토막으로 잘려졌을테니."

"잔소린 그만 두고 덤비는게 어때?"

 잠시동안 이런저런 생각을 하던 파오니는  결국 뛰어 다니면서
녀석의 뒤를  ?아봐야 어차피 앞으로  남은 2경기에 쓸 체력을
낭비하는  꼴밖엔 안된다는  결론을 내렸다. 결국  파오니가 내
린 최종결론은 자신의 방식대로 싸운다는 것이었다.

"제법  자신감이 넘치는 듯 한데 이번엔  진짜로  해주지. 받아
 봐라!"

 마치  아까는 봐주면서 했다는듯이 말하며 아오리로가 검을 들
어 올렸다. 그리고는 기합성과 함께 파오니를 향해 달려왔다.

'빠르다!?'

 아오리로의 말은 사실인듯 아까와는 비교도 못할정도로 빠르게
파오니에게 달려들었다. 이런 돌격이라면 자칫 잘못하면 두명다
죽을 위험도 있었다.  하지만 아오리로는 속도를 줄일생각은 눈
꼽만치도 없는듯 더욱 속도를 올렸다.

"인슈란!!"

 한번의 어설프다 할정도의 형편없는 찌르기. 하지만 그걸 막는
순간 이어  상상도 못할 정도로 빠른 돌격과 함께 검을 다시 한
번 날린다. 그것이 바로 인이었다.

"핫!!!"

 순간 파오니의  손에서 빠르게 검이 튀어 나갔다. 파오니의 손
을 떠난 검은 단숨에  아오리로의 검을 날려 버리려는듯 강하게 
그를 향해 날라갔다.

"이런게 통할것 같나!!"

 날라오는 검을 가볍게 피한  아오리로가 이어서 자신이 자랑하
는인... 즉 인슈란을 펼쳤다.  녀석은 방금 검을 던져서 방어하
지 못한다. 아오리로는 자신이 가장 자신있는  방법을 사용하기
로 하면서 파오니에게서  10발자국 정도 떨어진 곳에서 몸을 한
번 빙글  돌리면서 달려오던 힘과 회전력을 더해 순간적으로 폭
발적인 스피드로 앞으로 튕겨갔다.  목표는 파오니의 목이었다. 
백색의 검신이 단숨에 파오니의 목을 꿰뚫는듯 했다.
 
- 창!! -

"앗!?"

 순간 날라가던 아오리로의 검이 파오니의 목 바로 앞에서 갑자
기 나타난 뭔가에 막혀  그자리에 멈춰섰다. 돌진이 갑작스럽게 
정지되자 아오리로는 오히려 놀라면서 자신의 검을 막은 그것을 
보았다. 순간 아오리로가 놀라 외쳤다.

"거.. 검!? 설마!!"

 어느새 파오니는 아까  던져버린 검을 쥐고 있던 것이었다. 크
게 뜬 눈으로 파오니의  검을 쳐다보던 아오리로는 황급히 뒤를 
돌아보았다. 순간 아오리로의 얼굴이 비참하게 일그러 졌다.

"검집..! 이럴수가.."

 맨처음 파오니가  던진건 바로 검이 아닌 검집 이었다. 하지만
그걸 눈치채지 못한 아오리로는  당연히 그걸 검으로 보고는 단
순히 파오니가 이젠 검이 없을 거란 생각에 무턱대로 돌진을 해
버렸고 교묘하게 아오리로를 속인 파오니는 아오리로의 인의 돌
격을 막아낸 것이었다. 

"인을 펼치는 자는 한번 멈추면 끝이지. 가랏!"

 자신이 절대적으로 자신 있어하던 인이 깨지자 당황해 하던 아
오리로를 향해  파오니가 외치면서 단숨에  검의 손잡이로 아오
리로의 머리를 내리쳤다. 

- 7시합! 니팜 승!! -

 파오니의 일격에 아오리로는 대위로 쓰러졌고 사회자는 당당하
게 니팜. 즉  파오니의 승리를 사방에 알렸다. 다시한번 경기장
은 파오니의 멋진  실력에 끓어 올랐다. 하지만  파오니는 그런
사람들처럼 기뻐할수 없었다.

'인을 쓰는 녀석까지 있다니. 도대체 무슨놈의 시합이길래..'

 원래  인이란것은  전쟁에서 적과 함께 죽자는식의 검술. 그걸
약간 더  개량해  일대일의 싸움에서  쓸수있게  만든것이었다. 
그렇다 해도  본질은 변하지 않은  완벽한 살인술이었다.  이런 
인을  아무렇지도 않게  쓰는 녀석들이 나온 경기...  파오니도 
가볍게 생각할수만은 없었다.

'앞으로 2시합.. 귀찮은 녀석들일텐데..."





계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1250번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #65                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/09/02 21:14    읽음:1610 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #65  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"우.. 우앗. 잠깐.. 이봐!?"

"응?"

 엘빈이라는 특별 죄수가 있는지라 알파가 특별히 신경을 써서
보초로 세워 둔 두명의 사나이들은 갑작스럽게 자신들의 앞으로
떠밀리듯 나타난 인물을 보고는 이미 뽑아 둔 검을 들어올리면
서 그 인물을 쳐다보았다. 돌로된 바닥까지 치렁치렁한 빨간 머
리를 흘려 내리고 있는 소녀.. 가 아닌 소년. 레아드였다.

"아...! 이런."

 갑작스럽게 '작전이다.' 라며 말하는 바크에게 검을 빼앗기고 
묶고 있던 머리를 풀린 채 두명의 보초들 앞으로 떠밀린 레아드
는 가늘게 떨리는 두 눈으로 자신을 노려보는 보초들을 마주 보
았다.

"넌 뭐냐?"

 그렇게 까진 큰 소리는 아닌 적당한 목소리로 키고 약간 큰 보
초가 레아드를 보면서 물어 왔다. 검도 없는데다가 얼떨떨한 레
아드의 표정에 일단 적은 아니라고 생각한 모양이었다.

"아.. 저..저는 레아드라고 하는데.."

"왜 여기 있는 거지?"

"그게.."

 으으 젠장. 바크 자식 박살 내버리겠어. 이런 생각을 하면서 
레아드는 우물쭈물 그렸다. 옆쪽에서 아직도 몸을 숨기고 있는 
바크는 검을 뽑아든채 뭔가를 노리고 있었다. 그런 바크의 모습
에 레아드는 더욱더 열만 뻗쳤다. 도대체 작전이라니 뭘 하란 
거야?

"그게.. 그러니까.."

"??"

 대답을 못하는 레아드를 보면서 의아한 표정을 지은 키가큰 보
초는 옆에 있는 사나이를 보면서 뭔가를 속삭이더니 검을 들고
는 천천히 레아드 쪽으로 다가왔다. 보통 때라면 웃으면서 둘다 
레아드쪽으로 다가왔겠지만, 오늘은 특별 경기에 특별 죄수까지 
있는 특별한 날. 알파마저도 단단히 주의를 주었기 때문에 둘은 
신중했다.

'으아.. 이제 어쩌란 거야.'

 자신에게로 다가오는 사나이를 보면서 레아드는 식은땀을 흘리
며침을 삼켰다. 아직도 바크는 아까 그 자세로 뭔가를 노리고 
있었다. 기어이 사나이가 레아드의 바로 앞까지 왔다. 만일 몇
발자국만 더 앞으로 간다면 바크가 보일 정도로 가까운 거리 였
다.

"그러니까... 다음은 뭐지? 어떻게 여기 온 거냐?"

 레아드의 바로 앞까지 온 사나이는 우물쭈물 거리는 레아드에
게 검을 겨누면서 물었다. 만일 약간이라도 이상한 기미가 보이
면 당장이라도 검으로 내려칠 기색이었다. 

' 간다. '

 하얀 백색의 검을 보면서 찔끔하던 레아드의 귀에 바크의 목소
리가 작게나마 들려 왔다. 

'무.. 무슨 짓을 하려는 거야 저 녀석? 보초는 바로 앞에 있다  
 고. 나오면 걸리는 거야!?'

 하지만 바크는 레아드의 마음은 전혀 모르는지 뒤쪽에서 서서
히 몸을 일으켰다. 그때 완전히 뒤쪽에 신경을 쓰던 레아드의 
턱에 차디찬 검날이 다가왔다. 깜짝 놀란 레아드는 고개를 들어 
앞을 보았다. 

"대답하지 않으면 혼이 날텐데. 어서 대답해."

'으.. 이 자식이.'

 뒤쪽에서 멋도 모르고 나오겠다는 바크에게 잔뜩 신경 쓰고 있
었는데 놀래키다니. 어느새 우물쭈물하던 레아드의 표정이 일 
그러지고 있었다. 

"응? 뭐야 불만 있는 거냐?"

 얼굴을 찡그리는 레아드를 보면서 보초가 잔뜩 거들먹거렸다.
이미 뒤쪽의 바크같은건 잊어버린 레아드는 앞에 서 있는 보초
를 그 붉은 색 눈동자로 노려보았다. 동시에 사나이의 몸이 움
찔거렸다.

"뭐..뭐야! 죽고 싶은 거냐!?"

 왠지 모를 위압감. 레아드의 붉은 눈동자에 사나이는 이유도 
모르면서 주춤거렸다. 순간 레아드의 머리가 약간 휘날리면서 
뭔가가 둘의 옆을 지나갔다.

"응?"

 사나이를 노려보던 레아드와 주춤거리던 사나이는 동시에 의문
성을 터뜨리면 그 뭔가를 쳐다보았다. 하지만 둘이 그곳엔 아
무것도 없었다.

"으아.."

 순간 뒤쪽에서 약간의 비명이 들려 오면서 콰당 쓰러지는 소리
가들렸다. 둘은 동시에 뒤쪽을 바라보았다. 

"바크!"

 어느새 계단 앞의 보초를 검손잡이로 후려친 후 레아드와 남은 
한명의 보초를 바라보는 바크가 그곳에 서 있었다. 쓰러진 자신
의 동료를 보던 사나이는 뒤로 빙글 돌아 바크를 노려보았다. 
그의 손에는 침입자의 출연을 알리는 호각이 들려 있었다.

"감히 이곳에 숨어 들어오다니. 간이 큰놈이군."

"호오. 그래? 누구 간이 큰지 모르겠군."

"흥. 큰소리 치지 마라."

"무슨~ 어차피 그 호각은 불지도 못할텐데 큰소리 정도는 쳐도  
 
 되는 거 아냐?"

"....뭐??"

 의아해 하던 보초는 바크가 자신을 가지고 논다는 생각이 들었
던지 호각을 입으로 가져갔다. 순간 하나의 손이 불쑥 나타나더
니 보초의 손을 덥석 잡았다. 

"!?"

"이봐요~ 아저씨. 잊은 게 있는 건 같은데."

 어느새 레아드가 뒤쪽에서 앞으로 나서서 사나이의 손을 잡은  
거였다. 

"나도 침입자라고!!!"

 레아드가 바락 외치면서 보초의 배를 강타했다. 그리고는 욱하
면서 배를 움켜잡고는 뒤로 물러나는 보초의 얼굴을 그대로 팔
꿈치로 날려 버렸다. 사나이는 비명 한번 못 지르면서 반대편 
벽에 몸을 부딪히고는 털썩 쓰러졌다.

"와아~ 레아드. 멋있는데."

레아드의 2단 공격을 본 바크가 박수를 쳐주었다.

"시끄러워. 앞으로는 작전이고 뭐고 하려면 먼저 말하고 해.
 또 한번만 그렇게 밀었다 간 박살낼 거야!"

"아.. 알았어."

 바크가 말한 작전이란 건 간단했다. 보초 둘이 모여 있다면 처
리하기 어려워도 둘중 한 명이라도 떨어지면 소리치기 전에 쓰
러뜨리는게 가능했다. 그럴려면 뭔가 주의를 끄는 게 필요했는
데 바크는 그걸로 레아드를 사용한 것이었다. 생각대로 한 명이 
레아드에게 다가왔고 그때를 이용해서 뒤쪽에 있는 보초를 쓰러
뜨린후, 나머지는 레아드가.. 이게 바크가 짧은 시간 동안 만들
어 낸 작전이란 거였다.

"자. 그럼 들어가 볼까?"

 쓰러진 보초들을 한쪽으로 옮겨 놓고는 바크가 지하로 내려가
는 계단을 보면서 가볍게 웃어 보였다. 그런 바크의 옆으로 두
손을 뒤로 넘겨 대충 머리를 묶은 레아드가 지나가면서 먼저 계
단에 발을 옮겼다.

'엘빈 누나가 이곳에..'

 어두컴컴한 계단 아래쪽을 보면서 잠시 레아드는 심호흡을 한
후에 계단을 내려가기 시작했다.

"간다."




 강렬한 일격. 그리고 이어서 빠르게 치고 들어온 후에 어느새 
그랬냐는듯이 훌쩍 상대방에게서 떨어지는 소년.

"후우.. 제법인걸."

 파오니는 저릿저릿한 팔을 주무르면서 자신을 보며 여유 만만
한 미소를 짓고 있는 소년을 쳐다보았다. 지금은 10번째 시합. 
검사인 파오니와 무술가라 자신을 알린 노르와의 싸움이었다.
처음 상대인 자로드와 같은 주먹만으로 싸우는 자였지만, 실력
은 자로드 따위와는 차원이 다른 녀석이었다. 번번히 공격만 당
하다 반격을 하려면 일찌감치 대 반대편으로 도망가 버리니... 

"헤헤.. 이봐. 아무리 발버둥 쳐봐야 날 건드릴 순 없다구."

 이제 겨우 20세 정도 먹었을까? 말투도 외모도 어려보이는 녀
석이었다. 하지만 실력만은 일류급. 파오니는 노르의 빈정거림
에 대답하지 않고는 검을 들어 올려 공격 자세를 취했다.

"건드릴 수 없다니까 그러내. 그럼 뭐.. 이쪽에서 해주지. 자아
~ 
 한번 더 간다."

 목을 한번 돌려 가볍게 몸을 푼 노르는 다시 한번 주먹을 쥐어
보이더니 비명과도 같은 기합과 함께 파오니에게 달려왔다.

"핫!"

 재빠른 찌르기. 누가 봐도 깨끗하고 빠른 파오니의 찌르기였
다. 하지만 노르는 재빠르게 몸을 굴리면서 찌르기를 피하더니 
놀라울 정도의 탄력성으로 튀어 오르면서 파오니의 가슴에 팔꿈
치로 한번치고는 이어서 파오니의 뒤쪽으로 돌아가더니 뛰어 오
르면서 무릎으로 파오니의 등을 쳐버렸다. 

"망할 자식!!"

 순간 파오니가 등의 충격에도 무리하고 뒤로 팍 돌면서 그대로 
검을 날렸다. 여지 건과는 다른 살기 등등한 검이었다. 

"헤~ 느리다니까."

 하지만 어느새 노르는 파오니의 등을 찬 후에 그 반탄력으로 
멀찌감치 떨어져 있었다. 

"와아아!!"

 거의 공격 한번 못한 채 일방적으로 맞고 있는 파오니를 보면
서 관중들이 함성을 질렀다. 모두들 이번엔 노르에게 건 모양이
었다. 그만큼 노르는 강했다.

"이제 그만 해두는게 어때? 난 여지건 장난이었다고. 진짜로 
 했으면 너따윈 이미 대위에 늘어졌을걸. 포기해포기~"

 노르가 손을 저으면서 킥킥거렸다. 순간 파오니가 노르와 거리
차가 꽤 있는데도 불구하고 한 걸음 크게 앞으로 내딧더니 그대
로 검을 내리 그었다. 바람이 갈라지는 소리와 함께 킥킥 웃던 
노르의 얼굴이 풍압에 밀려 일그러졌다.

"해보시지. 이제부터 나도 진짜로 해주지."

 검에 의해서 일어나는 풍압을 처음 경험해본듯 황당한 얼굴을
하고 있는 노르는 보면서 파오니가 검을 두손으로 꽉 쥐었다.
오랫동안 잠자고 있었던 노르에게 몇번 맞으면서 서서히 그 잠
에서 깨어난 것이었다.

"와라. 꼬마 녀석."





계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1253번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #66                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/09/04 00:56    읽음:1583 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #66  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



 적당히 상대방을  기절시키려 할 때 파오니와 사람을 죽이려는 
마음을 먹었을 때의 파오니는 그 존재 자체가 다른 사람처럼 보
였다. 

"이 놈이.. 날 놀래켰어."

 방금전 파오니가  보여줬던 검의 풍압에  약간 놀란 듯 노르도 
여지건의 웃는  얼굴을 지우면서 파오니를  노려보았다. 한동안 
파오니의 열세에 잔뜩 축제 분위기였던 경기장은 둘의 분위기가 
싸늘 해지자 모두들  입을 다물고 조용히  경기대위를 바라보았
다.

"죽여주맛!!"

 잔뜩 화가난  노르가 버럭 외치면서 그 날렵한 몸을 공중에 띄
우며 파오니의 얼굴을 향해 정면으로 발길질을 해댔다. 

"장난은 그만하는게 좋을거닷!"

 순간 파오니가 자신의 얼굴을 차려는 노르의 발목을 덥석 잡더
니 그대로 땅으로  내 팽개쳤다. 하지만  노르는 재빠르게 몸을
틀면서 가볍게 땅에 착지했다. 

"흥. 멍청이. 이런걸 가지고..."

 공중에서 몇 번 돌았기에 헝클어진 머리를 쓸어 올리며 노르가 
빈정거리듯  말했다. 하지만 그것도 잠시.  몸을 일으키면서 앞
을 본 노르는 말을 채 끝내지도 못한 채 비명을 내 질렀다.

"장난은 집어치우라고 했을 텐데!!"

 어느새 파오니가 바싹 다가와 일어서던 노르의 머리를 노려 정
확하게 검을 날린  거였다. 아까 와는 차원이 다른 살기 등등한 
검이었다. 

"큭!"

 노르는 일어서던 몸을 그대로 다시 뒤로 날리며 간신히 파오니
의 검을 피해 냈다. 약간이라도 늦었다면 그대로 목젖이 잘릴뻔
할 정도로 간발의 차였다. 하지만 너무 급하게 피하느라 힘조절
을 못한 노르는 뒤로  물러나다가 다리가 엉켜  그 자리에 털썩
주저앉았다.

"꼬마 놈. 사람을 화나게 했으면 책임을 지는 법니다."

 넘어진 노르를  파오니가 그냥 둘 리가 없었다. 단숨에 노르에
게 다가온 파오니가 싸늘하게 한마디 내 뱉고는 검을 들어 올렸
다.

"젠장! 작작해!!"

 하지만 노르도 만만한  상대는 아니였다. 잠시 동안 놀랄 만치 
변한 파오니에게 당황해서  약간 당했지만, 이제 그것도 끝. 지
금 부터는 내 몸에 손도 못 대게 하겠어! 그렇게 생각하면서 노
르는 손으로 땅을 치면서 그대로 다리를 내 뻗어 파오니의 턱을 
노렸다. 

"흥."

 하지만 파오니는  가볍게 고개를  뒤로 젖혀 노르의 발을 피해 
내더니 물구나무를 서고 있는 듯한 폼을 하고 있던 노르의 아래
쪽 팔을 다리로 걷어찼다. 단번에 팔이 꺾이면서 노르는 힘없이 
무너졌다.

"크.. 이 자식."

 꽤 심하게 넘어진 노르는 머리를 쥐어 싸며 파오니를 노려보았
다. 순간  노르의 눈빛이 심하게 흔들렸다. 어느새 파오니는 당
장이라도 검을 내려칠 듯이 검을 위로 올리고 있는 것이었다.

"으.. 으아악!?"

 처음 보는 싸늘한  파오니의 눈빛에  노르는 피할 생각도 하지 
못한채 그 자리에서  팔을 올리면서 비명을 내 질렀다. 순간 파
오니의 검이 동요 없이 그대로 내리 그어졌다. 관람석 사방에서 
비명이 터져나왔다. 

- 제 10시합. 니팜의 승리입니다! -

 사회자가 경기의 끝을 알리자 파오니는  담담하게 검을 거두면
서 경기장에서 내려왔다. 

"아..아.."

 경기장 위에 홀로 남은  노르는 완전히  새파랗게 질린 얼굴로 
멍하니 아까 파오니가 검을 들고 서 있던 자리를 바라보면서 무
언가 말을 하려 했지만,  결국 아무말도 못했다. 파오니는 검을 
내려 치지 않은 거였다.

"성격도 많이 변했군."

 경기장의 아래에서 아직도 그 자리에서 덜덜 떨고 있는 노르를 
본 파오니가 픽 웃어 보였다. 예전 같았다면, 여유고 뭐고 시합 
시작과  동시에 그대로 검으로 잘라 버렸을 것을...하지만 지금
은 그러고 싶어도 할 수가 없었다. 마음이 약해졌을 탓.

"아까운 녀석이니.. 뭐."

 분명 노르는 강한 녀석이었다. 하지만 실전에서 그런 장난기는 
치명적. 상대방이 바로 앞에 있는 대 욕을 할 시간이 어디 있는
가? 그런 점으로 따져 봐서 녀석은 실력만 있을 뿐 목숨이 왔다
갔다 하는 실전에 경험이  거의 없다는 결론이 나왔다. 검을 내
려 치기 전에 파오니가 멈춘 것도 이 때문이었다.  새파랗게 젊
은 녀석 죽여서 뭘 하겠느냐라는 생각이 들어서였다. 하지만 만
일 노르가 아닌 정말로 강적을 만난다면  그때도 죽이지 않을거
란건 다짐하지 못했다.

'그건 그렇고.. 바크하고 레아니는 어떻게 된 거지?'

 마지막 시합을 앞에 두고 파오니는  그때서야 바크와 레아니의
생각이 든 듯 출구 쪽을 바라보았다. 

'잘... 하고 있겠지?'






"아.. 끝났나 보군."

 위쪽에서 들려 오는 함성  소리를 들으며 헤론이 픽 웃어 보였
다. 파오니가 치루었던 3번째 시합이 끝남과  함께 터져나온 함
성들이었다. 

"쳇. 웃지 마. 아직 화가 풀린 건 아니란 말야."

 빙그레 웃으며 말하는 헤론을 보면서 엘빈이 중얼거렸다. 그런 
엘빈에게 헤론이 이어 웃어 보였다.

"그럼 부인께선 제가 어떻게 해야지 화가 풀리실 지요?"

"뭐.. 뭐얏!? 부인?"

헤론의 장난기 있는 말에 엘빈이 발끈하면서 외쳤다.

"응? 아니란 말야? 에에~~ 파오니 녀석  보기보다 박력이 없군.
 그 동안 뭘한거야? 기회가 많았을 텐데."

"너어.."

 순간 엘빈이 싸늘한 눈빛으로 헤론을 바라보았다. 하지만 헤론
은 엘빈의 시선에도  불구하고 전혀 위축되지  않으면서 미소를
지었다. 헤론의 미소에 엘빈은 한숨을 쉬었다.

"헤론, 장난은 그만해."

"장난으로... 보이니?"

"물론. 넌 언제나 그랬잖아. 항상."

"하지만.. 엘빈. 이번엔 장난이 아냐."

".....뭐?"

 부드럽게 미소를 짓는 헤론을 보면서 엘빈은 의아한 표정을 지
어보였다. 그런  엘빈에게 헤론이 가까이 다가오더니 엘빈의 연
보라빛 머리를 가볍게 쥐어 보이며 말을 이었다.

"엘빈.. 그렇다면 아직 나에게도 기회가 있는 거지?"

"헤..헤론!?"

 헤론의 말에  깜짝 놀라며 눈을 크게 뜬 엘빈에게 헤론이 다시
한번 말했다.

"지금 대답해 주지 않아도 괜찮아. 하지만 약속은 해줘. 언젠가
 때가되면 대답해 주기로."

"으...응."

 보통 때와는 판이하게 다른 헤론의 모습에 엘빈은 저도 모르게
얼굴을 붉히면서  고개를 끄덕였다. 헤론의 입가에 미소가 가득
머금어졌다. 

"엘빈 누낫!!!"

 순간  감옥의 문이 거의 박살이  나듯 벌컥 열리면서 그곳으로 
붉은 머리를 휘날리는 레아드가 뛰어 들어왔다. 그리고 그 뒤를 
이어 이미 검을 뽑아 든 바크도 따라 들어왔다. 

"어..어이. 레아.."

 문을 열고  들어온 레아드를 보면서  엘빈이 반가운 얼굴을 했
다. 하지만 그것도 아주 잠시. 엘빈을 보고 그리고 엘빈의 바로 
옆에 있는 헤론을 본 레아드는 단번에 헤론이 전에 엘빈 누나를 
포위하고  공격했던(하려고 했던) 패거리의 우두머리라는 걸 알
아채고는 기합성과 함께 몸을  날려 단번에 헤론의 턱에 주먹을 
날렸다.

"우악!?"

 갑작스럽게  레아드가 덤벼들자 헤론은  간신히 고개를 옆으로 
젖혀  레아드의 주먹을 피해 냈다. 하지만  역시 엘빈의 수제자 
답게 레아드는 주먹이 빗나가는 순간에 무릎으로 헤론의 가슴을
그대로 한방 먹이면서 몸통으로 헤론과 부딪혔다. 

"레아드!!"

 둘이 동시에 나뒹굴어지고 그 뒤를 이어 바크와 엘빈이 동시에
한 이름을 외쳤다. 




계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1268번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #67                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/09/09 20:52    읽음:1558 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #67  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------

"이런..."

 레아드에게 배를  얻어맞고는 그대로 레아드의  머리에 얼굴을
들이받은 헤론은  붉어진 코를 움켜잡으면서 균형을  잃은 다리
에 힘을 주어 간신히  넘어지는 건 면했다. 하지만 자신과 부딪
힌 소녀는 힘을 주체 못하고 그대로  땅에 와장창 굴러  떨어졌
다. 엄청 심하게 구르는 게 온전치는 못할 듯..

"레아드!!"

 동시에 앉아 있던  엘빈과 문 쪽에서 소녀를 따라온 소년이 동
시에 하나의 이름을 부르면서 소녀에게 달려가는 게  간신히 눈
을뜬 헤론에게 보였다. 소녀의 이름은... 레아드? 

'레아드라고??'

 잠시 멍해져서 소녀를  바라보던 헤론의 의아한 얼굴을 해보였
다. 레아드라면.. 분명 엘빈이 매일 자랑하던 그 꼬마? 

'하지만 분명 사내애라고 했잖아?'

 엘빈과 함께 여행을 하던 중 엘빈과 파오니에게서 귀가 따갑도
록 들은 레아드란  아이의 이야기를 잠시 떠올린 헤론은 고개를 
갸웃 거렸다.  아무리 생각해 봐도 엘빈이  설명해 준 레아드는 
지금 눈앞에 쓰러져  있는 이 소녀는 아니었다.  하여간 지금의 
상황을 볼 때 쓰러진  붉은 머리와 소년은 엘빈이 아는  사람인 
듯 했다.

"아. 헤론. 괜찮아?"

 잠시 레아드란 소녀를 살펴보던  엘빈은 곧 안심이 된 듯 한숨
을 내 쉬다가 이내 헤론도 그 소녀에 못지 않을 만큼 충격(?)을
받았다는 걸 알아채고는 그렇게 물어 왔다. 헤론은 아직도 아픈
코를 살짝 튕기면서 픽 웃어 보였다.

"뭐.. 나쁜 짓 해서 벌을 받은 거라고 치면 돼. 근데.. 이 둘은
 뭐야?"

 자신과 부딪히고는 땅에 쓰러져 있는 레아드와 그 옆에서 약간
당황한 표정을 짓고 있는 바크를 가리키면서 헤론이 중얼거리듯 
말했다. 헤론의 물음에 엘빈이 어깨를 으쓱 들어보였다.

"글쎄. 나도 사정은  모르겠는걸.  하여간 이쪽은 바크. 그리고
 널 멋지게 한방 먹인 건.... 레아니야."

"응? 아깐 레아드라며?"

"에엑?"

 헤론의 말에 바크가 반쯤 비명에  가까운 의문 성을 터뜨렸다. 
분명  레아드가 갑자기 저 형 또래의 청년에게 달려들었다가 기
절해버려서  얼떨결에 이름을 부르긴 했지만, 생각해 보니 자신
만이 아니라 엘빈 누나도 '레아드' 라고 부른 것이었다. 바크는 
경직된 고개를 돌려 엘빈을 쳐다보았다.

"아하.. 이런. 들켰네."

 바크가  의아한 눈으로 자신을  쳐다보자 엘빈은 킥킥거리면서
잠시 동안 웃다가 이내 웃음을 그치고는 엄한 눈으로 바크를 노
려보았다. 찔끔한 바크.

"너희들 날 속이려 했는데. 그렇게 쉽게 속아넘어갈 누님이라고
 생각한 거니?"

"아니.. 그게... 근데 어떻게 알았어요?"

 정말로  궁금했다. 자신이 보기에 특별히  레아드가 들킬 만한 
행동을 한 것도 아니었는데.. 그 의문에 대한 엘빈의 대답은 충
격적인 거였다.

"너희들 처음 집에 왔을 때 내가 레아드랑 잔거 기억해?"

"아.. 물론 기억하죠."

 그날 아침 배에 한방 맞은 게 얼마나 아팠는데 잊겠어요? 라고
속으로 중얼거리면서  바크가 고개를 끄덕였다. 그런 바크를 보
면서 엘빈은 다시 한번 쿡쿡 거리며 웃었다.

"전날 밤에 옷을 벗겨 봤거든."

"에.....예?"

"생각해 봐. 넌 여자  싫어하지? 그런데 그런 놈이 여자를 데리 
 고 여행을 한다는 게 궁금했거든. 그래서 벗겨 봤더니... 예상 
 대로 여자가 아니라 남자였다는 거야~"

"무.. 무슨!? 재 남자야?"

 옆에서 엘빈과 바크의 대화를 듣던 헤론이 믿기지 않는다는 눈
으로  레아드를 바라보며 물었다.  무..슨 그런 막말을? 어떻게
저런 얼굴에 남자가 될 수 있는 거지? 

"버.. 벗겼....다구요?"

엘빈의 말에 완전히 언 바크가 떠듬떠듬 말을 했다.

"응. 근데 웃긴게 난 남자라는 걸 알고  있는데  일부러 여자처 
 럼 보이려고  노력을 했다는 거야. 거기다 이상하게도 처음 보 
 는 날 굉장히  피하려고 했거든. 그래서  약간 생각을 해봤지. 
 결국 결론은  레아드가 아닐까? 였어. 그래서 파오니하고 너가
 공원에 갔을 때 약간 시험을 해봤지."

"무...슨 시험이요?"

묻는 바크를 보면서 엘빈이 자랑스럽게 말했다.

"너어~ '랑슈'라고 알고있어?"

"랑슈요? 그거 입 치료할 때 사용하는 마취약이잖아요."

 황금색의  액체를 생각해 낸 바크는 의아한 표정을 지었다. 랑
슈. 치료하기 곤란한 부분중 하나인 입안을 치료할 때 사용하는 
액체로서 약간 마시면 입안의 감각이 완전히 죽어서 2~3일 동안
은 돌을씹던 고기를 씹던  아무 맛이 나지 않을 정도의 강력 마
취제. 하지만 다른 용도로는 술이나 음식에 한두 방울씩 넣어서 
마시기도 했다. 그 이유는...

"서.. 설마?"

 거기까지 생각한  바크가 그럴 리가.. 라는 듯한  표정을 지어 
보이며 엘빈을 쳐다보았다. 바크의 그런 얼굴을 본 엘빈은 가볍
게 고개를 끄덕였다.

"역시 바크는 알고 있구나. 랑슈는 그 지독하게 단 맛때문에 입
 안의 감각이 완전히 죽어 버리지. 하지만 어떤 괴물 중엔 랑슈 
 를 마시고도 '달다' 라고 하는 녀석들도 있다구. 난 이 나이까 
 지 많은 사람들을 만났었지만,  랑슈를 한 컵이나 마시고도 아 
 무렇지도 않게 '단데요' 라고 하는 녀석은 단 한 놈밖에  보질 
 못했어. 누군진 너도 알지?"  

"레...아드.."

 엘빈의 말에 바크는 한숨을 푹 쉬면서 고개를  돌려 쓰러져 있
는레아드를 쳐다보았다.  예전에 성안에서 어렵게  랑슈를 구한 
적이있었다.  그때는 랑슈가 마취약인지도 모른 채 단지 시녀들
의 말대로 '굉장히 단것'이라고만 알고있어서 단 거를 좋아하는 
엘빈누나와 레아드에게  가져다 준 것이었다. 그리고  그곳에서 
그 황금빛 액체를 마신 셋중 둘은 몇일동안  밥도 못 먹는 지경
까지가  버렸다. 하지만  유일하게 레아드만이 아무렇지도 않게 
가져온 랑슈를 맛있게 다 마셔 버렸지만....

"그게 시험이지. 그럼 바크야. 이 녀석 레아드지?"

 엎어져 있는  레아드를 가리키며 엘빈이 물어 왔다. 엘빈의 질
문에 바크는 잠시 동안 머뭇거리다가 이내 숨겨 봐야 이득도 없
고 숨길 이유도 없다는 결론을 내리고는 고개를 끄덕였다. 

"호오... 그런데 왜 이런 모습이 된 거지?"

 쓰러진  레아드를  반쯤 일으킨 후 턱을 가볍게 잡아 이리저리 
돌려본 엘빈이 신기한 듯 물었다. 역시나 레아드의 성격에 가장 
큰 영향을 준 인물답게  레아드의 외모가 완전히 바껴버린걸 보
고도 그리 놀라지 않은 듯한 행동이었다. 바크는 엘빈의 질문에 
아무런 말도 하지  않은 채 고개를 저었다. 모른다는 뜻이었다. 
솔직히 말해서 레아드가 저런  모습이 된 이유는 자신도 모르니
까..

"아.. 두분. 이제 그만 나가 봐야 할 시간이야."

 위쪽에서  함성이 들려 오자 헤론은 둘의 대화를 끊었다. 20번
째 함성. 예정대로 라면 이제 21번째 시합. 즉 이번  시합은 결
승전이었다. 

"참. 파오니는 어디 있는 거지?"

 헤론의 말을 들은 엘빈은 주위를 한번 훑어보고는 파오니의 모
습이 보이지 않자 궁금한 듯이 물었다. 바크는 최대한 간략하고
빠르게 그 동안의 사정을 이야기 해주었다.

"뭐..뭐야!!? 그 바보 경기에 나간 거였어??"

 아직도  요란스러운 위쪽을  쳐다보면서 엘빈이 얼굴을 찡그렸
다. 그러면 그렇지. 어쩐지 너무 요란스럽다  했더니 오늘이 바
로 그 특별 경기를 하는  날이었었어. 알파의  생각을 간단하게
꿰뚫어 본 엘빈은 얼굴을 찌푸렸다. 만일 지금 결승전에 파오니
가 나갔다면 아마 지금쯤 파오니의 인기는 절정일 것이다. 당연
히 사람들은 돈을 몽땅  파오니에게 걸 것이고.. 그렇다면 파오
니가 이긴다면  도박장은 문을 닫을지도 모른다. 당연히 알파는 
파오니가 지도록 뭔가를 꾸미겠지.

"걱정마. 독을 먹이거나 암기를 날리진 않을 테니까."

 옆에서 근심스런 표정을 짓는 엘빈을 본 헤론이 가볍게 어깨를
토닥거려 주면서 말해 주었다. 그리고는 약간 미간을 좁히며 말
을이었다.

"아버진 그런  비겁한 짓을 하지 않고도 파오니를 이길 만한 녀 
 석을 데리고 있어. 아마 파오니가  결승전에서 싸울 상대는 그 
 놈 일거야."

"그놈? 설마....?"

"맞아. 널 잡아온 녀석.  이름은 카이로지. 전직 포르 나이트인
 녀석이야."

"포르 나이트라고!?"

 엘빈과 바크가 동시에 외쳤다.  바크가 외친 이유는 당연히 놀
람 이었지만,  엘빈의 외침은 거의 경악에 가까웠다. 포르 나이
트... 외국까지 그 세력이 뻗쳐 있는 거대한 조직으로 개개인이 
모두 일류급 검사 이상의 실력을 가지고 있는 것들을 말하는 거
였다. 여행 도중 몇 번 포르 나이트들의  실력을 본 엘빈이었기
에 포르 나이트의  무서움을 잘 알고있었다. 자신과 파오니. 그
리고 헤론이 목숨을 걸고 쳐부신 조직과는 비교도 못할 거대 조
직들을 단 한 명의 포르 나이트가 쳐들어가 박살을 내놓은 이야
기들은 자주 들은 데다가 한번은 본적도 있었으니... 생전 처음 
보는 엄청난 검술. 자신이 알고  있는 검과는 차원의 다른 것이
었다.

"파... 파오니는 알고있는거야? 자신이 포르 나이트랑 싸운다는
 걸?"

 덜덜 떨리는 한쪽 팔을 쥐면서 가까스로 엘빈이 헤론에게 물었
다. 하지만 헤론은 조용히 고개를 저을 뿐이었다.

"그...그런. 바보야!! 어째서  그런 괴물과 싸울지 알면서 파오 
 니를 그대로 놔둔 거였어?!"
 
"......"

 엘빈의 외침에 헤론은 조용히  있을 뿐이었다. 옆에서 그런 둘
을 지켜보는 바크는 가벼운 충격에 휩싸여 있었다. 자신이 알기
로 엘빈 누나와  파오니형의 검술은 일류급.  아니 그 이상이었
다. 하지만 포르 나이트에 비하면 별것 아니란 건가? 자신이 바
로 그 포르 나이트인데도... 여지건은 몰랐던 포르 나이트의 힘
에 놀란 바크였다. 엘빈 누나가 저렇게 놀랄 정도의... 힘. 

"어째서 말리지 않은 거야!!"

헤론을 향한 엘빈의 외침이 감옥 안에 쩌렁하게 퍼져 나갔다.





계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1277번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #68                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/09/12 23:29    읽음:1551 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #68  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"왜 알려주지 않았느냔 말이야!!"

 너무나 화가 난 나머지 몸을  부들부들 떨면서 버럭 외치는 엘
빈의 모습에 바크는 마른침을 삼켰다. 저렇게 까지 화가난 엘빈 
누나의 모습은 처음 보는  것이었다. 자신의  반대편에 서 있는 
사나이는 이렇게 까지  화가나 외치는 누나의 질타를 묵묵히 듯
기만 했다. 둘의 말투로 보아 상당히 잘 아는 사이인 듯...

"엘빈..."

 잠시 동안 엘빈의  외침을 듣던 헤론이  나직이 한숨을 쉬면서 
엘빈을 불렀다.

"걱정마. 아무리 녀석이 포르 나이트라고는  너가 알고 있는 그 
 런 녀석과 같은 실력을  가진 건 아냐. 약간 고전이야  하겠지 
 만, 파오니가 그렇게 쉽게 질리도 없고."

"쉽게 질리가 없다고? 어찌됐든 결과는 진다는 소리 아냐?"

"맞아."

 명확하게 고개를 끄덕이는  헤론의 모습에 엘빈과 바크의 얼굴
이 한순간 일그러졌다. 이... 이 녀석 도대체  뭘 하자는 거야? 
이 경기에서 진다는  건 곧 죽음을 의미하는 것인데.  파오니가 
아무리 애를 써 봤지, 어차피 진다고? 그렇담 파오니는 어쩔 수 
없이 죽는다는 소리 아닌가?

"헤론.. 뭘 말하고 싶은 거지?"

 이리저리 말을 돌리는 헤론에게 엘빈이 단호하게 물었다. 구차
한건 알고 싶지도 않았다. 어차피 지금은 경기를 중단시킬 수도 
없고... 엘빈의  물음에 헤론은 가볍게 숨을 들이마쉰후에 자신
이 생각해 오던 것. 즉  '오늘을 기다렸다.' 라는  말의 의미를 
엘빈과 예정엔 없었던 바크에게 설명을 해주었다.  헤론의 이야
기가 진행됨에 따라 엘빈의 얼굴은 놀람에서 경악. 그리고 이어
서보통의 얼굴로 돌아왔다. 

"그래서..."

말을 끝낸 헤론은 엘빈과 바크를 한번 돌아보고는 말을 이었다.

"둘이 도와줬으면 하는 거야. 아까도 말했듯이 너와 파오니에게
 욕을 먹어 가면서 까지 오늘을 기다려 왔어. 둘이 도와주지 않
 는다면 아버진 앞으로 계속 저러실 거야. 부탁해."

 고개를 숙이며 말하는 헤론을 보면서 엘빈은 잠시 동안 아무런 
말도 하지 않았다. 그리고 잠시후. 엘빈이 입을 열었다.

"알았어. 도와줄 테니까 그만 고개 들어. 꼬마들이 있는데서 나 
 이 꽤나 먹은 녀석이 그렇게  고개 숙이고 있는 건 꼴볼견이라
 고."

"엘빈.."

 헤론은 고개를 들어  그렇게 말해 주는 엘빈을 바라보았다. 어
느새 엘빈의 얼굴엔 화난 기색은 사라졌고 희미하긴 했지만, 미
소가 머금어져 있었다. 

"자. 그럼 가자구!"

 옆에서 그런 둘을  지켜보던 바크의 어깨를 한번 툭 친 엘빈이
가볍게 웃으며 외쳤다.






- 결승전!! 결승전입니다!! -

 대 위를 한바퀴  돌면서 여지건과는 비교도  못할 정도의 우렁
찬 목소리로 외친 사회자는  말을 마치고는 대의 중앙으로 다가
가 다시 한번 팔을 위로 뻗쳤다.

- 오늘의 결승전!  제가 말하지 않아도 모두들 아실  유명한 두
  사나이의 대결입니다! 먼저 현 우승자인 카이로! -

 동시에 엄청난 함성이 경기장을 떠나 갈듯이 흔들었다. 사회자
는 함성이 거의 끝날 때쯤 팔을 반대도 돌려 말을 이었다.

- 그리고 결승전까지  올라오면서까지 진짜 실력을 보여주지 않 
  은 니팜! 두 최강자의 대결입니다! -

 어느새 파란 문과 붉은 문의 앞에 나타나 있던 두 사나이를 가
르키며  사회자가 크게 외쳤다.  그 외침과 함께 경기장은 다시 
한번 엄청난 함성과 열기로 가득 찼다. 여지건  이런 특별 경기
를 한건 몇번있었지만, 이번만큼이나  관중들이 열광하는 건 처
음이었다. 알파의 예상대로 파오니의 등장으로 인해 결과를 전
혀 예측하지 못해서일까?

"최강의 두 사나이라고? 흥. 웃기지 마라."

 대 위로  올라오면서  사회자가 한 말을 들은 카이로는 냉소를 
했다. 그런 카이로의 반대편에서 대를  올라오는 파오니는 여지
건과 마찬가지로 침묵이었다.

- 자아~~ 그럼!! -

 두 사나이가 대 위로  올라오자 사회자는 한두 걸음 뒤로 물러
서더니 한 손을 위로 번쩍 치켜들었다. 그리고는  그대로 그 손
을 아래로 내리 그었다.

- 결승전. 시작합니다!! -

"와아아!!!"

 끝없는 함성. 그리고  파오니와 카이로는 서로를 마주본 채 아
무 말없이 검을 뽑아 들었다. 전 포르 나이트인 카이로 였지만, 
파오니가 여지건 보여준 실력만 으도 충분히 자신에게 위협적이
란걸 느끼고 있기  때문이었다. 파오니  역시 카이로와 다를 바 
없었다. 카이로가 레아니와 싸울 때 보여준 몸놀림과 중간 길이
의 검을 다루는 솜씨. 그 모두가 일류급이었다. 

"제법이군. 알파의 예상이 딱 들어맞았어."

 파오니의 검과는 비교도  못할 정도로 짧은 검을 한 손으로 쥔 
카이로는 서서히 공격  자세를 취하는 파오니를 보면서 히죽 웃
었다. 알파와 계약을 맺은지 2년. 이제 이번 계약을 마지막으로 
자신은 알파로부터 여지 건의 수고 비로 엄청난 거액을 받을 것
이다. 생각만으로도 즐거운 카이로였다.

"그럼.. 덤벼 보시지. 마지막이니 특별히 화려하게 치뤄주지."

 카이로가 다시 한번 입가에 웃음기를  띄우며 말했다. 순간 파
오니가 단발의 기합을 내  지르며 검을 빠르게  앞으로 내 찔렀
다. 둘의 거리는 꽤 멀었지만, 단번에 그 거리를 도약해서 검을 
날린 파오니였다.

"흐음."

 보통 사람이라면 그 도약력과  돌진에 놀라 제대로 검도 못 들
었겠지만 카이로는 여유롭게 콧소리를 내면서 검을 들어 파오니
의 검을 적당한 힘으로 눌러 방향을 다른 곳으로  바꿔 버렸다. 
바로 레아드에게 쓰던 방법이었다.

"핫!!"

 하지만  레아드와는 실력과 경험에서  그 차원이 다른 파오니.
자신의 검이 상대편의 검에 밀려 방향을 잃자 재빠르게 검을 거
두면서 아래서 위로 검을 쳐 올렸다. 카이로로서도 상상치 못한 
일격. 

"이런.."

 카이로는 바로 앞에서 파오니가 검을 거두면서 그대로 올려 긋
자 감히 검을 내 밀진 못하고  몸을 옆으로 돌리면서 뒤로 슬쩍
물러났다. 하지만 카이로는  파오니의 진짜 실력이 바로 연속기
란걸 전혀 모르고 있었다. 파오니는 자신의 검이 카이로의 어깨
를 아슬아슬하게 비껴 나가자 쳐 올리던 검의 방향을 급속히 바
꿔 물러난 카이로의 목을 노렸다. 파오니의 검이 허공에서 반원
을 그리고 그대로 카이로의 목을 향해 날라갔다. 

"하앗!"

 하지만 카이로 역시 한때 포르 나이트 였던 사나이. 그리 만만
치는 않았다. 날라오는 파오니의 검을 자신의 검으로 막아낸 카
이로는 파오니가 재차 검을 돌리며 내 찌르자 재빠르게 몸을 숙
이면서 검을 피해 내고는 파오니의 품으로 파고들었다. 검이 짧
기에 가능한 기술.

"크윽!"

 파오니는 카이로가 자신의 찌르기를 가볍게 피하며 그 짧은 검
을 자신의 머리를 향해 휘두르자 황급히 고개를 뒤로 젖혀 카이
로의 검을 피해 내려 했다. 

- 팍!! -

 하지만  카이로의 검이 약간 더 빨랐던지  검은 파오니의 목을 
살짝 스치면서 지나갔고 동시에 파오니의 목주변에서 피가 터져 
나왔다.

"하아앗!!!"

 순간 파오니가 검을 뒤로 젖히고는 엄청난 위력으로 자신의 바
로 앞에 있는 카이로를 향해 휘둘렀다. 치명상은 아니더라도 꽤
심한 상처를 입은 파오니가 전혀 개의치 않고 그대로 검을 내리
치는 바람에 카이로는 전혀  대비를 못하다가 깜짝 놀라며 검을
들어 파오니의 검을 막아냈다. 

- 팡!! -

 검과 검이 부딪히면서 요란한 쇠소리와 함께 카이로의 몸이 휘
청 거렸다. 무시무시한 힘. 만일  카이로의 검이 2개의 검을 합
쳐놓은게 아니 였다면 단번에 검이 박살이 났을 만큼이나 강렬
한 일격이었다. 

"사라져!!"

 순간 파오니가  휘청거리는 카이로의 가슴을 그대로 몸을 한바
퀴 돌리면서 그 원심력을 합해 그대로 발을 들어  내쳤다. 방금
전 검으로 보여준 일격과 비슷한 위력의 발차기. 

"컥!"

 파오니의 일격에  주춤거리던 카이로는 피할 새도 없이 그대로 
파오니의 발길질을 맞았다. 거대한  몸집의 자로드도 단번에 대
밖 까지 날려 버린 파오니의 차기였다. 당연히 자로드보다 가벼
운 카이로는 그대로 몸이 붕 뜨면서 대 밖 까지 밀려 나갔다. 

"제기랄!!"

 대 밖으로 튕기는  순간 카이로가 버럭 외치면서 검을 들어 그
대로 경기장 바닥에 내리 꽂았다. 

- 카카각! -

 카이로가 내리친 검은 단번에 경기장 대를 뚫고는 안에 박혔고
그 덕에 카이로의 몸은 경기  대의 끝부분에서 간신히 멈출  수 
있었다. 

'이런.. 망할..'

 마음속으로 대의 끝부분에서 멈춘  카이로에게 욕을 한 파오니
는 손을 들어  목을 만져 보았다. 쓰라린  통증과 함께 손 가득 
피가 묻어 났다. 실수. 차라리 아까 발로  차지 말고 검으로 내
려 칠 것을... 살인은 최대한  하지 않겠다는 엘빈과의 약속 때
문에 상처를 입으면서 까지  녀석을 장외로 날려 버리려 했지만 
실패였다. 

"후우.. 제법인데. 너."

 대에서 서서히 일어난  카이로가 여지건 부리던 여유를 지우며
파오니를 노려보았다. 발로 찬 것은 그리 충격을  못 준듯 말짱
한 모습이었다. 그에 반해  파오니의 모습은 누가 봐도  눈쌀을 
찌푸릴 만한 거였다. 목에서 흘러내리는 피로 이미 윗옷은 붉게 
변해 있었다. 

"이제부터 정말로 상대해 주지."

 어느새 카이로의 양쪽 손에는 두 자루에 검이 들려 있었다. 여
지건 실력을  감춰 왔던 파오니와 마찬가지로 카이로 역시 자신
의 실력을 쓰지  않고 있었다. 하지만  파오니의 일격으로 화가
머리끝까지  난 카이로는 드디어 자신의 진짜 실력을  발휘하기
로 마음먹은 거였다. 

'이런... 어쩌면 질지도 모르겠는걸..'

 카이로의 양쪽 손에 들려 있는 검을 보면서 파오니는 식은땀을
흘렸다. 상당한  출혈로 벌써부터 몸이 차가워 지는 게  느껴졌
다. 이대로 라면  머지 않아 몸도 굳어질 것이다.  그렇게 되기 
전에 카이로를 이겨야 하지만... 이미  카이로는 여유를 지우고
는 자신의 실력을 최대한 발휘하기로 마음먹은 후. 점점 느려지
는 몸으로 아까보다  강해진 카이로와 싸워야만 하는  파오니였
다.






계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1281번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #69                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/09/17 00:08    읽음:1525 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #69  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"으음..."

 뭔가 탁탁 거리는 소리가 들리고 자신의 몸이 흔들리고 있다는
걸 느낀 레아드는 부시시 눈을 떳다. 

'윽..'

 눈을 뜬 순간 머리가  깨질듯이 아파왔다. 레아드는 얼른 다시 
눈을 감고는 통증이 가라앉기를 기다리면서 잠시동안 전의 일을 
기억해 내려 애를 썼다. 간신히 감옥안에 들어가면서 엘빈 누나
옆에 있던 그 사나이에게 덤벼들어 서로  부씌혔다는 것까지 기
억해낼수가 있었다. 

"어이. 깨어난거야?"

 몸이 흔들리는게 멈추면서 어디선가 바크의 목소리가 들려오자
레아드는 조금씩 눈을 떳다.  이어서 다시 밀려오는  통증.. 그 
사나이의 가슴에 정면으로 머리를 부씌힌 탓이리라..

"으... 제기. 아파."

 간신히 실눈을 뜬채 중얼거린 레아드는 말이 끝남과 동시에 바
크의 웃음소릴 들을수 있었다. 갑자기 바크가 웃자 영문도 모른
채 발끈한 레아드가 눈을 크게 떳다.  순간 짜릿한 통증이 머릴
관통하고 지나갔다. 하지만 레아드는 개의치 않고 눈을 뜬채 바
크를 쳐다보았다. 

"응....?"

 그때서야 자신이 바크의 등에 엎혀 있다는걸 깨달은 레아드...
레아드는 잠시동안 화가 난것도 잊은채 자신을 업고있는 바크의 
뒤를 쳐다보았다. 뭔가..  기묘한 느낌이 뭉클뭉클  생겨나는게 
느 껴졌다. 

"몸은 괜찮은거야?"

"으..응."

 잠시 멈추었던 발을 다시 옮기면서 바크가 뒤도 돌아보지 않은
채 물었다. 레아드는 바크의 물음에 정신을 차리고는 한번 고개
를 끄덕인후에 의아한 표정을 지어보였다.

"몸...? 지금 머리만 아픈데."

"그래? 몸은 괜찮아? 내가 보기에 머리보다는 몸쪽에 상처가 많 
 이 난것 처럼 보였는데."

 레아드가  헤론이라고 하는 엘빈 누나의 옛친구에게 들이 받고
는 그대로 감옥 바닥에  내동댕이 쳐진걸 잠시동안 회상한 바크
는 몸은 괜찮다는 레아드의 말에 묘한 표정을  지었다. 몸이 가
벼워 서일까? 그렇게 심하고 구르고도 괜찮다니.

"그건 그렇고.. 엘빈 누나는 어딨어?"

 바크의 등에 업힌채 주위를 둘러본 레아드가 물었다. 보통때라
면 벌써 내려달라고 했겠지만, 지금은 머리가 아파서 뛸수도 없
는 상태라 묵묵히 바크의 등에 업혀있는거였다. 

"아. 엘빈 누나 말이지? 그게 말이야.."

 바크는 계속 뛰면서 감옥에서 엘빈 누나와 그 헤론이란 사람과
의 대화를 레아드에게 들려주었다. 특히 헤론이 엘빈 누나의 옛 
친구였다는 부분에서 레아드는 얼굴을 붉혔다. 누굴 닮아서인지 
몰라도 너무 성질이 급해서 앞뒤 안 가리고 달려 들어 부딪힌것
이... 엘빈 누나의 친구였다니.  당치도 않은 짓을  해버린거였
다. 

"그래서 지금 엘빈 누나는 파오니 형한테 갔어. 우린 그 헤론이
 란 사람이 말해준곳으로 가고 있는 중이고."

"말해준곳?"

"그래. 그 헤론이란 사람이  말해준곳 말이야. 음.. 거의 다 온
 것 같은데..."

 지하 감옥보다도 더 지하에 있는 그곳.  헤론이 말해준건 다름
이 아닌 보통 사람은 눈치 챌수 없는 비밀문의  뒷편에 있는 조
금한 방이었다. 

"자~ 여기다."

 어둡고 음침한 복도를 한참동안 달리던 바크는 이 복도에 들어 
와서 부터 정확히 19번째 횃불이 달려있는 벽을 보자 그렇게 말
하면서 서서히  속도를 줄였다. 그리고 곧 둘은 19번째  횃불이 
달려있는 벽 앞에 도달했다.

"여기...?"

 일렁거리는  횃불로 인해 음울하게 비추어지는 벽을 보면서 레
아드가 중얼거리듯 물었다.  바크는 질문에 고개를  끄덕이면서 
레아드를 받치고 있던 손의 힘을 풀었다. 둘은 무언의 약속이라
도 한듯 레아드도 바크의 등에서 떨어져 나와 땅에 발을 디딪었
다. 그리고 둘은 한참동안 일렁이는 불로 인해 마치 흔들리는듯
한 벽면을 바라보았다.

"여기에.. 횃불."

 잠시동안 넋을 잃고 벽을 쳐다보던 바크는 이내 정신을 차리면
서 한발자국 앞으로 나가 19번째 횃불을 자세히 쳐다보았다. 그
리고는 잠시후. 바크가 횃불의 고정받이를 살짝 당겼다. 

- 스르릉.. -

바크가 차가운 금속으로된 고정받이를 당기자 잠시후 벽면이 약
간 움찔거리며 무언가 톱니바퀴가 차르륵 돌아가는 소리가 둘에
게 들려왔다. 바크와 레아드는 벽면에서 부터 한 발자국씩 뒤로 
물러나 마른침을 삼키며 천천히 꿈틀거리는 벽을 보았다. 

"와~ 대단..한걸."

 이런 장치는 처음보는 레아드가 감탄사를 터뜨리며 말했다. 바
크 역시 듣기만 하던 '비밀문' 이란걸 처음보는 지라  레아드와
마찬가지로 입을 벌린채  점점 안쪽으로 들어가는  벽을 바라보
았다. 

- 쿵. -

 곧 사람 하나가 겨우 들어갈만한 구멍이 생겨나며 그곳을 막고 
있던 벽이 안쪽으로 우르르 무너져 내리는 소리가 들렸다. 둘은 
잠시동안 할말을 잃고 벽의 중앙에 생긴 그 어두운 구멍을 쳐다 
보았다. 벽의 안쪽은 완벽한 어둠.. 전혀 보이지 않았다.

"아. 기다려."

 멍청히 벽 밖에서 안쪽을 바라보던 바크가 곧 무언가가 생각이 
난듯 옆 벽면 쪽으로 가더니 그쪽에 달려있던 횃불 두개를 떼어
내 그중 하나를 레아드에게 건네주었다. 

"자자. 들어가자구."

 횃불 하나를 레아드에게 건네준  바크가 먼저 앞장서 구멍속으
로 들어갔다. 남은 레아드는 잠시 그 어두운 구멍을 바라보다가 
이내 마음을 굳게 먹고는 바크를 따라 발을 옮겼다. 





'후우... 제법인걸..'

 이리저리 재빠르게 몸을 움직이는  카이로의 몸 놀림을 보면서 
파오니는 상황에 맞지 않게 카이로를 칭찬했다. 자신의 몸은 점
점 느려 지고 있었고, 시간만 끌면 자신이 이긴다는걸 알고있는 
카이로는 일부러 자신의  검을 슬쩍슬쩍  피하면서 공격은 하지 
않고 있는  상황. 하지만 아직 정신은 멀쩡한 파오니였다. 어디
까지나 '아직'이지만.. 언제 정신마저 흐릿해 질지 모른다.

"정통파이긴 하지만 네 검은  느리다구. 그런걸 맞는 놈도 있을
 까? 형편없이 느린 녀석."

 손에 들고있는 두개의 검을  가볍게 흔들면서 카이로가 비꼬듯
이말했다. 하지만 파오니는 카이로의 말에 전혀  흥분하지 않고 
묵묵히 검을 들어 올렸다.  보통때라면 흥분 했을거다.  자신의 
검이 느리다 뭐다 하는건 치욕이니. 하지만 지금은 흥분할 기력
도 아까운 상황. 그런거 할 체력(피)이  있다면 검한번 더 휘두
르는게 훨씬 이득적이다.

"그래그래. 여지건  꽤 힘을 빼 놓았으니, 이제부터  나도 공격
 을 해주지."

 파오니의 기색이  상당히 지쳐보이는 대다가 목에서 흐르는 피
도 이젠 거의 멈추자 그제서야 공격을  시작하려는 카이로였다. 
비겁하게 보이긴 했지만, 파오니의 연속 공격과 웬만한  공격따
위는 몸으로 막으며(?) 반격하는 파오니의 공격방법에 당할뻔한
카이로 로서는 당연한  행동이었다.  무엇보다도 카이로의 성격 
자체가 원래 그런 형이었다. 비겁한거 따위는 돈에 비하면 아무
것도 아니다. 그런 생각으로 사는 카이로니 당연히 비겁함 따위
의 부끄러움같은건 느끼지 않았다.

"자자! 이제부터 멋지게 죽여주마!"

 꽤나 신난듯이 외치는 카이로를 향해 파오니는 조용히 검을 수
평으로 들어 언제라도 찌를수 있는 자세를 취했다. 순간 카이로
가 자신의 검을 한번 팽그르 돌리더니 빠른 속도로  파오니에게 
달려왔다.

"후우..."

 빠르게 달려오는  카이로를 보며 파오니는 나직히 숨을 내쉬었
다. 그리고는 자신의 검을 천천히 들어  올려 카이로가 검을 날
리는 순간 동시에 엄청난 위력으로 내리쳤다.

"으아아아!!"

 파오니의 포요와도 같은 외침. 그리고  두개의 검이 동시에 공
중 에서 불꽃을 튀며 부씌혔다. 





계속.....



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1285번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #70                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/09/18 00:48    읽음:1558 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #70  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



- 카캉!! -

 맹렬하게 돌진해오던 카이로의 검을 막아낸 파오니는 재빠르게 
검을 아래로 내려 카이로의  왼손에 들려있던 검을 또다시 막아
냈다. 하지만 그러는 순간에도 카이로의 오른쪽 손에 들려 있던 
검은 반원을 그리며 파오니를 노리고 있었다. 검을 양손에 하나
씩 쥐고 싸우는 카이로는 파오니의  연속 공격과  비슷할정도로 
정신없이 두개의 검을 번갈아 날렸다.  

"큭.."

 그렇지 않아도 점점 몸이 느려지는 판에 카이로가 두개의 검을
번갈아 가면서 미친듯이 공격을 하자 파오니는  이를 악 물면서
검을 이리저리 돌려가며 카이로의  검을 막아냈다. 하지만 역시
몸이 안 따라 주는듯  하나둘씩 파오니의 몸에  상처가 나기 시
작했다.

"하! 왜 그러시나? 한번 덤벼 보라고!"

 두팔을 벌리고는 팽이처럼 회전을 하며 파오니의 목부터 발 끝
까지를 번갈아 노리는 카이로는 여유로운듯 말까지 하면서 파오
니를 비꼬았다. 

"크앗!"

 순간 파오니가 자세를 낮추면서 카이로의  검을 피해내고는 팽
이처럼 회전을 하던  카이로의 발을 걷어찼다. 유일하게 카이로
가 방어할수 없는 곳이었다. 

"웃."

 빠르게 회전을 하던 카이로는  중심점에 해당하는 다리를 공격
당하자 한번 몸을  휘청거리더니 넘어 지지 않으려고 땅을 차면
서 뒤로  물러섰다. 하지만 여지건 방어만  하던 파오니가 그걸 
그냥 놔둘리가 없었다. 

"가랏!!"

 뒤로 물러서는 카이로를 따라 크게 한발 디딛은 파오니는 검을
뒤쪽에서 앞으로 끌어  당기면서 위로 치켜 들더니 단번에 카이
로를 두동강 내려는듯이 내리 쳤다. 무시무시한 위력이었다. 검
의 풍압에 카이로의 얼굴이 찌푸려졌다. 

- 창!! -

 강렬한 일격. 하지만 파오니의 검은  거짓말 처럼 카이로의 머
리 바로 앞에서 멈추었다. 

"우습게 보지 마라. 애송이 녀석."

 어느새 검을 십자로 교차 시켜 파오니의 검을 막아낸 카이로가 
자신하던 검이 막혀버리자 놀라 당황해  하는 파오니를 보며 얼
굴을 찡그렸다. 솔직히 말은 그렇게 했지만 깜짝 놀란 카이로였
다. 이젠 검 한번 휘두들 힘이 없을줄 알고 편히 공격하고 있었
는데 완전히 당할뻔 했다.

'방심할수 없겠어.'

 카이로는 발로 파오니의 배를 차서 파오니와의  거리를 떨여뜨
리고는 이마에 맺힌  땀을 손등으로 닦았다.  자칫 잘못했으면, 
그대로  잘려버렸을 만큼이나 정확한 공격이었다.  등이 서늘할 
정도... 힘을 빼났으나 절대 방심할수 없겠다는 생각을 한 카이
로는 다시 검을 들어 파오니를 노렸다. 

'젠장.. 막아내다니.'

 정말로 자신이 있었던 공격이었는데 카이로가 막아내자 파오니
는 상당히 당황해하고 있었다. 단순히 잡기술만이 아니였다. 검
을 놀리는 솜씨나 몸놀림. 절대 떠돌이 시정잡배의 검술이 아니
다. 거기까지 생각이 미치자 파오니는 침을 삼키며 카이로를 노
려보았다. 어쩌면 자신보다 강할지도 모른다..

"애송이. 이번엔 정말로 죽여주마."

 여유따윈 접어두고 파오니를 죽이기로 다짐한 카이로가 두개의 
검을 들어 보이며 말했다. 경기장은 파오니의 참혹한 모습과 둘
의 엄청난 실력으로 완전히 침묵이었다.

"간닷!!"

 카이로의 몸이 마치 하늘을 날듯  엄청난 빠르기로 파오니에게 
돌진해 갔다.





"이.. 이건 뭐야?"

 벽이  허물어진 그 조금한 공간으로  들어간 바크와  레아드는 
방안의 기묘한 모습에 의아한 표정을 지어 보였다. 둘이 들어온
방은 상당히 작은 방으로  바크와 레아드 외에 만일  어떤 사람
한명이 더 들어온다면 꽉차버릴 정도였다. 거기다 4면의 벽에는 
줄이 하나씩 길게 나와 있었다.

"이건 뭐야?"

 벽에 붙어있는 줄중 하나를 집어든 레아드가 묘한 표정을 지어
보였다. 뭔가... 이상한 냄새가 나는 줄이었다. 줄을 한두번 뒤
집이 이리저리 살펴보던 레아드는 곧 줄의 냄새를 맡아보았다.

"이건... 화약 냄새잖아? 혹시 이거 도화선 아냐?"

"맞아. 도화선이야."

 이리저리 방안을 살펴보던 바크는 레아드가 줄을든채 물어오자
고개를 끄덕였다. 헤론이 바크에게 말해준건 간단했다.  지하의
비밀방으로 가서 그곳에 있는 4개의 줄.  즉 4개의 도화선에 불
을 붙이라는 거였다. 그 도화선은  각각 저택안에 헤론이 그 동
안 몰래 숨겨오던 4군데의 화약창고에 연결되어있어, 지하의 도
화선에 불을 붙이면 4군데의 화약창고가 동시에 터지게 되고 그
러면 당연히 저택에 불이 날건 뻔한것.  그 이후의 일들은 대충 
짐작이 가는 바크였다. 오늘은 특 이벤트로 부자들이 잔뜩 몰려
온 상태. 만일 저택에 큰 불이 나면 당장 도시의 경비대들이 몰
려 올것이고 부자들은  단체로 잡힐것이다. 그렇게 되면 알파를 
어느정도 감싸주던 성주도 이번엔 일이 너무 커지것이니 어쩔수 
없이 알파를 벌할것이다. 

'하지만..'

 하지만 이해 할수없는건  헤론이라는 엘빈 누나의 친구가 바로 
알파의  아들이란 점이었다. 아무리 아버지가 싫다고 해도 그렇
지, 어떻게 집을 불태우고 아버지를 잡혀가게 할수가 있는거지?
엘빈과 바크. 그리고 헤론.. 이 셋의  관계를 잘 모르는 바크는 
당연히 그렇게 생각했다. 

"근데 이런데 왜 도화선이 있는거지?"

 바크가 뭔가를 골똘히 생각하자 잠시동안  말을 못하던 레아드
는 한참을 기다려도 바크가 정신을 안 차리자 바크의 어깨를 잡
아 한번 흔들고는 그렇게 물었다. 

"아.. 응. 그게 말야.. 화약 창고로 이어진 거야."

"화약 창고? 이 도화선들이??"

"으..응."

"그럼 여기다 불을 붙임 저택이 전부 박살이 나겠네??"

 놀라워 하며  외치는 레아드를 보면서 바크는  쓴 웃음을 지었
다. 하여간  화려한거라면 사죽을 못쓰지. 폭죽 놀이  한번에도 
감동을 하는 녀석이니... 

"미안하지만 박살은 커녕 무너지지도 않을거다. 단지 불을 내려
 고 만든거야. 자자.  넌 그쪽에 있는  도화선에 불을 붙여. 난
 이쪽에 있는거 맡을테니까."

"으응~ 맡겨줘."

 자신있게 말하려 레아드는 자신이 들고있던 횃불로 단번에 3개
의 도화선에  불을 붙였다. 그리고는  자신 만만한 표정으로 뒤
쪽을  돌아다 보았다. 순간 레아드의 얼굴이  약간 일그러졌다.
뒤를 돌아다본 레아드의 눈에는 타들어가는  2개의 도화선이 비
친것이었다.

"바크. 이 방에 도화선이 몇개 있는거지?"

"응?? 4개 잖아."

"하지만 5개인걸."

"무슨 소리야? 벽이 4면이니까 4개지...."

 당연하다는듯이 말하는 바크였다. 하지만 곧 바크의 얼굴이 하
얗게 변해버렸다. 

"서... 설마!? 레아드 너 붉은색  도화선에 불을 붙인건 아니겠
 지!!"

 이 방에 있는 도화선의 갯수는 총 5개. 그중 헤론이 불을 붙이
라고 말해준 도화선은 모두 갈색 도화선으로 4면의 하나씩 붙어
있는것이었다. 마지막 남은 붉은 도화선은  절대로 불을 붙이지 
말라고 했는데... 하지만  레아드의 대답은 바크의 기대를 처참
하게 부셔버리는 것이었다.

"맞아. 붉은색에도 불을 붙였는데."

"잡아!!"

 순간 바크가 거의 벽속으로 들어가려는 붉은 도화선에 손을 뻗
쳐 잡으려 했다.  하지만 아쉽게도 도화선을  타고 가던 불꽃은
간발의 차로 바크의 손을 피해(?) 벽안으로 들어가 버렸다.

"아.."

 도화선이 타면서 나는 매케한 연기속에서  바크는 멍하니 붉은
색 도화선을 타고 벽속으로 들어간  불꽃을 바라보았다. 헤론이 
절대로 불을 붙이지  말라고 신신 당부를 했던 도화선. 미처 레
아드에게  절대 불을 붙이지 말라고 말해주지 않은게 실수였다.

"무슨 일이야? 저기엔 불 붙이면 안되는거였어?"

 바크의 근심같은건  전혀 모르는지 레아드가  태연하게 물어왔
다. 순간 바크가 무시무시한 눈으로 고개를 돌려 레아드를 노려
보았다. 살기마져 느껴지는 바크의 눈에 찔끔한 레아드.

"히아아... 이걸 어쩐다냐."

 레아드에게 화를 낸다고 해서 도화선에 붙은 불이 꺼질리는 없
는 법. 바크는 땅이 꺼져라 한숨을 푹하니 내쉬었다. 그렇게 한
동안 땅만 바라보던 바크는 곧 벌떡 일어나고는  분위기가 심상
치 않아 한쪽에 가만히 서 있던  레아드의 손목을 잡고는 그 방
에서 나왔다. 

'이런. 그 붉은색  도화선이 뭔지는 몰라도 그렇게  위험한거라
 면 지하에 있다간 죽은 목숨이잖아.'

 그렇게 생각한 바크는 최대한 빨리 지하에서 빠져 나가기로 마
음 먹고는 주절주절 투털거리는 레아드를 데리고 지상으로 올라
가는 계단쪽으로 달렸다. 



계속....


===========================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 1286번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #71                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/09/20 00:38    읽음:1602 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #71  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"뭐.. 뭐냐 넌!!"

 굉장한 괴음과 함께 한명의  보초가 뒤로 나 뒹구르자 그 뒤쪽
에 있던 나머지 보초들은 검을 뽑아들면서 막 문앞에 쓰러진 보
초를 타 넘고오는 여인을 노려보았다.

"이거.. 참. 좀 지나가자는데 거 꽤나 방해하네."

 연보라빛  머리를 한번 쓰윽 쓸어 넘기는 그 여인은 바로 엘빈
이었다. 엘빈은 약간 볼을 부풀리면서 자신의 앞을 가로 막고있
는 4명의 보초들을 노려보았다. 지금  엘빈이 있는 복도는 경기
장으로 가는 길의 하나였다. 하지만 바크, 레아드  와는 다르게 
전혀 조심성 따위는  모르는 엘빈은 단번에  보초에게 들켜버렸
고, 덕분에 여기 까지 오는길에 3명의 보초를 때려 눕혔다.

"지나가게만 해주면 아무일 없을 거라니까 왜 그렇게 앞을 막는
 거야. 신경질 나게...."

 짜증이 나는지 엘빈은 그 뒤의 말은 그냥 입속으로 중얼거리면
서 검을 뽑아 들었다. 어차피 저쪽에서 자기 말을 듣고 그냥 보
내 줄리는 없으니까. 엘빈은 검을 보초들에게 겨누면서 

'난 끝낼일이 있어서..'

 라며 어디론가 사라져 버린 헤론을 마음속으로 욕했다. 명색이
알파의 아들이니,  녀석이 있었더라면 이런  귀찮은 싸움같은거 
하지 않아도 될거 아닌가?

"하아.. 그래. 지금 그런 생각 해봤자  머리만 아프다구. 자자!
 빨리 덤벼! "

 4면에서 자신을 포위하고는 천천히 다가오는 보초들을 본 엘빈
이 그렇게 외쳤다. 원칙으로 하자면 포위  당하기 전에 등을 벽
에 기대서 포위를 3쪽으로  줄이는게 당연하지만,  워낙 자신의 
실력을 믿는 엘빈인지라 일부러 앞뒤옆을 포위하도록 그냥 놔둔
거였다.  엘빈의 말이 끝남과  동시에 뒤쪽에 있던 보초가 검을 
날렸다. 하지만 그 힘이 약한것이 죽이려고 하기보다는 사로 잡
으려 하는듯 했다. 엘빈이 코웃음을 쳤다.

"그런거 따위로 날 잡으려고? 집에 가서 낮잠이나 자시지!!"

 가볍게 뒤쪽에서 날라오는 검을 피한 엘빈이 외치면서 뒤를 돌
아 보지도 않고 팔꿈치로 뒤쪽 보초의 면상을 찍어버렸다. 비명
과 함께 보초 한명이 그대로 땅에 나뒹굴렀다.

"이래도 잡을려고 할거야? 이래도!?"

"이.. 계집이.. 죽엿!!"

 보초중 그래도 서열이  높은듯한 중앙의 사나이가 분노한듯 이
를 갈면서 버럭 외쳤다. 동시에  양옆에서 엘빈을  노리고 있던 
두명의 사나이가 동시에 검을 휘두르며  다가왔다. 한명은 목을 
노렸고 한명은 다리를 노리는 동시공격이었다.  하지만 이번 역
시 엘빈은 놀라지  않고 익숙하게 검을 내려  아래쪽 검을 튕겨 
내고는 동시에 몸을 숙여 위쪽의 검을 피해냈다. 그리고는 아래
로 내려져 있던 검을 반원을 그려 위로  치켜 올리더니  단번에 
두 보초의 사이를 지나쳐 중앙의 사나이에게 달려들었다.

"계집이라고!!? 죽고 싶어서 환장한 놈!!"

 엘빈이 단번의 부하들의 공격을  피한후 자신에게 달려오자 사
나이는 깜짝 놀라며 검을 들어 엘빈의 검을 막으려  했다. 하지
만 부질없는 짓. 엘빈은 검으로 그의  가슴을 찌르려 하는척 하
다가 검을 거두고는 주먹을 들어 달리던  속도를 합해 사나이의 
얼굴에 그대로  날려버렸다. 퍽 하는 소리와  함께 사나이는 비
명도 못지른채 기절하면서 뒤로 나 자빠졌다.

"후.. 뭐야? 약하잖아."

 그리 세게 친것도 아니였는데. 엘빈은  기절해 버린  사나이를 
보면서 뒷  머릴 긁적 거렸다.  그리고는 슬쩍 고개를 뒤쪽으로 
돌려 남은 두명의 보초를  쳐다보았다. 엘빈이 자신들을 쳐다보
자 보초들은 움찔하면서 검을 들었다.

"호~ 계속 하자는거야? 난 웬만하면 그냥 보내주고 싶은데."

"??"

 엘빈의 말에 두 보초는 의아한  얼굴을 하면서 서로를 쳐다 보
았다. 곧 엘빈의 말이 살려 보내 주겠다는 뜻인걸 안 둘은 검을 
황급히 거두고는 둘의 대장과  나머지 동료를 그냥 놔두고는 급
히 어디론가로 도망가버렸다. 그런 녀석들을  보면서 엘빈은 쓴 
웃음을 지었다.

"저 녀석들이 다른 녀석들을  데려오면  골치 아파질텐데. 괜히
 보내준걸까? 아아... 모르겠어. 하여간 온다면 전부 박살내 줄 
 테다."

 그렇게 생각한  엘빈은 발을 옮겨 경기장으로 향했다.  다행히 
그 뒤로 경기장까지는 단 한병의 보초도 나타나지 않았다.





"큭!!"

 엄청난 속도로 돌진해 오는 카이로를 보면서 파오니는 이를 악 
물었다. 카이로가 쓰는 그  돌진은 바로 몇 경기 전에 아오리로
가 썼던 인. 즉  인슈란이었다. 하지만  하나의 검을 들고 하는
인슈란은 어떻하든 상대편의 돌진을 막아내기만 하면 그 뒤로는 
반격할 기회가 생기지만 쌍검을 가진 카이로의  인은 중간에 돌
진을 멈추게 한다고 해도 나머지 하나의 검이 있기 때문에 반격
하기가 상당히 까다로웠다.  아니, 카이로를 멈추게  하는 순간 
나머지 하나의 검에 당할 위험마져도 있었다. 

"어디 막아봐라!!"

 실력도 보통이 아닌데 인까지 쓰는 카이로의 외침을 들으며 파
오니는 조용히 검을  들어 올려 달려오던 카이로를 노려보았다.
모습이야 여지건과 마찮가지로 무뚝뚝했지만, 지금 파오니의 머
리속은 완전 폭주상태였다.  아오리로보다 실력이  월등히 좋은 
카이로의 인. 막는건 불가능할지도 모른다.  피하는것도 불가능 
했다. 저런 스피드로 돌진해 오는 카이로를 섣부르게 피하려 했
다가 그 순간 카이로가 따라 붙으면서 검을 날릴테니까. 

'결국 그 방법뿐이다.'

 달려오는 카이로가 거의 근접했을때 결국  해답을 찾은 파오니
는 두 손으로  잡고 있던 검을 약간 아래로 내리더니 갑자기 기
합성을 내 지르면서 달려오던  카이로를 향해 자신도 앞으로 달
리기 시작했다. 

"인이다!!"

 몇몇 검술을 볼줄 아는 사람들이 관람석에서 외쳤다. 파오니가 
지금 하려는건 바로 인이었다.  막지도 못하고 피하지도 못한다
면 남은 방법은 돌진하는 것뿐. 빠르게 이걸 계산해낸 파오니는
그대로 인을 쓴것이었다. 하지만 정통파로서 '인'을 배워본적이
없는 파오니였기 때문에 아오리로나  카이로의 인에  비하면 그 
수준은 월등하게 낮았다.  그렇지만 돌진력은 몰라도 찌르기 하
나라면 카이로보다 파오니 쪽이 유리했다. 실력도 실력인데다가 
검도 파오니쪽이 훨씬 기니까 말이다.

"하!! 발악하시는군!! 어디 해봐라!!"

 반대편에서 자신에게 달려오는 파오니를 보면서 카이로가 크게
외쳤다. 그리고는 오른손에  들고있던 검을  앞으로 내 찔렀다.
동시에 파오니도 짧게 기합을 터뜨리면서 카이로의 가슴을 향해 
검을 밀어넣었다. 처음  동작은 상대방을 현혹하고 두번째에 상
대편을 스쳐 지나가면서 찌르는게 인 이었지만, 파오니는  처음 
동작에서부터 자신의 힘을 모두 집어 넣은 일격이었다. 검과 검
이 부씌히고  카이로의  왼손에 들려 있던 검이 허공을 날랐다.

- 파팍!! -

 그리고 둘은 거의 부씌힐뻔 할 정도의 아슬아슬한 거리로 상대
방을 스치며 지나갔다. 인과 인의 격돌. 그 처음보는 광경에 관
람석의  관중들은 손에 땀이 베인것도  모른채 결과를 지켜보았
다.

"망할.. 생각이 어떻게 박혀있는 놈이냐. 넌?"

 파오니를 스쳐 지나간후 한참동안 그 자세로 가만히 있던 카이
로가 자세를 고치면서  인상을 찌푸렸다. 어느새 카이로의 가슴
엔 길다란 상처가 있었다. 비록 심한 상처는 아니였지만 관람석
에까지 보일만한 상처였다. 

"제법이군.. 너."

 처음으로 입을 연 파오니는 고개를 돌려 카이로를 쳐다보았다.
파오니는 카이로와는 다르게 가슴이 아닌 어깨에 길다란 붉은색
선이 그어져 있었다. 

'망할...'

 어느새 여유로운  표정을 짓는 파오니를 보면서 카이로는 얼굴
을 일그러 뜨렸다. 자신의 오른쪽  검과 파오니의  장검이 붙는 
순간 카이로는 재빠르게 파오니의 장검을 피하면서 왼쪽 검으로 
파오니의 심장쪽을 노렸다. 하지만 동시에 어느새 검을  거둬들
인 파오니도 카이로의 가슴을 노리고 검을 날린거였다. 만일 그
때 카이로가 그대로  파오니의 왼쪽 가슴을 찔렀다면  파오니의 
검 역시  자신의 가슴을 뚫었을 것이다. 놀란 카이로는 급히 검
을 거두면서 옆으로 피했지만 너무  근접해 있어서 파오니의 검
은 자신의 가슴에 약간 상처를 냈고 반대로 자신의 검은 파오니
의 어깨에 상처를 입인거였다. 

"애송이. 제법이라...? 그말은 내가 할 말이야."

 하지만 카이로는 역시 카이로였다. 단번에 파오니의 여유를 비
웃으면서 쌍검을 들어 올렸다. 하지만 솔직히 카이로는 점점 파
오니가 두려워 지고 있었다.  처음부터 자신이 우세하게 시작함
에도 불구하고 결정적인 순간에 목숨이 위험해진건 자신이 아닌
가? 시간이 지남에 따라 파오니의 검은 이상하게도 점점 날카로
워 지고 있었다. 그러기에 단번에 끝장을 보려고 '인'을 쓴것이
었는데 결과는 오히려 죽이기는  커녕 가슴에 상처만  입은거였
다. 

"놈! 이젠 끝내주마."

 상당히 오랫동안 쓰지  않았던 검술을 쓰기로 마음먹은 카이로
는 입술을 가볍게 찌그리며 기묘한 미소를 지었다. 이미 녀석의 
검술은 몇번이나 당할뻔 했기에 잘 파악하고 있었다. 이런 상황
에서 자신은 아직 쓰지 않은 검술이 있다. 이건 별것 아닌것 같
지만 사실 절대적으로 유리한 거였다. 

'기분 나쁜놈. 죽여주마.'

 묵묵히 검을 들고있는 파오니를 보면서 카이로는  차갑게 미소
를 지었다.




계속....





『환타지아-장편란 (go FAN)』 1296번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #72                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/09/23 20:11    읽음:1700 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #72  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"하아앗!!"

 카이로의  외침과 함께  그의 검이 허공에서 춤을 추었고 한번
한번 선이 그어질  때마다 파오니의 옷이 잘라지고 피가 사방으
로 튀었다. 

"큭!!"

 무시무시한  찌르기. 카이로의 찌르기에 파오니는 그야말로 속
수무책이었다. 장검보다는 훨씬 짧은 중간길이의 검으로 미친듯
이 찔러대는 카이로는 그야말로  싸움에 미친것 같았다. 찌르기
란 빠르고 정확하긴 하지만 실패하면 반대로 사용자가 당한다는 
약점을 안고있다. 하지만 두개의 검으로 파오니를  맹렬히 찌르
는 카이로는 마치  그런 찌르기의 약점 같은건 모르는듯 엄청난 
위력의 검을 앞으로 계속 날렸다. 

"피할수 있다면 피해봐라!!!"

 이것이 바로 카이로가 숨겨두었던 비장의 기술이었다. 무슨 특
별한 기술이 아닌 단순한 찌르기.  하지만 전력을 다해 내 찌르
는 2개의 검은 어떠한 기술보다도 상대하기 어려웠다. 인슈란이
나 페오같은 기술등은 한순간 적을 당황하게 하여 그 틈을 이용
해 공격하는 거지만 어디 까지나  당황하게 만들어야 한다는 흠 
이있었다. 만일 상대가 그 기술에 익숙하다면 오히려 반격을 당
할 위험마져도 있다.  하지만 지금 카이로가 쓰는 건 그런 종류
의 검술이 아닌 정통파에 가까웠다. 한마디로 실력위주의 검술. 
이런건 익숙해지는 것이 까다로울 뿐 아니라 깨뜨리는것도 상당
히 어렵다.

- 파팍!! -

 단숨에 팔부터 다리까지 피  범벅이 된 파오니는 크게 한 발자
국 뒤로 물러나면서 앞쪽으로 검을 휘둘렀다.  잠시만이라도 지
겹게 따라다니며  검으로 찔러대는 카이로를 떨어뜨리기 위해서 
였다. 하지만 카이로는 파오니가  휘두르는 검 따위는 안중에도 
없다는 듯이 검을 아슬아슬하게 피하면서 파오니를 계속 따라다
녔다.

'이..이 자식이..'

 숨이 턱에까지 찼지만, 숨한번 돌릴수 없을정도로 카이로는 지
독하게 파오니를 따라 다녔다. 하지만  그러면서도 파오니는 점
점 카이로의 찌르기에 익숙해지고 있었다. 상대방이  짧은 검으
로 살짝살짝 찌르는데  그걸 장검을 이리저리 돌리며  막아대니
금방  지치는게 당연했다. 파오니는 자신의 검을 약간 느슨하게
잡고는 몸 중앙에  두어 날라오는 검들에게 슬며시 내미는 방어
법을 택했다. 카이로 역시 검에  힘을 쥐고 날리는게  아니였기
때문에 그 정도만으로도 충분한 방어가 되었다.

"흥~ 방어만 할셈이냐?

"....."

 파오니가 자신의  찌르기게 익숙해지는걸 보자 카이로가  눈을 
가늘에 뜨고는 냉소를 했다. 그런 말에 파오니는 아무런 대답도 
하지 않았지만 카이로의 말이 맞다는 것쯤은 알고 있었다. 계속 
방어만 하다가는 피를 많이 흘린  자신이 먼저 지친다는건 당연
한 사실. 그렇지만 방어와 공격은 완전히 다르다.  방어만을 한
다면 카이로의 찌르기도 그리 무섭지 않지만, 공격을 한다면 말
이 달라진다. 공격을 하면서 카이로의 저 찌르기를 막아낼수 있
을까?

"애송이! 뭘 그리 생각하는거냐!!"

 뭔가를 생각하던 파오니를 향해  카이로가 외치면서  아래에서 
위로 두개의 검을 번갈아 가면서 찔러왔다. 파오니는 급히 검을 
살짝 밑으로 뿌려 검을 막아내고는 그 뒤를 이어 계속해서 날라
오는 카이로의 검들을 막아냈다. 
 
'음...?'

 계속 카이로의 검을  익숙하게 받아내던  파오니는 마지막으로 
날라 오는 검을 슬쩍 고개를 젖혀 피하고는 약간 의아한 표정을 
지어보였다. 카이로가 처음 검을 날릴때는  피하느랴 꽤 고생했
지만, 지금은 너무나 피하기 쉬운것이었다. 익숙해 졌다고는 하
지만 이상할 정도로 쉽게 저 빠른 공격을 피했다. 

"죽어랏!!"

 순간 잠시 검을 거두었던 카이로가 다시한번  검을 날렸다. 파
오니는 여지건 까지와는 다르게 날라오는 카이로의 검을 자세하
게 살펴보았다. 처음엔 가볍게 다리쪽을  3번 공격후 허리로 넘
어오면서 그대로 가슴. 그리고 오른 손으로 2번 치고... 마지막
으로는.. 순간 파오니의 눈이 빛났다.

"머리!"

 카이로가 마지막으로 검을 날리는  순간 파오니가 그렇게 외치
면서 몸을 약간 낮춰 자신의 머리를 노리고 날라오는 검을 피해 
냈다. 

"하앗!!"

 일찌감치 카이로의 검을 피해낸 파오니가  기합성을 날리며 오
랜만의 공격을  시도했다. 붕 하는 공기를  가르는 소리와 함께 
파오니의 장검이 명쾌하게 카이로를 향해 선을 그었다.

"이런....!!"

 자신의 검을 갑자기 피하며  달려드는 파오니의 일격에 카이로
는 깜짝 놀라며 뒤로 황급히 물러섰다. 다행히  검은 급하게 움
직 이는 바람에 흩뜨러진 옷깃을 약간 베었을 뿐이었다. 하지만 
상처를 입지 않았다 해도, 카이로의 얼굴은 밝지 못했다. 

"너무 빠르게 검을 휘두르다  보니 일정한 패턴이  필요하겠지?
 순서를 정하지 않고 두개의 검을 휘두른다면 손이 엇갈려 버릴 
 테니까."

 어두운 표정의 카이로를 향해 파오니가 픽 미소를 지으며 말했
다. 파오니의 말대로였다. 너무나 빠르게 검을 휘두르는 카이로
였기때문에 일정한 규칙을 만들수 밖에 없었다. 만일 마음 내키
는대로 검을 휘두르다간 손이 어지러워져 오히려 자기  검에 자
신이 다칠수도 있으니.... 파오니가 카이로의 검을 그렇게 쉽게
피한것은 그 패턴이 몸에 익숙해졌기  때문이었다.  생각으로는 
미쳐 몰랐지만,  몸은 자꾸 반복되는 공격을 기억하고는 그대로
반응한 격.

"이.. 이 망할.."

 자신이 가장 자신있었고,  절대 실패하지 않은  기술이 너무나 
쉽게  파오니에게 격파당해 버리자, 카이로는 들고있던 검을 강
하게 움켜쥐면서 얼굴을 일그러뜨렸다.

"이 자식!! 죽여버리겠다---!!"

 눈에 핏발이 선 카이로가 엄청난 외침과 함께 꽤 먼 거리를 단
번에 도약해서 파오니를 향해  날라왔다. 그야말로 초인적인 도
약력. 

"와랏!!"

 하지만 파오니는 별로 놀라지 않은듯 단번에  자신에게 다가와
강렬한 일격을 날리는 카이로를 보면서 검을 들어 날렸다. 둘의 
검이 허공에서 부씌혔다. 

- 카가각!! -

 동시에 불꽃이 사방으로  튀었다. 엄청난 일격.  그리 길지도, 
무겁지도 않은 카이로의 검이었지만, 그야말로 엄청난 위력이었
다. 검을 위로 들어 막았던 파오니는 어깨가 저릿저릿 거리는걸
느끼고는 급히 뒤로 빠지려 했다. 하지만 그 순간 카이로의 2타
가 다시한번 파오니의 검을 강타했다.

"크윽...!"

 한번 한번이  엄청난 위력. 첫번째 검보다 그  위력이 더 강한 
2타를 막아낸 파오니는 팔의 힘이 쭉 빠지는걸 느끼고는 황급히
뒤로 물러났다. 하지만 분노한 카이로가 그걸 그냥 놔둘리가 없
었다. 

"어딜 도망 가는 거냐!!"

 파오니가 몸을 뒤로  빼자 곧바로 따라 붙으면서 버럭 외친 카
이로는 검을 한쪽으로 깊숙히 빼더니 단숨에 반대편으로 빠르게 
휘둘렀다.  하지만 파오니는 그 검을 막지 않고  재빠르게 몸을 
비틀어 검을  피하고는 다가오는 카이로를 향해 그대로 몸을 내
밀었다.

- 펑!! -

 몸과 몸의 부씌힘. 둘다  비슷한 몸집이었으나, 검술만 필사적
으로 익힌 카이로와는 다르게 검술 못지  않을정도로 몸도 단련
한 파오니 였으니 그 몸에서 뿜여져 나오는 힘은 대단한 것이었
다. 둘이 부씌히는 순간 카이로의 몸이 마치  종이짝 처럼 뒤로 
붕 뜨면서 날라가버렸다. 하지만 파오니의 힘이 많이 줄은 상태
라 아까처럼 장외까지 날아가진 않고 대의 끝부분쯤에서 떨어졌
다.

"하아.. 하.. 젠장.. 괴물 같은 놈."

 떨어지는 순간 마치 고양이  처럼 허공에서 몸을  비틀어 땅에 
착지한 카이로를 보면서 파오니는 등에 식은땀이 흐르는걸 느낄
수 있었다. 괴물..  그 표현외에는 달리  말할수 없는 녀석이었
다. 

"후우... 애송이. 꽤 날 즐겁게 해주는 구나.."

 그렇게 까지 강렬한 공격을 정확히  당했건만, 조금 지친 기색
밖에 안 보이는 카이로였다. 하지만 분명한건 카이로 역시 파오
니 만큼이나 지쳤다는 거였다.  둘 모두  평생에 한번 만날까한 
강적을 만나  가지고 있던 기술을 총 동원해 싸웠지만, 결국 결
론이 나질 않았다. 

'이제.. 남은건.'

 카이로와 파오니. 둘 모두 꽤  여행을 많이 다닌 고수들. 이런 
상황에선 아무런 기술도 속임수도 통하지 않는다는걸 알고 있었
다. 남은것은 누가 더 오래 버틸수 있냐로 승부를 짓는.. 한 마
디로 말해 '난타전'뿐이었다. 

"후우.."

둘 모두 같은 생각을 떠 올렸는지 서로를 마주 보며 마지막으로
크게 숨을 들이켰다.

"핫!!!"

 시작한건 역시 카이로 였다. 동시에 파오니도 카이로와 비슷한
기합성을 지르면서 검을 뒤로 깊히 빼고는 잠시 눈을  감았다가
카이로가 검을 날리는 순간 눈을 번쩍 뜨면서 앞으로 검을 날렸
다. 둘의 검이 허공에서  얽매이는듯 불꽃을  사방으로 튀겼다.
하지만 그걸로 끝이 아니었다. 한번 검을 교환한 카이로와 파오
니는 곧바로 검을 거두면서 제2타... 3타를 계속해서 주고 받았
다. 한번 한번이 자신의 힘을 모두 쏟아 부은 일격들.

"오오.."

 그 엄청난 격돌. 이미 결투라  불릴만한 경기를 보면서 관중들
은 감탄성을  내 질렀다. 평소에 자신들이  최강자 라고 부르던
자로드나 아오리로들과는 차원이 다른 승부를 보면서 모두들 입
을 다물지 못하고 있었다. 

"저 바보같은 녀석이.. 도대체 뭘 하고 있는거야?"

 카이로와 파오니의 승부에 감탄한  관중들과는 다르게 이 시합
의 주최자인 알파는 얼굴을 사정없이 일그러뜨리며 카이로를 향
해 불만을 터뜨리고 있었다. 현제 카이로와 파오니에게 걸린 돈
은 2대 8. 파오니에게 압도적으로 돈이  걸려있었다. 말이 2대8
이지 돈으로 따진다면  금화 10만개가 넘는 돈들이었다. 그럴리
는 없겠지만  만일에 카이로가 진다면, 알파는 관중들에게 금화 
30만 개를 내줘야만 했다. 그러면 당연한 이야기겠지만, 자신이 
여지건 만들어 놓았던 모든 부가 순식간에  사라져 버리는 것이
었다. 

"망할.. 놈."

 저런 애송이 정도  가뿐하게 이길수 있다. 라고 말하며 경기장
으로 가던 카이로를 기억해 내며 알파는  얼굴을 찡그렸다. 뭐? 
가뿐하게 이긴다고? 그게 지금 목숨을 내 걸고 애들싸움처럼 미
친듯이 검을 주고 받는거야?  알파는 핏발이 선 눈으로  카이로
를 노려보았다. 

"캇!!"

 엄청나게 빠른 검과  느리지만 무시무시한 위력을 담고있는 검
의 대결. 그 대결도 이젠 막바지였다.  처음엔 카이로의 쾌검이 
파오니를  압도했지만, 시간이 지남에 따라 파오니가 점점 유리
해 지고 있었다. 시간이 갈수록 그건 더 확실해졌다.

'끝이다.'

 거의 공격만을 하며  카이로를 밀어 붙이는 파오니의 머리속에 
그런생각이 떠 올랐다. 아마 카이로 역시 그런  생각을 했을 것
이다. 물론 그 뜻은 완전히 달랐지만... 

"하앗!!!"

 이왕 우세권을 잡은 이상 끝을 보겠다는 마음을 먹은 파오니는 
단번에 카이로를 대의 끝까지 밀어 붙였다. 그야말로 엄청난 검
술. 파오니에게  검술에 카이로는 이러지도 저러지도 못한채 계
속해서 밀려났다. 하지만 그 눈만은  아직까지 기회를 노리듯이 
반짝이고 있었다. 그렇지만  파오니 역시 실전 경험이  많은 노
장. 틈을 보이지 않고 카이로를 대의 끝까지 몰아냈다.

"마지막이닷!! 가랏!!"

 카이로를 단 한발자국만 뒤로  물러서면 장외를 당할 지점까지 
몰은 파오니가 검을 빠르게 들어 올리더니  그렇게 외치면서 단
번에 검을 내리쳤다. 

- 챙!! -

 순간 카이로가  마지막 발악을 하듯이  검을 십자로 들어 올려 
파오니의 검을 막아냈다.  하지만 그것도 잠시.  파오니가 검에 
힘을 주자 카이로가 점점 뒤로 떠 밀렸다.  그리고 파오니의 기
합성과 함께  카이로가 들고있던 검중 하나를 놓쳐버리며  뒤로 
털썩 주저 앉았다.

"하아..!"

 카이로가  반격할수 없는 순간  파오니가 검을 크게 들어 올렸
다. 동시에 경기장 전체가 떠나가도록 엄청난  함성이 터져나왔
다. 파오니에게  돈을 건 관중들의  함성이었다. 파오니가 검을 
내려치기만 하면 막대한 돈을 벌수 있다는 생각에  그들은 미친
듯이 함성을 내 질렀다. 파오니는 잡고있던 검에  힘을 주었다. 
하지만 검을 막 내려치려는  순간 파오니의 눈동자가 심하게 흔
들렸다.

"!?!?"

 검을 들어 올리고  마지막으로 카이로를 노려보던 파오니의 눈
에 카이로의 머리 옆으로 연보라빛의 머리를 가진 한 여인의 모
습이 언뜻 들어왔기 때문이었다. 

"엘...빈?"

검을 들어 올린채로 멀리에 있는 그 여인의 이름을 부르며 파오
니는 의아한 표정을 지었다. 왜..? 왜 엘빈이 지금 여기에?? 

"으아아아!!!"

 갑자기 나타난 엘빈때문에 파오니가 검을 내려치는걸 멈칫하자 
그 순간을 마치 노리고 있었다는 듯 땅에  주저앉았던 카이로가 
발악을 하듯이 비명 비슷한 기합을 지르며 파오니에게 달려들었
다.

"이런!!"

 엘빈의 등장에 잊고있었던  카이로가 달려들자  파오니는 깜짝 
놀라면서 몸을 뒤로 빼냈다. 하지만 둘의 거리가 너무 가까운데
다가 파오니가  아무런 방비도 하지 않고 있었기 때문에 카이로 
쪽이 뒤로 빠지는 파오니보다 한발 빨랐다. 

- 파악!! -

 모두의 눈에 카이로의 날카로운  검이 파오니의 오른쪽 어깨에
서 피를 내뿜으며  반대편으로 뚫고 나오는게 똑똑하게 보였다.

"파.. 파오니!!?"

 막 경기장에 들어선 엘빈은 갑작스런 상황에 의아한 표정을 지
었다. 하지만 곧 모든  상황을 파악한 엘빈은 하얗게 질린 얼굴
을 감추지 못하고 경기장쪽으로 달려갔다.

"파오니------!?!!!"

 엘빈의 절규가 경기장  안을 울렸다. 하지만 그 절규도 곧이어
터져나오는 함성에 묻혀버리고 말았다.





계속....




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1306번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #73                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/10/02 00:03    읽음:1654 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #73  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



"파.. 파오니.."

 그 커다란 눈으로 천천히 무너져 가는 파오니를 보면서 엘빈은
자신의 내부에서 무언가가 파오니와 함께 무너져 내리는듯한 느
낌을 받았다. 

'어째서... 왜..?'

 파오니의 어깨에서 뿜어져 나오는 피를 보면서  엘빈은 혼란스
러움을 느꼈다. 파오니나 카이로에 못지 않을 만큼 여행을 많이
했고 경험도 풍부한  엘빈이었기에 경기장에 들어 오는 순간 단
번에 카이로와 파오니의 상황을  알수있었다. 경기는 확실한 파
오니의  승리. 하지만  무슨 이유에서 인지  파오니는 마지막에 
내려치려던 검을  잠시 멈췄었다. 당연히 그 순간 포르  나이트 
라는 녀석에게 당한 것이고...

"후..! 꽤나 날 지치게 했어.. "

 쓰러진 파오니와는 다르게 피가 잔뜩 묻은 검을 빼내며 일어선
카이로는 만족스런 표정을 지으면서 승자의  미소를 띄웠다. 어
째서 파오니가 마지막에 주춤거린지는 모르겠지만, 승부에서 머
뭇거리는 것은 크나큰 실수. 

"이제 그만 죽어 주시지."

 자신에게 환호를 하는 관중들의  함성을 들으면서 카이로는 쓰
러진 파오니를 향해 서서히 검을 들어 올렸다. 그리고는 마지막
으로 쓰러진 파오니의 얼굴을 한번  바라보았다. 정말로 지독한
녀석... 평생 검을 들고  살았지만 이렇게까지 상처를 입으면서 
도 덤빈 녀석은 이 녀석이 처음이었다. 하지만..

"이제 그것도 끝이다!!!"

 검을 번쩍 치켜든 카이로의  눈에 살기가 돌았다. 그리고 들었
던 검을  힘껏 내려치려는 순간.... 카이로의 눈앞에 무언가 하
얀색 의 빛이 번쩍였다. 

"응!?"

 무심코 내려치던 검을 멈추고 앞을 내다본 카이로는 기겁을 하
면서 펄쩍 뒤로 물러났다. 동시에  방금전 카이로가 있던 그 자
리를 백색의 검이 그어졌다.

"뭐.. 뭐야!?"

 하마터면 웬 검에 두동강이 날뻔한 카이로는 재빠르게 뒤로 물
러서면서 자신을 찌르려 했던 그 인물을 쳐다보았다. 그에 따라
놀란 표정을 하던 카이로는 놀란  기색을 감추고는 가볍게 미소
를 띄웠다. 자신을 기습한것은 어제 자신이 직접 잡아온 '엘빈'
이란 여인이기  때문이었다. 분명 여자치고는 괜찮은 실력을 가
지고 있지만... 자신에게 위협적일정도는 아니였다. 

"파오니..?"

 검을 ??히 세워 경계의 태세를 갖춘채 엘빈은 자신의 발밑에
쓰러져 있는 파오니를 불러보았다.  하지만 과다한 출혈로 이미
기절을 했는지  파오니는 부름에 아무런  움직임도 보이지 않았
다.

"경기중에 끼어들다니. 베짱이 좋구나."

 엘빈의 실력이 별것 아니라고 생각한  카이로는 검으로 자신의
어깨를  툭툭 치면서 걱정스런 얼굴을  하고있는 엘빈을 비꼬았
다.  위협적이었던  파오니는 이미 기절을 했으니, 문제될게 없
다고 생각한 모양이었다. 

"너어.."

 파오니에게서  아무런 대답도 오지 않자 분노한 엘빈이 조용히
고개를 들어 카이로를  노려보았다. 그 무시무시한 눈빛에 카이
로는 움찔거리며 몸을 굳혔다. 하지만 곧 입가에 미소를 띄우면
서 검을 들어 올렸다.

"하! 그렇게 노려보면 어쩔테냐? 전혀 겁나지 않는다구."

 킥킥 웃어보이며 카이로가  엘빈에게 말했다. 하지만 카이로는
완전히 모르고 있었다. 자신을 위기까지 몰고간  파오니가 세상 
에서 가장  라이벌로 생각하고 있는 사람이  바로 엘빈  이란것
을.... 

"죽인다.."

 한손으로 검을 움켜잡은 엘빈이 나직히 속삭였다. 순간 카이로
의 얼굴빛이  대번에 변했다. 방금전까지만 해도 별거 아니라고 
생각한 엘빈에게서 무시무시한 살기가  뿜어져 나왔기 때문이었
다. 

"뭐.. 뭐야? 덤빌 생각이냐!!"

 깜짝 놀란 카이로가  엘빈을 향해 그렇게  외쳤지만, 목소리는 
미미하게나마 떨리고 있었다. 실수.. 별것 아니라고 생각했는데
방금 싸운 파오니 못지 않게 위험한 여자인것이었다.  파오니를 
상대 하느라고 이미 체력의  거의를 손실한 지금 저만한 실력의
소유자와 싸운다는것은... 자살행위였다. 

"와앗!?"

 잠깐이나마 딴 생각을 하던 카이로가 비명에 가까운 소리를 지
르면서 황급히 검을  들어올렸다. 어느새 자신에게 귀신처럼 조
용히 다가온 엘빈이 검을 날리는게 눈에 들어왔기 때문이었다.

- 펑!! -

 다가올땐 소리도 없이 조용히 다가왔건만 그 위력은 엄청난 것
이었다. 아무리 힘이  떨어졌다고는 하지만 여자가 휘두르는 검
이 이정도라니...? 카이로는 엘빈의 검을 막아낸후 팔이 저려오
는걸 느끼고는 황당한 표정을 지었다. 하지만 그 순간에도 엘빈
의 소리없는 공격을 계속 되고 있었다.

- 카카캉! -

 베고 찌르고.. 위로 쳐 올린후 다리 옆으로  찔러오는 엘빈의 
검. 한번한번이 카이로의 검을 반대쪽으로 튕겨낼 만큼이나 위
력적이고 날카로운 일격들이었다. 거기다  패턴이 전혀 없어서
카이로는 미친듯이  뒤로 물러설수밖에 없었다. 이런 형식인듯
하면  완전히 처음보는 검술을 휘두르고 겨우 검에 익숙해질듯
하면 또다른 검술을 펼쳐냈다. 

"어째서 엘빈이 이런곳에 있는거냐!!"

 다 이겨놓은 시합에  감옥에 갇혀있어야할 엘빈이 나타나 사태
를 완전히 뒤 바꿔놓자 분노한 알파가 주위에  서있는 사나이들
을 향해 바락바락 욕을  해댔다. 벌써 몇몇 사나이들이  엘빈을 
대  위에서 끌어 내리려고 경기장  근처로 다가 갔지만, 엘빈의 
검이 너무나  매서웠기에 끼어들수가 없어 주위를  서성일 뿐이
었다. 그러는  중에도 카이로는  엘빈의 검에 계속해서  밀리고 
있었다.

"이.. 망할!!"

여자 따위에게 검술로 밀리고 있다는데 자존심이 상한 카이로가
버럭 외치면서 힘껏 검을 날렸다.  하지만 검은 엘빈의 몸 근처
도 가기전에 보이지 않는 막에 막힌듯 튕겨나 버렸다. 카이로는
모르고 있었지만, 엘빈은 장검만을 쓰고 있는것이  아니라 단검
도 쓰고있는 중이었다. 오른손에  들고있는 장검으로는 공격을.
그리고 왼쪽의 단검으로는 상대편의 검을 막거나 밀쳐내는데 썼
다. 전에 카이로와 싸울때 그렇게 맥없이 잡힌것도 이런 이유에
서였다. 그 당시 엘빈은 단검을  가지고 있었는데, 엘빈에게 있
어서 단검은 방어용이었지, 결코 공격력을 가진게 아니였다. 카
이로와 같은 실력자와의  싸움에서 단검만으로 싸웠으니, 제 실
력의 10분의  1도 채 못쓰고 당한것은 당연한 일이었다. 하지만 
지금은 장검과 단검을 고루 갖춘 상태. 거기다 파오니가 쓰러짐
에 따라 오랫동안 잠자고 있던 살심까지 깨어났다. 그야말로 엘
빈의 최고 실력이 카이로를 향해 유감없이 발휘되고 있었다.

"크아아아!!"

 경기장의 구석까지 몰려 더 이상 물러설곳이 없는 카이로는 자
신을 향해 날라오는 엘빈의 검을 미친듯이 막아냈다. 꽤나 오랫
동안 엘빈의 검에 밀려온 덕에 어느정도 검에 익숙해 질수가 있
었다. 피하면 오히려  몸이 흩뜨러져 막기가 힘들다. 그렇기 때
문에 손의 힘이 빠지더라도 막는편이 오히려 편했다. 하지만 그
방법도 잠시뿐..

"하앗!"

 처음으로 엘빈이  기합성을 내지름과  동시에 카이로는 더이상
엘빈의 검을 막아낼수가 없었다. 여지건 방어로만 쓰던  단검이 
기합과 함께 장검과  함께 공격을 시작했기 때문이었다. 강렬한 
일격을  가하는 장검과 위력이 약하긴 하지만 쉴세 없이 퍼붇는 
단검. 두 검의 위력에 카이로는 발악을 하듯이 검을 휘둘렀다.

"크으으.."

 점차 몸에 상처가 생겨 나면서 카이로는 신음소릴 냈다. 단 한
발자국 만이라도 뒤로  간다면 그 순간 경기장에서 떨어져 버릴
것이다. 

"마..망할.."

 당장이라도 엘빈의 검에 밀려 경기장  위에서 떨어질듯한 카이
로가 이를 악 물면서 그 와중에서 엘빈을 노려보았다. 도저히..
도저히 있을수 없는일. 10년이 넘는 기간을 검과 함께 살아왔고
포르 나이트까지도 해본 자신이 여자에게 지다니!!!

"크아악!!"

아주 잠시동안 목숨과 자존심의 사이에서 무얼 선택할까 생각한
카이로는 단번에 자존심을  선택하면서 날라오는 단검을 피하지
않고 그대로 몸으로 받아냈다. 순간 엘빈의 단검이 카이로의 어
깨를 뚫고 안으로 깊숙히 박혔다.

"죽...어랏!!!"

 아주 잠시나마 단검을 멈추게하자 결코 뚫을수 없게 보이던 엘
빈의 검막에 커다란 구멍이 생겨났다. 순간 카이로는 어깨의 고
통도 잊고 그 구멍 사이로 자신의 검을 힘껏 들이 밀었다. 동시
에 엘빈 역시 카이로의 어깨를 꿰 뚫은 단검을 빼내면서 장검을
날렸다. 

"하아앗!!"

 경기장 안에  모여있던 모든 관중들은  숨을 죽이며 둘의 검이
부씌히는걸  보았다.  카이로의 발악적인 외침.... 그리고 검과
검이 허공에서 부씌혔다. 

- 콰콰쾅!!! -

 검과 검의 마찰음. 그것은  황당하게도 폭발음이었다. 처음 관
중들은 그 폭발음에 의아한  표정을 지어보였다. 하지만 그것도
잠시.. 또다시 폭발음이 일어나자  관중들은 그때서야 경기와는
상관없이 다른 일이 벌어지고 있다는걸 알수 있었다. 그리고 그
건 3번째 폭발음이 들리면서 경기장 한쪽에서  불길이 치솟는것
을 보고 확신할수 있었다.

"포.. 폭발이다!!!"

 4번째 폭발음이 들리면서 경기장을 지탱하고 있던 땅이 갈라질
듯이 움직이자 모두들 비명을 내 질렀다. 일어설수도 없을 정도
의 강렬한 지진. 그건 경기장 위에 있던  엘빈이나 카이로도 마
찮가지였다. 그리고 5번째  폭발과 함께 경기장은 치솟는  불길
과 진동으로 순식간에 아수라장으로 변해갔다.




- 계속.... -





『환타지아-장편란 (go FAN)』 1339번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #74                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/10/08 00:12    읽음:1638 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #74  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



"폭발... 인가?"

어려풋이 바닥이 진동하는걸 느낀 바크는 달리던 발을 멈추고는
급히 몸을 숙여 돌로 만들어진 바닥에 손을 대었다. 미미하게나
마 바닥이 떨리는게 손에 느껴졌다.

"벌써 터진거야?"

뒤 따라오던  레아드가 가쁜 숨을 몰아쉬면서  그렇게 물어오자
바크는 고개를 끄덕이면서 바닥에서 손을 떼었다. 

"생각외로 금방 터졌는걸. 거기다 이렇게 바닥이 떨리는걸 보니
 까 위력도 굉장한것 같아."

"그래?"

"응. 괜히 폭약 근처에  있다간 다칠정도라구.  하여간 조심해.
 괜히 아까같은일 하다가 다치지 말고."

레아드가 붉은  도화선에 불을 붙인걸 말하는 바크였다. 바크의
말에 레아드는 뾰루퉁한 표정을 지으면서 고개를 끄덕였다.

"아아. 알았다구.  하지만 그 일은 바크. 네 잘못이 더 크다고!
 미리 불을 붙이지 말라고  말해줬으면, 내가 불을 붙이지 않았
 을거 아냐."

"하아.. 그래. 너 잘랐다."

한심하다는듯이 바크가 한숨을 쉬자 레아드의 이마에 길다란 핏
줄이 돋아났다. 뭐가 어째? 한숨을 쉬어야 할쪽은 바로 나라고! 
뭐라 소리를 치려는 순간  바크가 그야말로 순식간에 손을 뻗쳐 
레아드의 입을 틀어 막았다. 

"왓.."

소리를 지르려고  잔뜩 숨을 들이마셨던  레아드는 갑자기 입이 
막혀 버리자 모아놓았던 숨을 그냥 삼켜버렸다. 

'쉿. 조용히해. 누가 오잖아.'

황급히 레아드의 입을 막은  바크는 조용히 레아드의 귀에 속삭
이듯 말해주고는  몸을 끌어 당겨 그늘이 진 어두운  벽에 몸을 
기대었다. 횃불에서도 꽤 떨어져 있는 벽이라 그늘 밖에서는 둘
의 모습이 거의 보이지 않는곳이었다.

"뭐야! 이거 어디 터진거 아냐?"

바크와 레아드가 급히  그늘로 들어가는 순간 옆으로  꺽어지는 
복도쪽에서  우르르 사나이들이 쏟아져 나왔다. 아마 그들도 저
택에서 일어난 폭발음을 들은  모양이었다. 그들과 레아드와 바
크 사이에는  아무런 벽도 장애물도 없었지만,  그늘이 너무 어
두운데다가 모두들 폭발로 흥분한 상태인지 곧 그늘의 앞쪽으로 
그냥 지나치고 말았다. 바크는 사나이들이  반대편 복도로 사라
지는걸 조용히 지켜보다가 이내 그들의 모습이 사라지자 가볍게 
안도의 숨을 내 쉬면서 레아드를 풀어주었다.

"꽤.. 위험한걸. 마주쳤다간 큰일나겠어."

"뭐가? 난 겁나지 않아. 만나면 박살을 내버리면 되잖아."

"바보야. 저쪽은 수가 10명이 넘었다구."

자신감에  넘치는 레아드에게 한마디 쏘아붙이고는 바크는 그늘
속에서 복도쪽을 유심히 살펴보았다. 어느정도 시간이 흐를동안
아무런 소리도 들리지 않자 그때서야 바크는 그늘속에서 빠져나
왔다. 그리고는 고개를 뒤쪽으로 돌려 벽에 기댄채 앉아있는 레
아드를 손을 내밀었다.

"자자~  지친건 알겠지만 빨리  일어나. 경기장은  여기서 멀지
 않아."

앉아있던 레아드는  바크에게 손을 내 밀었고 바크는 그런 레아
드를 가볍게 끌어 당겨 일으켜 세워주었다. 









"파오니! 괜찮아!?"

그야말로 아수라장. 천장에서  부터 벽에 이르기까지 완전히 불
바다가 되버린  경기장안은 지옥을 방불케했다.  하지만 다행스
럽게도  불길은 그 이동속도가 굉장히 느린탓에 관중들은  불이
관중석쪽으로  옮겨붙기 전에 모두들  무사히 밖으로 피할수 있
었다. 하지만 경기장의 중앙. 대 위에  있던 파오니와 엘빈. 그
리고 카이로는  무사할리가 없었다. 폭발이 일어난  천장쪽에서
상당량의 잔해가 대 위로 쏟아져 내렸기 때문에 대 위는 먼지와
연기에 가려서 아무것도 보이지 않고 있었다.

"파오니!!"

갑작스런 폭발로 카이로와 검을 주고 받던중 뒤로  튕겨나가 버
린 엘빈은 다행스럽게도 천장에서  떨어지는 돌무더기들을 피할
수 있었다. 하지만 돌을  피했다고 안심할수 없었다. 돌의 크기
는 굉장히 커서 하나라도 제대로 맞는다면 즉사 할정도. 연기와 
먼지에  한치앞도 보이지 않는 상태에서 기절한  파오니의 위로 
돌덩이가 떨어진다고 생각하니  엘빈은 입술이 바싹바싹 타들어
갈 지경이었다. 그리 넓은 대도 아니건만 엘빈은 파오니를 찾는
데 상당히 오랜시간이 걸렸다. 다행히 파오니가 쓰러져 있는 곳
은 대의 끝 부분인지라 무사했다.

"바보같은  헤론 자식. 뭐가 저택에 불만 지를 적은  화약이야?
 이대로라면 저택이 날라가 버리겠잖아."

검을 땅에 내려 놓고 쓰러진 파오니의 팔을 어깨에 매서 일어선
엘빈은 아까 헤론이  감옥에서 한 이야기를 생각해 내고는 헤론
에게 마구 욕을 했다. 이미 경기장 안에는 파오니와 엘빈. 둘뿐
이었고 주위엔 단 한명의 사람도 남아있지 않았다. 자신과 싸우
던 카이로도 돌을 맞고 죽었는지  아니면 다른 사람처럼 도망을
갔는지 보이지 않았다.

"정말로 너같은 바보도 없을거야. 정말로.. 바보중의 바보!! 
 머저리라구!"

거의 파오니를 업다시피 하면서 파오니와 함께 경기장에서 벗어
나던 엘빈은 파오니의 어깨에서 흘러내리는 피를 보고는 파오니
에게 바락 외쳤다. 정신을 잃은  파오니에게 그 소리가  들릴리 
없겠지만,  그렇게 라도 하지 않는다면  당장이라도 울어버릴것 
같은 엘빈이었다.

"장난이라도.. 이건 심하잖아.."

간신히 대 위에서 내려온 엘빈은 피가  묻어있는 파오니의 얼굴
을 보면서 나직이 속삭였다. 멀리서 볼때는 몰랐지만, 가까이서 
본 파오니의 모습은  당장 죽어도 이상하지  않을정도로 비참했
다. 단번에 파오니가 죽을수도 있다는걸 안 엘빈은 최대한 울음
을 참으려고 노력했다.  1초라도 빨리 파오니를 이  불길속에서
빼내야 했다. 만일 울기라도 해서 늦어버린다면  파오니는 죽을
수도 있는게 아니라 정말로 죽을테니까... 

"걱정 말라구. 이 누님이 너 하나 밖으로  가져가는건 쉬워. 무
 척  쉬운 일이야.  그러니까 그 동안 죽는다면.... 용서 못해.
 알겠어? 죽지말란말이야!!"
 
엄청난 열기 속에서도  점점 차가워지는  파오니의 체온을 느낀
엘빈은 발을 더  부지런히 옮기면서 외쳤다.  하지만 엘빈은 알
고있었다. 지금 당장 혼자 달려가도  불타는 저택에서 빠져나가
는건 힘들거라는걸... 정신을  잃은 파오니를  부축하면서 저택
을 무사히  빠져나간다는건 절대로  불가능한 일이었다. 어느새
엘빈의 빰으로 눈물이 흘러 내리고 있었다.

"날.. 다시 혼자로 만들셈.. 이야? 날 행복하게  해준다고 했잖
 아.. 잊었어? 결혼... 그래. 뭐든지 해줄테니까  제발... 제발 
 죽지마---!!"

엘빈의 절규... 하지만 불길은 그런  엘빈의 마음같은건 아랑곳 
없다는듯이  더욱더 기세를 높여 단번에 엘빈이 향하고 있던 출
입구를 막아버렸다. 

"아아아..."

유일하게  남아있던 출입구 마져  불길에 휩쌓여 버리자 엘빈은
떨리는 눈으로 붉게 타오르는 불꽃을 바라보았다.  그리다가 이
내 흐르는  눈물을 팔로 닦아  내고는  부축하고 있던 파오니를 
땅에 앉히고 조용히 파오니를 감싸 안았다. 

- 콰아아아!! -

마치 살아있는  생명체와도 같이 일렁거리며 사방을 뒤 덮던 불
길은 끝내는 관중석까지 그 손을  뻗쳤고 잠시후 엘빈과 파오니
가 있는 경기장 출입구쪽으로 다가오기 시작했다. 

"....."

점점 파오니와 자신에게 다가오는 불길을 보면서 엘빈은 조용히
눈을 감았다. 눈을 감아 버리자 엘빈에게 느껴지는것은 지금 자
신이 안고 있는 파오니의  체온뿐이었다. 사방에서 불길이 거세
게 타오르는 소리가  요란했지만, 엘빈에게는 단지 은은하게 들
려오는 환청 처럼 느껴지기만 했다. 그런 불길을 타고 어디선가
파오니의 목소리가 들리는듯 했다. 자기 자신의 목소리도...

- 오늘처럼  기쁜날 너가 그런 죽을 상을 하고 있으니까 모두들
  불편해 하잖아!! 계속 그런 얼굴  하려만 당장 술집에서 나가
  줘!! -

- 나.. 날 그냥 놔둬.. 난 지금 화가 났단 말이야!! -

- 하아.. 레아드. 너 그런 바보같은 망아지하고 어울리니? 세상
  엔 배울게 많은  남자들이 있긴 하지만 그런 멍청이에게 배울
  게 뭐가 있다고 어울리는거야? 아무리 바크가 그 녀석 제자라
  고는 하지만.. 하여간 앞으로 그 바보녀석하고는 말하지마.
  알겠어?! -

- 여자라면 좀  얌전해 지는게 어때?? 그렇게  난리를 쳐대니까
  사람들이 마녀라고 부르잖아! -

- 너.. 너가 무슨 상관이야!! -

- 너하고 같이  살고있는 레아드가 불쌍하다 불쌍해!! 레아드가
  너같은 애를 보고  자란다고 생각을 하니까 앞날이  걱정된다
  고!! -

- 나.. 내일 이곳을 떠나.. -

- 떠난다니? 무엇때문에...? -

- 모두의... 복수. 아마 앞으로는 볼수 없을거야. 넌 속 시원하
  겠지? -

- 사랑해... -

- 속 보이는 거짓말.. -

- 결혼.. 해주겠어? -

- 뭐.. 뭐야? 너 미쳤어? -

- 아니. 아주 말짱해. 그리고 이번엔 정말로 진심이야. -

- 그.. 그런... -

- 아아~ 고민할 필요 없다니까. 너같은 불쌍한 여자. 내가 살려
  준다고 마음 먹고 말  하는거니까 마음 푹 놓고 고개끄덕이면 
  되는거야. 어때. 좋지? -

- 머.. 멍청이얏!!! -

바보.. 만일 그때 그런  바보같은 말만 하지 않았더라도 분명히
승락 했을텐데.. 지금 생각해 보니 파오니와의 만남은 고함에서
시작해서 고함으로 끝나는것 같았다.  매일 애들처럼  싸우기나
했으니까. 하지만...

'지금은 내가 결혼해 달라고 말하고 싶은걸...'

점점 파오니의 체온이 낮아지자 그에 따라 더 파오니를 강하게
안는 엘빈... 불길은 이제 겨우 20M정도를 남겨두고 있었다. 

"바보같이.. 죽고 싶지 않은데.."

이대로 죽는다면 너무나 억울할것 같았다. 겨우.. 이제 겨우 파
오니에게 결혼 승락을 할만한 용기가  생겼는데.. 가슴에서부터
뭔가 찡한 느낌이  치밀어오르자 엘빈은 황급히 눈가에 맺힌 눈
물을 닦아  내었다. 바보처럼 울다니.. 하지만 마음과는 다르게
눈물을 닦아 내려는 순간 결국 참고 참던 엘빈의 눈물샘이 터지
고 말았다. 

"...."

평소에  눈물다위는  질색하던 엘빈은  자신에게도 이렇게 까지
많은 눈물이  있다는데에 놀랐다. 끝도 없이  계속  흘러내리는
눈물.... 엘빈은 그런  눈물을 그대로 놔둔채 조용히 눈을 감아
버렸다. 

- 화르르르.. -

불길은 빠르게.. 그리고 요란스럽게 엘빈과 파오니를 향해 가다
오고 있었다.





계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1340번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #75                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/10/08 00:13    읽음:1633 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #75  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"비키란 말야!!"

무시무시한 기세로 일렁이고 있는 불기둥의 앞에서 레아드는 자
신의 앞에  두팔을 벌리고 서 있는 바크를  노려보면서 외쳤다. 
하지만 레아드의 그런 외침에도 바크는 전혀 동요없이 레아드를
막아섰다.

"바보같은 소리 하지마!  엘빈 누나나 파오니 형은 이미 밖으로
 빠져 나갔을거야! 지금 경기장 안은 완전 불바다란 말이야! 지
 금 저 불속으로 들어가겠다니.. 제정신이야!?"

불길로 막혀있는 출입구 쪽을 가르키면서 바크가 외치자 레아드
는 고개를 크게 흔들었다.

"아냐!! 느낄수 있어.. 느낄수 있다고! 엘빈 누나는 저 안에 있
 단 말이야!"

"그런말이 세상에 어디있어!!"

계속해서  레아드가 우기자 바크로서는  미칠 노릇이었다. 지금
당장  저택에서 빠져나가는것도  힘들텐데 이런곳에서 시간이나
끌고 있다니... 하지만  레아드가 너무 완강히 반항을 하는지라
바크는  이러지도  저러지도 못했다.  결국 바크는 완력을 써서
라도  레아드를 밖으로  데려가기로 마음먹었다.  비상식적으로
가벼운 레아드니 업고 뛴다해도 별 무리는 없을테니까....

"핫!!"

하지만 그런 바크의  생각도 옆쪽에서 들려온 기합성과 함께 여
지없이 무너져버렸다. 잠시 딴 생각을 하는 동안 레아드가 몸에 
물도 안뿌리고 그대로 불길로 달려들어가 버린것이었다. 

"레아드...?"

근처에도 다가가지  못할정도의 열기를 내뿜는 붉은 불길속으로
한순간  레아드의 모습이 사라져  버리자 바크는 너무나 황당한 
나머지 머리속이 하얗게  변해가는것 같았다.  잠시동안 이성이
마비된채  레아드가 사라진  불길쪽을 바라보던 바크는 언뜻 정
신을 차리고는 급히 주위를 둘러보았다. 물.... 물이 있다면...
급히 주변에서 물을  찾아보려는 바크였지만  출입구에 무슨 어
항이 있을리도 없으니... 결국 바크는 물을 찾는건 포기했다.

"이 바보자식.."

땅에 떨어져 있는 레아드의 붉은색 검을 집어든 바크는 잠시 심
호흡을 하고는 일렁이는 불기둥을  쳐다보았다. 아무리 봐도 반
대편  까지는 상당히 먼것처럼 보였다. 하지만 그렇다고 저안으
로 들어가버린 레아드를 놔두고 그냥 갈수도 없는 노릇.

"왜 그렇게 바보같은짓만 하는 거야!! 이 망할 녀석아!!"

불길을  보면서 바크는 반대편에  있을 레아드를  향해 버럭 외
치고는 한걸을 뒤쪽으로  물러선후 단번에 달려나가 불길속으로
몸을 날렸다.  시뻘겋게 타오르는 불길속으로 바크의 모습이 순
식간에 사라져 버렸다.






'레아드...?'

가만히 눈을 감고  최후를 기다리고 있던 엘빈은 언뜻 어디선가
레아드의 목소리가 들리는걸 느끼고는  눈을 떳다. 하지만 금새
씁쓸만  미소를 짓고는 고개를 저었다. 레아드가 미치지 않는한
불타는 저택안에 아직 남아 있을리가  없을거란 생각이  들어서
였다.

- 콰르르르르 -

불길은 엘빈과 파오니에게 거의 접근을 한 상태였다. 크게 세걸
음만 간다면  닿을만한 곳에 관중들중 누군가 떨어 뜨린것 같은
수건이 빠작빠작 타들어 가는것이 엘빈의 눈에 보였다. 이제 곧
우리도 저렇게 되겠지...? 엘빈의 더이상 아무것도 보기가 싫어
다시 눈을 감아버렸다. 

- 핫!! -

눈을 감았던 엘빈은 또 다시 들려온 소리에 눈을 뜨고는 출입구
쪽을 보았다. 누굴까..? 첫번째는 환청이라고 해도 두번이나 사
람의 목소리가 들려온  만큼 분명히 저 반대편쪽에 누가 있는것
은 확실했다. 헤론..? 아니면 레아드와  바크일까? 하지만 밖에 
있는 사람이 누구던지 분명한것은 결코 파오니와 자기를 구하러
올수는 없다는 거였다. 

"하아앗!!"

하지만 그런 엘빈의  추측은 난데없이  들려온 날카로운 외침과
함께 깨어지고 말았다.

"!?"

갑자기 들려온  목소리에 약간 긴장한 엘빈은 의아한 얼굴로 출
입구 쪽을 바라보았다. 순간 엘빈의 눈에 붉은 불길속에서 뭔가
가 움직이는게 보였다. 그리고 놀란 엘빈의 눈동자가 커지는 순
간.. 하나의 기합성이 불길을 갈랐다.

"레아드!?"

친숙한 목소리에 엘빈은 급히 불길쪽을  쳐다보았다. 순간 활활
타오르는 불길이  약간 휘어지는듯 하더니 그 속에서 뭔가가 허
공을 향해 튀어 나왔다. 

"레아드!!!"

엄청난 열기와 화염을 뚫고 나타난것은 타오르는 불길보다도 더
붉은 색의 머리를 휘날리는  레아드였다. 허공에서 땅에 착지한
레아드의 몸으로 사르르 융단같은 머리카락들이 내리 앉았다.

"누나!! 괜찮아요?"

땅에 착지하자 마자  레아드는 손을 위로 뻗쳐 아직도 허공에서
방황하는 머리카락들을 잡아 한바퀴 돌려 모으고는 파오니를 안
고 있는 엘빈에게 다가가면서 물었다. 하지만  엘빈은 레아드의
질문에 답하진  않고 황당한 표정으로  레아드를 바라볼 뿐이었
다.

"어..떻게 여길..?"

상식적으로 생각해도 도저히 이해가 안되는 부분이었다. 레아드
가 와준것은  정말로 고마운 일이지만, 어떻게  저 불길을 뚫고 
안으로  들어온거지? 하지만 레아드의 질문은 더 비상식 적이었
다.

"그냥 뛰어서 들어온건데요. 근데 파오니 형은 괜찮은 거예요?"

엘빈이 안고있는 파오니를 본 레아드는 파오니의 상태가 굉장히
나쁘다는걸 알아채고는 그렇게  물었다. 질문에  엘빈은 조용히
고개를 저었다.

"으음... 그렇게 나빠요? 그나저나  바크 녀석 뭐하는 거야? 내
 말이 틀리다고 우기더니만.. 계속 밖에서 기다릴 셈인가?"

허리를 펴 출입구 쪽을 본 레아드가 투덜거렸다. 순간 어디선가
비명에 가까운 외침이  들려오더니 출입구  쪽에서 바크가 거의
튕겨 나오듯이 튀어 나왔다. 

"바...크?"

너무나 황당한 상황에 엘빈은 얼이 나갈 지경이었다. 근처만 가
도 극심한 화상을 입을정도로 불길이 거센데.. 이 두 아이는 그
그런 불길을 지나서 온것이다. 

"우아. 이런 망할!!"

바크는  불길에서  벗어 나자마자 옷에 옮겨붙은 불들을 손으로
탁탁 쳐서 꺼뜨렸다. 하지만 이건 생각한것 보다는 훨씬 양호한
편이었다. 최악의 상황에는 죽을지도 모른다고 생각했으니까...
바크는 몸에 옮겨 붙었던 불들을 다 꺼뜨리고는 고개를 들어 레
아드를 찾아보았다. 

"어라.. 엘빈 누나!?"

레아드를 발견하고... 그리고 그 옆에 파오니를 안고 있는 엘빈 
을 발견한 바크는 얼떨떨한  표정을 지었다. 정말로... 엘빈 누
나가 있다니?? 그럼 레아드가 말한 그 '느낌' 이란게 적중 했다
는 소린데...

'설마...'

자신이 생각해도 무리한 추측이란걸 깨달은 바크는 피식 웃으면
서 고개를 저었다. 우연.. 그래. 우연이었을 것이다.

"그나저나 파오니형은 어때요?"

바크의 질문에 레아드가 나서서 대답했다.

"굉장히.. 안 좋아. 많이 다쳤거든."

"그래...? 음..하여간 빨리 이곳을 빠져 나가자구. 형도 형이지
 만 이놈의 저택.. 언제 무너질지 모르니까."

바크의 말에 레아드는 동감한다는듯이 고개를 끄덕였다. 하지만 
채 몇초가 지나기도  전에 레아드는 중대한 문제가 있다는걸 깨
달았다. 

"어떻게.. 나간다는 거야?"

들어  올때야 혼자  뛰어 들어 왔으니 무사했지만, 나갈때는 전
혀 움직이지  못하는 파오니를 데려 나가야 한다는 문제가 있는
데.. 바크와 레아드. 그리고 엘빈중에서  파오니를 업고서 불길
을 뚫을만큼 힘이 좋은  사람은 없었다. 그걸 꼬집어 말한 레아
드였다. 

"호오.. 레아드. 머리가 제법 돌아가는데. 하지만 여긴 밖이 아
 니라  경기장 안이라구. 한마디로 말해서 빠져나갈 방법이  있
 다는 말씀이지."

"방법이 있어!?"

바크의  말에 레아드와 엘빈이 동시에 외쳤다. 레아드는 그렇다
고 해도 엘빈까지  흥분해 물어오자 바크는  잠시 주춤거렸다가
이내 고개를 끄덕였다.

"경기장 안엔 언제라도 관중들이 갈증을 느끼지 않게 하기 위해
 서 물을 가득 가져다 놓으니까.. 그걸 터뜨리면 어느정도 불길
 이 잡힐거예요. 물론 아주 잠시동안이겠지만.." 

듣는 사람이 레아드 뿐이었다면, 분명히 의기양양하고 자랑스럽
게 말할 바크였지만, 일단 엘빈 누나가  듣고있으니, 적당히 존
댓말을 쓰면서 설명을 해주었다. 바크의 말에 엘빈의 의아한 얼
굴을 했다.

"물.. 저장소를 말하는 거야? 하지만 그런건 보이지 않는데."

"당연하죠. 이 저택은 최고의 시설을 자랑하는 곳이니 다른곳과
 는 좀 달라요. 관중석  중간중간에 조금한 마개가 있는데 그걸
 열면 물이  나오게 되어있죠. 구차하게 하인들을  부르지 않고
 도 직접 자리에 앉아서 물을  마실수 있는거죠. 그럴려면 두가
 지 조건이 필요한데.. 하나는 물 저장소가 아주 가까히 있어야
 하고 또다른 하나는 그 물 저장소가 관중석보다 높은곳에 위치
 해야 해요. 물이 위에서 아래로 흐른다는  성질을 이용해서 만
 들어낸 방식이니까요. 요새 귀족들 사이에서 유행하는거죠."

"그렇다는 말은..."

"관중석보다 위쪽에 위치한 거대한 뭔가를 찾으면 된다는 거죠.
 그게 바로 물을 저장하기 위해  만들어낸 통일거예요. 아마...
 도.."

거기까지 말한 바크는 뒷말을 잠깐 끌면서 고개를 들어 사방을
둘러보았다. 곧 바크의 시선이 한곳에 멈췄다.

"저게 틀림없을거예요."

바크가 손을 들어 가르킨것은 관람석과 2층에 있는 특등석 사이
에 위치한 거대한 원형의 구조물이었다. 통의 겉 표면에는 많은 
장식이 되어 있어서  그냥 무심히 지나쳐보면 단순히 장식을 위
해서 만들었다고 착각할 만큼이나  교묘히 만들어져 있었다. 엘
빈과 레아드는 바크의 말에 고개를 끄덕였다. 역시  귀족으로서 
공부를 한 바크다웠다. 

"그럼. 누나와 레아드는 여기서 잠시 기다려 주세요. 제가 가서
 통을 터뜨릴게요."

"나도 갈거야!"

바크가 말을 끝내자마자 레아드가 나서면서 외쳤다. 

"야.. 레아드. 넌 저 불이 보이지도 않냐? 곧 이곳까지 들이 닥
 칠텐데..만일 너하고 나. 둘다 통쪽으로 갔다가 엘빈 누나한테
 무슨일이 생기면 어쩔거야?"

"그럼 너가 남으면 되잖아!"

"달리긴 내가  너보다 빠르다구. 거기다 넌 엘빈누나와 할 이야
 기도 많을거 아냐."

"지금 상황에서 무슨 얘기를 한다는거야...? 괜히 이상한 말 하
 지마. 속지 않을테니까."

당당하게 말하는 레아드를 보면서 바크는 피식 웃었다.

"호오.. 그래? 그럼 이건 어때?"

의미모를 미소를 지은 바크가 가벼운 발걸음으로 레아드에게 다
가가더니  레아드의 귓속에다 뭐라고 한마디를 했다. 순간 레아
드의 얼굴이 그야말로 순식간에 핏기가 가시면서 하얗게 변해버
렸다.  말을 끝낸 바크는 뒤로 한발자국  물러서더니 말을 이었
다.

"자아~ 그럼 내가 가도 되는거지?"

"....."

"이런이런.  넋이 나가셨구만. 하여간  네 검좀 잠시만 빌릴게.
 통을 깰때 필요하거든."

레아드의 붉은색 검이 보기보다 훨씬 단단하다는걸 잘 알고있는
바크는 이미  무아의 지경에 빠진  레아드에게 그렇게 말하고는
자신의 검은 허리춤에 차고는 레아드의 검을 들어 올렸다. 

"그럼... 엘빈 누나.  잠시만 기다려 주세요~ 금방 다녀 올테니
 까.. 아. 그리고 레아드좀 잘 봐주시고요~"

"으.. 응."

갑작스런 상황에 얼떨떨해하는 엘빈은 바크의 말에 고개를 끄덕
였다. 곧 바크는 펄쩍 뛰어 불길속으로 사라지고 말았다.

"레아드.. 괜찮은거야?"

바크가 사라진 후에도 멍하니 서 있는 레아드를 향해 엘빈이 조
심스럽게 물었다. 순간 레아드의  어깨가 잔뜩 움츠려 지는것이
보였다.

'아... 아하. 그렇군.'

자신의 물음에 겁을 먹은 레아드를 보면서..그리고 바크가 가기
전에 말한 '레아드를 잘 부탁해요.'란 말을 떠올린 엘빈은 대충 
바크가 레아드의  귀에다 속삭인 한마디를 추측할수가  있었다.

'그럼 잘해봐~ 레.아.니.양~'

바크가 레아드의 귀에다 속삭인건 바로 이 말이었다.




계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1346번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #76                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/10/10 21:19    읽음:1627 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #76  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


활활 타오르는 불길 사이를 헤쳐 나가는 바크는 거의 제 정신이
아니였다. 숨쉬기도 곤란할정도로 매케한 연기는 시아를 가리고
옆쪽에서 일렁이는 불길은 그 엄청난 열량으로 바크를 고통스럽
게 했다. 하지만 그럼에도 불구하고 바크는 이상하리 만치 무리
없이 물 저장통쪽으로 다가갈수 있었다.

'크으.. 지옥이 따로 없네.'

물 저장소의 앞. 경기장을 위에서 바라볼수 있는 위치에서 한번
경기장을 내려다본 바크는 지옥이 실제로 존재한다면 이런 모습
일거라고  생각했다. 그 정도로 경기장안은  불길의 아우성이었
다. 좀 떨어진곳에 2번째 출입구가  보였다. 보이진  않지만 그
출입구 앞쪽엔 지금쯤 고생하고 있을 레아드와 엘빈 누나. 그리
고 파오니 형이 있을테지..

"후우.. 좋아. 시작하자."

한번 숨을  들이마신 바크는 허리에 찬  자신의 검을  뽑아들어
단단하게 생긴 물 저장통쪽으로 다가갔다. 겉 보기엔 단지 둥그
렇게 생긴 벽처럼 보였으나, 분명 저 안엔 대량의 물이 들어 있
을거라고 확신한  바크는 자신의 검을 뒤로 쭉 뻗었다. 한번 보
기에도 저장소의 벽은 단단해 보였다. 아마  보통때라면 검으로
벽을 뚫는것은 상상도 못했을 것이다. 하지만 지금은 고열의 불
길이 벽을 뜨겁게 달군 상태. 제대로만 친다면 벽에  구멍 한두
개 정도는 만들수 있을테고 그 후는  저장소 안에 있는 물의 압
력으로 구멍이  커지면서 나중엔 통 전체가 터지질것이다. 이게
바크가 정한 계획이었다.

"핫!"

짧고 힘찬 기합성.  그리고 동시에 바크의  검이 정확히 일자를
그리면서 달구어진 벽을 단번에 그어 내렸다.

- 카캉!! -

검과 벽의  마찰로 순간 바크의 앞에 불꽃이 화려하게 사방으로
튀면서 수를 놓았다.

"이런..."

하지만 일격이 끝나고 벽을 살펴본 바크는 얼굴을 찡그렸다. 힘
을 최대로 쓴 일격이었는데  벽엔 약간 긁은정도의 충격밖에 못
주었기 때문이었다.

'좀 오래 걸리겠는걸...'

벽이 생각보다 단단하자 바크는  마음을 단단히 먹고는 검을 들
어 아까  내리 친곳을 다시한번 그었다. 그리고 한번..한번. 벽
에 금이 갈때까지 계속해서 검을 내리쳤다.

- 팡!! -

검을 10번인가 내리치는  순간 결국엔 견디다 못한 바크의 검이
벽에  부씌히는 순간 터지듯이 깨져나갔다. 검의 파편이 바크에
게도 약간 튀었지만, 다행스럽게도 약간 긁힌 상처만을 냈을 뿐
이었다.

"하아...하.. 속았어.."

숨찬  가슴을 진정 시키면서 바크는 부러진 검을 원망스럽게 쳐
다 보았다.  최상급의 강철로 만들어낸 명검. 이라고 꽤나 비싸
게 산건데.. 그 명검의  힘을 발휘해야  하는 때에 이렇게 쉽게
부러지다니!! 바크는 자신에게 검을 판 그 망할  상인을 나중에
만나면 단단히 혼을 내 주겠다고 마음 먹었다. 하지만 애초부터
바크의 생각이 잘못 되었는지도 몰랐다. 아무리 벽이  약해지긴
했으나 돌로된  벽이다. 검으로 어떻게 해보려는 생각은 무리였
을까?

"쳇.. 이왕 시작했으면 끝을 봐야지."

하지만 단념하지 않은 바크는  자신의 검을 어디론가 던져 버리
고는 땅에 내려놓은 레아드의 검을 집어 들었다.

"화낼지는 모르겠지만 넌 아무리 봐도 이상하게 생겼다. 레아드
 녀석 뭐하러 이런 검을 가져다니는 거지?"

자신의 키보다 큰 검의 날을  보면서 바크는  의아한 생각을 했
다. 이건 검이 아니라 창으로 써도 될꺼라는 생각이 들었다. 그
만큼이나 검은 길었다. 하지만 바크를 의아하게  만든것은 검의
길이가 아닌 검의 손잡이 부분에 새겨져 있는 문장이었다. 바크
가 알기로 대륙 내에서  검을 만들어 내는곳은 많지만, 이 정도
로 단단한 검을 만들수 있는곳은 2군데 정도 뿐이다. 하나는 하
와크에 있는 멘드래와 지금  한창 군대를 모으고 있다는 모란의
조바즈로.  멘드래의 문장은 검 두개가 한  여성을 가운데 두고
엇갈려 있는 것이었고, 조바즈로의 문장은 커다란 방패에 검 하
나가 기대져 있는 것이었다. 하지만 자신이 들고 있는 레아드의
검에 새겨져 있는 문장은  멘드래나 조바즈로의  문장과는 전혀
다른것이었다. 아니 두 문장뿐이  아니라 바크가 알고있는 문장
중에 이런 문장은 없었다. 문자인지 그림인지.. 뭔지 모를 괴기
한것이 원을  그리고 있었고 그 원의 안쪽에는  전진상의 웬 여
인이 새져겨 있었다.  문장이 너무 작은 탓인지 여인의  얼굴은
정확히  보이진 않았지만, 바크로서는 이 정도도 놀라운 것이었
다. 세상의 어떤 장인이 이렇게 세밀한 조각을 해 넣었을까?

"좋아. 보통 검하고는 달라 보이니까 널 믿으마."

바크는 레아드의 검을 두 손으로 쥐고는 검을 휘두를수 있게 한
걸음 뒤로 물러났다. 레아드는  굉장히 가볍게 검을 휘두르는것
같던데 바크에겐 좀 무거운 감이 없지 않았다.

"하아.. 핫!!"

크게 숨을  들이 마신 바크는 검을 수평으로  들어 올려 단숨에
기합성과 함께 검을  휘둘렀다. 워낙 검이 긴 탓인지 공기의 저
항을 많이 받아  검의 속도도 느렸다.  레아드는 굉장히 빠르게
휘두르던데.. 바크는 검을 휘두르면서 실패라고 생각했다.

- 퍽!! -

반쯤 포기한 바크의 손에 묵직한 감각이 전해져 온것은 바로 그
다음 순간이었다. 바크는  서둘러 고개를 들어 검의 끄트머리를
바라보았?

"!?"

놀랍게도  검은 정확히 벽을 뚫고 그 안에  깊숙히 박혀있었다.
자신의 검으로  전력을 다해 휘둘렀는데 꿈쩍도  않하던 녀석이
레아드의 검에 단방에 뚫렸다.  이 황당한 사실에 바크는  얼이
나갈  지경이었다. 그 말이  사실이라면 레아드의  검은 도대체
뭐란 말인가?

- 파악!! -

바크가 이런저런 생각을 하고있을때 갑자기 검이 박히면서 생겨
난 벽의 금 사이로 얇게 물줄기가 뿜어져 나왔다.

"우앗!! 잠깐! 잠깐만~!!"

그 물줄기에  시선이 닿은 바크는 갑자기 정신을 차리면서 급히
벽에 박혀있는 검을 뽑아내려고 애를 썼다. 하지만 너무 깊숙히
껴버렸는지 검은 움직이지도 않았다.

- 펑!! -

바크의 바로 옆쪽에 있던 벽이 갑자기 터지면서 그 사이로 엄청
난 물이 뿜어져 나왔다. 그리고  그걸 시작으로 벽에 온통 금이
나기 시작했다.

"이.. 이런!!"

검이 끼어 있는 곳에  금이 가자 바크는 발악적으로 외쳤다. 순
간 통 전체에 나있던 금이 동시에 벌어지면서 엄청난 폭음과 함
께 안에 들어있던 물을 밖으로 토해냈다.

- 쿠크크! -

바크가 걱정하던건  통안에 있던 물에 휩쓸리는게  아니라 통이
터지면서  돌로된 벽의 조각이  사방으로 튀는거였다. 원래라면
벽에 균열을 내자마자 밑으로 도망갔어야  하는 것인데 워낙 황
당한 일을 보아서인지 그걸 그만 잊고 있었던 것이었다.

"마.. 망할--!!!"

- 쾅!!! -

바크의 외침.. 그리고 통이 터졌다. 통 안에  있던 물의 압력으
로 통은 그야말로 폭약이  터지듯이 엄청난 위력으로 사방의 모
든것들을  날려버렸다. 관람석의 의자는  물론이고 근처에 있던
벽들 마져 무너뜨릴 위력이었다. 당연히 폭발의  중심. 통의 바
로 앞에 서 있던 바크가 무사할리가 없었다.

- 팡팡팡!! -

하지만 예상 외로 바크는 폭발의 사이에서 무사할수 있었다. 바
크 본인은 폭발로 잠시 정신을 잃어서 몰랐지만, 폭발이 일어나
면서 바크에게로 튄 벽의 조각들은  바크와 부씌히는 뭔가 투명
한 막에 의해서 튕겨 나가거나 폭죽 터지듯이 터져버렸다.

- 쏴아아아.. -

높은 지대에서 터진 물은  레아드와 엘빈이 있는 경기장의 아래
쪽으로 빠르게 쏟아져 내려갔다. 물론 그 사이에는 바크도 끼어
있었다. 한손에는 레아드의 검을 꽉 쥔채로...








계속...

『환타지아-장편란 (go FAN)』 1363번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #77                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/10/16 00:48    읽음:1635 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #77  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"아.. 저어. 엘빈 누나.."

쭈삣쭈삣 거리는 태도로 레아드는 슬며시 고개를 돌려 뒤쪽에서
파오니를 안은채 자신을  바라보는 엘빈을 불렀다. 상황이 상황
이니 만큼 전혀 모르고 있었는데... 이제  보니 엘빈 누나는 자
신이 레아드란걸 알고 있었던 것이었다. 사실을 알고 있었던 엘
빈 누나 앞에서 여지건 여자 행새를 했다는게 생각이 나자 레아
드의 얼굴이 확확 달아 올랐다. 

"레아드. 이리 가까이 좀 와줄래?"

"아.. 예. 예!"

엘빈의 말에 레아드는 황급히 대답을 하면서 엘빈의  바로 옆에
무릎을 꿇고 앉았다. 그런 레아드의 모습을 보면서 엘빈은 입가
에 부드러운 미소를 띄웠다. 

"레아드는 아직도 내가 무서운거야?"

"아.. 아뇨.."

"근데 팔에 소름은 왜 돋았어?"

"아니... 이.. 이건 추워서.."

"뭐..?"

엘빈의 의아한 표정에 레아드는 순간 자신이  엄청난 실수를 저
질렀다는걸 깨달았다. 자신이 있는 곳은 불바다의 한가운데. 춥
다는 말이 나올수가 없는  곳인것이다. 실수로 어쩔줄 몰라하는 
레아드의 모습에 엘빈은 웃음이 터져 나오는걸  간신히 참았다.
모습이야 이해할수 없을정도로 변했지만 행동은 9살때.. 그때와 
변한게 하나도 없었다. 레아드의 행동에 엘빈은 요 몇년동안 근
심으로  가득차 있던 가슴 한구석이  따뜻해지는걸 느낄수 있었
다. 엘빈은 슬며시 손을 들어 레아드의 머리를 가볍게 쓰다듬어
주었다. 

"누..누나.."

때릴줄  알았던 엘빈이 의외로  부드럽게 머리를 쓰다듬어 주자 
어리둥절한 레아드.. 하지만 엘빈의 입장에서  본다면 레아드를
때린다는것은 말도 안되는거였다. 

"놀랄필요 없어.... 오히려 난  레아드에게 고맙다고  인사라도
 하고 싶은 심정인걸."

가볍게 웃어보인 엘빈은 손을 약간 내려 레아드의 뺨을 어루 만
져 주었다. 엘빈의  말은 진심이었다. 몇년전... 복수를 위해서 
로아에서 떠났다고는 하지만,  자신은 겨우 10살이 넘은 레아드
를 놔두고 떠나버린 것이었다. 그후부터 이번에 다시 만나기 전
까지 엘빈은  언제나 어린 레아드를 버려두고  왔다는 죄책감에 
시달리고 있었다. 바크야 성주의  아들이니 걱정할 필요가 없었
지만, 레아드는  어렸을때 고아가 된 아이.. 자신이 떠난후에는 
돌봐줄 사람이 아무도 없었던 것이다. 그런 레아드가 지금 자신
의 앞에 아무탈없이 건강하게 성장한걸  보자 엘빈은 정말로 감
사할 뿐이었다.

"저어.. 죄송해요."

엘빈이  가만히 자신의 볼을  쓰다듬자 어느정도 긴장감이 풀린
레아드를 고개를 숙인채 입을 열었다.

"뭐가?"

"누나.. 속인거요."

"속여? 뭘 말야?"

엘빈이  눈을 동그랗게 뜨고 묻자 레아드는 얼굴을 붉힌채 고개
를 옆으로 돌리면서 입을 열었다.

"여... 여자 행세 한거...요."

간신히 레아드가 입을 열어 말하자 엘빈은 그제야 알았다는듯이
고개를 끄덕이면서 미소를 지었다.

"그거말야?"

"예.."

"이런이런~ 그것때문에 여지건 그렇게 고민한거야? 그렇다면 미
 안해야할 사람은 레아드가 아니라 바로 나네."

"예? 그게 무슨말이.."

엘빈의 말에 레아드가  의아한 표정을 지으면서 엘빈에게 막 질
문을 하려는 순간 경기장 어디선가  커다란 굉음이 울려퍼졌다.
그 바람에 레아드는 미쳐 끝말을 잇지 못하고 엘빈과 함께 소리
가 난쪽을 바라보았다. 엘빈이 가볍게 탄성을 질렀다.

"바크!! 바크가 물 저장소를 터뜨렸나봐!"

엘빈의 놀람... 그리고 곧이어 엘빈의 말을  증명이라도 하듯이 
파오니와  엘빈. 그리고 레아드를 감싸고 있던 불들이 삽시간에
꺼지더니 그 사이로 그리  많은양은 아니지만  물이  흘러왔다.
레아드는 급히 앉아있던 엘빈과  함께 파오니를 일으켜 세웠다.
곧 물이 셋의 밑을  지나 출입구를 막고있던 불길쪽으로 서서히
다가갔다.

"와아..!"

물의 양은 발목도 못 미칠만큼 적었으나, 불과는 상극되는게 바
로 물. 적더라도 물이  출입구쪽을 메우자 곧 불길이 사그라 들
기 시작했다.  하지만 완전히 꺼진건 아니고  단지 약간 기세가 
누그러 들었을 뿐.. 언제 다시 기승을 부릴지도 몰랐다.

"엘빈누나! 빨리요!!"

불길이 걷히면서  출입구의 반대편이 모습을 나타내자 레아드는
급히 엘빈과 함께 파오니를 부축해서 출입구 쪽으로 달렸다. 다
행스럽게도 셋이 출입구를 통과해 복도로 나올동안 물이 불길을
막아줘서 셋은 무사하게 나올수 있었다. 

"하아.. 간신히 빠져나왔어요."

"그건 그렇고.. 이 저택. 오래 버티지 못하겠는걸."

일단 복도에  나오자 지금 저택이  어떤 상태인지 금방 알수 있
었다. 경기장안에선 불길에 휩쌓여서 몰랐지만,  복도에 나와보
니 벽에 금이 가고 천장은 반쯤 내려 앉은것이 당장이라도 무너
질듯 했다. 엘빈의 말에 레아드는 주위를 한번  돌아보았다. 엘
빈의 말대로 레아드의 눈에도 저택은 위태로워 보였다.

"아... 저어 엘빈 누나. 파오니 형 데리고  밖까지 나가실수 있
 겠어요?"

"응. 여기라면 나 혼자서도 갈수 있어. 그런데 그건 왜?"

"아니... 그게.. 바크녀석 아직  나오지 않아서요. 금방 데리고
 올테니까 먼저 가세요. 저희도 곧 나갈게요."

"그래? 응.. 그럼 우린 먼저 나가  있을게. 빨리 나와야 해~ 알
 겠지? 그리고 조심하고."

"물론이죠."

엘빈의 걱정스런  말에 레아드는 활짝  웃어보이며 고개를 끄덕
였다. 레아드의 말에 엘빈은 가볍게 미소를 지었다.

"그럼. 다녀올게요~"

엘빈을 뒤로 하고 레아드는 다시 불길이 일기 시작한 출입구 쪽
으로 달려가 단번에 불길을 넘어 그 반대편으로 사라져 갔다. 

"레아드.."

잠시동안 레아드가 사라진 출입구 쪽을 바라보던 엘빈은 나직히
레아드의 이름을 불러보았다. 언제나  한없이 어린 아인줄 알았
는데.. 어느덧  자신과 파오니가 도움을  받을만큼 컷던 것이었
다. 

- 쿵.. -

한동안  감회에 빠져 있던 엘빈은 어디선가  들려오는 폭발음을
듣고는 깜작 놀라면서 감상에서 깨어나 파오니를 부축해서 복도
를 빠져 나가기 시작했다. 

"이.. 녀석 어딨는거야?"

출입구를 무사하게 통과한 레아드는 경기장 안을 한번 훑어보고
는 바크의 모습이  보이지 않자 급히 사방을 뛰어다니기 시작했
다. 다행스럽게도 경기장을 가득 메우고 있던 불길은 물로 인해
거의가  꺼진 상태라 레아드가 경기장  안을 살펴보는데 방해를
하진 않았다. 

'매일 걱정만 끼치고.. 바보같은 녀석.'

원형으로 된 경기장을  한바퀴 돌고도 바크의 모습이 보이지 않
자, 레아드의 미간이 약간 좁혀졌다. 레아드는  약간 마음이 급
해져서 다시한번 경기장안을 자세하게 살펴보았다. 

"저건!?"

경기장을 반바퀴 돌았을때 레아드의 눈에 낮이  익은 물건이 하
나 보였다. 활활 타오는 불길의  빛을 받아 반짝이는 하나의 긴
창같은  붉은색 검. 바로 자신의 검이었다. 그말은 즉 자신에게
서 검을 빌려간 바크도 저 검 있는곳에 있을거란 말이 되고....

"하아.."

레아드는 바크를 찾았다는데 가벼운 안도감을 느끼면서 급히 발
을 옮겨 그 쪽으로 향했다. 그리고  레아드가 검이 있는 곳에서
20발자국 정도 떨어진 곳까지 갔을때, 순간 천장의 한쪽에서 폭
발이 일어나면서 와르르 돌들이 바크의 위로 쏟아져 내렸다. 레
아드의 붉은 두 눈동자가 순식간에 두배정도로 커졌다.

"바크!!!"

바크의 위로 사람보다 3배정도 큰 돌덩이가 떨어져 내리자 레아
드는 이것저것 따지지 않고  떨어지는 잔해물 사이로 뛰쳐 나갔
다. 바로 옆에서 바위라고 해도 좋을만한 커다란 돌들이 떨어져
박살이 났지만, 레아드는 전혀 동요없이 바크가  있는쪽으로 달
렸갔다. 

"괜찮은거야!?"

잔해들이 떨어지는 바람에 먼지가 자욱하게 일어나서  레아드는
한참동안 먼지속을 더듬에 바크를  찾았다. 그렇게 한참을 손을
더듬어 가다가 결국 레아드의 손에 뭔가가 잡혔다. 

"바크!? 괜찮은 거지!?"

부지런히 손을 저어 주위의 먼지를 어느정도 가라앉힌 레아드는
자신이 잡은것이 바크의 팔이고 다행하게도 바크는 그 폭발중에
도 돌에 깔리지  않았다는걸 알수 있었다. 레아드는  급히 손을
내밀어 바크의 목을 만져보았다. 바크는  잠을 자는것처럼 숨을
쉬고 있었다.

"하우... 이 바보가 걱정 끼치고 있어."

폭발속에서도 바크가 무사하다는걸 안 레아드는 땅에 털썩 주저
앉고는 기절한 바크의 머리를 한번 툭 치면서 가볍게 안도의 한
숨을 쉬었다. 하지만 레아드가 만일 좀더  신중하고 조심스러운
성격이었다면, 무너진 천장의 바로 밑에 있는 바크가 돌에 깔리
지 않았고 더우기 먼지하나 묻지 않았다는데 의심을 품어봤을것
이다. 하지만 지금 레아드는 바크가 돌에 깔리지 않은것이 운이
좋았다고 생각할 뿐이었다. 안도의 한숨과 미소를 지으면서...




계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1364번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #78                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/10/16 23:39    읽음:1615 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #78  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



- 쿠르르르.. -
 
하므의 밤 거리가 한 눈에 들어오는 곳. 그곳에서 한 청년이 깊
이를 알수없는 그윽한 푸른색의 눈동자로 하므의 중앙에서 하늘
로 뻗어 올라가는 붉은색 불길을 바라보고 있었다. 조금한 구름
에 달이 가려져 있어서인지 불길은  묘할정도로 밝게 빛나고 있
었다.

"멋지군.."

하늘의 수많은 별들에 대항하듯이 아래서부터 위로 치솟는 붉은
불길. 어찌보면 장엄한 모습이기까지 했다. 청년은 고고하게 타
오르는 불길에 넋이 나간듯한 모습이었다. 

"카웰님?"

청년이 서 있던 발코니의  뒤쪽. 어두운 방안에서 약간 가는 목
소리가 들려왔다. 청년의 이름이 카웰인듯 청년은 그 소리에 스
르르 고개를 돌려 어두운 방쪽을 바라보았다.  그리고는 입가에
가벼운 미소를 지으면서 입을 열었다.

"저길 봐라. 알파가 지난 3년동안 비굴하게 만들어낸 성이 결국
 엔 불에 타고 마는구나."

"어떻게 하실 생각입니까?"

곧이어 들려온 질문. 상당히 애된 목소리였다. 소년인지 소녀인
지 변성기가 지나지  않은듯한 그런 얇은  목소리. 카웰은 다시 
고개를 돌려 불길을 바라보았다.

"글쎄.. 알파에겐 미안하지만, 더  이상 그를 감싸줄순 없겠지.
 그동안 나에게 가져다준  금이 많긴 하지만, 이번 경우는 나로
 서도 좀 무리야."

"그 말씀은..."

"알아서 처리해라. 니즈."

"예."

순간 달을 가리고 있던 구름이 바람에 밀려 서서히 달의 속박을
풀어주었다. 동시에  발코니만을 비춰주던 달빛이 서서히 그 영
역을 넓혀 방안까지 밝게 비춰주었다. 

"그럼 뜻대로."

달빛이  나오면서 길다란 금발을 하나로 땋아 뒤로 넘긴 카웰의 
모습이 보였다. 그리고  커다란 방 중앙에 서있는 한 소년의 모
습도 나타났다. 연한 녹색의 머리를 단정하게 한쪽으로 땋아 내
린 니즈는 어둠속에서도 빛날 만큼이나 투명한 연두색의 눈동자
를 깜빡거리면서 가볍게 고개를 숙였다. 

"그건 그렇고.. 알파 녀석. 무슨일로 자기 저택에 불을 지른 것
 이지? 뒤에 뭔가가 있나?"

"포르 나이트가 어느정도 개입된것 같습니다만.. 정확하진 않습
 니다."

"포르 나이트라.. 귀찮은 녀석들이."

니즈의 대답에 카웰은  가볍게 미간을 찌푸렸다. 니즈는 카웰이 
생각을 마칠때까지 조용히 기다리고 있다가 이내 카웰의 모습이
보통때로 돌아오자 다시 입을 열었다.

"그들 말고 또다른 재미있는 일이 있습니다."

"재미있는 일?"

"예. 니아 바크라고 기억하십니까?"

"니아.. 바크?"

익숙한 이름.. 카웰은 잠시 고개를 들어 짙은 보라색 천에 박혀
있는 별들을 쳐다보다가  이내 고개를 다시 돌려 니즈를 바라보
았다.

"그거..로아 영주의 아들 아니던가? 그렇게 기억하고 있는데.."

"예. 맞습니다. 론 아크 로아 백작의  아들이죠. 올해로 18세입
 니다."

"너와 동갑이구나. 그런데 그 녀석이 어쨌다는 거냐?"

카웰의 질문에 니즈는 슬며시 미소를 지었다.

"지금 니아 바크는 이곳 하므에 있습니다."

"뭐?"

니즈의  말에 카웰은 잠시 의아한 표정을  지었다. 니아 바크란
소년이 왜 이곳에 있을까? 라는 의문이 아닌  니즈가 어째서 저
런 말을 하는지 의아해서 였었다. 하지만  그런 그의 의문은 금
방 풀리고  말았다. 몇일전 도착한  편지가 기억에 떠 올라서였
다.

"니아 바크.. 그래. 기억 나는군. 전에  도착한 편지에 적혀 있
 는 이름이었어. 그 편지 내용이.."

카웰이 편지의 내용을 떠올릴려고 기억을 더듬자 니즈가 재빠르
게 편지의 내용을 말해주었다.

"간단히 말해 니아 바크가 가출했으니 보는 즉시 잡아서 로아로
 데려와 달라는 편지였습니다. 아시겠지만 론 아크 로아 백작은
 영족 중에서도 최고의 위치에 있는 인물입니다."

"그건 알고있어. 론 아크 로아라면  왕족들도 꺼려하는 인물 아
 닌가. 그야말로 제 2인자지. 그래서... 넌 그 바크라는 녀석을 
 잡아서 로아로 돌려보내자는 소릴 하고 있는거냐?"

"론 아크 로아 백작이란 강력한 후원자를 얻을수 있을겁니다."

"으음.."

"계획에 절대적으로 도움을 줄수 있는 인물입니다."

잠시 뭔가를 생각하는 카웰에게 니즈가 '게획'이란 단어를 꺼내
들어 말했다. 그전가지만  해도 여유롭던 카웰은 니즈의 입에서
그말이 나오자 약간 미간을 좁히면서 신음소릴 내었다.

"그래서.. 지금 그 니아 바크는 어디있는거지?"

"지금 한 포르 나이트와 같이 있습니다."

"포르 나이트?"

"예. 한달전에 니아 바크와 같이 하므에 나타났는데, 포르 나이
 트란 것 까지  확인했습니다. 아직 정확한건 모릅니다만... 곧
 알아낼수 있을겁니다."

"호오... 영족의 자식이 포르  나이트와 어울린다.. 라. 재밌는
 일이로군. 하지만 우리쪽에서 보면 전혀  좋은게 아니잖아. 포
 르 나이트라니.. 절대 상대하고 싶지 않은 놈들이다."

포르 나이트... 한 국가와도 전쟁을 일으킬수 있는 엄청난 힘을
가진 조직. 아직 힘이 약한 자신으로서는 상대하기 벅찬게 사실
이었다. 

"그러면.."

"지금은 그냥 놔둬. 섣불리  포르 나이트와 함께 있는걸 건드렸
 다가 무슨일이 터질지 모르니까. 일을 하더라도 좀더 알아본후
 행동해."

"예."

"아. 그리고 알파에 대한 일  말인데. 지금 당장 방위군을 풀어
 녀석들을 모두다  잡아들여라. 알파도 마찮가지고.. 너무 오랫
 동안 키워주다 보니 지금은 너무 커버렸어. 마침  기회도 왔으
 니 이번에 확실히 잘라버려야 겠지."

"예. 카웰 티하라트 성주님."

카웰의  명령을 받은 니즈는 그렇게 말하면서 고개를 깊숙히 숙
였다. 카웰 티하라트.. 바로 이 청년이  하와크 내에서 3번째로
큰 거대 도시 하므의 성주였다. 

"가거라."

카웰 티하라트가  가볍게 손을 내저으자 곧 그의  앞에 서 있던
니즈의 모습이 흐릿해지더니 이내 어둠속으로 사라져버렸다. 니
즈가 사라지자  카웰은 조용히 고개를 돌려  아까와 마찮가지로
고고하게 하늘로 뻗어올라가는 불길을 바라보았다. 하지만 이미 
그의 생각은 다른곳에 가 있었다.

"니아... 바크라."

카웰은  한손으로 매끄러운  턱을 가볍게 쓰다듬으며 미소를 지
었다. 

"오랜만에 재밌는 일이 생기겠군.."







계속






『환타지아-장편란 (go FAN)』 1369번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #79                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/10/19 21:38    읽음:1634 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  #79  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------




점점 무너져 가는  저택의 안. 천장은 무너져 내리고 바닥은 마
치 살아있는듯이 꿈틀거렸다. 벌려진  벽의 틈새로는 지옥의 불
길인냥 화염이 쏟아져 나와 근처의 모든것을 단번에 태워버리기
도 했다. 이런 저택이 아직까지  무너지지 않은 이유는 단 한가
지. 저택 전체가 돌로된 건축물이란것 때문이었다.

"....."

화염이  쏟아져 나오고 바닥이 출렁이듯이  움직이는 저택의 복
도. 놀랍게도 복도 안에는 아직까지 밖으로 도망치지 않은 사람
이 있었다. 희끗희끗한 검은  회색의 머리. 그리고 강렬한 검은
눈동자. 바로 저택의 주인이자 도박장의 운영자인 알파였다. 언
제나 그의  옆에서 그를 호위하던  사나이들도 도망쳤는지 그는
홀로 위태로워 보이는 복도위에 담담하게 서 있었다.

"아버지.."

웬만한 사람이라면 보는순간 주눅이 들만큼 날카로운 알파의 눈
빛을 전혀 꺼리낌 없이 받으면서 알파의 반대편에 서 있는 사나
이는 알파의 아들.. 헤론이었다. 알파와 헤론. 이 두 부자는 언
제 저택이 무너질지  모르는 상황인데도  전혀 동요없이 묵묵히
서로를 바라보고 있었다. 바로 옆에서 벽이 터지고 천장이 내리
앉았지만, 이 두 부자중 누구 하나도 움직이지 않았다.

"결국... 네가 내 앞을 막았구나."

침묵을 먼저 깨고 입을 연건 알파였다. 

"제가 아니라도  누군가 했을겁니다. 아버진 그 만큼 원망을 사
 고 있었어요."

"그래서.. 그런 이유로 네가 이 나를 배반한거냐. 헤론?"

"배반이라고요? 배반을  당한쪽은 바로 접니다! 어째서... 어머
 니가 돌아가셨다고 해서 이렇게 변하신 겁니까!?"

"내게 힘이  있었다면 샤는 죽지 않았을 거다! 내가  힘만 있었
 다면!!!"

샤.. 알파의  부인이자 헤론의 하나뿐인 어머니. 2년전 샤는 몸
이 몹시 허약해진 상태에서  무리하게 배속의 아이를 낳으려 하
다 결국 아이와 함께 숨을  거두었다. 그 당시 아버지의 실망한
모습은 헤론이 죽을때까지 잊지 못할정도로 충격적이었다. 섬세
하면서도 강인하고.. 그리고 언제나 침착했던 알파는 죽은 샤의 
앞에서.. 그리고 헤론의 앞에서 미쳐버리고 말았다. 그 만큼 아
버진 어머니를  사랑하고 계셨는데... 그 사랑이 결국엔 나쁜쪽
으로 뻗어나가 버렸린거였다. 

"이미 늦었어요--! 지금에 와서 이런일을 해봤자 어머니가 기뻐
 하실거라고  생각하시는  건가요? 틀렸어요!! 절대로.. 절대로
 어머니가 기뻐하실리 없다구요!! 이런일 누구보다도 싫어 하시
 던 어머니란거.. 아버지가 더 잘 아시잖아요!!"

"그런건 상관없어!"

알파의 외침에 헤론을 잠시 말을  멈추었다. 무시무시한 눈으로
헤론을 노려보던 알파는 잠시 가볍게 한숨을 내 쉬었다. 그리고
는 약간은 부드러운 눈길로 입을 열었다.

"그래.. 샤는 누구보다도 거짓말을 싫어했다. 무역업을 하던 난 
 샤와.. 그리고 너에게 떳떳하기 위해서 나 나름대로 최대한 공
 정하게 사업을 했어.. 하지만. 그래서 내가 얻은게 뭐냐? 병든
 샤를 구할수 있다는 미초를 구하기  위해서 난 그 잘난 귀족의 
 성 앞에서 한달동안 구걸을  했다. 미초를.. 미초만 준다면 그 
 은혜는 죽을때까지 갚겠다고 하면서 까지 말이다. 하지만 녀석
 은 샤의 목숨보다는 그 잘난 나무뿌리  하나를 자기 정원에 두
 는쪽을 선택했다.."

"아버지.."

"정직해서 내가 구한게 뭐냔 말이다!! 아무것도! 아무것도 구하
 지 못했어! 힘. 힘이 있었더라면 절대 샤는 죽지 않았을 거다.
 그때 내게 힘만 있었더라면!!"

외침과 동시에 두 부자의 사이에 있던 벽이 갈라지면서 그 사이
로 엄청난 양의 화염이 쏟아져 나왔다. 그리고 잠시후.. 화염이 
사그라져 들어가면서 그 사이로  나타난 헤론이 조용히 입을 열
었다.

"힘을.. 원하신다고요? 어떤 힘을요? 얼마만큼의 힘을 원하시는
 거죠? 이  나라의 귀족들을 모두 죽일만큼의  힘이요? 좋아요.
 저도 어머니의 일이라면 귀족들을 용서하지 못해요. 하지만 아
 버지가 귀족들과 동등한  힘을 갖기 위해서 얼마만큼의 사람들
 을 희생시켜야  하는 거죠? 결국.. 아버지가  하는 일이라는게
 예전에 그 귀족이 하는 일과 다를바가 뭐가  있는거죠? 복수를
 위해 서라고요? 복수를 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않고
 힘을 키우겠다.. 결국 이거 아닌가요? "

"헤론..."

헤론의 조용하지만 분노가 담겨있는 말에 알파는 약간은 떨리는
목소리로 헤론을 불렀다. 하지만  헤론은 묵묵히 다음말을 이어
갔다.

"만일.. 그게  사실이라면 전 더 이상  아버질 용서할수가 없어
 요. 제가 본것은 어머니의 복수를 위해서가 아닌 단지 돈에 미
 친 아버지였으니까요. 이젠.. 더 이상 아버질 이대로 놔둘수가 
 없어요. 하늘에 계신 어머니를 위해서라도요.. "

"그래서... 날 죽이겠다는 거냐?"

"원래대로라면.. 그럴  생각이었지만, 결국 난 아버지와 어머니
 의 아들이었어요. 그럴수가 없더군요. 그래서  다른 방법을 생
 각했죠. 아버지를 예전처럼 돌려놓을 방법..."

헤론의 말에 알파의 두 눈이 커졌다. 어느새  헤론의 손에 날카
로운 단검 하나가 들려있었던 것이다. 놀란 알파가 급히 헤론에
게 다가가려는 순간  헤론이 단검을 자신의 왼쪽 가슴에 올려놓
았다. 그리고는  아주 담담하게  알파를 바라보면서  입을 열었
다.

"제가.. 죽겠어요."





-----------------------------------------------------------





"망할. 여긴 도대체 어디야?"

저택의 지하 1층. 알파와  헤론 말고도 저택을 빠져나가지 못한
또다른 한 사람이 지금 한 복도에서 길을 잃고  헤메고 있었다.
큰 키에 삐쩍마른 몸. 그리고 양 손에서 중간길이의 단검. 바로
결승전에서 파오니를 거의 죽음직전까지 몰고간 카이로였다.

"망할.."

1년이란 시간동안 이 저택안에서 살았건만 지금  자신이 어딨는
지조차 모르다니.. 한심한 노릇이었다. 하지만 폭약의 위력으로
저택이 반쯤 무너지는 바람에 있던 길이 막히고 옆 길과 이어지
면서 완전히 다른 모습이  되어 버렸다. 카이로가 아닌 이 저택
을 만든  설계자라 해도 지금 이  저택안에선 길을 잃었을 것이
다.

"응..?"

무작정 벽 옆에  뚫려있는 반대편 복도로 발을 옮기던 카이로는
그 길의 끝에 불길의 장벽이  있는걸 보고는 투덜거리면서 다시
발을 뒤로 돌렸다. 그 순간 카이로의 목덜미에  소름이 쫙 돋아
났다. 

'뭐.. 뭐냐?'

복도의  온도는 50도를  넘은 숨도 쉬기 힘들정도의  고열상태.
하지만 분명 카이로의  목에는 한눈에 보일정도로  소름이 돋아 
있었다. 갑작스럽게 몸에 소름이  돋자 정작 놀란건  카이로 본
인이었다. 설마... 하는 마음으로 카이로는 다시한번 고개를 뒤
로 돌렸다. 

"!?"

뒤로  고개를 돌린 카이로의 얼굴은 마치 죽음의 신이라도 본듯
이 흙빛으로  변해 버렸다. 그도 그럴것이 방금전만해도 불길의
장벽으로 온통 화염이었던  복도가 언제 그랬냐는듯이  불이 다
꺼져  있는것이었다. 방금전까지만  해도 요란스럽게 타고 있던 
복도가 순식간에 어둠과 침묵으로  바껴버렸다는 황당한 상황에
카이로는 놀람보다는 공포심이 앞섰다. 

"누.. 누구냐!!"

공포로 인해  예민해진 카이로는 아주 작게나마  발자국 소리가 
들리자 암흑으로 변한 복도쪽으로 크게 외쳤다. 하지만 복도 반
대편에선 아무런 대답도 들리지 않았다. 다만 발자국 소리가 점
점 커지는것으로 상대편이  가까히 다가온다는것만을 알수 있었
다.

- 흥.. -

예민해질대로  예민해진 카이로의 귀에 처음으로 상대편의 목소
리가  들려왔다. 아니  들렸다기 보다는 느껴졌다는  말이 옳았
다. 환청일까? 카이로가 그렇게 생각하는 순간 다시한번 말소리
가 들려왔다.

- 내 말을 거역한 녀석.. -

"누구╋!!"

이번엔  확실했다. 들리진 않지만 상대편은 분명히 말하고 있고
자신에게 그 목소리가  느껴졌다. 카이로는 아무것도 보이지 않
는 복도를 향해 이마에 핏대가 설만큼  악을 쓰면서 외쳤다. 순
간 가벼운 냉소가 복도안에 울려퍼졌다. 

- 하찮은 녀석이 내 이름을  묻는것이냐? 죽고싶어서 안달이 난
  모양이로구나. -

"뭐.. 뭐라고? 이 자식! 숨어  있는 녀석이 무슨 잔말이 그렇게
 많은거냐!! 날 죽일테면 당장 모습을 들어내라!"

솔직히  카이로는 상대가 모습을 보이지 않고 말하는 것을 보고
약간 겁을 먹은  상태였다. 이쪽은 상대편을 전혀 못 보고 있지
만 녀석은 자신을 확실하게 보고 있을것이다. 그런 상태에서 녀
석이 단검이라도 날린다면  자신은 반항  한번 못하고 당할것이 
뻔했다. 그걸 걱정한 카이로가 상대방이 모습을  들어내도록 일
부러 화를 부추긴것이었다. 

- 편하게 죽긴 싫은 모양이구나. 좋아.. 어차피 죽을 녀석. 날
  본다해도 상관은 없겠지. -

상대방의  말이 끝나자 마자 곧 복도에서 몇번의 발자국 소리가
들려왔다. 그리고  곧이어 카이로는 상대방의 모습을 볼수가 있
었다. 너무 어두운 복도쪽이라  정확하진 않지만 키는 자신보다
작았고 한 손에는  날카로운 검을  들고있었다. 그리고 그의 두
눈... 카이로는 상대방의 눈을 보는순간 뭔가에 얻어 맞은듯 놀
란 눈을 하고는 마른침을 삼켰다. 

- 호오. 제법이구나.  내가 살기를 감추고 있는데 그걸 용케 느
  낀모양이군. 좋아. 그 상으로 아까말은  취소다. 고통없이 죽
  여주마. -

이러나  저러나 죽인다는 말뿐이었다. 하지만 카이로는 웬지 그
의 말이 사실처럼  느껴졌다. 자신에겐 불행한 일이지만.. 카이
로가 떨리는 눈으로 그를 보면서 입을 열었다.

"너... 당신은 도대체.. 누구..?"

- 날.. 잊은거냐? -

"서.. 설마!!?!"

- 난 펠이다. -

간단한 두 마디. 하지만 그 두마디는 카이로가 상상하던 대답중
에서 최악의 말이었다. 전에 포르 나이트 였던 카이로였으니 포
르 나이트의 그  막강한 힘을 잘 알고있었다. 그런 포르 나이트
와 유일하게 겨룰수 있다는 '펠'.. 지금 그것이 자신의 앞에 서
있는 것이었다. 카이로가 놀라 외쳤다.

"왜.. 왜!? 난 당신이 원하는대로 그 아일 죽이지 않았어!!"

아까전 레아드를 죽일 기회가 있슴에도 카이로는 일부러 레아드
를 발로  차버렸다. 그걸 말한 것이었지만 카이로에게 돌아온것
은 차가운 냉소뿐이었다. 

- 흥. 내가  원한건 그게 아니라 너가  레아드에게 지는 것이었
  어. 근데 넌 내 뜻을 무시하고.. 감히 그 더러운 발로 레아드
  를 차다니... 절대로 용서하지 않겠다. -

"그.. 그런 말이!!"

- 죽어라. -

"자.. 잠깐만!! 난 몰랐어! 당신이  그걸 원했는지 몰랐어!! 정
 말로 몰랐다구!!"

- 흥. -

바락 외치는 카이로에게 가벼운 냉소가 들려왔다. 그리고 그 순
간 카이로는 난생 처음 절대적인 공포를 느낄수 있었다. 꺼졌던
불길이 다시 살아나면서 펠의 앞으로 서서히 뭉쳐졌고, 그 불덩
어리의 크기가  복도를 꽉 채울정도로 커졌을때... 카이로의 귀
에 펠의 마지막 목소리가 들려왔다.

- 가거라. -

"으아아아아악!!!"

인간의  몸으로는 도저히 감당할수 없는 거대한 불덩어리. 카이
로는 본능적으로  양손의 두 검을 들어 날라오는 불덩이를 갈랐
지만 불덩어리는 그의 발악같은건  안중에도 없다는듯이 단번에 
카이로는 집어 삼켜버리더니 그대로 카이로와 함께 반대편 복도
쪽으로 날라가 버렸다. 그리고 복도의 끝. 벽에  부씌히는 순간
불덩어리는 무시무시한 열량을 사방으로 내 뿜으며 터져나갔다. 
물론 그 폭발중에는 이미 사람의 모습이라고는 보기  힘든 카이
로의 몸조가리들도 껴 있었다.

- 흥. 하찮은 녀석이... -

불덩이의 폭발로 간신히 유지되던 저택이 결국에는 무너지기 시
작했다. 천장과 바닥이 동시에 무너지면서 벽이 터져나갔다. 그
런 가운데에서도 펠은 별로 놀라지 않은 얼굴로 묵묵히 손에 들
고있던 검을 허리에 찬 검집에 넣었다. 

- 이젠 레아드를 보러 가도 되겠지. 흐음.. 재미있는 밤이었어.
  따라다닌 보람이 있군. -

카이로에겐 한없이 잔인하기만 하던 펠의 입가에 아주 잠깐동안
부드러운 미소가 맺혔다. 하지만 그 순간 최후의 벽이 무너지면
서 저택은 끝내 와르르 무너져 버렸고 펠의 미소를 무너지는 저
택에 가려져 버렸다. 






계속....






『환타지아-장편란 (go FAN)』 1398번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #80                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/10/26 23:38    읽음:1605 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  80  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



도시 중앙. 비밀의 거대 도박장 화재. 다행이 사상자는 없으나,
걷잡을수 없을정도로 커진 불로 인해 피해액은 엄청날것으로 예
상. 도박장의 운영자는 화재의 혼란을 틈타 도주.... 

"으음.."

손에 들려있는  한장의 종이를 유심히 들여다 보던 카웰은 나직
이 신음소릴 내었다. 

"알파는 도망갔단 말이지.. 일이 재미없게 돌아가는군."

한심하다는듯이 가볍게 한숨을 쉰 카웰은 손에 들고있던 종이를
가볍게 쥐어 구긴후  아무렇게나 내 팽개쳤다. 그리고는 의자에
앉아 턱을 괘었다.

'알파가 니즈에게서 도망갔다는 건가? 하지만 그 니즈가 실패할
 리는 없을테고.... 누군가가 알파의 도주를  도와준건가? 혹시
 포르 나이트?'

생각이 거기까지 간 카웰은 고개를 저었다.

'그럴리가 없지. 포르  나이트가 뒤를  봐준다면 약아빠진 알파
 녀석이 여지건 내게 돈을 갇다 바칠리가 없을테고... 그렇다면
 도대체 누가...? 설마 단순히 니즈가 실수한건 아닐까?'

차가운  녹색 눈동자를 가진 소년을 머리에 떠올린 카웰은 금방
자신이 한 생각이  얼마나 부질 없는건지 곧 깨달았다. 그가 절
대적으로 신임하는 니즈다. 서열상으로  본다면  분명 니즈보다
자신이 위지만, 그가  신임하는건 오히려 니즈쪽이었다. 그에게
서 그 만큼의 신임을 얻어낼만큼 실력이 뛰어난  니즈가 실수라
니.. 어울리지 않는 말이었다. 

"결국.. 때가 되면 알게 되겠지."

알파를  도주하게 도와준 그들. 카웰은 미소를 지으면서 의자에
서 일어나  기지개를 폈다. 어제밤  도박장의 화재로 한숨도 못 
잔것이었다. 한번 기지개를 편 카웰은 창가로  떠오르는 태양을
보면서 뒤의 말을 이었다.

"그리고 그의 생각도..."







난데없이  일어난 화재는 동쪽 하늘이  서서히 밝아지는 아침이
되서야 간신히 누그러졌다. 불이 꺼진후의 저택은  그야말로 말
이 아니였다. 성과 같이 화려하던  저택은 마치 나무로 진은 것
처럼 몇몇 뼈대만 남기고 완전히 무너져 있었다. 하지만 사상자
는 놀랍게도 단 한명도 없었다. 저택이  돌로만들어져 있다는것
도 이유중 하나였지만 더 큰 이유는 저택안에 숨겨져 있던 폭약
의 위치가 모두  사람이 지나다니는 통로와는  떨어져 있는곳에
있었다는 것이었다. 

"아.. 날이 밝았어."

두껍게 창문을  덮고있던 커텐을 옆으로 친 레아드는 그 사이로
들어오는 눈부신 빛에 눈을 약간 찡그렸다. 

"벌써 아침이야..? 하아.. 피곤한걸."

떠오르는 태양을  바라보던 레아드의 뒤쪽으로 바크의 목소리가
들려왔다. 레아드는 고개를 뒤로 돌려 바크를 쳐다보았다.

"파오니 형은 괜찮아?"

"으응.. 좀 위험하것 같았지만.. 일단 안심."

"하아.. 다행이네."

"그래."

바크의 미소 어린 대답에 레아드는 안도의 숨을 내쉬었다. 어제
밤. 불타오르는 저택안에서 빠져나온 레아드와 바크. 그리고 엘
빈은 온몸이  피투성이인 파오니를 데리고  집으로 데려왔었다.
굳이 근처 병원으로 가지 않은 이유는 엘빈이 웬만한 병원 의사
들 보다 응급처리에  훨씬 능숙하기 때문이었다. 집에 돌아오자 
마자 엘빈은 파오니를 치료 했고 의학에 약간 지식이 있는 바크
는 옆에서  그녀를 도왔다. 하지만 의학에  대해 전혀 아는바가 
없는 레아드는 어쩔수 없이 방밖에서 기다릴수 밖에 없었다. 그
렇게 뜬 눈으로  밤을 지새우고.. 아침이 되서야 바크가 방에서
나온것이었다. 다행스럽게도 결과는 좋았다.

"엘빈 누나는 지금 어때?"

"야야~ 그거 말도 마라. 낮 뜨거워서 도망나왔으니까."

"응??"

"하여간 지금은 저 방엔 들어가지 않는게 좋을거야."

"응?... 아~"

바크의  말에 처음엔 의아한 표정을  지은 레아드 였지만 곧 그
뜻을 알고는 가볍게 미소를  지어보였다. 바크는 상당히 피곤한
듯이 손으로 뒷덜미를 가볍게 치면서 근처에 있던  의자를 가져
다 앉았다.

"그나저나 레아드. 엘빈 누나.. 어때?"

"엘빈 누나? 엘빈 누나는 괜찮지 않아? 혹시 누나도 다친거야?"

"아니. 그게 아니라 여자스러워 졌다고 할까? 이젠 예전과는 많
 이 달라 보이잖아."

"그래? 난.. 글쎄. 잘 모르겠는걸."

"바보. 척 보면 모르냐?"

"그.. 글쎄.."

바크에게 '바보' 란 단어를 듣고도 레아드가  화를 내지 않은건 
대화의 내용이 엘빈이기  때문이었다. 레아드는 잠시 뒷머릴 긁
적이다가  이내 뭔가가 생각난듯  고개를 들어 바크를 쳐다보았
다.

"그런데.. 엘빈 누나하고 파오니 형.. 결혼할까?"

"뭐.. 뭐야?"

레아드의 갑작스런 질문에 바크는 잠시동안 황당한 표정을 지어
보였다. 어떻게 보면 당연한 일 일지도 모른다. 엘빈 누나가 어
제밤 보여준 행동이나  파오니 형의 말... 하지만 웬지 저 둘이
결혼을 한다는건 상상이 안 가는 바크였다. 그런 바크를 아는지
모르는지 레아드는 말을 이어나갔다.

"둘 잘 어울리는것 같아서 말야. 너 말을 들어보니까 엘빈 누나
 성격도 좋아진것 같고.. 물론 파오니 형도 예전보단 괜찮아 졌
 으니까."

"그렇지만.. 결혼까지야.."

설마.. 하는 마음의 바크. 하지만 레아드는 한술 더 떳다.

"만일 둘이 결혼해서 애가 태어나면.. 음. 나 하곤 무슨 관계인
 거지? 난 그 애 사부나 할까? 아니면.."

"애.. 애라니!!"

레아드의 너무나  황당한 말에 기가 찬듯이 묻는 바크에게 레아
드가 눈을 가늘게 뜨면서 아주 당연한듯이 대꾸했다.

"왜? 결혼하면 당연히 애가 생기는거잖아."

"그거야.. 그렇지만.. 으으..! 이 바보야! 말도 안되는 소리 할
 시간 있으면 우물에라도 가서 물이나 길러와!"

우물쭈물  거리던 바크가 기어이는 화를 벌컥 내면서 소리쳤다.
확실히 물이 없어서 길러와야 하는것도 이유는 이유였지만 그냥
놔두면 어디까지 갈지 모르는 레아드의  상상력이 더 큰 문제였
다. 이대로 놔둔다면 아직 태어나지도.. 아니  태어날지 않날지
도 모르는  아이의 아기의  아기까지 상상할지도 모르는 일이었
다. 

"흥. 재미없게 굴기는.. 알았어! 물이나 떠오면 될거 아냐."

레아드는 바크의 반응에 김이 빠진듯 연신  중얼중얼 뭐라 궁시
렁거리면서  허리를 숙여 집 한쪽에 있는 물통을  손에 들었다.
그리고 레아드가 다시  허리를 피는 순간.. 레아드의 붉은 눈동
자가 흔들렸다. 

"누.. 누구?"

고개를 든 레아드의  앞엔 어느새 짙은 갈색의 머리를 자유롭게
풀어  놓은 한 청년이 여유로운 미소를 짓고  있었다. 레아드와
바크. 둘다 아직 강하진 못하지만 그렇다고 약하지도 않은 중급
의 검사. 그런 둘이 전혀 눈치도 못챈 사이에 이 청년은 집안에 
들어온 것이었다. 놀란 토끼마냥 움직일 생각도  못했는지 레아
드는 단지 멍하니 그를 바라만 보았다. 

"당신은..헤론씨?"

그런  레아드의 뒤쪽으로 어느새 다가온 바크가 청년을  보더니
단번에 그를 기억해 내고는 그의 이름을 불렀다. 

"이.. 이 사람이 헤론이야?"

레아드는 고개를  뒤로 돌려 바크를 쳐다보았다. 분명 레아드도
지하감옥에서 헤론을 본적이 있었다. 물론 그때는 앞뒤 안 가리
고 그대로 달려들어 부씌히는  바람에 자세히는  보지 못했었지
만... 그뒤에  바크에게서 그 사람이 엘빈누나의 친구라는 소릴
듣고는 얼굴까지 붉힌 레아드였다. 

"엘빈 누나의 친구...?"

레아드는 다시 고개를 돌려 헤론을 바라보았다. 가볍게 벽에 등
을 지고있던  헤론도 시선을 내려 자신을 올려다 보는 레아드를
바라보았다. 둘의 시선이 얽히는 순간 헤론의 입가에 가벼운 미
소가 맺혀졌다.



계속...


=====================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 1408번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #81                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/10/30 23:50    읽음:1649 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  81  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



"음.. 너가 레아드지?"

지그시 레아드를  내려다 보던 헤론은 언뜻 입가에 미소를 띄우
더니 한손을 들어 레아드의 턱을 살며시 잡고는  이리저리 돌려
보았다. 누가 자기 몸  만지는걸 싫어하는  레아드 였지만 상대
가 엘빈  누나의 친구인데다가 자신들이 느끼지도  못한 사이에
집안에 들어온 실력있는 검사있듯  해서 가만히 있었다. 레아드
의 얼굴을 이리 저리 돌려보던 헤론은 잠시후 심각한 표정을 짓
더니 입을 열었다.

"아무리 봐도 엘빈이 말한 연갈색 머리에 귀여운 꼬마라고는 보
 이지 않는걸. 정말.. 레아드가 맞는거야?"

연갈색의 귀여운 꼬마. 즉 레아드가 모습이 변하기 전의 모습이
었다. 물론 귀엽다는건 순전히 엘빈의 생각이었지만.. 

"무.. 물론이죠."

"하지만 엘빈이 말한 모습하고는 판이하게 다른걸. 머리는 염색
 했다고 쳐도..."

얼굴이 아닌데. 아무리  어렸을때 귀여웠다고 해도 17세의 나이
가 되면 어느정도는 체격이 커지고 남자다워 지는것 아닌가? 하
지만 지금 자신의 앞에 서 있는 이  소년은... 남자라고 보기엔 
좀 무리가  있었다. 체격도  체격이지만 저 얼굴에 허리 아래로 
내려오는 탐스러운  붉은 머리를 보고 누가 남자라고 생각 하겠
는가? 

"염색하지 않았어요."

"뭐..?"

"머리 염색한거 아니라구요."

레아드가 한쪽으로 삐져나온 머리채를 잡아 들면서 담담하게 말
했다. 레아드의 말에  잠시 멍해져 있던 헤론은 이내 정신을 차
리고는 레아드에게 되 물었다.

"머리 염색한게 아니라면 갈색 머리가 저절로 붉은색이 된거 란 
 소리야?"

"예~"

아주 자신있게  레아드가 고개를 끄덕였다. 헤론은 더더욱 황당
한 얼굴을 하고는 잠시동안 뭔가를 생각하더니 다시한번 레아드
에게 뭔가를 물으려 했다. 순간 보다  못한 바크가 재빨리 앞으
로 나서더니 한마디 했다.

"저어. 레아드의  부모님중 한분이 붉은  머리셨거든요~ 그때문
 이예요."

"응!?"

바크의  말이 끝나기가 무섭게 레아드가 고개를 돌려  바크쪽을
바라보았다. 무슨말을!!! 아버지와 어머닌  두분다 갈색 머리였
는데.. 레아드가 의아한 표정을  짓자 바크는 헤론이 보이지 않
게 슬쩍 손을 들어 레아드의 등을 쿡 찔렀다. 조용히 하라는 뜻
이었다. 

'으음?'

그런쪽엔 반응이  늦은 레아드 였지만, 다행스럽게도 이번엔 바
크의 뜻이 잘전달 되었는지 레아드는 입을 다물었다. 잠시 둘을
번갈아 보던 헤론이 바크에게 물었다.

"그럼... 저 아이 부모중 한명이 붉은 머리라서... 지금 바뀌고
 있다는 소리야?"

"예. 그런..셈이죠."

바크가 고개를 끄덕이며 말했다. 흑발의  사나이와 금발의 여인
이 결혼을 해서 태어난 아이가 만일 흑발이라고 할때 그 아이가 
성장 도중 희박한 확률이지만 금발로 변하는 경우가 있다. 그걸
말한 바크였다. 

"으음. 하지만.."

머리가 바뀌었다고 해도 이상한 부분이 몇군데 더 있는데... 헤
론이 막 바크에게 그 의아한 부분을 물으려 할때 거실에 붙어있
는 한쪽 방의 문이 열리면서 엘빈이 나왔다.  

"헤론!?"

나오자 마자 거실에 서있던 헤론을 발견한 엘빈이 외쳤다. 

"엘빈? 너.. 괜찮아?"

헤론도 엘빈이 보이자 미소를 지으며 엘빈에게 다가가려 했지만
엘빈의 얼굴을 보고는 그 자리에 멈춰서고 말았다. 엘빈은 도대
체 얼마나 운건지 눈 주위가 온통 부어 있는데다가 잠도 못잤는
지 굉장히 피곤해 보였다. 헤론의 물음에 엘빈은 가볍게 고개를
끄덕이며 간신히 미소를 지어보였다. 

"으응.. 난 괜찮지만, 파오니가 많이 다쳤어."

"파오니가!? 얼마나??"

"상당히.."

쓴웃음을 지어보이는 엘빈을 보며 헤론은 파오니가 당한 부상이
가볍지 않다는걸 알수 있었다. 그러고 보니 파오니가 상대한 인
물은 바로 카이로 아닌가. 포르 나이트 였다는 녀석과 싸웠으니
무사할리가  없는데... 아버지의 일로 너무 신경을 쓰는 바람에
그걸 잊고 있었던 헤론이었다. 

"그래서.. 지금은..? "

헤론의 질문에 엘빈은 고개를 약간 숙였다.

"지금은 괜찮아. 깨어나는건 몇일 더 걸릴지 모르지만 말야."

"파오니가 그 정도로 다치다니... 카이로 녀석도 상당했던 모양
 이구나. 뭐.. 이제 와서 그런 소리 해봤자 녀석이 다시 살아날
 리는 없지만..."

헤론의 말이 끝나기가 무섭게 엘빈이 고개를 들어 헤론을 쳐 다
보았다.

"카이로가.. 죽었어?"

"으.. 응. 그 녀석 저택안에서 도망치지 못했나봐. 아예 조각이
 나버렸는데 간신히 들고있던 검을 보고 카이로인줄 알아냈지."

"역시 나쁜놈은 천벌을 받는걸까~"

한쪽  의자에 앉아있던 바크가 턱을 괘면서 한숨을 쉬듯이 말했
다. 그러면서도 한 구석으론  씁쓸한 미소를 짓고 있었다. 자기
자신도 카이로와  마찮가지인 포르 나이트 아닌가... 누워서 침
뱉는 격이지. 레아드도 바크와 마찮가지로  그걸 느꼈는지 의미
모를 표정을 짓고 있었다.

"참. 알.. 아니. 헤론 네 아버지는??"

원한이야  많은 알파지만 가장 친하다고 할수 있는 헤론의 아버
지다. 엘빈은 이름을  부르려다가 재빠르게  아버지란 표현으로
바꿨다. 엘빈의 질문에 헤론은 피식 웃었다.

"그렇게  높여주지 않아도 돼. 뭐.. 아버지가 욕먹을 짓을 했으
 니까 욕먹어도 할말 없는거지. 아.. 그리고  아버지 말인데 무
 사히 도망쳤어. "

"그래..?"

"응. 유감스럽게도 앞으로 도박장 같은걸 못하게 할 약속같은건
 하지 못했지만.. 이번일로 아버지도 뭔가 깨달은게 있겠지."

가볍게  웃으면서 말하는 헤론은 잠시 불길에  휩쌓였던 저택의
복도를 회상했다. 예상외로 불이 너무 빨리 번져버린 탓에 당장
이라도 무너질것처럼 보이던 그 복도에서 파오니는 아버지가 변
해버린후 처음으로 아들과 아버지로서 대화를 했다. 물론 그 대
가로 저택을 불태워 버려야 했었지만... 어쨌든 자신의 말은 아
버지에게 어느정도나마 통한것 같았다.

"참. 헤론씨."

잠시동안 엘빈과 헤론의 대화를 듣고있던 레아드가 헤론을 불렀
다. 헤론은  고개를 돌려 레아드를 잠시  바라보다가 입을 열었
다.

"씨가 아니라 형이라고 불러 형이라고. 씨라니.. 나만 아저씨가
 된것 같잖아."

"아.. 예예.."

"근데 무슨 할말이라도?"

"그게.. 저어.."

레아드는 잠시 우물쭈물 머뭇거리다가 이내 지하에서 자신이 점
화한 붉은색 도화색에 대해서 말을 했다. 레아드의 말이 끝나기
가 무섭게 헤론이 고개를 돌리더니 바크를 쳐다보았다.

"바크...라고 했지? 내가 너한테 그 도화선엔 불 붙이지 말라고
 당부를 한걸로 기억을 하고 있는데.. 내 기억이 틀린건 아니겠
 지?"

"아.. 저어저어.."

갑작스런  헤론의 말에 바크는 깜짝 놀라  머뭇거리다가 갑자기
고개를 휙 돌려 레아드를 노려 보았다. 으으! 이 바보가.. 불은
자기가 붙여  놨으면서 욕은 내가 먹다니!! 하지만 바크의 무시
무시한 눈빛에도 레아드는 전혀~ 겁먹지 않았다.

"하긴.. 너무 불이 빨리 번졌더라니.. 그것 때문이었구나."

저택의 불이 자신이 생각했던것 이상으로 빨리 일어난데다가 화
력도 두배 이상이어서 이상하게 생각했던 헤론은 레아드의 말에
지금에서야 의문이 풀린듯이 고개를  끄덕였다. 그런 헤론의 모
습에 레아드와 바크. 그리고 엘빈은 의아한 표정으로 그를 쳐다
보았다. 헤론이 말했다.

"그러니까 그 붉은 도화선은 아버지가 예비로 준비해둔  기름저
 장소로 이어져 있는것이거든. 기름이란게 원래  폭발력은 강하
 지 않지만 뭔가를 태우는건 화약  이상이야. 그런 기름이 잔뜩
 들어있는 그 저장소로  이어진 도화선에 불을 붙였으니.. 불이
 그렇게 빨리 번저버린 거지."

"으음." 

헤론의 설명에 바크는 고개를 끄덕였다. 그때 잠시 조용히 있던
엘빈이 헤론을 보면서 나직이 물었다.

"그나저나.. 헤론. 넌 이제 어쩔거야?"

"글쎄.. 용병이라도 되볼까~"

헤론의 대답에 엘빈이 미간을 약간 좁혔다.

"농담하지 말고."

"농담이 아냐. 아버지에게  받아둔 돈도  상당량 있는데다가...
 알잖아. 요새  국경지대 시끄럽다는거. 곧 전쟁이  터질거라는
 소리도 있으니까."
 
"바보같은 소리 하지 마. 넌 사람 죽일줄도 모르잖아."

"글쎄.."

"정 갈곳이 없다면 우리와 함께 살면 되잖아. 파오니도 대 찬성
 일테고.. 원래 넌 나보다 파오니하고 사이가 좋으니까."

"하.."

엘빈의 부탁어린  말에 헤론은 가볍게 미소를 지으며 고개를 저
었다. 솔직히 말하자면 헤론은 오늘 아침까지만 해도 방금 엘빈
이 말한것 처럼 둘과 같이 살 생각이었다. 하지만  아까 바크와
레아드의 대화를 들으면서 자신의 생각이 얼마나 멍청한지 알았
다. 엘빈과 파오니.. 이제 둘 사이에 자신같은게 끼어들을 자리
같은건 없었던 것이다. 헤론은 엘빈의  말에 고개를 저을뿐이었
다.

"헤론.."

"미안. 하지만 나 나름대로 정리하고 싶은것도 있고.. 파오니와
 너. 둘에게 너무 큰 죄를 지었어."

"헤.. 헤론! 그런거라면.."

그때 헤론이 엘빈의 말을 끊었다.

"엘빈. 너가 날 용서해  준다고 해도 아직은 내가 나 자신을 용
 서 할수가 없어. 아무리 아버지를 위해서였다지만.. 지금은 너
 희들과 떨어져서 좀 생각하고 싶어."

"헤론.."

두손을 마주잡은채 애절한 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 엘빈
의 시선을 헤론은 애써 외면한체 고개를 돌려 창문 사이로 보이
는 푸른 하늘을  바라보았다. 그렇게 한참.. 숨막히는 침묵속에
서 바크와 레아드는  침조차 삼킬수 없는 묘한  기분을 느꼈다.
그때 헤론이 침묵을 깨고 입을 열었다.

"하루가  될지 몇일이 될지는 모르겠지만... 파오니가 깨어난후
 떠날게. 파오니에게 말할것도 있고 하니까.."

분명 파오니에게 할말이 있긴 했지만, 진짜 이유는 엘빈 때문이
었다. 확실한건  자신은 엘빈을 사랑하고 있고 이번에 떠난다면 
이후로는 엘빈과 파오니를 다시는 보지 않을거란것이다. 때문에
헤론은 이 몇일을 이 집에 머물면서 엘빈과... 그리고 파오니에
대한 모든걸 정리할 생각이었다.

"그럼.. 난 파오니 좀 볼게."

푸른 하늘에서  시선을 거둔 헤론은 조용히 일어나 파오니가 있
는 방으로 들어가 버렸다. 곧 문이 닫히는 소리가 들려왔다.

"엘빈.. 누나."

레아드는 걱정스러운 눈으로 엘빈을 바라보았다. 엘빈은 보기에
도 애처러울  정도로 하얗게 질려서 떨고  있었다. 그렇게 까지 
저 헤론이란 남자가 엘빈  누나에게 중요한 사람일까? 레아드는
엘빈이 이렇게 까지 두려워 하는걸 본적이 없었다.

'누나..'

이런  상황에서는 아무런 도움도 못주는  레아드는 단지 조용히
엘빈을 바라볼 뿐이었다.






계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1411번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #82                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/11/04 00:06    읽음:1631 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  82  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



"으음.."

한손에 나무로된  원통을 들고있던 레아드는 약한 신음 소릴 내
면서 손에 들고있던 원통을 땅에 내려  놓았다. 물을 길러와 달
라는 엘빈 누나의 부탁으로 우물가로 왔는데 오늘따라 사람들이
몰려 있는 것이었다. 어림잡아 20명 정도니까.. 꽤 오래 기다려
야 할듯 싶었다.

'그러고 보니 오늘로 3일짼가.'

아직 집엔 물이 충분히  있고하니 급할게 없다고 생각한 레아드
는 원통을 그냥 놔둔채 근처에 있는 돌담쪽으로 다가가 그 위에
걸터 앉았다. 

'헤론..'

레아드는 지금 자신들과 같이 엘빈 누나의 집에서 함께 살고 있
는 연갈색의 눈동자를  가진 청년을  머리에 떠 올렸다. 파오니 
형을 그 지경으로 만든 사람의 아들.. 솔직히 미워해야 할 상대
였지만, 이상하게도 3일동안 그와 함께 지내면서 레아드는 그를
단 한번도 미워할수가 없었다. 

'원망...한다고?'

레아드는  고개를 흔들며 픽 웃었다. 엘빈  누나가 저렇게 까지
의지하고 있는 사람을 미워하라고..? 어림없는 소리. 거기다 레
아드 자신도 헤론에게 웬지 모를 호감을 느끼고 있었다. 솔직히
레아드는 파오니 형 외에 저렇게 많은것을 알고 있는 사람은 처
음 보았다. 현재 하와크와 주변 국가의  상황들이나, 잡다한 여
행에 필요한 지식등.. 헤론이 가진 지식은 방대한 것이었다.

"안녕~~"

지나가던  소녀들이 돌담위에 걸터 앉아 있던  레아드에게 손을
흔들며 지나갔다. 레아드는  우물가에서 몇번 본 그녀들에게 가
볍게 손을 흔들어 주었다. 곧이어 여자애들이 꺅꺅 거리며 웃는
소리가 들려왔다.

"흠.."

저희들끼리  모여 잡담을 하는 그녀들에게서  시선을 돌려 푸른 
하늘을 올려다 본 레아드는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 헤론이 집
에 들어왔을땐 분명 파오니 형이 깨어날때까지 숨막히는 하루하
루가 될거라고 생각했었다. 하지만, 의외로 헤론의 성격이 밝은
대다가 바크또한 평소때와는 다르게 헤론과 잘 어울리는 바람에
집안의 분위기는 생각보다는 어둡지 않았다.  

'고민하는건 엘빈 누나뿐이란 말이야.'

매일매일 헤론과 어울려서 놀고있는 바크를 떠올린 레아드는 미
간을 좁혔다. 바보녀석. 엘빈  누나의 마음 같은건 하나도 모르
면서... 

'멍청이.'

파오니 형의 앞에 앉아서 하루 종일 뭔가를 생각하는 엘빈 누나
를 보고서도 어떻게 그런  행동을 할수가 있는거지? 바크에게서
일종의 배신감까지도 느끼는 레아드였다.


..............................


- 카카캉!! -

연달아 휘몰아 치는  검의 폭풍! 두개의 검은 허공을 가르다 어
느순간 강렬하게 부씌히면서 날카로운 빛을 사방으로 뿌렸다.

"핫!"

바크의 기합성. 동시에 바크의  모습이 흐릿해지더니 순간 헤론
의 발밑에서 머리끝까지 검을 위로 쳐 올렸다. 하와크식 검술을
약간 변형한것으로 그 위력은  강렬한것이었다. 하지만  헤론은
가볍게  몸을돌려 검을 피하고는 헛점이  보이는 바크의 가슴을 
어깨로 슬쩍 떠 밀었다. 잔뜩 힘을주고 검을 위로 쳐 올리던 바
크는 헤론이 가볍게 밀자 뒤로 넘어지고 말았다.

"후우.. 이런."

넘어진 바크를 본 헤론은 이마에 맺힌 땀을 손으로 흠치고는 한
숨을 쉬었다. 3일전.. 3일전만 해도 바크는 자기 몸에 흠집하나
못냈었다. 그런데 지금은 몸에 상처를 내는걸 넘어서 자칫 잘못
하면 목숨까지 잃을 정도로 따라 붙은것이었다.

"하아..하.."

땅에 넘어진 바크는 일어서기가 귀찮은지 잠시 심호흡을 하다가
검을 아무렇게나 옆에  내팽겨치고는 뒤로 벌렁 드러누웠다. 헤
론이 놀란것 만큼이나 바크역시 놀라있었다. 처음엔  헤론의 검
술 방식을  전혀 몰라서 당했다고는  하지만 3일이 지난 지금은
웬만큼 그의 검을 따라 잡을수가 있었다. 이런 상태에서 하와크
식 검술까지 썼는데... 그걸 피해 버린 것이었다. 

"기본기가 좋은걸. 알려만 주면 금방 배우는군."

헤론의 칭찬에  바크는 가볍게 미소를 지으면서 하늘을 보며 대
꾸했다.

"파오니 형이 가르쳐 주었으니까요."

"그래.. 파오니가?"

바크의 말에 헤론을 고개를 끄덕였다. 파오니는 완전 정통파 검
술을 좋아하는 만큼  기본기를 굉장히 중요하게 생각했다. 그런 
파오니에게 검술을 배웠으니 기본기가 훌륭한것도 당연 하겠지.

"흠. 그런데 미안한걸. 이젠 가르쳐 줄게 없어가지고."

검을  검집에 넣고 근처 평평한 땅에  주저 앉은 헤론이 씁쓸한
미소를 지으며 말했다. 바크가 3일전  자신에게로 와 검술을 가
르쳐 달라고  말했을때 사실 헤론은 장난으로 대했었다. 하지만
헤론은 반나절도 못가서 자신이 착각을  했다는걸 알수 있었다.
바크는 진심이었건 것이다. 원래 다른 사람에게 자신의 검술 같
은걸 알려주기 싫어하는 헤론이었으나, 엘빈이나 파오니에게 죄
책감도 있었던데다가 바크란 소년에게도 뭔가 끌리는 점이 있어
서 성심껏 자신의 검술을  알려주었다. 그리고 3일째.. 원낙 바
탕이 잘되어있는 바크는 자신의 검술을 거의 배웠다. 

'아직은 기교뿐이지만.'

헤론의 검은 완벽한 실전주의 검술. 엘빈의 검술과 비슷한듯 보
이지만 엘빈이 일격필살이라면 헤론은 상대의 힘을 이용해서 역
습을 하는 방식이었다. 바크는 3일만에  헤론의 주 특기인 상대
방의 힘을 이용하는 방법을 익혔지만, 그런류의 검술은  배우는 
것보다는 경험이 더 중요했다. 바크의 경운 방법은 배웠지만 아
직 사용하기엔  경험이 턱없이 부족한 것이었다. 하지만 헤론이 
자신하는 검술을 단 3일만에 배운것만해도  대단한 소질이 있다
는걸 말해주고 있었다.

"그나저나... 바크 너. 이러다가 그 아이와  사이가 멀어지는거
 아냐? 하루종일 화가 잔뜩난것 같던데."

"아이? 레아드를 말하는 거예요?"

"응. 너와 내가 어울리는게 상당히 싫은 모양이던데."

"아아. 그거라면 걱정마요."

바크는 손을 내 저으면서 피식 웃었다.

"그 녀석  성격이라면 세상에서 가장 잘 안다고  자부한다구요.
 나중에 가서 몇마디 해주면 풀릴텐데요."

"그래?"

"그래요."

고개를  끄덕인 바크는 잠시  하늘에 떠다니는 구름들을 보다가
이내 다시 입을 열었다.

"그런데.. 헤론씬 이제 어쩔 생각이요?"

"나? 음.. 말하지 않았던가? 떠난다고."

"아뇨. 내가 묻는건 파오니 형이  깨어날때까지 엘빈 누나와 어
 쩔거냐는걸 묻는거예요."

"뭐..뭐?"

"뒷정리 할게 있어가지고 남은거잖아요."

"..."

당돌할정도로 담담하게 말하는 바크를 헤론은 황당한 눈으로 쳐
다보았다. 이.. 이녀석 꼬마 주제에 어른의 마음을 자기 손바닥
보듯이 훤히 읽잖아?? 놀란  헤론이었지만 그 역시 원래는 파오
니 못지 않게 호탕한  성격인 만큼 이내 놀란 기색을  지우고는
입가에 미소를 띄웠다.

"글쎄... 내가 보기에 파오니가  깨어나려면 아직 2~3일 정도는 
 더 걸릴테고.. 그 동안 뭐 특별하게 할일은 없어. 지금은 처음
 말한데로 파오니가 깨어나면 엘빈을 부탁하고 떠날생각이야."

"떠난다라..."

나직하게 떠난다란 단어를 입속으로 몇번 중얼거린 바크는 이내
피식 웃고는 가볍게  기합성을 지르면서 벌떡 몸을 일으켜 앉았
다. 그리고는 고개를 돌려 헤론을 바라보았다.

"헤론씨. 우리 내기 하나 할까요?"

"내..내기?"

"예. 내기요."

바크의 갑작스런 말에 헤론은 당황한 표정을 지었다. 하지만 곧
바크가 뭔가를 생각하고 있다는걸 알아채고는 고개를 끄덕였다.

"좋아. 무슨 내기지?"

"만일 헤론씨가 이긴다면 굉장한 비밀 하나를 알려드리죠."

"비밀...? 그럼 너가 이긴다면?"

"만일 제가 이긴다면 헤론씨는 엘빈누나와 최소한 3년동안 같이
 있어야 하죠."

"무.. 무슨소리를!?"

헤론이 놀라 외쳤다. 하지만  바크는 그런거 전혀 안들린다는듯
이 담담하게 말을 이었다.

"겁이 난다면 하지 않아도 좋아요. 하지만  일단 하기로 마음을
 먹으면 나중에 가서 후회해도 늦죠. 어때요?"

마치 하지 말라는식의  말이었다. 보통 이런식의 말투는 상대를
얕잡아 보아서 상대를 도발시키는 방법으로 쓰지만 헤론에게 그
런게 통할리 없었다. 헤론은 지그시 눈을 감고 뭔가를 생각하다
가 어느정도 시간이  흐른후 천천히 눈을  떴다. 그리고는 무슨
생각에선지 고개를 끄덕였다.

"좋아. 내기를 하지."

"좋아요. 역시 파오니형의 친구답군요."

"아무렴 어때. 그나저나 내기란게 뭐지?"

이젠 어떻게 되던지  상관 없다는투로 헤론이 바크에게 물었다.
바크는 묻는 헤론 만큼이나 자연스럽게 말했다.

"뭐.. 간단한 내기예요."

"무슨?"

"앞으로 5일후에  당신이 지금 우리가 살고있는 엘빈 누나의 집
 에 있을지 없을지를 내기하는거죠. 물론 있다면 제가 이기는거
 고 없다면 당신이 이기는거죠."

"으음.. 그게 내기라면 내가 너무 유리한게 아닌가?"

잔뜩 기대하고  있던 헤론은 내기란게 별거 아니자 좀 실망한듯
뒷머릴 긁적이면서 말했다. 헤론은 무슨일이 일어난다해도 엘빈
과 파오니에게서  떠나 다시는 만나지 않을것을  굳게 다짐하고 
있었다. 헤론에게 저런  내기라는건 솔직히 말도 안되는 것이었
다. 그런 헤론의 생각을 아는지 모르는지 바크는 입가에 가벼운
미소를 띄우고는 입을 열었다.

"글쎄요. 내기란 끝을 보기 전엔  아무도 승패를 모르는 거니까
 너무 확신하진 마세요. 그러다간 큰코 다치기 쉽상이니까."






계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1414번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #83                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/11/10 22:44    읽음:1587 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  83  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



하루가 지나고.. 그리고 또 하루가 지났다. 파오니가 정신을 잃
은지 5일째. 여전히  깨어날 기미는 보이지 않은 가운데 집안의 
분위기는 바크와 헤론이 있슴에도 불구하고 어두워지고 말았다.
엘빈은 그렇다 쳐도 레아드까지  덩달아 말을 하지 않는 것이었
다. 레아드는 창문 앞에 의자를 가져다 앉고는 하루종일 하늘을
쳐다 본다던지, 아니면 엘빈의 옆에 가서 엘빈과 함께 파오니를
간호했다. 그러기를 2틀째.. 

"..!!"

헤론에게서 검술을 대충 배운  바크는 그 후에 그에게서 갖가지
여행에 필요한 기술들을 배우고 있는중이었다. 이른 오후. 밧줄
묶는 법을 배우기 위해 2층에 있는 밧줄을 가지러 간 바크는 마
침 계단을 내려오던 레아드와 마주쳤다. 

"레아드."

바크는 레아드를 보는순간 그 자리에 멈춰서서 레아드를 크지도
작지도 않은 적당한  목소리로 불러세웠다. 파오니 형을 간호하
는 엘빈 누나에게 들리지 않게 하기 위해 서였다. 그런데 그 목
소리가 너무 작았는지, 아니면  레아드가 일부러 못들은척 하는
건지 레아드는 묵묵히 바크의 곁을 지나쳤다.

"레아드...!"

지나쳐 가는  레아드를 향해 바크가  확실히 들릴만한 목소리로
불렀다. 하지만 레아드는  추호의 머뭇거림도 없이 그냥 계단을
내려갈 뿐이었다.

'또야?"

가끔가다 터지는 레아드의 심통이 또다시 터진걸 단번에 알아챈
바크는 자신을 지나 계단을  내려가는 레아드의 등을 보면서 가
볍게 한숨을 내쉬었다. 

"야. 레아드."

무시. 

"레아드!!"

이번  역시 무시. 완전히 자신을 무시해버리는 레아드에게 바크
도 슬그머니 화가 치밀었다. 

"야!!"

계단을  거의 내려가던 레아드를 향해 바크가 한번 외치고는 단
번에 계단을 뛰어 내려가 레아드의 팔목을 잡아 당겼다. 레아드
는 의외로 순순히 발걸음을 멈췄다. 

"너 왜 그러는거야?"

"...."

"뭐가 불만이야? 왜 그렇게 날 피하는거야!?"

잔뜩 화가 나서 호통치는 바크. 레아드는 고개를 숙이고 묵묵히
바크의 말을 듣다가 고개를 들어 나직히 말했다.

"피하지.. 않았어."

"그럼 뭐야? 왜 부르는데 대답도 않하는 거야?"

"나.. 단지."

"단지 뭐?"

"너.. 너와 말하기가 싫을뿐이야."

"...."

뭐...? 레아드의 말에 바크는 믿을수 없다는 표정을 지었다. 잘
못들은걸까? 아니면...

"나.. 나줘."

갑작스런 대답에 멍해져있던 바크에게서 레아드는 팔을 빼 내고
는 급히 계단을 뛰어내려 갔다.

"기.. 기다려!!"

레아드가 달려가  버리자 정신을 차린 바크가 손을 내밀며 외치
긴 했지만, 레아드는 방안으로 들어간 후였다.

"...."

계단에 홀로  남겨진 바크는  잠시동안 그대로 가만히 레아드가
들어간 문을 바라보다가 이내 한숨을 쉬며 계단에 털썩 주저 앉
았다.

"저.. 바보."

예나 지금이나 속이 좁은 레아드라고 생각했다. 헤론과 약간 어
울리는 것뿐인데... 저렇게 까지 화가 났을줄은 정말로 몰랐다.
하긴.. 엘빈 누나와 상관이 된 일이니  민감하겠지만, 그렇다고
해도 이렇게 막무가내로  화를 내다니. 정말로 엘빈  누나를 걱
정하지 않고 헤론과 어울린다면  욕을 먹을만도 하겠지만, 바크
에게도 충분한 이유가 있기때문에 레아드의 행동에 약간은 불만
이었다.

"뭐.. 형이 깨어나면 화도 풀리겠지."

그리고 한손으로 가볍게 턱을 괜  바크는 한숨 비슷하게 뒷말을
이었다.

"난 형을 믿으니까.."


바크에게서  간신히 도망나온 레아드는 방안으로 들어서는 순간
재빨리 문을 닫아버리고는 한숨을  내쉬면서 문에 등을 기댔다.

"하아.."

바보처럼.. 도대체 바크에게 무슨말을 한거지? 레아드는 정신없
이 혼란스러운 머리를 한손으로 꾹 누르면서 후회를 했다. 아무
리 화가 났더라도  해서는 안되는 말이었는데.. 그만 바크의 얼
굴을 보고 화가 치밀어 버려서 자신도  모르는 사이에 '너와 말
하기 싫어.'라고 해버린것이었다.

"바보.. 바보처럼."

지금에 와서 후회를  한다고 자신이  바크에게 한 그 말이 취소
될리도 없지만, 레아드는 정말로 후회를 했다. 

"이봐.. 너 괜찮아?"

눈을  감고는 길게 한숨을  내쉬는 레아드에게 한가닥 목소리가
들려왔다. 레아드는  얼떨결에  눈을 뜨고는  고개를 치켜 들었
다. 순간 레아드의 눈이 거의 두배로 커졌다.

"...뭐야? 새삼스럽게 오늘 처음 만나는것도 아닌데 그 놀란 토
 끼 눈은?"

"헤.. 헤론씨?"

식은땀을 흘리며  레아드는 침대에 걸터앉은채 자신을 바라보는 
헤론을 마주보았다. 이.. 이런. 방문중 아무대나 골라 들어왔는
데 하필이면 헤론의 방이라니... 레아드는  정말 재수가 없는날
이라고 생각했다.

"저.. 저 죄송해요. 나갈게요."

더듬거리는  말로 간신히 말한 레아드는 급히 다시 문을 열려고
했다. 하지만 헤론의 다음말에  레아드는 황급히 문의 손잡이를
놓을수밖에 없었다.

"밖엔 아직 바크가 있지 않을까? 지금 나가면 다시 만날지도 모
 를텐데."

차라리 마음에 들지 않지만 헤론과 있으면 있었지, 바크를 다시
볼 용기가 레아드에겐 없었다. 레아드는  손잡이를 놓은채 깊게
숨을 내쉬었다.  그나저나 저 사람.. 어떻게 자신이 바크에게서
도망나온걸 알았을까?

"놀랐어? 나이라는건 괜히 먹는게 아니라구. 그 정도는 네 얼굴
 을 보면 금방 알수있는걸."

읔.. 궁금해하는건 또 어떻게 알아가지고... 레아드는  지금 자
신의 앞에 있는 헤론이 어쩌면  바크만큼이나 위험(?)할지도 모
르는 인물이라는걸 느꼈다.

"자자~ 거기 서 있으면  내쪽에서 불편하니까.. 어때? 이쪽으로
 와서 앉는것이."

"아.. 아뇨. 전.."

"어차피 금방 나가진 못할테니까 걱정말고 와서 앉으래두."

"...."

말로는 도저히  이길수 없는 상대. 레아드는 헤론에게서 단번에 
그것을 느꼈다. 어차피  이길수 없다면, 괜한  저항같은건 힘만
들뿐.. 레아드는 묵묵히 걸어가 헤론이 앉아있는 침대의 모서리
부분에 걸터 앉았다. 헤론과는 약간 거리가 있는 위치였다.

'으음.. 내가 그렇게 까지 싫은걸까?'

모서리에 앉은채 고개를 돌려 창쪽을 바라보는 레아드의 모습에
헤론은  가볍게 미소를 지었다. 보통 사람이라면 아무리 사람이 
싫더라도 그런마음은 속으로만  생각하고 겉으로는 아무런 내색
을 않하는게 거 의인데.. 이 아이는 '난 당신이  세상에서 가장 
싫어요.'라는듯한 모습을 아주 당당히 보여주는 것이었다. 세상
살이를 잘 모르는것일까? 아니면 순진한걸까... 헤론은 둘다 라
고 생각했다.

"그래.. 레아드."

아무말 없이 창만을  바라보는 레아드에게 헤론이 말을 걸었다.

"엘빈이 파오니랑 결혼을 하면 너와 바크는 어쩔거니?"

질문의 주제는 엘빈. 요 몇일간 헤론은 레아드란 아이에 대해서
꽤 많은것을 알수 있었다. 성격이라던지.. 좋아하는 음식이라던
지... 물론 여성다운  외모같이 궁금한 부분이 더 많긴 했지만,
바크가 알려주길  완강히 거부하기 때문에 그 부분은 아는 바가
없었다. 하지만 그 외에 레아드에 대한건 거의다 아는 헤론. 레
아드가 이야기 하기 가장 좋아하는게 바로 엘빈에 대한것이라는
걸 알고 있는 헤론은 침묵하고있는  레아드에게 말을 걸기 위해
서 일부러 그런 질문을 한것이었다. 과연 헤론의 생각이 맞았는
지 질문이  끝나기도 전에 레아드가 고개를 돌렸 헤론을 바라보
았다.

"그.. 글쎄요. 떠나야 하지 않을까요? 헤론씨는 어쩔건데요?"

"나? 난.. 음. 둘을 축복해준후 여행이나 할 생각이야."

"여행..이요?"

"그래~ 다른나라에도 가보고.. 대륙을 돌아다니는거 말이야."

"으음.."

레아드는  헤론과 엘빈의 관계가  묘하다는것은 알고 있었지만,
헤론이 엘빈을 사랑한다는건 모르고 있었다. 하지만  헤론은 이
미 엘빈이 파오니와 맺어질거라고 생각을 하고있는건지 이런 이
야기를 하면서도 시종 담담한 표정뿐이었다.






계속....




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1416번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #84                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/11/14 23:25    읽음:1591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  84  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"엘빈?"

헤론의 물음에  레아드는 고개를 끄덕였다. 운이 나쁜건지 아니
면, 운명의 장난인지 헤론이 있는방으로 도망쳐들어온 레아드는
이러지도 저러지도 못하는 상황에서 결국엔 헤론과 마주앉아 이
야기를 하는 상황이 되어버렸다.

"예. 엘빈 누나 이야기요."

어차피  이야기 하는거. 이왕이면  쓸떼없는 잡담을 하는것보다
자신이 평소에 궁금하게 여겨오던 일들을 묻는게 좋다고 생각한
레아드는 헤론에게 이런질문을 한것이었다. 레아드의 질문에 헤
론은 잠시 턱을 만지작 거리면서 생각을 하다가 이내 입을 열었
다.

"글쎄.. 말해줘도 상관은 없겠지만, 들어봤자 좋을건 없을텐데.
 엘빈의 과거라면.. 그리 밝진 않거든."

"...."

"하지만 너도 무작정 어린애는 아닐테니까 알아두는게 좋을지도
 모르지. 뭐.. 알았어. 이야기해줄게.  근데.. 어디서부터 말할
 까?"

"처음.. 처음부터요."

"흐음.."

약간 흥분한듯  붉게 상기된 레아드의 얼굴을 보면서 헤론은 픽 
웃었다. 그리고는 한박자 숨을 가다듬고는 이야기를 시작했다.

"그러니까... 엘빈은 아주 어린 나이에 고아가 됐지. 엘빈이 말
 하기론 2살때라고 했어. 부모가 죽었는지, 아니면 엘빈을 버린
 건지는 엘빈 자신도 모르지만... 하여간 그 녀석은 태어나서부
 터 고아인 셈이었지. 하여간 길가에  버려진 엘빈을 데려다 키
 운  사람이 바로 '단 커 러드'였어. 이상한 이름이라고 생각할
 지 모르지만 모란  사람들의 이름이  원래 그런식이야. 참. 넌
 러드를 모르겠구나. 하와크에선 별로 알려지지 않았지만, 모란
 내에선  전설이라고 해도 과언이 아닌  굉장한 기사였어. 그런 
 대단한 사람이긴 하지만 늙은후엔  조용히 도시 외곽에서 살았
 지. 하여간 엘빈은 그 러드의 집에서 자라났어. 엘빈의 말로는
 러드에겐 자신과 같이 러드가 데려다 키운 아이들이 상당히 많
 아서 대 가족이라고 했지. 한.. 10명이 넘는다고 했으니까."

모란.. 하와크 국의 북쪽에 위치한 국가로 작긴  하지만 대국인
하와크를 위협할 정도로 강력한 군사력을 가진 나라. 엘빈 누나
가 그런 모란의 기사에게서 자랐다니.. 레아드는 엘빈이 말했던
사부라는 사람이 바로 그 러드라는  사람일거라고 생각했다. 헤
론의 이야기는 계속 되었다.

"처음에 러드는  엘빈의 성격이  워낙 남자같은대다가 호승심이
 강해서 여자답게 키우려 했던 것 같았는데.. 결국 엘빈이 검술
 에 상당한 소질이 있다는걸 알고는  검술을 알려준것 같아. 그
 럭저럭 엘빈은  12살이 되었지. 아마... 그때였을거야. 러드가 
 결국 평소에  앓아오던 병으로 죽은것은.... 나이탓도 있긴 하
 지만 말야."

"으음.."

"러드에겐 큰 아들이 한명 있는데다가 모두들 웬만큼 커서 러드
 가 없어도 살아갈순 있었어. 그렇게 해서 몇일 지나고... 러드
 의 장례식을 하려고 모두  부산하게 움직였지. 그날이었어. 엘
 빈이 장례식에 쓸 몇몇 장식품을 사려고 도시로 잠시 나갔었던
 것이... 평소에 러드에게 감정이 많았던 근처 도적들이 러드가
 죽자 그간 원한을 갚으려고 집으로 쳐들어간거야. 러드의 자식
 들이라곤 하지만 엘빈을 제외한 모두가  러드에게 검술을 배우
 지 못해서.. 결국  모두들 도적들에게 죽임을  당했어. 그리고
 그날밤 엘빈이 돌아온거지."

헤론이 잠시 말을 끊을동안 레아드는 마른침을 삼켰다. 엘빈 누
나.. 누나에게 그런 과거가  있었다라고는 상상도 못했다. 예전
에 누나가 술에 취해서 어렸을때부터 고아라고  했던걸 듣긴 했
지만, 가족들이 모두 도적들에게 당했다니...

"그때부터 시작이었어. 엘빈은  복수를 다짐하고 좀더 강해지려
 고 여행을 떠났지. 대륙을 정처없이 떠돌아  다닌거야. 그러다
 가 어느날  하와크에 도착했고... 그리고  로아라는곳에 갔어.
 그후의 이야기는 너도  알겠지? 엘빈은  그곳에서 파오니와 너
 와 바크를 만난거야. 엘빈이 나중에 알면 화낼지 모르지만....
 솔직히 말하자면 엘빈은  너희들과 살면서 복수를 하겠다는 마
 음이 거의  없어졌었어. 누구라도 그렇게  생각했을거야. 행복
 한 현재와 보이지 않는 어두운  미래중 하나를 선택하라면....
 하지만 결국 엘빈은  복수를 하러 떠났지. 파오니와 함께말야.
 둘은 하와크를 벗어나 모란에 도착했고... 마침 아버지의 사업
 상 모란에 가있었던  나를 만났지. 귀족이긴 하지만 호탕한 파
 오니와 마음이 잘 맞아서 나도 결국에 엘빈의 복수를 도우기로
 했어. 근데.. 거기서 좀 문제가 생겼었어. 몇년전 엘빈의 가족
 을 해친 도적녀석들이 그 몇년간 세력확장을 해서 모란에서 가
 장 큰 도적단 '기르라'가  되버린거야. 총 인원 2000명이 넘는
 엄청난 도적단이었지. 결국 우리셋은  정면에서는 기르라와 싸
 운다는게 불가능할듯 해서.. 편법을 좀 썼어."

"편..법?"

의아한 표정을 짓는 레아드에게 헤론은 팔짱을 끼면서 말해주었
다.

"파오니는 '가토' 라는 새로운 도적집단을  만들었고 난 모란의
 기사단인 '엘리도리크'의 기사가. 그리고 엘빈은 원수인 '기르
 라'의 일원이 된거야. 엘빈이  기르라의 정보를. 난  기사단의 
 행동 시기를 파오니에게 알려주었지. 파오니는 그 정보를 가지
 고 자신이 만들어낸 가토를 순식간에 기르라와 맘멎는 거대 도
 적단으로 만들어 냈어. 반년만에 1700명의 부하를 가진 도적단
 의 총수가 된거지. 그 반년동안 안해본것 없었어. 밤거리를 가
 다가 등뒤에서 화살이 날라오거나... 독이든 술이나 빵을 먹은
 건 한두번이 아니고.. 하여간 가장 열심히 했던게 엘빈이었어. 
 그리고 딱 1년이 되었을때.... 우리셋은 그동안 만들어낸 가토
 로 기르라와 전쟁을 선포했지. 그리고.. 결국 기르라는 완전히 
 박살이 나버린거야."

"...."

셋이서  1년만에 2000명의 도적단을 박살내버렸다... 그 방법이
어떻든 자신으로서는 상상도  못할일인데... 이 셋은 그걸 해낸
것이었다. 레아드는 새삼 파오니와 엘빈... 그리고 헤론을 다시
보게 되었다. 잠시 그때를  회상하듯 말을 멈춘 헤론은 이내 다
시 입을열었다.

"엘빈의 복수를 한 우리는 파오니가 가장 신임하는 한 부하에게
 가토를 넘겨버리고  하와크로 돌아왔지. 알지 모르겠지만 가토
 는 아직도 모란에서 쟁쟁한 도적단으로 이름을 날리고 있다고.
 음.. 하여간 그렇게 모란에서 하와크로 돌아오는 길에 난 어머
 니가 위독 하다는  소식을 듣고는 둘과  헤어져서 급히 집으로 
 돌아왔고.. 엘빈과  파오니는 이곳 하므에 정착을  한거야. 그
 뒤의 이야기는 너도 잘 알고있으니까 말하지 않아도 되겠지?"

"예.."

레아드는  고개를 끄덕이면서 내심 놀랐다. 자신이 알고 있었던
엘빈 누나에게 그런 과거가 있었다니... 상상도 못한 일이었다.
언제나 쾌활한 엘빈 누나의  얼굴과 누나의 불행한  어린시절의 
일들이 차례로 떠오르자 레아드는 씁쓸한  미소를 지었다. 어떻
게 보면 누나는 자신보다 더 불행했을 지도 모른다... 

'엘빈.. 누나.'

"......"

밝은 햇살이 투명한  창을 통해 방 안을 가득 메우고 있는 따사
로운 오후. 집 한쪽에선 레아드와 바크가 신경전을 벌이고 있는
상황에서 엘빈은 여전히 조용한 얼굴로 침대에 누워있는 파오니
를 간호하고 있었다. 

"파오니.."

상처가 거의 아문  파오니의 얼굴을  바라보면서 엘빈은 조용히
파오니의 이름을 되새겨 보았다.

'난.. 어떻게 하면 좋은거지...? 헤론이 떠나는건 싫어. 하지만
 파오니.. 넌..'

엘빈은 입술을 지그시 깨물었다.

'너가 깨어있다면 내게 무슨말이라도 해줬을텐데.. 하지만 네가
 깨어나면  헤론은 떠나야 겠지.. 지금  내가 뭘 원하는지 조차
 모르겠어... 너가 깨어나는걸 원하는지... 아니면 헤론이 남길
 원하는건지..'

무거운 한숨.. 엘빈은 두팔사이에 머리를 묻었다.

'모르겠어..'








계속....








/


『환타지아-장편란 (go FAN)』 1423번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #85                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/11/18 00:09    읽음:1635 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  85  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


천천히 하얗게 변해가는 하늘.. 아침을 알리는 성탑의 종소리..
깨어나는 사람들... 헤론이 엘빈들과 같이 집에 머무른지 5일째
되는 날 아침. 드디어 파오니가 깨어났다. 

'....'

처음 눈을 뜬 파오니는  한참동안 멍한 눈빛으로 천장을 바라만
보았다. 몇일동안의  잠에서 깨어난 혼란감 때문이라... 엘빈과
바크. 그리고 레아드는 침대에 누워 아직 현실과 혼돈 사이에서
빠져 나오지 못하는 파오니를 숨죽이며 지켜 보았다.

"에.."

한참동안의 침묵... 그 침묵은 파오니가 눈을 깜빡 거리며 입술
을 천천히 움직이면서 깨어졌다. 파오니가  뭔가를 말하려 하자
레아드는 재빠르게  파오니에게 다가가 5일동안 물을 먹지 못한
그에게 물이 가득 담긴 컵을 입술에 대 주었다. 바싹 마른 입술
에 물이 닿자 파오니는  단숨에 컵을  받아 들어 안에 들어있던
내용물을 단번에 마셔버렸다. 

"하아.."

물을 다 마시고 컵을 내려놓는  파오니는 더 이상 멍한 눈이 아
닌 평소의 파오니다운 강렬한 눈을 하고 있었다. 정신이 들었는
지 파오니는 자신을 바라보고 있는 엘빈에게로 시선을 돌렸다.

"엘..빈."

"으응!"

"....괜찮아?"

"... 뭐.. 뭐가?"

뭐가 괜찮은 건지... 왜 파오니가 그런 질문을 하는지는 모르지
만, 이상하게도 그 질문  한번에 엘빈은 그동안  걱정했던 많은
생각들이 와르르 무녀져  사라지는걸 느꼈다. 파오니는 잠시 동
안 부드러운 눈길로 엘빈을 바라보다가 이내 시선을 바크에게로 
옮겼다.

"바크야.. 내가 몇일이나 이러고 있었지?"

"오늘로 딱 5일째예요. 

"그래..?"

"알죠? 형 죽을뻔했다는거."

"그렇게 심했어..?"

"산게 오히려 이상할 정도로 많이 다쳤었다구요. 뭐.. 살았으니
 상관 없지만.. 다 이겨놓은 싸움을 망쳐버리다니. 무슨 생각을
 했길래 그런 실수를 한거예요?"

파오니와 카이로의 싸움. 보진 못했지만, 엘빈에게서 들어 어느
정도 아는 바크는 파오니가 마지막에 카이로를 내리칠수 있으면
서도 머뭇거리는  바람에 당한걸 말하는 거였다. 바크의 질문에
파오니는 아무말없이 담담하게  미소를 지었다. 그때 가만히 파
오니를 지켜보던 엘빈이 고개를 돌려 바크를 보면서 말했다.

"바크... 미안한데 파오니하고 단 둘이서  할말이 있거든. 좀..
 비켜줄래?"

"아.. 예예. 야.. 나가자."

엘빈의 말에  바크는 고개를 끄덕이고는  조용히 한쪽에 물러나
엘빈과 파오니를 즐거운듯이 바라보는 레아드의 팔을 잡아 당기
면서 방문을 열고 나갔다. 마지막에 뭐라 반항을 하려는 레아드
였지만, 바크가 확 잡아 당기는  바람에 뭐라  말한마디 못하고
방 밖으로 ?겨나는 신세가 되어 버렸다.

"....."

엘빈은 조용히  바크와 레아드가 나가기를  기다리다가 둘이 다
방에서 나가자 고개를 돌려 파오니를  바라보았다. 파오니는 이
미 엘빈이 뭔가 심각한  이야기를 할걸 알기라도 했는듯이 약간
몸을 일으켜 침대위에 앉아 있었다. 

"그래 뭐야. 엘빈? 할말이라는게.."

"그게.. 헤론때문이야."

"...헤론? 헤론이 어때서?"

"지금 집에 같이 있어."

"뭐!? 정말이야?"

엘빈의 말에 파오니가 5일동안 정신을 잃을정도로 크게 다친 병
자답지 않게 큰소리로 물었다. 그런 파오니의 모습에 엘빈은 씁
쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 파오니가 입가에 가득 미
소를 지었다.

"헤론 녀석. 그렇게 난리를 치더만.. 결국엔 돌아왔군. 뭐 당연
 한 일이겠지만. 안그래?"

"...."

파오니가 어린애처럼 좋아하는  모습에 엘빈은 하려던 이야기를
억지로 되 삼켰다. 말할수 없어..

"엘빈?"

뭔가 즐거운 생각이라도  난듯이 픽 웃던 파오니는 엘빈의 표정
이 자신과는 완전히 다른, 침울한것을 보자 의아한 표정을 지어
보였다. 하지만 곧 의아한 표정에서 언제나 처럼 담담한 미소를 
짓는 얼굴로 돌아갔다. 그리고는 약간 더 몸을 일으켜 앉으면서
엘빈에게 말했다.

"그래.. 헤론이 떠나겠다고 말한거야?"

"응..?

"헤론이 혼자 여행이라도 떠난다고 말한거냐고?"

"그.. 그걸 어떻게..?"

말을 하지도  않았는데 마치 그간의 사정을 보기라도 했듯이 정
확히 말하는 파오니를 엘빈은  놀란 눈으로 쳐다보았다. 파오니
는 엘빈의 반응에 자신의 추측이 맞았다는걸  확신 했는지 가볍
게 한숨을 토해냈다.

"그래, 내가 정신을 잃은게 5일이라고...? 그간 엘빈 너도 무척
 고생했겠다."

"으..응."

고개를 끄덕이는 엘빈을 보며 파오니가 어깨를 들썩거렸다.

"이거이거. 헤론 녀석. 남의  여자를 울리려고 하다니. 한번 단
 단히 혼을 내줘야 겠는걸."

"....."

아마 보통때 이런 소리를  지껄였다면 그 자리에서 즉각 엘빈의
주먹이 날라 왔을지도 모른다. 하지만 오늘의 엘빈은  파오니의
말에도 아무런 반응도 없이 묵묵히 고개를  숙일뿐이었다. 침울
한 엘빈을  웃게 만드려고 한 농담이  엘빈을 더 침울하게 하자
파오니는 쓴웃음을 지으며 한번 크게 헛기침을 했다.

"흠. 그래. 엘빈. 헤론 녀석 아직 떠나지  않았지? 밖에 나가서
 헤론좀 불러다 주겠어? 그 녀석 혼자만. 단둘이서 얘기좀 하고
 싶거든."

"...."

파오니의  말에 엘빈은 애써 침착한 표정을 지르려  했지만, 눈
은 크게 흔들리고 있었다. 헤론은 파오니를 만나고는 곧 떠날것
이다.. 그걸 너무나 잘 알고있는  엘빈은 무슨 일을 저질러서라
도 둘을 못 만나게 만들고 싶었다. 너무나 어린애같은 생각이었
지만, 엘빈은 할수만 있다면 그렇게 하고 싶은게 솔직한 마음이
었다. 하지만 결국 엘빈은 파오니의 말에 고개를 끄덕이고 말았
다. 

"참, 엘빈."

떨리는 마음으로  의자에서 일어서 문을 막 열고 나가려던 엘빈
을 파오니가 불러 세웠다. 

"걱정마~ 잘 될테니까."

고개를 돌린 엘빈은  한쪽눈을 살짝 감으며 미소를 짓는 파오니
를 볼수 있었다. 그런 파오니의 모습에 엘빈은 마지못해 억지로
미소를 지어보이려다 그게 뜻대로 안되는지 급히 한손으로 얼굴
을 가리며 문을 열고 밖으로 나가버렸다. 

"엘빈..?"

열렸던 문의 폭이 다시 좁혀지다가 이내 떨어졌던 벽과 다시 붙
으면서 가벼운 마찰음을 내었다. 파오니는 문이 다시 닫히자 크
게 숨을 내쉬면서 한팔을 베개 삼아 침대에 드러누웠다. 

"이런.."

헤론의 이야기가 나오면서  흔들렸던 엘빈의 눈동자.. 놓칠리가 
없는 파오니였다. 잠시동안 뭔가를 곰곰히 생각하며  천장을 올
려다  보던 파오니는 약간은 혼란스런  표정으로 눈을 감아버렸
다. 그리고는 나직이 중얼거렸다.

"아직.. 끝난게 아냐. 헤론."






계속...





『환타지아-장편란 (go FAN)』 1426번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #86                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/11/22 23:29    읽음:1655 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       
                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  86  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------


"파오니는 어때?"

파오니의 방에서 레아드를  억지로 끌고  나온 바크에게 헤론이
다가와 물었다. 바크는 잡고있던  레아드의 팔목을 풀어 주면서
고개를 돌려 헤론을 바라보았다.

"정신도 멀쩡하고.... 아마 2~3일 정도면  걸어다닐수 있을거예
 요." 

"그래..?"

바크의 대답에 헤론은 다행이라는듯이 미소를 지으며 고개를 끄
덕였다. 

"그건 그렇고 오늘이 약속했던 5일째라는거 기억하죠?"

바크가  확인이라도 하듯이 말했다. 전에 헤론과 검술을 베우다
가 한 내기... 그걸 말하는 바크였다. 헤론은 잠시 눈을 깜빡이
면서 바크를 보다가 의아한  듯한 표정을 지으며 물었다.

"너.. 정말로 할생각이야?"

"물론이죠~"

명쾌하게 바크가 고개를  끄덕였다. 잠시 말없이 둘을 지켜보던
레아드는 당장이라도 바크에게  뭘 말하는지 묻고 싶었지만, 그
럴만한 용기가 나질  않아서 묵묵히 둘의 대화를  지켜볼수밖에
없었다. 

"바크.. 어린애 같은짓 하지마. 너도 내 사정 잘 알고 있을테니
 까 뭐라고 더 이상 말하진 않겠다만.."

"글쎄요~ 좀있다가도 그렇게 말할수 있는지 두고보죠."

"너.."

막무가내로 말하는 바크에게 헤론이 뭐라 하려는 순간 파오니의
방문이 나무 특유의 가벼운 마찰음을 내면서 열렸다. 셋의 시선
이 동시에 문쪽으로 돌아갔다.

"... 누나..?"

문쪽을 본 레아드가 자신도 모르는 사이에 한 걸음 앞으로 내딛
으며 엘빈을 불러보았다. 말없이 문에서 나와 천천히 문을 닫는
엘빈은 금새라도  울음을 터뜨릴것 같이  눈가에 눈물을 맺히고 
있었다. 

"하아.."

방에서 나온 엘빈은 잠시 고개를 들어 눈을 감고는 길게 한숨을
쉬었다. 아마도 셋의 시선을 느끼고는 급히 눈물을 감추려고 한
행동이었겠지만, 오히려  그런 엘빈의 행동에 레아드는 더욱 안
쓰러운 느낌을 받았다. 그렇게 고개를 들고 뒤엉켜 복잡해진 마
음을 진정시킨 엘빈은 잠시후 약간은 차분해진 모습으로 셋에게
다가왔다.

"헤론.. 파오니가 잠시 보자고.. 해. 너만."

얼굴은 어느정도  안정을 찾았지만, 목소리는 아직 약간씩 떨리
고 있었다. 엘빈의 말에 헤론은 조용히  고개를 끄덕였다. 괴로
운건 자신뿐인줄  알았는데, 엘빈도 자신  못지 않게 괴로워 했
다니.. 헤론은 그 자리에서 처량할 정도로  어깨를 움츠리는 엘
빈을 안고싶은  감정을 꾹 참으면서 그녀의 어깨를 한손으로 가
볍게 두드려 주었다.

"엘빈. 걱정마. 다 잘될테니까."

"....."

헤론의 말에 엘빈은 말없이 고개를 숙였다. 무엇을 걱정하지 말
라는 것인지... 헤론은 파오니를 만나는 즉시 떠날것이고, 다시
는 보지 못할지도 모른다. 그걸 너무나 잘 알고 있는 엘빈은 헤
론의 말에도 미소를 지을수가 없었다. 헤론은 잠시동안 그런 엘
빈을  바라보다가 나직이 한숨을  내쉬고는 문을 열고 파오니의
방 안으로 들어갔다.

'헤론...'



-----------------------------------------------------------



잠시 침대에 누워  몇가지 생각을 더듬던 파오니는 문이 열리면
서 헤론이 들어오자 의자에 앉으라고  말한뒤에 가볍게 그 뒤의
말을 이었다.

"꽤나.. 오랜만이구나. 이런 자리에서 만나는건."

엘빈의  복수를 위해 같이 행동한후 그때처럼 살의 없이 한자리
에 앉은건 거의 3년만이었다. 헤론은 고개를 끄덕이면서 엘빈이 
앉았었던 의자를 끌어다 그위에 걸터 앉았다.

"몸은 괜찮아?"

"뭐.. 그럭저럭."

"그럭저럭..이라."

"응......"

그리고 침묵이 둘 사이에 놓여졌다. 3년.. 그 동안 오해로 떨어
져 있다가 만난 사이니 할말도  많겠지만, 지금 둘은 엘빈의 일
로 다른 일같은건 꺼낼 기분이 아니였다. 한참동안 말없이 시간
이 지나자 파오니가 크게 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 그리고는
파오니 답게 단도직입적으로 말했다.

"너. 떠난다면서."

파오니의 말에 헤론은 고개를 끄덕였다.

"....그럴 생각이야."

"그래..? 뭐 계획해둔거라도 있던거야?"

머뭇거림없이 묻는 파오니의 질문에 헤론은 잠시 말을 멈췄다가
이내 말했다.

"여행을... 할 생각이야."

"여행이라.. 너 다운 생각이야. 근데 말이지."

거기까지 말한 파오니는 돌연 표정을 진지하게 바꿨다.

"엘빈은 포기 한거지?"

마치 헤론이 엘빈을  포기한게 너무나 다행스럽다는듯한 질문이
었다. 헤론은 얼굴을 약간 찡그렸다가 고개를 끄덕였다.

"그래."

"호오~ 그래? 너무나 고마워서 안아주고 싶을 정도인데?"

"파오니. 너..!"

"결국에 엘빈을  곁에서 오랫동안 돌본 내가 이겼다고 생각하는 
 거지?"

파오니의 빈정거림에 화를 내려고 했던 헤론은 파오니의 다음말
에 화를 죽이고는  힘없이 고개를  끄덕였다. 그 순간 파오니가 
쿡 하고 웃으며 다시 입을 열었다.

"중요한건 사귄  기간이 아니라 그 사람을 얼마나 사랑하는건가
 야! ... 라고 주점에서 소리친건 너인걸로 기억하는데. 그때의 
 말은 한번 술김에 한거였나?"

"난... 아니. 그래! 분명히 그때의 마음 아직도 바뀌진 않았어.
 하지만 난 친구의  여자를 가로챌 정도로 나쁜 녀석이 되긴 싫
 어."
 
"전혀. 들리지 않는걸. 넌 처음부터 엘빈에게 호감을 가지고 우
 리에게 접근한거였잖아."

헤론은  잠시 말을 멈추고 꼬치꼬치  따지는 파오니를 바라보았
다. 그리고는 약간 짜증나는 표정으로 물었다.

"무슨.. 짓이야? 파오니. 너도 내가 떠나는게 좋을텐데."

헤론의 말에 파오니가 고개를 저었다.

"아니. 좋지 않아. 너가 이대로 떠나 버리면, 승부가 너무 뻔해
 져 버리거든."

"승부..? 너 설마 그때.."

"맞았어. 둘중에 누가 먼저 엘빈의 프로포즈를 받을지를 내기했
 었지. 진 사람은  결혼식날 엘빈에게 꽃다발을 주고 두 사람의 
 행복을 빌어준다는 규칙을 만들고 말이야. 술김에 한 내기라고
 는 하지만 이대로 네 녀석이 도망간다면 내기가 엉망이 되버리
 잖아."

"너..."

"넌 모르겠지만, 내 소박한  꿈은 말이지. 결혼식장에서 엘빈과
 내가 같이 걸어 나오면서 밖에서 꽃을 들고  서있을 네 녀석에
 게 한바탕 웃어주는 거다."

"거창한.. 꿈이시군."

"하지만.."

말을 잠시 멈춘 파오니는 약간 침울한 얼굴로 헤론을 올려다 보
았다. 

"네 녀석이  이대로 떠나버리면 그 거창한 꿈이고  뭐고 전부다
 부질없는게 되버려. 너도 엘빈의 성격은 잘 알잖아. 주변에 뭔
 가 일이 잘못되면 전부 자기 탓으로  돌린다는거. 너가 떠난다
 면 아마 그 녀석 자기때문에 떠나는줄 알거야. 차라리 너와 엘
 빈이 결혼을 하는게 낮지 엘빈  녀석 평생 저렇게 침울하게 사
 는건 원치 않아. 저런 엘빈이라면 너도 싫을텐데."

"그거야.. 맞는 말이지만."

"솔직히  말하지. 너와 나. 둘중에 한명이 엘빈을 확실히 책임
 질수 있을때까지는 계속  승부하기로. 그 뒤엔 여행을 떠나던
 뭘 하던 상관 없을테니까."

"하.. 하지만 파오니 넌 이미 엘빈과 결혼 하기로.."

"응? 무슨소리야?"

헤론의 말에 파오니가  도리어 의아한 표정을 지어보이며 되 물
었다.

"너.. 엘빈과 결혼할 사이였잖아."

"무... 무슨 소리야? 결혼할 사이라니. 그 녀석 근처만 가도 차
 버리는데."

"하지만 바크와 레아드의 말로는 결혼할 사이라고.."

"뭐...야?"

헤론의 말에 파오니는 기가 막힌다는듯한 표정을 지어보였다. 

"너어.. 설마 애들 말을 믿어 버리고 떠난다고 한건.."

"아.. 아냐!"

"아니긴 뭐가 아냐!! 이 바보 멍청아!! 겨우 애들 말을 믿고 그
 동안 엘빈을 그렇게 달달 볶은거야!!"

"아..아니 그게.."

파오니의 외침에 헤론은 말을 더듬으면서도 속으로는 뭔가 어두
운 동굴을 빠져나오는듯한  느낌을 받고 있었다. 엘빈과 파오니
는 아직은 자신이 생각한 만큼 가까운 사이가 아닌것이었다. 아
직.. 가능성이 있다?

"하.. 한심하게 되버렸군.."

멍청하게 파오니의  말을 되 새겨보던 헤론은 나직이 쿡쿡 웃어 
보이다가  이내 고개를 젖히면서 방 밖에 있는  엘빈들에게까지 
들릴정도로 크게 웃었다. 파오니는  조용히 헤론이 웃는걸 바라
보다가 헤론의 웃음소리가 작아지자 입을 열었다.

"결정 한거지?"

"그래. 너무 바보가 되는것 같긴 하지만."

헤론은  나직이 미소를 띄우면서 고개를 끄덕였다. 그때 헤론의
머리에 몇일전 자신과  내기를 걸었던 파오니의 얼굴이 떠 올랐
다. 만일 자신이 지면 엘빈과 3년동안  같이 있기로 했지.. 3년
이라면 아마 자신과 파오니와의 승부도 끝을 볼수 있는  적절한
시간이었다.  녀석은 이런일들을  전부다 예상하고 그런 내기를
건걸까..?

'뭐.. 이제와서 그런건 상관없지만.'

"참. 그런데 말이야.."

말없이 헤론의  얼굴을 바라보던 파오니는  뭔가가 생각이 난듯
헤론에게 말을 걸었다.

"궁금한게 있는데 말이야."

"뭔...데?"

"레아드 말야. 레아드. 아까 너가 레아드라고 했잖아. 레아드도
 내가 기절한 사이에 온거야?"

"......"





계속....




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1429번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #87                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/11/26 07:53    읽음:1637 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  87  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌> ==
-----------------------------------------------------------



3일이 지났다. 파오니와 단둘이서 무슨말을 한건지는 몰라도 헤
론은 떠나지 않겠다는걸로  마음을 바꾸었고, 엘빈은 그런 헤론
의 말에 굉장히 기뻐했다. 바크도 여지건의 행동과는 다르게 엘
빈과 자주 말을  했고, 시간이 흘러감에 따라  파오니의 상처를 
빠르게 아물어 갔다. 모든일이 잘 풀려나가고 있는것이었다. 

"하아...."

하지만 이곳. 집밖 우물터 벽돌위에 앉아있는  레아드는 집안의 
화기애애한  분위기와는 다르게 침울한  표정이었다. 그 얼굴에 
걸맞게 한숨을 푹푹 쉬어대는 레아드. 파오니형은  곧 일어날수
있을정도로 건강해졌고, 엘빈 누나의 얼굴엔 웃음이 돈다. 당연
히 같이 웃어야할 레아드였지만, 지금  레아드는 그럴만한 상황
이 아니였다.

'말.. 할수가 없잖아. 이건..'

우물에서 물을 길러가는 사람들을 물끄러미 보던 레아드는 몇일
전 바크와 계단에서 마주쳤을때의 일을 회상해 냈다. 

'너와 말하기 싫어.'

정말로 말도.... 아니 생각도 못할걸 바크에게  말해버린것이었
다. 그런 못쓸말을 한 죄일까? 바크는  자신을 보기만하면 무슨 
못볼것을 본것처럼 고개를 휙휙 돌려버리니.... 그런 바크와 하
루종일 집안에 같이 있으니, 레아드의  얼굴이 침울하게 변한것
도 당연한  일이였다. 바크와 말을 않한게 벌써  4일째? 바크와
싸울때에도 언제나 말은 했었다. 물론 그 대화가 친한 친구와의
말이 아닌 원수 지간의 대화이긴 했지만, 거의 하루에 한번꼴로
바크와는 마주쳐서 말다툼을 한거였다. 4일... 바크를 알고난후
이렇게 오래동안 말을 안해본적이 있던가? 

"한.심."

레아드는 무릎을 모아 그 사이에 얼굴을 파 묻어  버렸다. 정말
로 남자답지 못하게 시리.. 바크에게 가서 먼저 말을 걸면 모두
끝날일을 4일이 지나도록 못하고 있는 자신이  너무나 한심스럽
게 느껴졌는지 레아드는 얼굴을 붉혔다. 너무 간단한 일. 꼭 사
과하는게 아닌 무슨  말이라도 바크에게 하면 금방 용서해 줄텐
데... 무슨 이유에서인지 레아드는 그런 용기가 나질 않았다.

"하아.."

무릎사이에 파 묻은 얼굴을 다시 든 레아드는 가볍게 한숨을 내
쉬었다. 

"....!?"

잠시동안 멍하니 우물가를 보던 레아드. 그런 레아드는 어느 순
간 담장위에 걸터앉은 자신을 아래에서 조용하게 지켜보고 있는
사람이 있다는것을  깨달았다. 고개를 내린 레아드의 눈과 그의
눈이 마주쳤다.

"아.."

레아드가 자신을 바라보자  상대편은 약간 놀란듯 주춤거리다가
이내 한손으로 뒷머릴 긁적이며 입가에 미소를 지어보였다.

"미안~ 위에서 걱정하는  모습을 보고 왜 그런지 궁금해서 나도
 모르게 가까히 와버렸어."

그렇게 말한 그는 한손을 올려 담장을  잡은후 가볍게 기합성을
내 지르며 단 한번에 담장위에 걸터앉았다. 상당히 가벼운 몸놀
림이었다. 

"이왕 이렇게 만난사인데, 인사라도 하자~"

뻔뻔스럽게  말하는 녀석이었다. 레아드는  약간 미간을 좁히며 
상대편의 얼굴을 자세히 보았다. 연한 갈색머리에  웬지 모르게 
어울리는것 같은 푸른 눈동자. 키는 바크와 비슷하거나 약간 작
은정도. 평상복위에  껴입은 약간은 때묻은  여행복을 보아하니 
필시 집에서  가출해 나오거나 아니면 뭔간의 사정이 있어서 여
행을 하는듯 했다. 나이는 자신 또래?"

"난 로느. 하지만  보통 론이라고 부르지. 로느는 무슨 여자 이
 름 같거든. 넌?"

자신을 론이라 소개한 소년은 담장위에서 레아드에게 바싹 붙으
며 이름을 물어왔다. 레아드는 잠시동안 이름을 말해야  하는가
마는가에서 약간 고민을 하다가 가르쳐 줘도  상관 없다고 결론
을 내렸다. 이름따위야... 라고  생각할수도 있겠지만, 현재 자
신은 비밀집단  포르 나이트의 일원. 함부로 행동할수는 없는거
였다.

"난.. 레아드."

간단하게  자신을 소개한 레아드였다. 하지만 그에대한 론의 반
응은 대단한 것이었다.

"레아드라고? 와아~! 잘 어울리는걸. 정말로  잘 어울리는 이름
 이야~ 레아드.. 레아드라. 좋은 이름이야."

"그..그래?"

론의 칭찬에  레아드는 자신도 모르게 입가에 조금이긴  하지만
미소를 지었다. 누구라도 이름이 좋다고 칭찬을  받는다면 기쁜
건 당연한것이었다. 거기다 지금  레아드는 몇일간 잔뜩 위축된
상태. 론의 칭찬에  레아드는 단번에 론에대한 경계심을 풀어버
렸다. 아마 바크가 이런 레아드를 봤다면, 경솔하다거나 멍청이
라고  따끔하게 쏘아 붙였겠지만, 중요한건 지금 레아드의 곁엔
바크가 없다는것이었다.

"그런데 어째서 그렇게 침울한 얼굴을 하고 있는거지?"

"아.. 그게."

레아드는  자신이 하므에 와서 일어난 일들을 대충 요약하게 론
에게 말해주었다. 물론 포르 나이트 등의 중요부분은 말하지 않
고. 레아드의 이야기를 다 들은  론은 무척 감탄스러운  얼굴을 
했다.

"굉장한걸. 나도  몇일전에 그 화재는 봤어. 도시  동쪽 하늘이
 온통 붉게 물들을 정도로  대단했었지. 근데 그걸 레아드가 한
 거야? 굉장해."

론의 진심어린  탄성에 레아드는 물끄러미 론을 바라보았다. 보
통때라면 우쭐한 마음으로 웃었을지도, 모르겠지만 지금은 론과
마주 앉아 하하 거리며 웃을 기분이  아니였다. 론은 자신의 칭
찬에도 레아드가 별 반응을 보이지 않자, 잠시동안 묵묵히 우물
가를 바라보던 레아드를 보다가 이내 입가에  장난기 짖은 미소
를 지으면서 한손으로 레아드의 등을 팡팡 쳤다. 난데없이 론이
등을 치자 깜짝  놀란 레아드가  커진 눈으로 론을 쳐다보았다.
론은 어느새 자리에서  일어나 담장위에 아슬아슬  하게 서있었
다.

"자자~ 그렇게 침울하게 있지 말라구."

"너.."

"내가 어렸을때 누가 이런말을 해 준적이 있지. 뭔가 해답을 못
 찾을 정도로 어려운 고민거리가  있다면, 일단 일을 저질러 버
 리라는거야. "
 
"무.. 무슨 소리하는거야?"

레아드의  의아스러운 질문에 론은 아무말없이 담장위에서 뛰어
내려 땅위에 가볍게 착지했다. 그리고는  멋들어지게 뒤로 돌아
서면서 레아드를 한손으로 가르켰다.

"결론은 하나. 일단 친구라는 사람에게 말을 걸라는 거야. 말을
 건후 일이 잘되면 좋은거고, 잘못되면  헤어지면 끝이야. 간단
 하지? 그렇게 고민한 하다가는 평생 해답을 못 찾는다구."

"....."

담장위에 앉은채 아래에서 자신을 올려다 보는 론의  말에 레아
드는 뭔가 깨닷는게 있었다. 생각해 보면  간단한 거였다. 말을
거는거다. 그리고 그 뒤엔  바크가 알아서 하겠지. 한걸음 물러
나서 보면 너무 쉬운 답을 못보고 그렇게 고민하고 있었다니...
침울했던 레아드의 표정이 밝아지자 론은 미소 지어보였다.

"답은 찾은것 같구나. 그럼 난 이만 가봐야 겠어~"

"자.. 잠깐만."

론이  떠나려하는 기색을 보이자  레아드는 급히 담장에서 내려
왔다. 하지만 그 사이에 이미 론은 사라져 버린후였다.

"사.. 사라졌어."

어느새 가버린걸까? 담장에서 내려오는데 걸린 시간이라고는 겨
우 몇초. 그 사이에 어디론가로  가버린 거였다. 레아드는 주위
를 둘러 보았으나, 우물가에서 물을 긷는 몇몇 사람들을 빼고는
주위엔 아무도  없었다. 그도 그럴것이 지금은  모두 집에 있을
점심 시간인것이다.

"....아?"

의아한 표정으로 고개를 이리저리 돌리던 레아드의 시선이 한순
간 한곳에  멈춰지고 말았다. 레아드의  커다란 두 눈이 멈춰진
곳에는 바크가 여유로운 걸음거리로 똑바르게 레아드를 향해 걸
어오고 있는 중이었다. 

'아.. 아직 준비도 안 했는데.'

뭘 말해야  하는거지? 먼저 말할 각오(?)는  했지만, 무슨 말을 
할지는 아직 정하지 않은거였다. 바크가  다가옴에 따라 레아드
의 몸이  굳어졌다. 그리고 결국 바크가  레아드의 바로 앞까지
나가와 발을 멈추었다.

"아.. 저.. 저."

레아드는  말을 더듬거리며  뭔가를 말하려 하면서 고개를 들러 
바크를 바라보았다. 바크의 얼굴은 몇일 전부터  찬바람이 쌩쌩
불 정도로  차가웠다. 지금 역시  마찮가지였다. 레아드는 한참
동안 말을 더듬거리면서 뭔가를 말하려다가 얼굴을 붉히면서 고
개를 푹 숙여버렸다. 

"미.. 미안해! 그때 그 말.. 정말로 진심이 아니였어! 미안!!"

"...!!"

사과라고  한거지면 그 소리가 지나치게 컷던지 주위에 있던 사
람들의 시선이 모두 레아드에게로  향했다. 하지만 지금 레아드
에게 그런게  느껴질리가 없었다. 레아드는  조심스럽게 고개를 
들어 바크의 눈치를 살폈다. 아직 화가 안 풀릴건가? 바크는 여
전히 싸늘한 표정이었다. 레아드는 속으로  굉장히 실망 하면서
자신의 잘못에  대한 죄책감을 느꼈다. 그때, 바크의 입가에 싱
긋 미소가 떠 올랐다.

"엘빈 누나가 점심 먹으로 오래."

"아..?"

"아침도 거의 먹지 않았잖아. 누나가 걱정하더라. 점심은 꼭먹
 으라구."

4일만... 4일만에 바크가 처음으로 말을 받아 준거였다. 레아드
는 잠시동안  멍하니 바크를 쳐다보다가  이내 정신을 차리고는
급히 고개를 끄덕였다.

"으응!"

굉장히 기쁜지 얼굴에  환한 미소를 지으며 고개를 끄덕인 레아
드. 바크는 그런 레아드를 보면서 미소를 지었다.

'먼저 사과하려고 했는데.. 이렇게 됐으니 뭐 다 잘된거지.'







계속....






『환타지아-장편란 (go FAN)』 1439번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #88                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/01 20:33    읽음:1633 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  88  )





== 제 2장 <왈가닥 라이벌.> ==
-----------------------------------------------------------




"저.. 아이?"

눈썹을  상큼 치켜 올리며 한 청년이 불쾌하다는 음성으로 말했
다. 커다란 벽의 그림자로 인해  모습은 보이지 않았지만, 목소
리로 보아 대략 20~25세정도의 인물. 그의 말이 끝나자 그의 옆
에서 또다른 목소리가 들려왔다.

"맞아. 운명의.. 아이랄까? 그런거지."

들려온 목소리는 전 목소리보다는  약간 얇은 비슷한 또래 청년
의 음성이었다. 

"흥. 난 마음에 안들어."

"그래? 난 괜찮은거  같은데. 하기야. 우리가 마음에 들던 말던
 상관 없잖아. 그분은 이미 마음을 정한것 같으니까."

"으음.." 

그분이란  말이 나오자 앞서 불만스럽던 청년이  깊게 신음소릴
내었다. 

"이해할수 없어. 어째서..."

"뭘 심각하게 이해하려는 거야? 어차피 괴짜로 유명한 아이리어
 집안이잖아. 이해할려고 노력하는 너가 바보같아질 뿐이라구."

"하지만."

"하지만 뭐?"

그에 청년이 미간을 좁히며 손을 뻗어 한곳을 가르켰다. 

"저 아인 남자라구.."

"...."

지붕위. 기울어진 태양으로 생겨난 그림자속에서 청년이 가르킨
것은 한명의 소년과 여인. 그리고 두명의 사나이와 함께 시장으
로 향하고 있는 붉은색 머리의 한 소년이었다.





-----------------------------------------------------------




알파가  운영하던 도박장은 불에타 사라졌으며, 헤론은  엘빈의 
곁에 남고 파오니의 상처는 다 나았다. 거기다  레아드 역시 바
크와 화해를 해서 그동안  어두웠던 집안의 분위기는 완전히 정
상으로  돌아왔다. 그런 기념으로 모두들 파티를 하기로 하고는
시장으로 나온것이었다. 시간은  화창한 오후를 지나 점점 해가
산을 넘어가는 저녁. 하늘이 점차 붉은색에서 짙은  보라색으로
변해가는 동안에 엘빈은  레아드와 바크. 헤론을 자신과 파오니
가 단골로 드나드는 음식점으로 안내했다. 

- 쇼단그리고 -

엘빈이  안내한 곳은 멋들어진 이름이 새겨진  간판을 달고있는
크지도 작지도 않은  적당한 크기의 음식점이었다. 하지만 말이
음식점이지 사실은 술을 중심으로 파는 불법  업소였다. 엘빈들
이 음식점 안에 들어갔을땐 이미 안은 음식점이 아닌 완전한 주
점으로 변해 있었다. 

"와.. 와아."

태어나서  처음으로 주점이란 곳에 들어온 레아드는 왁자지껄한
분위기에  감탄성을 내 질렀다. 주점안에  테이블은 모두  합쳐
15개 정도. 거기엔 갖가지 사람들이 앉아 술을 마시거나 음식을
먹으면서 자신들만의 이야기를 하고있었다. 이런 시끄러운 분위
기를 좋아하는 레아드는 사방을 둘러보았다.

"어서오세요!"

일행이 쇼단그리고의 입구에서  서성일때 15~6세 정도된 소녀가
테이블 사이를 빠져나와 쾌활한 목소리로 반겼다. 

"잘 있었어?"

엘빈이 마침 알고 있었던 소녀였는지  가볍게 손을 들어 아는채
를 했다. 

"오랜만에  오셨네요. 음... 전보다 사람이 많아진것 같은데요.
 음식은 언제나 처럼가져 드릴까요?"

"응. 디코디르 10병하고 음식 2인분. 그리고  애들이 마실수 있
 는 음료수 2잔."

"예예~ 그럼 이쪽으로."

주문을  간단하게  받아 적은 소녀는 가벼운 발걸음으로 일행을
주점 구석에 있는 커다란  테이블로 안내했다. 구석이라고는 하
지만 테이블 양쪽에 등이 달려있어서 어둡진 않았다. 

"잠시만 기다려 주세요. 곧 음식을 가져올게요."

6인용 테이블에 엘빈들을  안내한 소녀는 가볍게 고개를 숙인후
테이블 저쪽으로 사라져 버렸다. 

"자자~ 앉자구."

파오니의 말에 모두들 자리에 앉았다. 레아드와 바크는 이런 곳
이 처음이라 상당히 서먹서먹한 얼굴을 하고는 마치 어린애처럼
주위를 돌아보았다.

"참. 그러고 보니 레아드는 주점은 첨이지?"

가만히  레아드와 바크의 행동을 보던  엘빈이 자리를 레아드의
옆으로 옮기면서  물었다. 레아드는 이리저리 고개를  돌리다가
엘빈이 갑자기 자신의 옆으로 오자 깜짝 놀라면서 주춤거리다가
이내 고개를  끄덕였다. 그때 파오니가  의자에 몸을 깊숙히 파
묻으면서 말했다.

"이봐~~ 레아드는  건전하다구. 누구처럼  어렸을때부터 주점에
 드나들지 않았어~ "

"호~ 그 누구란게 혹시 너 아냐?"

"너야 너!"

"어머~ 그래?? 근데 내가 기억하기론 내가 널 처음 만난곳이 주
 점인걸로 알고있는걸~"

엘빈이 한손으로 입을 가리고는 호들갑스럽게 미소를 띄우며 말
했다. 파오니는 그런 엘빈의 말에 한방 맞은것처럼 잠시 할말을
잃고 있다가 이내 몸을 테이블쪽으로  바싹 당기고는 입을 열었
다.

"사실 지금 고백하지만, 난 그때 처음으로 주점에 간거라구. 실
 연의 슬픔을 술로 달래볼까 해서 말이야~ 하지만 넌 그때 이미
 주점에 다니고 있었잖아."

"실연의 슬픔 좋아하내. 연상한테 차인게."

"뭐.. 뭐야!"

"왜? 내말 틀렸어?"

비꼬는듯이 팔짱을 끼면서 고개를 높이 치켜드는 엘빈의 모습에
한순간 파오니의 이마에 길다랗게 힘줄이 돋아났다.

'뭐야.. 전혀 안 변한것 같아.'

같은 테이블에 앉으면 단 5분을 못 넘기고 시비가 붙는 건 몇년
이 지났는데도 전혀 안바꼈네.... 바크는 둘을 한심하다는 눈으
로 쳐다보다가 픽하니  한숨을 내쉬면서 고개를  돌려 레아드를 
쳐다보았다. 레아드는 뭐가 좋은지  한손으로 턱을 괸채 싱글벙
글 웃으면서  악을 써가며 상대를 비꼬려고 노력하는 둘을 올려
다 보고 있었다.

"저어.. 주문하신거 나왔는데요."

둘의 말싸움이 극에 달했을 즈음. 아까 일행을 안내했던 소녀가
아슬아슬하게 두손에 술병 12개와 컵3개. 그리고 뭔가 이상하게
생겨먹은 내용물이 들어있는 접시 두개를 들고왔다. 

"....."

소녀의 등장과 동시에 방금전 까지만 해도 주점을  통째로 날려
버릴듯이 으르렁  거리던 두 사람이 거짓말처럼 입을 다물었다.
소녀는  웬지 어색한 분위기에 부랴부랴  술병과 음식을 테이블
위에 올려놓고 급히 다른 테이블쪽으로 도망가듯이 가버렸다.

"그렇다면..."

엘빈은  자리에 앉아 소녀가 테이블 위에 올려놓은 술병들을 보
면서 입을 열었다.

"언제나 처럼 하는걸로 하자구. 누가 옳은지 틀린건지."

"좋아! 누가 못할줄 알고?"

"그래! 하자! 해!" 

엘빈과 파오니는 이상하게 의기투합이 되면서 동시에 술병을 하
나씩 집었다. 언제나 처럼 하는거... 즉 술 내기인것이다.

"이봐. 너희들 하려면 좀더 독한걸로 해야지. 디코디르 10병 가
 지고 내기가 되겠어?"

조용히 둘을 지켜보던  헤론이 테이블에 팔을  기대면서 물어왔
다. 헤론의 말에 엘빈과 파오니는 동시에 고개를 서로를 바라보
았다. 헤론이 이어 말다.

"적어도 리디정도는 시켜야지 내기가 되잖아."

"호오~ 맞는말이야. 디코가지곤 좀 부족한 면이 없지 않지.
 이봐! 여기 럼스트라보 10병 추가야!"

엘빈이 한손을  번쩍 들면서 아까 사라진 소녀쪽으로 크게 외쳤
다. 럼스트라보. 보통의  술보단 비싸지만  대신 엄청나게 독한
술이었다. 2가지나 3가지 이상의  과일을 함께 발효시켜 만드는
달콤한 향의 독한 술. 

"그래~ 럼스트라보라면 부족함이 없지."

씨익 미소를 짓는 헤론. 엘빈이나 파오니만큼 주량이 세지 않은
헤론은 언제나 곁에서 둘이 술내기 하는걸 즐겼다. 내기라면 설
사 죽음이 온다해도 하고마는 엘빈. 그리고 상대가  엘빈이라면
무슨 내기던지  응하는 파오니. 둘의  술내기는 언제나 무승부.
그리고 그 뒷처리는 항상 헤론의 몫이었다. 하지만 이번 만큼은
헤론도 예측하지 못한 상황이 일어났다.

"뭐.. 뭐야?"

픽픽  웃던 헤론에게 난데없이 엘빈이 디코디르 한병을 불쑥 내
민것이었다. 헤론은 움찔  거리면서 엘빈을 바라보았다. 엘빈이
당연하다는 투로 말했다.

"오늘은 너도 마셔야 하잖아~"

"자.. 잠깐. 모두 취한다면 누가 집에 데려다 줄건데?"

"여기 이 두명."

그러면서 엘빈이  한손을 들어 옆에 앉은 레아드의 머리를 쓰다
듬었다. 순간 헤론의 얼굴에 식은땀 한방울이 흘러내렸다. 생각
못했어... 오늘은 자기 말고도 뒷처리를 할 사람이 두명이나 더
있었던 것이다.

"자.. 잠깐만. 나 술 못해.'

헤론이 급히 말하자 동시에 엘빈과 파오니의 고개가 헤론쪽으로
돌아갔다. 파오니가 의아한 표정으로 물었다.

"하? 디코디르정도 가지고는 내기가 안되지 않냐고 방금전에 말
 한게 누구였지?"

"그.. 그거야.."

"그런말을 했으니, 책임을 지라구!"

"하지만.."

"엘빈은 술 못마시는 남자는 싫어한다는거 알아?"

"으..."

파오니의  웃음섞인 말에 헤론은  잠시 뭔가를 고민하다가 이내
결심을 한듯 엘빈이 건네준 술병을 들었다.

"그래! 마신다! 마시면 되잖아!!"

"와아~ 좋아! 오늘 한번 죽을정도로 마셔보자구."

"건배!"

세개의 술병이 허공에서 맑은 소리를 내면서 부씌혔다. 

"으으음."

테이블의  한쪽에서 셋이 어울려 앉아 술병을  부씌히는 동안에
레아드는 뭔가 심각한 표정으로  자신의 앞에 놓여진 접시를 내
려다 보고 있었다. 

'이건 뭐야?'

레아드를 심각하게 만든건 접시안에 내용물. 얼핏 보면 고기 같
으면서도 포크로  눌러보면 말랑말랑 해 보이는게... 처음 보는 
거였다. 레아드가 한참동안 음식을 앞에 두고도 먹지 않자 바크
는 의아한 표정을 지어보였다.

"음식 앞에 두고 뭐하는 거야? 너도 술 마시고 싶은거냐?"

"아.. 아니. 그게 아니고. 이거 먹어도 되는건지.. 해서 말야."

"야~? 당연히 먹어도 되지. 설마  음식점인데 못 먹을거 내오겠
 어? 안심하고 먹으라구."

"하지만..."

"뭔데 그래?"

레아드의 행동이 너무 이상했던지, 바크는 자기 앞에 놓여진 접
시의 두껑을  올려보았다. 순간 바크의 얼굴이 기묘하게 일그러
졌다. 

"여.. 역시 먹으면 안되는거?"

걱정스런 표정까지 짓는 레아드. 바크는 잠시동안 그 음식을 바
라보다가 한숨을 내쉬었다.

"아냐."

"그러면.."

"간이야."

"간?"

"그래! 몸속에 있는 간."

바크가 자기 가슴을 가르키면 말했다. 순간 레아드의 얼굴이 새
파랗게 변했다. 바크와  레아드의 앞에 놓여진 간 요리. 데모라
는 소 비슷한 짐승의 간을 끊는 물에 살짝  데친 요리인데 바크
가 하필 자기 가슴을 가르키며 말하는 바람에 레아드는 그게 소
의 간이 아니라 사람의 간이라고 알아들은거였다.

"건배----!!"

한쪽에선  토를 할정도로 헛구역질을 하는 레아드. 그리고 자기
의 실수를 알고는 애써  레아드에게 사람의 간이 아니라고 말하
는 바크. 와중에서도 엘빈과 파오니. 헤론은  소녀가 새로 가져
온 럼스트라보를 허공으로 들어 올리며 외쳤다.

"와아아~!"

즐거운 세사람이었다.






 2장 '왈가닥 라이벌'(끝) -> 3장 '어둠'  

 기대해주세요~ ^.^;



계속....



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1447번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #89                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/07 01:53    읽음:1610 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  89  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



'.....'

하늘엔  따스로운 빛을 적당하게 뿌려주는 태양. 산들바람이 살
랑살랑 부는... 가만히 있어도 절로 기분이 좋아질것 같은 화창
한 날. 두마리의  말이 뿌연 먼지를 일으키며  어디론가로 급히
달려가고 있었다. 

'이게 뭐야....?'

완벽한 흑갈색의 건장한 말을 타고있는 붉은 머리의 소년. 레아
드는 화창한  날씨와는 다르게 약간 뾰루퉁한 얼굴이었다. 그런
레아드를 앞서 말을 몰고 있는건 바크였다.

'인사도 못하고 나와버렸어..'

제법 말을 몰수있게 된 레아드는 바크의 말과 적당한 간격을 두
어 따라가면서 몇일전 아침에 일어난 일을 회상했다. 

- 편지가 왔어. -

이른 새벽. 잠에서 깨어나 하품을 하던 레아드에게 바크가 다가
와 그렇게 말했다. 

- 편지? -

- 응. 일어나 보니까 탁자위에 올려져 있던데? -

바크의 말인즉. 뭔가  인기척을 느끼고 잠을 깨어보니 침대 옆.
꽃병을 두는  탁자위에 푸른색의 편지 하나가  올려져 있었다는
거였다. 보낸이의 이름은 없고 받는이의 이름이 '레아드'와 '바
크'로 되어있었다.

- 포르 나이트일까? -

- 글쎄. -

- 빨리 뜯어봐~ -

레아드의  제촉에 바크는 편지의 한 귀퉁이를 조금 뜯어낸후 그
사이를 중심으로 편지의 한 부분을 전부 잘라내었다.  편지안에
서 나온것은 보통의  편지지 한장이었다. 바크가  레아드에게만 
들릴정도의 목소리로 편지를 읽어보았다.

- 친애하는  레아드와 바크군. 요 몇일사이의 활약은 잘 들었습
  니다. 음.. 이거 호란씨의 글인데. -

- 역시 포르 나이트? 대단하네.. 집안까지 들어와서  편지를 놔
  두고 가다니... 계속 읽어봐. -

- 하지만  노는것은 그만하고 일을 해야할것 같군요. 몇일전 하
  와크 남쪽지역에  위치한 '로그'라는 마을에서 몇건의 살인사
  건이 일어났습니다. 살인자에 대한건  아무것도 모르는 상태.
  모든건  현지에 가서 알아봐야 할것입니다... 와. 호란씨. 아
  무리 그렇다고  해도 심한걸. 놀다니...? 우린 죽을뻔 했는데
  말야. -

- 그래.. 언제 떠나는 거래? -

- 음.. 그러니까. -

질문에  바크는 편지를 다시 들어 이곳저곳을 찾아보았다. 잠시
후. 편지에 반쯤가려진 바크의 얼굴에 약간의 경련이 일어났다.

- 오.. 오늘이라는데. -

- 무.. 무슨! -

- 하와크력 833년. 다미르력 21년. 5월 22일... 오늘 이잖아. -

- 하지만. -

- 잠깐만. 여기 또 뭐라고 적혀있어. 음.. 추신. 가능하면 편지
  를 받는 즉시 떠나기를 바랍니다. 두분은 정식으로 포르 나이
  트의 일원이  되었으니, 비밀을 지키기  위해서라도 떠나는게 
  모두를 위해 좋을것입니다. 만에 하나 비밀이 알려지는  경우
  엔.... -

- 경우엔...? -

바크가 마른침을 한번 삼키고는 말을 이었다.

- 관련 인물은 모두 제거... 라는데. -

- ....... -

- 아. 그리고 밑에.. 추신2. 도시 북쪽에 위치한 공터에 여행에
  필요한 모든것을 준비했습니다.. 이만. - 

편지를 다 읽은  바크가 조용히 편지를  테이블 위에 내려 놓았
다. 둘은 한참동안 아무말도 하지 않고 뭔가를 골똘히 생각하다
가 거의 동시에 둘다 한숨을 푹 하니 내쉬었다. 

- 망할.. 어쩔수 없겠는걸. 엘빈누나는 그렇다고 해도 파오니형
  이나 헤론씨는 우리가 이상하다는걸 금방 눈치챌거야. -

- 그럼...? -

- 뭐.. 호란씨의 말대로 당장 떠나야 겠지. 아직 모두들 자고있
  을테니까 메모라도 남기고 떠나자. -

- 으그.. -

- 레아드. 나한테 그런 얼굴 해봤자 도리가  없다구. 나라고 뭐
  좋은건 아니니까. 하여간. 당장 옷 갈아 입어. 떠나는거 들키
  면 곤란해지니까. -

"....."

그리고 둘은 곧장 북쪽 공터로 가 여행물품을 잔뜩 쒀고 주인없
이 서성이는 두 마리의말을  타고 곧바로 '로그' 로 향한것이었
다. 

"잠깐 여기서 쉬고 갈까?"

앞서가던 바크가  약간 속도를 줄여 레아드의 곁으로 다가와 물
었다. 마침 시간은 점심때. 아침도 못 먹고 나와 배도 고픈참에
바크가 그렇게 물어오자 레아드는 머뭇거림없이  고개를 끄덕였
다. 둘은 말을 몰아 근처 냇물이 흐르고 있는 언덕 근처에서 말
을 세웠다.

"으읏~"

아침부터 지금까지. 거의 6시간 내내 말을 탄 덕분에 허리가 뻐
근해진 레아드가 말에서 내리자마자 허리를 두어번 돌리면서 기
지개를 폈다. 

"음. 호란씨 꽤나 꼼꼼한걸. 내일 저녁 정도까진 충분히 먹을수
 있을정도로 음식을 담아놨어."

바크가 말등에 걸려있는 배낭에서 뭔가 뒤적뒤적 거리더니 말린
고기와 빵. 그리고 병에 담겨진  우유등을 꺼내면서 말했다. 포
도주도 있긴 했지만, 레아드가 술을 전혀 못했기 때문에 일부러
우유를 꺼낸거였다. 

"그나저나. 메모에는 뭐라고 쓴거야?"

레아드는 부드럽게 펼쳐진 풀위에 앉아  바크가 건네준 빵을 한
입 베어물고는  그렇게 물었다. 바크도 레아드의 반대편에 걸터
앉으면서 우유로 마른 목을 축였다.

"여행을 떠납니다. 오래 걸릴지도 모르니 기다리진 마세요."

"그것뿐?"

"그외 쓸게 뭐가 있냐? 어차피 금방  돌아가진 못할거 아냐. 아
 니 금방 돌아갈수 있다해도, 엘빈 누나에겐 못가."

"무슨 뜻이야?"

"우리가 왜 떠난거냐? 누나나 형들이 우리 정채를 눈치  챌까봐
 잖아. 근데 다시 돌아가자구? 그러다가 파오니  형이나 헤론형
 이 우리가 포르 나이트라는걸  알아채면? 그랬다간 카이로같은
 놈들이 당장에 형들에게 덤벼들지도 모른다구. 관련 인물 모두
 제거라잖아."

바크의 말에 레아드가 가볍게 인상을 찌푸렸다.

"마음에  안들어. 정말로... 몇일정도 기간을 줬으면 어디가 덧
 나나? 우리 말고도  다른 사람들이  많을텐데 하필 왜 우리야? 
 거기다가 관련 인물 전부 제거라니? 그럼 우리도  죽인다는 말
 이야?"

레아드의 투덜거림.. 바크는 픽 미소를 지으면서 손에 들고있던
빵을 종이위에  올려놓고는 기지개를 펴듯이 몸을 뒤로 젖혀 땅
에 드러누웠다. 두둥실 흘러가는 하얀  구름. 그리고 그 구름의
사이로  보이는 새파란  하늘. 풀내음.. 시원한 바람. 처음보는 
풍경.. 바크는 조용히 눈을 감아 그 모든것을  받아 들이는듯이
크게 공기를 들이 마셨다.

"난 좋은걸."

"뭐?"

의아해 하는 레아드. 바크는 눈을 떠 어디론가로 흘러가는 구름
을 보면서 말했다.

"우리들의 꿈.. 기억해? 둘이서 세상을 여행한다는 거말야."
  
"물론. 잊을리가 없잖아."

당연 하다는듯이 고개를 끄덕이며 말하는 레아드를 보면서 바크
는 미소를 지었다.

"엘빈 누나와의  만남도 좋았지만, 난 지금이 더 좋아. 내가 전
 혀 모르는 세상을 보고 모르는 사람들과 말하고 전에는 상상조
 차 못했던 일들을 하는게 좋아. 아직은  아침에 일어나 새로운 
 풍경을 보는게 익숙하진 못하지만, 새벽의 차가운 공기를 마시
 며 내가 모르는 어디론가로  매일 가고있다는걸 생각하면 견딜
 수 없을 정도로 가슴이 뛰어."

"바크.."

"너와 함께야. 레아드. 엘빈  누나는 잠시동안 잊어.  그렇다고
 평생 못볼건 아니잖아. 좀 오래걸릴지  모르지만, 우리가 정말
 로 강해졌을때 그 셋을 찾아가면 되는거야. 우린 이제 겨우 꿈
 을 시작한 거라구. 멈출순 없잖아?"

바크와의 만남.. 몇년간의 싸움... 화해. 그리고 약속했었던 둘
만의 꿈. 레아드는 잠시 말없이 바크를 쳐다보다가 이내 미소를
지으면서 고개를  끄덕였다. 확실히.. 요사이 엘빈 누나와의 만
남으로 바크와의 약속을  잊고있었던 것이다. 레아드가  미소를 
짓자 바크도 따라 웃어보였다.

"좋아! 그럼 이만 떠나 볼까?"

"벌써~?" 

"로그까지는 겨우 2틀 거리야. 뭐가 문제인지는  모르지만 빨리
 가서 해치워 버리자."

"응!"

바크의 말에 레아드가 밝게 웃으면서 외쳤다. 





계속....



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1449번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #90                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/09 01:16    읽음:1599 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  90  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------


"어서오세요~~"

식당 입구로 몇몇  사람들이 들어오자 열심히 음식을 나르던 소
녀가 중간정도의 목소리로 손님을 반겼다.  

"흠.."

이곳은 식당겸 여관. 1층은 식당. 그리고 2층은 침실으로 된 보
통의 여관이었다. 레아드와  바크는 2인용 테이블에  앉아 방금 
들어온 사람들을 한번 힐끔 쳐다본  후에 다시 고개를 원래대로
돌렸다. 

"내일이면 로그에 도착할거야."

하므와 로그의 중간지점에  위치한 마을. 지금 레아드와 바크는
그 마을에 잠시 머문거였다. 음식과 음료수를 살 이유도 이유였
지만, 주된 이유는 정보수집이었다. 로그와 겨우 하루거리의 마
을. 살인사건에 대해 뭔가  들을수 있을지도 모른다는 기대감으
로 일부로 시끄러운 여관겸 식당에 머문거였다.

"하아. 이제부터 다시 일이구나."

레아드가 한손으로 턱을 괴면서 한숨을 내쉬었다.

"뭐야뭐. 우린 이제 겨우 두번째라고."

"하지만.. 저번 일은 정말로 힘들었다구. 죽을뻔 했잖아."

"그거야.. 뭐~ 살았으니까 된거지."

"그래 너무 좋겠다. 살아서..."

"으음. 너."

레아드의 비꼼에 바크가 슬쩍 손을 들어 올렸다. 순간 레아드가
퍼득 놀라면서 재빨리 바크의 손이 닿지 않을 정도의 거리로 물
러났다.

"또 때릴려고?"

"호오~ 재법 빨라지셨어."

"당연하지."

레아드가 자신만만하게  고개를 끄덕였다. 순간 바크의 몸이 약
간 움직이는듯  하더니 웃고있던 레아드가 갑자기  낮은 비명을 
지르면서 허리를 푹 숙였다. 바크가 발을 들어 레아드의 발등을
세게 눌러버렸던 것이다.

"너.. 너."

고통스런  표정으로 고개를 들은  레아드에게 바크가 픽 미소를
지었다.

"바보."

"으그.."

"자자~ 장난은 그만치고."

"....."

"뭔가 알아내야 하잖아. 얼굴 펴. 얼굴."

뻔뻔스럽게 말하는 바크. 레아드는 한동안  바크를 매서운 눈길
로 노려보다가 이내 한숨을 내쉬면서 말했다.

"화내봤자 나만 바보지. 그래.. 말해봐."

"뭘?"

의아하다는듯이 되묻는 바크. 레아드는 미간을 약간 찌푸리다가
이번엔 바크가 장난친게 아니라는걸 알고는 다시 말했다.

"알아낸다면서. 어떻게?"

"아. 그거?"

레아드의 말에 바크가 알았다는듯 고개를 한번 끄덕이고는 고개
를 돌려 주위를 한번  둘러보았다. 곧 바크의  시선이 한군데에 
멈췄다. 바크의 시선을 따라간 레아드가  본것은 상인인듯한 사
람들이 모여있는 테이블이었다.

"저 사람들?"

"맞아. 상인들 이라면 로그에  들렸을지도 모르잖아. 들리지 않
 았더라도 정보망이 넓은 상인들이니까 뭔가 알고있을지도 모르
 지."

"음.. 그럴지도."

"좋아~ 그럼 결정이다."

바크가  테이블을 가볍게 한번 치더니 자리에서  일어나 천천히
그들에게로 다가갔다.

"여기 디코디르 10병이요!"

상인 일행의 수는 5명. 바크는 그들이 있는 테이블 앞에 가더니
손을 들어 종업원에게 그렇게 외쳤다. 난데없이 웬 소년이 술을
시키자 앉아있던  상인들이 일재히 고개를 돌려 바크를 쳐다 보
았다. 술을시킨 바크는 천연덕스럽게  고개를 돌려 그들을 마주
보았다.

"10병으로는 적나요?"

바크의 한마디. 의아한 표정을 짓던 상인들은 바크의 말에 뭔가
알았다는듯 미소를 지었다. 

"아니 10병이면 충분하네. 자~ 앉게나."

상인들의 우두머리뻘로 보이는 30대 후반 정도의 사나이가 남은
의자 하나를 바크에게 밀어주면서 말했다. 바크는 그 의자를 받
아 테이블 한쪽에 자리를 잡았다.

"그래~ 용건이 뭔가?"

상인이나  여행가들은 정보가  풍부하다. 그렇기 때문에 그들은
식당이나 주점에서 지금과 같은 일을 자주 만났다. 그래서 금방
바크가 뭔가 묻기위해 자신들에게 접근했다는걸 안거였다.

"뭘좀 묻고싶은게 있어서요."

"그래.. 뭘 알고싶어서?"

"간단한 거예요. 저와 제 일행이 지금 뭘좀 팔려고 로그로 가는
 데 좀 이상한 소문을 들어서요."

"소문?"

"예. 요새 로그에서  이유없이 사람들이 죽는다는 소문이요. 그
 래서 지금 로그로 갈지 안갈지 결정을 못하고 있거든요. 뭐 좀
 아시는거 있습니까?"

평소에 레아드를 놀려먹는 말솜씨를 유감없이 발위해 로그에 대
한 정보를 상인들에게서 얻어내려는 바크였다. 하지만 상인들의
반응은 시원치 않았다.

"글쎄.."

상인들의 우두머리는  잠시 턱을 쓰다듬다가 고개를  돌려 자기
일행들을 쳐다보았다. 모두들 의아한 표정이었다. 그가 다시 고
개를 돌려 바크를 보더니 약간 이상하다는 얼굴로 말했다.

"사실 우리들은 방금 로그에서 이곳에 도착한거네. 로그엔 10일
 이나 머물렀었지. 하지만 살인사건 같은게 있었다는건 듣지 못
 했는데.."

"그럴리가..?"

"아마  헛소문을 들은거 같군. 로그엔 아무 문제도  없다네. 뭘 
 팔러 가는지는 모르지만, 안심하고 가게나. 참. 그리고 판다는
 거 말인데. 비싼거라면 로그 말고 좀더  남쪽으로 가면 라이도
 라는 곳에 가서 팔게나. 그곳이  좀더 값을 후하게  쳐주거든.
 그래. 달리 물어볼건 없나?"

술을 10병이나 받아놓고 아무것도 알려주지 못한게 약간 미안한
지 우두머리는 약간 이나마 도움을  주려고 더 비싸게 팔수있는 
방법을 말해주었다. 하지만 바크에겐 전혀 쓸모 없는 말이었다.

"그..럼 살인 사건 말고는 다른거 듣지 못했나요? 뭐.. 좀 이상
 한거라면 모든지 다요."

"으음. 미안하네. 아무것도.."

"작은 마을인데 아무것도 못 들었나요?"

".....?"

바크가 한말에 우두머리를 갑자기 의아한 표정을 지었다. 

"자네.. 뭔가 잘못알고 있는거 아닌가?"

"뭘 말입니까?"

"정말로 모르는가보군. 로그는 인구가 7000명이 넘는 도시라네.
 작은 마을이라니. 당치도 않지."

"7...7000명이요?"

7000명.. 30만명이 넘은 인구를  자랑하는 수도나 8만명이 사는
하므보다는 작지만 7000명이라면 절대 작은수가 아니였다. 

'마.. 말도 안돼. 아무 단서도 없이 7000명이 사는 도시에서 살
 인하는 녀석을 찾으라고?'

미쳤군. 바크는 호란이 제정신으로 자신들에게 이런일을 맡겼는
지 이해가 전혀 안됐다. 

"주문하신 디코디르 10병 가져왔어요~"

침을 삼키며 뭔가를 생각하던 참에 한 소녀가 쟁반에 10개의 술
병을 올려놓고 다가왔다. 

"아. 술값은 제가 내고 가겠습니다. 말씀해  주신거 잘들었습니
 다. 그럼 이만."

바크는 서둘러 상인들의 테이블에서 일어나 자신을 기다리고 있
는 레아드가 있는 테이블로 걸어갔다. 

'돌았군. 완전 돌았어. 도대체가  호란씨는 왜 이런일을 맡긴거
 야? 상인들이 모른다면 살인이 비밀스럽게 일어난다는거 아냐?
 그걸 찾으라고? 7000명이나 사는 도시에서?'

한숨이 자연스럽게  흘러나왔다. 로그까지는  하루거리. 바크는
벌써부터 앞이 막막해지는걸 느꼈다.



계속..


=====================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 1468번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #91                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/13 23:10    읽음:1560 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  91  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------


로그. 수도에서  하와크 남쪽 지방으로 이어지는 대로에 위치한
이 도시는 많은 상인과 여행자들이 머물러가는  곳이었다. 인구
는 대략 7000여명.

"대.단.하.군."

그리 크진 않지만, 그 역활은  단단히 하는 성문을 통과해서 도
시 안으로 들어온 바크가 처음 로그의 진모습을 보고 내뱉은 한
마디였다.  

"그래. 여기가 로그야?"

레아드가 주변을 두리번두리번 거리면서 물었다. 레아드에게 느
껴진 로그의 첫 모습은 적당한 크기에  적당하게 거리를 거닐고 
있는 사람들. 한마디로 크지도 작지도 않은 한적한 도시였다. 

"아무런 도움도 없이 우리 둘이서 인구 7000명의 도시에서 비밀
 스럽게 일어나는 살인사건을  해결한다? 이게 무슨 탐정놀이인
 줄아나?"

약간 짜증이 나는듯 바크가 인상을 찌푸리면서 말했다. 사실 짜
증이 나는것도 당연한 것이었다. 10흘이나 이 도시에 머물던 상
인들이 아무런 소식도 못들었다. 원해 상인이란  사람들은 눈치
가 빠른법이다. 그말은 즉. 그들이 아무런 소식도 못 들었다면, 
자신들이 돌아다닌다고 해봤자 알아낼수  있는건 아무것도 없을
거라는 것이였다.

"자자. 하여간 짐은 풀어놔야지. 탐정놀이는 그 후부터다."

바크가 한손으로 말등에  매여져 있던 배낭을 들어 어깨에 들쳐
매면서 중얼거리듯 말했다.




바크와  레아드가 한참후 도착한곳은 마을의 중심부쯤에 위치한 
화려한 여관이었다. 어차피  포르 나이트에서 나오는 돈이 쓰고
남아돌만큼 있으니, 아낄필요가 없다는 바크의  말을 듣고 호와
여관에 짐을 푼것이었다. 

"흠. 마음에 드는군."

커다란 방. 방바닥엔 외국에서 들여온듯한 붉은 카펫이  깔려져 
있었고 방의 이곳저곳엔 고급품들이 널려있었다. 이정도의 호와
스러움은 로아나 하므에서도 찾기 힘들정도였다. 과연 숙박업이
주류를 이루는 로그답다는 말이 절로 나올 정도였다. 하루 숙박
비는  은화 80개. 보통 여관의  숙박비가 많아야 은화 8~10인것
과 비교하면 보통 여관이 아니란건 금방 알수 있었다.

"예~ 저희 '샹들리오'는 이 로그에서도 최고의 시설을 자랑하고
 있습니다. 모쪼록 편히 쉬십시요."

"아. 예. 짐들어준건 고마웠어요~"

바크가 자신과  레아드의 짐을 들어다 준 종업원에게 가볍게 웃
어보이며 은화몇개를 그에게 건네주었다. 종업원은 기분좋게 허
리를숙여 인사를 한후 방을 나갔다.

"자아. 그럼 기지는 만들었고.. 이제부터는 정보수집인가?"

자신과  레아드의 짐을 들어  침대위에 던져놓은 바크가 의자에
걸터앉으면서 말했다. 생전 처음으로 이런  호와로운 여관에 머
물어 잠시동안 넋이 나갔던 레아드는 바크의 말에 얼른  정신을
차리면서 고개를 끄덕였다.

"으..응."

"뭐야? 으...응 이라니. 확실히 말해 확실히."

"아니.. 사실 이런데서 잠자는건 처음이라서 말이야."

"뭐? 하지만 우리집에서  잔적 있었잖아. 설마하니 우리집이 이
 런 후진 여관따위보다 못하다는 말은 아니겠지?"

하루 숙박비로 은화 80개의 화려한 여관. 이런곳을 나쁘다고 말
할수 있는건 바크여서야  가능한 것이었다. 원래 영족이었던 바
크에게 이 정도 여관은 별다른 감동같은건 전혀 주지 못했다. 

"그런말은 아니고.... 은 80개라니. 내가 한달동안 살수 있을만
 한 돈이라구."

"뭐가~ 어때서? 우리가 사라만다일  하고 받은돈이 금화 60개잖
 아. 은화 80개따위는 애들 장난이야."

금화 1개는 은화 100개와 같다. 즉 바크가  받았다는 금화 60개
는 은화로 따지자면, 6000개가 되는것이다. 바크의 말대로 은화
80개 정도는 우스운 금액이었다.

"하지만."

"아아~ 시끄러. 정보수집을  위해서 이곳보다 좋은곳은 없다구.
 거기다 하루이틀 이곳에 머물것도 아니잖아. 이왕  오래머물거
 라면 좀 편하게 있자구."

"으음.."

일리있는 바크의 말에 레아드는 고개를  끄덕였다. 하지만 그렇
다고 해도 하루에 은화 80개를 주고 잔다는건 여전히 아까웠다.

"자아~ 그럼 일단 옷좀 사러 나갈까? 급하게 오느라고 이 옷 하
 나뿐이야. "

"나도."

레아드가  자신의 옷을 만지막거리면서 따라  말했다. 몇일동안 
말을 타고 달려오는 통에 옷은 커녕 제대로 씻지도 못한 상태였
다. 레아드가 팔을 들어보이며 약간 인상을 찌푸리자 바크는 픽
미소를 지어보였다.

"그럼~ 넌 목욕이나 하고 있어. 옷은 내가  사올테니까. 욕실은
 저기야."

"그래..도 돼?"

"물론. 너 몸 치수정도는 외우고 있으니까 괜찮아."

변하기 전이지만.. 바크는 희미하게 미소를 지으면서 옷을 훌훌
벗어 던져버리는 레아드를 쳐다보았다. 음... 키는 173~5cm정도
일까? 대충 레아드의 몸 치수를 정해놓은 바크는 레아드가 욕실
로 들어가자 자신도 적당한 은화를  주머니에 넣고 여관을 나섰
다. 

'흠.. 오늘은 그냥 지내고 내일부터 시작해야겠군.'

일단 오늘은 옷이나 생활품등을 사는것으로 일정을 잡은 바크는
맨처음 잡화점을 찾았다. 여행가들을 위해 번창한 도시 답게 도
시 곳곳에 길을 나타내는 푯말이 세워져 있어 잡화점은 금방 찾
을수 있었다. 

'필요한것은 세면도구나 단검들정도..'

그리고 깨끗한  수건 몇개. 아무리 고급  여관이라고는 하지만,
여관들을 별로 신용하지 않는 바크라서 특별히 수건까지 산것이
었다. 몇몇 물품을 산 바크는 잡화점에서 나와 근처의 옷가계로 
향했다.

"그나저나 굉장히 조용한 도시네."

도시에 들어온지 몇시간째인데 여지건 만나본 사람은 10명을 채
넘지 않았다. 도시 규모에 비해 인구가 적은 탓일까? 분명 이만
한 크기의 도시라면 못해도 2만여명은 살수 있을정도였다. 하지
만 지금 로그의 인구는 겨우 7000명. 

'겨우 라고는 하지만 이 숫자만으로도 골치가  아프단 말이야.'

바크는 약간 짜증스런 표정을 지어보였다.

"너 거기서!!"

바크가 막 옷가게에 들어서려던 참. 뒤쪽에서 한가닥 외침이 들
려왔다. 바크는 이 조용한 도시에 갑작스런 외침이 들려오자 의
아한 표정으로 고개를 돌려 뒤쪽을 쳐다보았다.

"서란말야! 이 망할계집!"

앞서 달리는 한 소녀. 그리고  그녀의 뒤쪽에서  뭐라 외쳐대는 
소년들. 뒤를  돌아본 바크의 눈에 들어온  풍경이었다. 바크가 
보기에 소녀와 소년들의 거리는 상당히 가까웠다. 거기다 꽤 도
망을쳤던지 소녀는 힘이 빠져서 점점 둘의 사이가 가까워졌다.

"서라고 했지!!"

결국 한 소년이 달리던 소녀의 팔목을 잡아 옆으로 확 내팽개치
면서 외쳤다. 소녀는  달리다가 갑자기 옆으로 밀리자 안쓰러울
정도로 심하게 넘어졌다.

'....뭐야.'

가만히 지켜보던 바크가 위험하리 만치 거칠은 소년들의 행동에
눈쌀을 찌푸렸다. 하지만 그뒤 소년들이 보여준  행동은 방금전
것을 뛰어넘는 것이었다.

"더러운.. 네가 도망치면 어디까지 갈수 있었을것 같아?"

"쳇. 저주받은 거라구. 저주."

대충 보기에 소년들의  숫자는 다섯. 그중 둘이 앞으로 나와 넘
어진 소녀를 발로 툭툭 차면서 증오스럽다는듯이 말을 했다. 소
녀는 넘어진 충격이 심했던지, 눈을 꾹 감고는  숨을 격하고 쉬
고 있었다.

"이젠 어쩌지?"

"어쩌긴! 그동안 당한게 얼만데? 그냥 보낼수야 없지."

"하지만 그건."

"시끄러워! 이건 복수야!!"

약간  붉으스름한 머리를 가진 소년이 동료들에게 바락 외쳤다.
소년의 동료들은 소년의 말에  주춤거리더니 더 이상 아무런 말
도 하지 못하고 뒤로 물러섰다.

"이 더러운 계집!!"

격해졌던 소년이  갑자기 뒤로 돌더니 넘어져 있던 소녀의 배를
그대로 걷어차버렸다. 듣기에도 고통스러울 정도의 비명이 소녀
의 입에서 터져 나왔다. 하지만 소년은  거기서 멈추지 않고 고
통으로 꿈틀거리는 소녀를 계속해서 발로 밟아댔다.

"도망치면 못 잡을줄 알았어? 네가  어디를 가던 우린 찾아낸다
 구! 이 망할것아!!"

한참동안 소녀의 몸을 차고 밟던 소년은 잠시후 허리를 숙여 소
녀의 머리칼을 잡아 일으켜 세웠다. 그리고는  자신의 허리춤에
손을 집어넣어 뭔가를 꺼냈다.

"이건 복수야."

소년이 꺼내든건 단검이었다. 특별히 여행자들을 위해서 만드는
날카로운 단검. 조금하긴 해도 일단 검이 나오자 옆에서 지켜보
던 소년들의 얼굴에 창백한 빛이 돌았다.

"마..마오. 그럴것까진.."

"왜? 너도 해줄까?"

익숙한 손놀림으로 검을 돌리며 마오란 소년이  검을 들어 자신
을 말리던  소년에게 내밀어  보였다. 그 소년은 재빨리 고개를
저으며 다른 아이들의 뒤쪽으로 물러났다.

"겁장이 녀석이.."

마오는 잠시 자신의 동료들을 노려보다가 이내  검을 제대로 쥐
더니 머리채만을 잡아 일으켜 세운 소녀의 얼굴로 가져갔다. 소
녀는 얻어맞은 충격으로 기절을 했는지, 검이  눈앞까지 왔는데
도 아무런 저항도 하지 않고 있었다. 그때였다.

"이거야... 노는것도 정도가 있어야지. 이건 너무 심하잖아. 웬
 만하면 그냥 지나치려고 했는데, 노는꼴이 너무 시원치 않군."

갑작스런  목소리에 막 소녀의 얼굴에 검을 그으려던 마오가 손
을 멈췄다. 마오는 천천히 고개를 뒤로  돌려 자신들의 일에 참
견을 한 멍청이를 바라보았다.

"그렇게 검을 가지고 놀고싶다면 내가 상대해주지."

자기 또래의 소년. 마오의  눈에 한손엔 조금한 종이가방을. 그
리고 다른 한손엔 단검을 들고 여유롭게 미소를 짓고있는 한 소
년이 보였다. 마오의 입술이 일그러졌다.





계속....



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1474번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #92                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/15 23:39    읽음:1539 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  92  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



"으아앗!!"

날카로운  단검이 허공을 갈라 바크의 가슴을 노리며 들어왔다.
하지만 바크는 간단한 몸놀림으로 단검을 피해내면서 살기를 내
뿜으며 덤비는 소년의 목덜미를 잡아  밀어버렸다. 소년의 몸은
달려들던 힘을 견디지 못해 나동그라지고 말았다.

"레아드가 봤다면  너희들 전부 박살이 났을지도 모르겠지만 다
 행스럽게도 발견한게 나야. 이쯤에서 그만둔다면 봐주지."

마오란 소년의 어설픈 검을 피하고 날려버린 바크는  한번 숨을
들이마신후 나머지 소년들에게 약간  겁을주면서 물러나가고 말
했다. 우두머리뻘인 마오가  너무나 간단히 당하자 소년들은 이
미 전의를 잃었는지 바크의 말에 순응하는 태도였다.

"이 자식!!"

순간 바크의 뒤쪽에서 나동그라졌던 마오가 갑자기 튀어 나오면
서 단검을 휘둘렀다. 날카로운 일격이었다.

'진짜 할셈인가?'

재빠르게 허리를 숙여 마오의 단검을 피해낸 바크는  눈쌀을 찌
푸렸다. 이 마오란 소년은 정말로  찌를 기회만 오면 찌를수 있
는 그런 녀석인것이다. 바크는 마오의 검을 피한후 팔꿈치로 마
오의 턱을 강하게 한번 친후 넘어지는 그의 가슴을 다시한번 발
로 내리쳤다. 강력한  2연타에 마오는 멀찌감치  날라가 떨어졌
다. 

"좀 다쳤을테니까 데려가. 그리고  다시한번 이런모습을 보인다
 면 그땐 봐주고 뭐고 없는줄 알라구! 알겠어!?"

바크의 호통에 소년들은 찔끔거리며 우르르 달려가 기절한 마오
를 들쳐메고 길가 저편으로 도망가 버렸다. 

'하여간 요새 애들은 이해할수가 없다니까.'

나이차가 나봤자 1살 정도겠지만, 바크는  이해할수 없다는듯이
고개를 저었다. 확실히 저항할수도 없는 여자아이를 남자 5명이 
애워싸고 구타하는건 아무리 봐도 이해가 안가는 일이었다. 

"아. 참."

발 아래 소녀가 꿈틀거리자 그때서야 소녀가 다쳤다는걸 깨달은 
바크는 재빨리 허리를 숙여 쓰러져 있는 소녀를 살펴보았다. 아
까는 자세히 못봐서  몰랐지만, 지금보니 소녀라고  하기보다는
여자아이가 어울릴듯한 나이였다. 대충.. 12~3세정도. 다행이랄
까? 얼굴엔  넘어질때 생긴 작은 상처뿐이고, 다른곳도  약간의 
멍만이 생겨있었다. 

'데려.. 가야겠지?'

자신들도 중요한 일이 있긴 하지만, 이대로 둔다면 웬지 찜찜할
것 같아 바크는 소녀를 데려가기로 마음먹었다. 일단 결심을 한
바크는 즉시 아이를  들어 등에 업었다. 일어서는  도중에 바로
반대편에 위치한 옷 가게가 눈에 들어왔다.

'어쩔수 없지.. 옷은 내일 살수밖에.'

아쉽다는듯 보이지 않게 한숨을 쉰 바크. 하지만 이내  몸을 돌
려 자신이 나왔던  여관으로 향했다. 레아드와는 다르게 포기가
빠른 바크였다.




"뭐.. 뭐야?"

바크가 자신이 묶는 방에 들어갔을때 레아드는 마침  목욕을 다
하고 여관에서 제공하는 잠옷을 입고있는  중이었다. 하지만 물
에 젖어 풀러진  머리카락이 옷에 늘러 붙는 바람에 입고있다기
보다는 단지 걸치고 있을뿐이었다.

"무슨 사고라도 친거야?"

레아드는  바크가 업고온 노란색 머리카락의 여자아이를 보면서
그렇게 물었다. 레아드의 질문에 바크는 아무런 말도 하지 않고
조심스럽게  여자아이를 레아드의 침대에  뉘웠다. 그리고 다시
고개를 돌려 레아드를 보더니 한번에 잘라 말했다.

"아니."

"그럼 이 아인 뭐.. 어? 다쳤잖아!!"

침대에 누워있는 여자아이를 힐끔보던 레아드가 아이의 팔에 커
다랗게 생긴 피멍을  보더니 놀라면서 아이에게 다가섰다. 가까
이 다가가 보니 단지 팔만이 아니라 온몸이 멍투성이였다. 

"방금 어떤 녀석들한테 얻어맞고 있던걸 데려온거야. 이유는 나
 도 몰라. 무슨 저주니 복수니 하던데 확실한건 나도 모르니 묻
 지마."

"그렇다고 해도 아이를 이렇게.. 어떤 녀석들이."

레아드가 인상을 찡그리면서 주먹을 쥐어보였다. 굉장히 화가난
모양이었다. 

"그나저나 치료를 해야겠으니까 레아드. 잠시 비켜줄래?"

"아. 으..응."

어느새 한손에 약상자를 든 바크는 레아드가  비켜주자 그 자리
에 앉고는 약 상자를 열었다. 이것역시 호란씨가 넣어준 물품중
하나였다. 상자 안에는 마취제부터 해독제, 열병이  걸렸을때의
치료제등 별별 약이 다 들어있었다. 바크는 그중에서 하나를 집
어 들더니 뚜껑을 열어 작은  구슬만한 알약을 하나 꺼냈다. 알
약은 곧 반으로 잘려져 아이의 입속으로 들어갔다. 

"뭐야.. 그건?"

"고통을 줄여주는거야."

"마약?"

"아니. 그냥 진통제야. 에.. 그 다음엔.. 이거다."

다시  약상자 속을 뒤적뒤적 거리던 바크가 이어 아까것보다 두
배정도 커다란 병을 꺼냈다. 이번것은 알약이 든것이 아니라 무
슨 액체비슷한게 잔뜩 든것이었다. 바크는 잠시 그 병을 바라보
다가 고개를 절레절레 흔들었다. 그리고는  고개를 돌려 레아드
를 쳐다보았다.

"너.. 계속 볼거야?"

"뭐..? 응. 보면 안되는거야?"

"아니.. 봐도 상관은 없겠지만.."

"없겠지만.. 그리고 뭐?"

물는 레아드의 말에  바크는 잠시 머뭇거리다가 이내 한숨과 섞
어 입을 열었다.

"이건 발라주는 약이거든. 상처가 여러군데라서 옷을 벗겨야 된
 단 말이야."

"버.. 벗긴다구..."

"볼꺼야?"

"볼리가 없잖아!!"

"그럼 나가서 여종업원 아무나 잡아와."

"뭐.. 뭐?"

"설마하니 내가 하는걸 바라는거야?"

"물론..아니지."

"그럼 당장가서 종업원 한명 데려와. 여자로."

"아.알았어."

바크의 말에  레아드는 선뜻 고개를 끄덕이고는  곧장 문밖으로
나갔다. 그리고 단 30초도 지나지 않아서 레아드가 20대 초반의
한 여종업원을 데리고  들어왔다. 지나가던 사람을 끌고온 모양
이었다.

"무.. 무슨일이시죠?"

난데없이 레아드가 끌어당겨 얼떨결에 방에 들어온 여인은 침대
위에 멍투성이인 여자아이가 누워있고 그 옆엔 한 소년이 서 있
는걸 보자 놀란 표정으로 물어왔다. 바크가 가볍게 헛기침을 한
뒤에 입을 열었다.

"저어.. 일행중에 한명이 말에서 떨어져 다쳤어요. 그래서 약을
 발라줘야 하는데... 좀 문제가 생겼거든요. 무슨말인지 아시겠
 죠?"

"예.."

바크의 말에 여인은 끌고온 이유가 별거  아니라는걸 알고는 안
심하고 고개를 끄덕였다. 바크가 싱긋 미소를 지어보였다.

"약은 저 선반위에 있어요. 그럼 부탁드리겠습니다."

"예..예."

"아. 그리고 한가지 더요. 내일 아침 한번 더 와주시겠어요? 약
 을 한번더 발라줘야 하거든요. 사례는 꼭 하겠습니다."

"사례까진 필요없어요. 해야할 일인걸요. 그럼.."

"저흰 잠시 나가죠."

눈치빠른 바크가 지켜보던 레아드의 팔을 잡고는 재빨리 문을열
고는 복도로 나갔다. 잠시 바크와 레아드가 나간 문을 바라보던
여인은 가볍게 한숨을 토해내고는 고개를 돌려 멍투성이인 여자
아이를 쳐다보았다. 순간 여인의 눈에 놀람의 빛이 생겨났다.

'이 아인..'

아이의  얼굴을 반쯤 가린 노란 머리카락을 치운 여인은 자신의
예측을 확신했다.

'휘르?'




계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1481번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #93                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/18 23:48    읽음:1549 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  93  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------


"......"

이른 아침. 멀리서 떠오르는 태양의 밝은 햇살을 받아 반짝거리
는 아침 이슬. 그리고 그 이슬이 떨어지면서 창공으로 날아오르
는 새들. 아이는 무언가 따스로운 느낌에 천천히 잠에서 깨어났
다. 

"으음..."

"!?"

처음 눈을뜬  아이가 본것은 자신의 눈앞을 온통 가려버린 붉은
색 머리카락이었다. 그리고 그 다음으로  보인것은 머리카락 사
이로 보이는 사람의  얼굴. 아이는 잠시동안 넋을  잃은체 붉은
머리의 소년. 레아드를 가만히 바라보았다. 

"음냐.."

레아드가 약간 몸을 뒤척거리면서 마침 아이의 허리를 감고있던
팔이 풀렸다. 그때서야 아이는 안심한듯 가볍게  한숨을 내쉬면
서 조용히 침대에서 내려왔다. 

"....?"

침대에서 내려온 아이는  자신이 입고있는게 잠옷이란걸 알고는
주위를 두리번거렸다. 그리고 곧 방 한쪽에서 자신의 옷을 발견
하고는 쪼르르 그리고 달려가 옷을  갈아입었다. 그리고는 벗어
놓은 잠옷을 한쪽에 잘 개어놓고 다시 잠든 레아드의 앞으로 다
가갔다. 

"슈.."

레아드의 앞에서 한참동안 그를 지켜보던 아이는 이내 입속으로
뭐라 속삭이면서 그 조그만 손을 내밀어  잠들어 있는 레아드의
이마에 살짝 올려놓았다.

- 부웅.. -

순간 놀랍게도 레아드와 여자아이의 손 사이에서 푸른색의 빛이
서서히 생겨나더니 마치 연기처럼 위나 아래로 흘러내리기 시작
했다. 그걸 본 아이의 입가에 미소가 생겨났다. 

- 팟. -

아이가 손을 떼자 그 빛도 곧 사라졌다. 하지만  아이의 미소는
더욱더 진해질  뿐이었다. 아이는 뒷꿈치를 들면서 약간 허리를 
숙여 잠들어 있는 레아드의 뺨에 가볍게 입을 마추었다.

'으으음..'







"아아앗!!?"

잠에서 깨어난 레아드가 가장 먼저 한 동작은 손으로 침대를 더
듬는것이었고, 아이가 사라졌다는걸 깨달은 후 두번째로 한것은 
놀람의 외침이었다. 

"시끄러워. 잠자는 사람들 다 깨겠다."

어느새 일어난 바크가 점차 푸른색으로 물들어가는 하늘을 보면
서 레아드를 가볍게  쏘아붙였다. 침대에서 벌떡 일어난 레아드
가 당황한 얼굴로 바크를 쳐다보았다.

"하지만.. 하지만 애가?"

"나도 알고 있어. 아까 일어나 보니까 없더라."

"누가... 데려간걸까? 혹시 너가 말했던 그 애들이 데려간거 아
 냐?"

어설픈 레아드의 추측에 바크가 고개를 저었다.

"그럴리가 없잖아. 걔들이 무슨 포르 나이트냐? 기척도 없이 방
 에 편지같은거 놔두고 갈수 있게. 잠옷도 잘  개어놓고 사라진
 걸 보니까 스스로 나간거야."

"상처는?"

"약도 발라줬으니, 아마 거의 완치낮을거야."

"하지만.. 그.."

"이봐~ 레아드. 그 아인 스스로 나간거라구. 너나 내가  ?아낸
 게 아냐. 무슨 사정이 있어서 갔나  보지. 거기다 지금 우리들
 은 그런거  까지 신경쓸만한 시간이 없다구. 내 말.. 무슨뜻인
 지 잘 알지?"

"으..응."

마지못해  고개를 끄덕이긴 했지만, 역시 아이가 걱정스러운 표
정의 레아드였다. 바크는 가볍게 한숨을  토해내고는 고개를 돌
려 푸른 하늘이 펼쳐진 창밖을 바라보았다. 

"시간이 갈수록  사람들이 죽는다는건 저번일에서  겪어봤잖아.
 그 아이 걱정하는 시간에 사람들이 죽을수도 있어."

"나도 안다구.."

일단 아이를 잠시  잊기로 한 둘은 재빨리 옷을 챙겨 입고는 일
층으로  내려왔다. 허기진 배라도 채우고 나가려는  생각에서였
다. 그때 마침 1층에서 음식을 나르던 전날의 그 여종업원이 바
크와 레아드를 보더니 반가운 기색으로 둘에게 다가왔다.

"밤새 편안하셨나요?"

자기보다 나이가 어리긴 하지만 바크와 레아드는 현재 여관내에
서 가장 비싼 방에 머물고 있기 때문에 그녀는 둘에게 존댓말을
했다. 고개를 돌린 바크가 그녀를 알아보고는 반갑게 인사했다.

"어제는 정말로 고마웠어요. 곤란해 하고 있었는데 덕분에 살았
 습니다."

"뭘요. 해야할 일이었는데요. 참. 휘르는 이제  괜찮나요? 그렇
 지 않아도 지금 올라가려던 참이었는데요."

"휘르.. 라면.. 아. 휘르요?"

처음 듣는 이름에 바크는 어리둥절 하다가 이내 어제 자신이 데
려온 그 여자아이의 이름이  휘르라는걸 깨닷고는 급히 놀란 얼
굴을 지우면서 입을 열었다.

"그게.. 사실. 오늘 아침 일어나 보니까 사라져 있었어요. 누가
 데려간건 아니고 스스로 나간것 같던데요."

"그래요? 음.. 그럴지도 모르겠네요. 원래 남의 도움은 받지 않
 고 사는 아이니.."
 
"무슨.. 말씀이죠?"

여인의 말에 바크가 의아한 표정을 지으며 말했다. 그녀는 그걸
모르느냐는듯한 시선으로 바크를 잠시 바라보더니 이내 살짝 미
소를 지으면서 말을 하려 했다.

"티카! 거기서 뭐 하는거야? 아침식사 시간이라 바빠  죽겠는데
 놀고있는거야? 어서 주문받으란 말야~!"

"아. 알았어."

꾸역꾸역 몰려오는 손님들을 혼자서  받아내던 다른 여종업원이
한계에 다달은듯 바크와 대화를 하던 여인에게 빽 하니 소릴 질
렀다. 

"죄송해요. 전 이만 가볼게요. 아. 그리고 두분 성함이?"

"전 바크. 그리고 이쪽은 레아드요."

"전 티카예요."

티카는 간단하게 이름을 말해주고는 급히 테이블에 앉아 음식을
시키는 사람들에게로 가버렸다. 레아드와 바크는 잠시동안 그런
티카의 뒷모습을 바라보다가, 이내 고개를 돌렸다.

"자자. 신경 끊어. 지금부터 굉장히 바쁠거야."

"으음.."

"뭐야? 아직도 그 애가 걱정되는거야?"

"아니.. 그게 아니라.. 몸이 좀 안좋은거 같아서."

"몸이? 왜? 어디 아픈거야?"

사라만다의 일을 처리하고 레아드가 몇일동안 죽지 않은게 이상
할정도로 크게 앓은 적이 있어서 자연 신경이 쓰이는 바크였다.
하지만  다행스럽게도 바크의 물음에  레아드는 고개를 저었다.

"몸이 아픈건 아니고.. 그냥 두근두근 거리는데."

"두근거려?"

"표현이 틀린건가? 하여간 뭔가 굉장히 설레이는거.. 아니 이것
 도 아닌데."

"한마디로 뭔가 일어날것 같은 느낌.. 같은거 말야?"

"맞아."

바크의 말에  레아드가 단번에 고개를  끄덕였다. 두근두근이나
설레이는 말이나 그게 그거지만.. 바크는 레아드가 고개를 끄덕
이자 싱겁다는듯 피식 웃었다.

"뭐야 그게. 어린애냐?"

"뭐.. 뭐야?"

"아이는 걱정되지. 해야될 일은 많지. 그래서  생기는 중압감때
 문이라구. 넘어가자. 넘어가."

"그.. 그럴까?"

"그렇다니까. 하여간 빨리 아침이나 먹고 나가보자구. 음... 오
 늘 아침은 뭘 시켜먹을까?"

바크가 가볍게 턱을 한쪽 팔에 올려놓으면서 메뉴판을 쳐다보았
다. 레아드가 약간 일어나 바크가 들고있던 메뉴를 같이 보더니
이내 메뉴판중 한곳을 가르키더니 말했다.

"멜무른 파이 먹자."

"너무 달잖아. 그거.."

"달아? 달면 좋잖아."

"너만 그런거지. 난 단건 질색이야."

"하여간 난 멜무른 파이야."

단호하게 말하는  레아드였다. 바크는 그런 레아드를 보더니 가
볍게 입가에 미소를 띄우면서 지나가던 종업원을 불렀다.

"여기 멜무른 파이 하나. 그리고 간단한 셀러드 하나 줘요."

바크의 말에 레아드가 싱글벙글한 표정을 지어보였다. 

'단거 하면 사죽을 못쓴다니까..'

애 처럼 좋아하는 레아드를 보면서 바크는 웃을수 밖에 없었다.
물론 레아드가 절대 듣지 못하는 작은 소리로...

'하여간 애라니까.'





계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1484번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #94                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/20 23:35    읽음:1551 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  94  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------


"으그.. 이건 도대체가 말도 안돼."

바크와 헤어진지 벌써 3시간째. 여관을 나서면서 따로 정보수집
을 하기로 하고 헤어진게 3시간 전 인데 여지건 알아낸거라고는 
아무것도 없었다. 레아드는 슬슬  금발의 호란에게 분노가 치밀
어 오르는게 느껴졌다. 

'살인이 일어나는건  원하지 않지만, 이게 뭐야? 원래라면 살인
 이 일어난후  일을 처리하는건데, 이건  도대체가 살인이 일어
 나기도 전에 살인 할 사람을 찾으라는건가..?'

그렇다고는 하지만 편지엔 분명 현재형으로 쓰여져  있었다. 그
말은 즉 살인이 이미 일어났다는 소린데.. 어째서 이 도시의 사
람들은 사람이 죽었는데도 아무것도 모르는 걸까? 벌써 주점 외
에 거의 모든 잡화점을 다 들린 레아드는 다리가 뻐근해짐을 느
끼고는 길 한편에 시민들을 위해 만들어 놓은 돌의자에 털썩 주
저 앉았다. 

"하아.. 힘들어.."

바크는 뭔가  알아냈을까? 그런 의문이 떠오르자 레아드는 고개
를 저어버렸다. 바크를 무시하는건 아니지만, 3시간  내내 돌아
다녀도 정보 하나 못  알아낸 자신이다. 바크도  자신과 다르진 
않을거라고 생각하는 레아드였다.

"마음에 내키진  않지만 이렇게 된 이상... 녀석이 먼저 움직일
 때까지 이쪽은 지켜 볼수밖에.."

레아드는 이어 다시한번 한숨을 내쉬었다.

"저기? 저기 앉아 있는 애?"

"그래. 맞다니까. 못알아볼리가  있겠어? 저렇게 확  눈에 들어
 오는데."

한숨을 푹푹 쉬어대는 레아드가 눈치채지 못한 사이. 한 건물의
벽에 기대서서 몰래 레아드를 훔쳐보고 있는 두 소년이 있었다.

"어제 마오형과 싸우던 녀석의 일행이야. 내가 아침에 여관에서
 같이 나오는걸 봤다니까."

"정말? 그럼 빨리 마오형한테 가서 알리자."

"아니.. 잠깐 기다려봐."

"응?"

"봐. 저거 별로 세보이지 안잖아. 무기도 없고.. 게다가 여자애
 잖아."

"그래서?"

"그래서는 무슨 그래서야?"

"설마 우리끼리 하자는거야?"

"못할것도 없지."

"하지만 강할지도 모르잖아."

약간 겁을 먹은듯한  소년의 말에 반대편 소년이 우습다는 투로
말했다.

"보라구~! 강해보여? 이건 마오형한테 잘  보일수 있는 기회야.
 이런  기회 많지 않다구. 간단한 일이야. 저 여자애를  잡아서
 마오형한테 데려가면  끝이야. 그 다음은 마오형이  다 알아서
 할테니까. 우리 순위가 꽤 높아질수 있는 기회잖아!"

겁이 많은  소년은 그의 말에 잠시동안 고민을 했다. 결국 한참
후에 소년이 택한것은  마오의 신임이었다. 붉은 머리의 여자애
가 강할지도 모른다는 두려움보다는 마오의 칭찬과 동료들의 부
러움 가득한 눈길의 유혹이 더 강한것이었다. 마침 그때 목표가
돌의자에서 다시 걷기 시작했다. 둘은 조심스럽게  레아드를 뒤
?았다.

"약속 시간이 약간 남은것 같은데 한두군데 더 들려본후에 가야
 되겠네."

4시간후 여관에서 다시 만나자는 바크와의 약속을  생각해낸 레
아드는 자신이 미처  들리지 못한 가게가  있난 두리번 거렸다. 
하지만 이 근처는  이미 다 돌아본 뒤 라서 들리지 않은곳이 없
었다. 

'아. 맞아. 골목 안쪽에도 가게들이 있겠지? 오히려 그 쪽이 정
 보를 알아내는데 더 쉽지 않을까?'

이곳저곳 둘러보다가 마침 도시의 뒤쪽으로 들어가는 골목을 발
견한 레아드는 그런생각을 하고는 급히 뒷 골목으로 향했다. 운
이 좋으면 약속시간 전에 좋은 정보 한두개 정도는 알아낼수 있
을지도 모른다는 기대감에서 였다. 

"그럼.. 한군데."

마차 하나가 겨우 지나갈수 있을 크기의  골목안에 들어선 레아
드는 눈에 힘을 줘서 태양빛이 안들어 오는 골목 맞은편을 뚫어
져라 쳐다보았다. 

"찾았다."

곧 맞은편에 조금한 간판이 달린 문이 있는걸 발견한  레아드가
미소를 지으며 가벼운 발걸음으로  그쪽으로 발을 옮겼다. 하지
만 그것도 잠시. 채  다섯발자국도 걷기 전에 난데없이 옆 골목
에서  튀어나온 두명의 소년들로 인해  레아드는 걸음을 멈출수
밖에 없었다. 

"뭐.. 뭐야? 너희들은?"

레아드의 물음.. 하지만 대답은 말 대신 주먹으로 왔다. 빠르진
않지만 워낙 갑작스런 일이라 레아드는 채  피하지도 못하고 소
년의 주먹에 정통으로 맞고는 나가 떨어져버렸다.

"잡아!"

레아드가  쓰러지짐과 동시에 주먹을 날린 소년이 다른 한 소년
에게 외쳤다. 그 소년은 약간  주춤거리더니 이내 거의 몸을 날
리시다피 하면서 넘어진 레아드의 두 팔을 잡았다.

'이런..'

두 팔을 잡힌  레아드가 발악을 하듯이 몸을 움직여 봤지만, 역
부족이었다. 거기다 지금은 정보 수집이니  뭐니 하는통에 검도 
가지고 있지 않는 상태. 

'뭐야 이 녀석들?'

움직여 봤자  지금의 몸으로는 상대편을 밀어내는게 불가능하다
는걸 깨달은 레아드는 몸에 힘을 빼고는 자신의 위에 올라타 팔
을 잡고있는 소년을 올려다 보았다. 자신보다는  한두살 어려보
이는 소년은 뭔가 굉장히 불안한듯  땀을 뻘뻘 흘리면서도 잡고
있는 자신의 팔을  놓치지 않으려고 애를 쓰고 있었다. 그 덕에
잡혀있는 레아드는 팔이 저릴 지경이었다. 레아드가  의외로 금
방 저항을 포기하자  소년은 다행이란듯  속으로 가볍게 한숨을 
내쉬 었다. 그리고는 고개를  내려 레아드를 쳐다보았다.  순간
소년을 올려다 보던 레아드와 소년의 시선이 마주쳤다. 

"아.."

놀라서 눈을 크게뜨고 자신을 노려보고 있을거라는 소년의 추측
과는 다르게 레아드는  아주 담담한 표정으로 소년을 올려다 보
고 있었다. 소년은 의외에 상황에 약간  당황한듯 했다. 레아드
가 입을 열었다. 

"도망치진 않을테니까 이거좀 놔줘."

가벼운 한마디. 이런 상황에선  어울리지 않게 침착한 표정이었
다. 

"갑자기 나타나서 때린것만해도 화가 나. 계속  한다면 나도 가
 만히 있지만은 않을거야."

잡힌 상태에서 오히려 협박에 가까운 말을 하는 레아드였다. 이
런 레아드의  말에 두 소년은 잠시 황당한  표정을 짓어보였다.
뒤쪽에 있던 소년이 이내 싱겁다는듯이 피식 웃었다.

"웃기는군. 남자친구를 믿고 그따위로 말하는거 같은데. 허튼소
 리 하지마. 그 녀석이 이 근처에 없다는거 알고있으니까."

'아닌데..'

"자아~ 이제부턴  우리말을 잘듣는게  좋을거야. 떠들면 어쩔수
 없이 그 예쁜 얼굴에 상처를 내야 하거든."

'예쁜..?'

"다치! 계집애니까 소리치지 못하게 입을 막아버려."

'뭐..야?'

계집애란 소리에  레아드의 눈빛이 싸늘해졌다. 결국에 이 둘은 
바크는 남자라서 놔뒀고 자신은 여자라고 생각해서 덤빈거란 소
린가? 

"알았어."

뒤쪽 소년의 말에 다치란 소년이 레아드의 왼쪽팔목을 잡고있던
손을 빼내어  레아드의 입을 막으려 했다. 하지만  그게 실수였
다. 다치가 팔을 풀어주는 순간 레아드의 왼손이 가볍게 들어지
더니 단번에 다치의 턱을 올려치고는 움찔거리며 물러서는 그의
몸을 두다리로 밀어채 버린것이었다.

"왁!"

단번에 밀려난  다치의 몸이 땅에 두어번 데굴 구르면서 나가떨
어졌다. 갑자기 일어난 일에 지켜보던  소년이 놀라면서 레아드
에게 덥쳤다. 하지만 그 순간 레아드가 빠른속도로 땅에서 일어
서더니 자신에게 달려오던 소년의 배에 정확히  무릎을 찔러 넣
었다. 그리고는 충격으로 뒤로 물러서는 소년의 얼굴에 힘껏 주
먹을 내 찔렀다. 그리고는 뒤로  넘어지는 소년의 가슴을 발 뒤
꿈치고 내리 찍어버렸다. 이 것은 바크가 예전에 알려준 호신술 
중에서 가장 위력적인 것이었다. 하지만 소년에겐 다행스럽게도 
레아드의 체중이 비상식적으로 가벼운 탓에  그리 큰 충격은 주
지 못했다. 만일 바크가  방금전 처럼 소년을 쳤다면 뼈가 몇개
는 부러져 나갔을 것이다. 

"우.. 웩!"

레아드의 몸이 가볍다고는 하지만 그 만큼 빠르기  때문에 소년
의 가슴에  전해진 충격은 적은게  아니었다. 소년은 발에 차인 
가슴을 부여잡고는 헛구역질을 해대었다. 

"계집...이라고?"

다치는 멀찌감치 나가 떨어져 비틀거리고  있었고, 다른 소년은
땅에 헛구역질을 하며 움직이지도 못하고 있었다. 그런 두 소년
들을 바라보는 레아드는 황당하다는듯한 표정으로 중얼거렸다.

'계집이라니.. 나 참.'





계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1489번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #95                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/24 21:21    읽음:1522 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  95  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



"으.. 그 바보들. 더 패는건데."

붉게 물들어 부은  볼을 쓰다듬으면서 레아드는 방금 풀어준 두
명의 소년을  떠올렸다. 아까는 몰랐는데 지금 보니  맞은 곳이 
부어 있었던것이다. 

"크으."

부어오른  볼을 한번 꾹 눌러본 레아드는 눈물이 찔끔 나올정도
의 아픔이 느끼지자 이를 악물었다. 

'그 녀석. 꽤나 건방졌어.'

바크와의 약속장소인  여관으로 걸어가던 레아드는 아까 자신의
얼굴을 몸을날려 친 소년의 얼굴을 떠올리고는 기분 나쁘다는듯
이 얼굴을 찡그렸다. 아까 소년들을 때려눕힌  레아드는 갑자기 
자신을 덥쳤던 소년의 멱살을  잡고는 몇가지를 물으려 했었다.
자신을 덥친 이유. 너희들의 정채 등을.

- 영문도 모른채 한방 맞아서 지금 기분이 무척 나쁘단 말이야.
  괜히 말 돌리거나 하면 한방 더 쳐줄테다! -

자기  딴에는 꽤나 위협적으로 말한건데  자신을 돌아본 소년은 
당차게도 눈을 감고는 입을 다물어버렸다. 사실 몸에 가지고 있
던 단검이라도 꺼내들고 위협을 했다고 금방 털어놓았을 테지만
, 아이들한테 그렇게 까지 하기는 웬지 꺼림직한 레아드는 마침
약속시간도 거의 다 되가서 그대로 두 소년을 풀어준 것이었다.

"어이. 뭐 생각하길래 그렇게 어중어중 걷는거냐?"

이런저런 생각을 하면서 걷던 레아드의 어깨를 누군가가 갑자기
잡아당기면서 그렇게 물어왔다. 갑자기 어깨가 잡히자 깜짝놀라 
뒤를 돌아본 레아드는 뒤에 서 있는게  바크란걸 알고는 가볍게
한숨을 토해내고는 방금전 난투로 헝클어진 붉은 머리카락을 한
손으로 쓸어넘겼다. 

"아무것도. 참. 그건 그렇고 넌 뭐 알아낸거 있어?"

레아드의 물음에 바크가 단번에 잘라말했다.

"아니."

"으그.."

"아무래도 이번 일은 굉장히 어려울것 같다는 느낌이다."

바크의 한숨 섞인 말에 레아드가 고개를 끄덕였다. 

"그건 넘어가고.. 너 그 꼴이 뭐냐? 설마 정보 모은답시고 지나
 가는 사람들한테 시비건거 아냐?"

바크가 한손을 들어 완전히  헝클어진 레아드의 한쪽  머리채를
잡아 당기며  물었다. 레아드는 얼른 손을들어 헝클어진 머리를
다듬으면서 말했다.

"이거. 오는길에 웬 꼬마들이 갑자기 덥쳐가지고.."

"꼬마?"

"응. 하지만 한대만  맞았을 뿐이야. 그것도  방심해서. 오해는
 하지 마. 내가 이겼으니까."

바크가 꼬마들에게 당했냐는  그런 소릴 할까봐 레아드는  미리 
선수를 쳐서 말했다. 하지만 레아드의 말을 들은 바크의 표정은 
그리 환하지 못했다.

"꼬마.. 라면 한 14살 정도의 애들?"

"응."

레아드가 고개를 끄덕이자 바크가 깊게 신음을 했다.

"역시.. 그 녀석들 같은걸."

"그 녀석들?"

바크의 말에 의아한 표정을 지은 레아드. 하지만 몇초도 안되서
레아드의 표정이 바뀌었다.

"어제 그 여자애를 때렸다던 그 꼬마애들!?"

"아아. 맞아. 그 녀석들 같아."

"설마.."

"꼬마들 치고는  꽤나 끈질긴걸. 녀석들 아직도  휘르를 우리가
 데리고 있는줄 아는건가?"

오늘 아침 갑자기 사라진  노란색 머리의 여자아이를 떠올린 바
크는 곤란하다는듯 뒷머릴 긁적였다.

"그럼 우리가 표적이겠네?"

"원래라면 나 혼자겠지만, 너도 당한거 보면"

"당하지 않았다니까!"

빽하고  외치는 레아드의 고함에 바크는  한손으로 손을 내저었
다.

"알았어.  알았으니까 사람 귀에 대고 소리좀 치지마.  귀가 다
 멍멍해진단  말이야. 하여간... 너 한테도 꼬마들이 간걸 보면
 여관에서 같이 있는걸 녀석들이 본것 같아."

"으음."

바크가 한숨을 내쉬었다.

"상당히 곤란해~ 일만으로도 힘든데  꼬마들까지 난리니. 아니.
 차라리 싸우는거라면 좋지. 이건 어떻게 해볼수도 없는 상황이
 잖아."

악동이긴  하지만 이 도시의 아이들이다. 잡아서 무슨 짓이라도
하다간 도시 방위군에게 걸려  감옥에 갇힐수도 있었다. 그렇다
고 길가던 사람을 습격하는 꼬마들을 그냥 놔둘수는  없는 일이
었다. 잘못 하다간 일이고 뭐고 망치는 수가 생길테니까.

"으. 귀찮아!! 귀찮은건 나중에 생각하고 일단 여관으로 돌아가
 자. 점심이라도 먹게. 나 배고프다구."

옆쪽에서  뭔가 골똘히 생각하던 레아드가  거칠게 땅을 차면서
말했다. 바크는 그런 레아드를 보면서 싱긋 미소를 지으며 고개
를 끄덕였다. 생각해 보니까 점심때가 지난후였다.

"그럼. 가자구."






"망할.."

이곳저곳 멍이든  부분을 만져보던 소년은 길거리에 침을 탁 뱉
으면서 인상을 찌푸렸다. 

"잡을수 있었는데.."

방금전에 자신과  다치를 단번에 때려눕힌 그 건방진  붉은머리
계집을 생각해낸 소년은 정말로 아까운듯한  표정을 지어보이면
서 옆쪽에서  힘없이 걷는 다치를 쳐다보았다. 확실히 상대편의
실력을 너무  얕본것 같았다. 다치가 그때 제대로만  잡고 있었
더라면 마오형한테 끌고 갈수 있었을 텐데.

"이젠.. 어쩌지?"

앞서 걷던 다치가 힘없이 고개를 돌려 소년에게 물었다. 

"글쎄."

"마오형한테 돌아갈까?"

"바보같은 소리 하지 마!! 이대로 돌아가면  혼나기만 할뿐이라
 구."

"그럼 어쩔건데?"

되묻는 다치의 말에 소년은 한숨을 내쉬었다. 이대로  돌아가면 
분명 마오에게 혼날게 뻔했다. 하지만  그렇다고 그녀석들이 머
물고 있는 여관으로 쳐들어 갈수는 없는 일.

"자.. 잠깐?"

고민고민 하던 소년이 갑자기  제자리에 멈춰서더니  앞으로 쭉
뻗어있는 골목을 바라보았다. 

"저건..?"

멀긴 하지만 확실히 골목 맞은편에 빠르게 뛰어가고 있는 한 아
이의 모습이 있었다. 소년과 다치의 눈이 커졌다.

"저건 휘르!?"

"휘르가 맞아! 어떻게..? 아니 그것보다 빨리 잡아!"

휘르가 재빨리 옆골목으로 뛰어 들어가는걸 본 둘은 있는  힘껏
발을 놀려 휘르의 뒤를 ?아 뛰었다. 거리차가  꽤 있었지만 휘
르가 워낙 느린데다가 둘이  죽을힘을 다해 뛰는지라 거리는 금
방 좁혀졌다. 둘은  휘르가 방금 뛰어갔던 골목안쪽으로 들어섰
다. 

"아?"

휘르를 뒤?아 골목안으로 뛰어든건 겨우 몇초. 하지만  골목안
에 휘르의 모습은 없었다. 이 골목은 막다른 곳. 거기다 옆으로
이어지는 길도 없는  곳이었다. 휘르와 같은  아이가 옆의 벽을 
타고  도망친다는것은 상상도 못할일. 둘은 갑작스런 사태에 황
당한 표정을 지었다.

"어디로 숨은거지?"

말은 했지만 이 골목은 한눈에 안이 다 들여다 보일정도로 작은
곳이었다. 거기다 마땅히  숨을 장소도 없는곳. 소년은  눈쌀을
약간 찌푸리면서 골목안을 다시한번 살펴 봤지만 휘르의 모습은
없었다.

- 슈우.. -

이런 황당한 상황에 놀란  나머지 둘은 골목안에 서서히 불어오
는 약간은 달콤한 향기를 의식하지 못하고 있었다.

"어디 숨은거야!?"





계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1495번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #96                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/25 22:40    읽음:1538 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  96  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



이른 아침. 어제 하루종일 도시를 헤메고 돌아다닌 덕분에 피로
로 거의 기절하듯이 잠들었던 레아드는 뭔가 굉장히 산만스럽다
는 느낌에 눈을 떳다.

"바크..?"

잠에서 깨어나 주위를 둘러보았지만, 바크는 없었다. 

'나갔나?'

그렇게 생각한 레아드는 침대에서 일어나 주섬주섬 방바닥에 떨
어져있는 자신의  옷을 챙겨 입고는 서둘러  아래층으로 내려갔
다. 

"어라?"

창문으로 보이는  하늘을 보건데 이미 시간은 아침을 훨씬 지난
후. 보통때라면 아침식사 후로 한산할때이다. 하지만  아래층에
내려가 레아드가 본것은 테이블마다 꽉차있는 사람들이었다. 잠
을 깰때 느낀 산만함은 이거였나? 

"어이. 기다렸잖아. 빨리 내려와."

한쪽 테이블에서 간단하게 아침식사를 하던 바크가 계단 중간에
멈춰서있던 레아드를 불렀다.

"무슨 일이야?"

바크가 있는 테이블로 다가온 레아드는 의자에 앉으면서 자신의
뒤쪽으로 펼쳐진 식당안을 가르키며 물었다. 막 입에 넣은 샐러
드를 오물거리던 바크는 그걸 삼킴후에 간단하게 한마디 했다.

"살인."

"뭐?"

"살인말야." 

"누가 죽었는데?"

"아직은 나도 몰라. 근데  사람들 이야기로는  살인자가 인간이
 아니라고 하던데."

바크의 말에 레아드가 눈을 동그랗게 뜨면서 되물었다.

"무슨 뜻이야?"

"그러니까.. 그 시체들말야. 완전히 찢겨졌다나 뭐라나... 하여
 간 완전히 걸레가 낮나봐. 인간의 힘으로는 불가능한 일이지."

"녀석?"

불길한 표정으로 레아드가 다른사람에겐 들리지 않을 정도의 목
소리로 물었다. 바크가 선뜻 고개를 끄덕였다.

"슬슬 움직인것 같아."

"으음.."

"자자. 넌 빨리 아침이나 먹어. 난 이만 가볼테니까."

"자.. 잠깐. 같이 가."

바크가 테이블에서 일어서자 레아드도 바크를 따라 몸을 일으키
려 했다. 하지만 곧 이어 들려온 바크의 말에 레아드가  멈칫했
다.

"레아드. 넌 여기 남는게 좋을거 같은데."

"어..째서?"

"아니.. 그.. 너 아직 이잖아. 견딜수 있겠어?"

바크답지 않게 더듬거리는 말에 레아드는 잠시동안 말없이 바크
를 올려다 보았다. 그리고  잠시후. 레아드가 가볍게 한숨을 토
해내면서 의자에 다시 앉았다.

"미안."

"미안이라니. 그럴것 까진 없어. 그럼 금방 다녀올테니까 좀 기
 다리고 있어. 참. 밖엔 절대  나가지 말고. 그 꼬마들이 널 얕
 잡아 보고 너만 노리고 있을지도 모르니까."

"꼬마들 정도는 상관없어."

"그래두."

"아아~ 알았어. 알았으니까 다녀오기 해."

"그럼."

레아드가 손을 휙휙  저으면서 말하자 바크는 싱긋 미소를 지어
보이며 레아드의 어깨를 한번 가볍게 잡아보이고는 가벼운 몸놀
림으로 여관을 나섰다. 바크가 여관을 나갈때까지  뒷모습을 바
라보던 레아드는 이내  바크의 모습이 보이지 않게 되자 테이블
위에 몸을 기대면서 한숨을 내쉬었다.

'아직.. 예전과 그대로인가?'






"시..심하다..."

오늘 아침 발견된  시체를 보고 바크가 처음으로 내뱉은 말이었
다. 아침 여관에서 사람들이 말했던 '걸레'란 표현은 지금 바크
가 보고있는 이 시체들에게 썩 잘 어울리는 말이었다. 도대체가
형채도 알아볼수 없을만큼 찢어놓다니.. 

"어제 꿈자리가 사납더니 하루 웬종일 저런  고기덩이나 지켜야
 되는건가? 망할. 운도 지지리 없지."

바크의 옆에서  중창을 들고있던 병사 한명이 하품을 하면서 불
만을 털어놓았다. 복장이나 손에 들고있는  중창으로 보아 도시 
방위군이었다. 아마 도시의 주민들이 더이상 불안해  하지 않토
록 아무도 시체를 보지 못하게 지키고 있는듯 했다. 

"언제 죽었는지..?"

바크가 시체를  유심히 살펴보다 더이상 볼게  없다는듯 고개를 
돌려 병사에게 물어보았다. 병사는  손에 들고있던 중창을 가볍
게 땅에 꽂아 넣고는 경직되있던 팔을 돌리며 바크의 물음에 답
해주었다.

"아까 의사들이 와서 하는 소리  들으니까, 어제저녁 아니면 오
 늘 새벽에  죽었다고 하던걸. 그나저나 너도  취미가 괴팍하구
 나. 이런 핏덩어리가 뭐가 좋다고 보는거냐?"

"...."

"뭐 말하기 싫으면 관두고. 나야 너한테 돈을  받았으니 불만은
 없으니까. 보고 싶은 만큼 보라구."

바크가 손에 쥐어준 은화 5개를 짤랑 거리며  병사는 꽂아 두었
던 창을  뽑아들고는 다시  보초를 서기 시작했다. 바크는 그런
병사를 한번 힐끔 보고는 다시 시체를 살펴보기 시작했다. 어렸
을때 의학을 배워둔것이 약간은 도움이 된건지 그래도 그렇저렇 
몇개는 알아낼수가 있었다. 

'사라만다 같은건 아닌데..'

몸에 난 상처들을 보던 바크가 인상을 찌푸렸다. 동물의 발톱이
나 이빨로 생겨났을법한 그런 상처는 없었다. 마치 예리한 칼에
베인것 같은 상처뿐. 이런 상처 몇개로 사람을 이렇게 만들었다
는게 신기할정도였다.

'큰일인데. 녀석이 움직이면  뭔가 알아낼수 있을거라 생각했는
 데.. 이대로라면 사람들이 더 죽겠어.'

미간을 좁힌 바크는 잠시동안  묵묵히 시체를 바라보았다. 그러
기를 한참. 어느순간 바크의 눈에 약간의 빛이 생겨났다.

'이건..?'

뭔가 발견한 바크는 손을  조심스럽게 뻗어 시체중 하나의 팔을
살짝  들어보았다. 그리고는 팔과 땅 사이에 껴있는  그 뭔가를
서서히 빼내었다. 약간의 시간이 흐른후. 드디어  그것을 다 빼
낸 바크의 입가에 야릇한 미소가 생겨났다.

"그건.. 뭔가?"

뒤쪽에서 보초를 서던 병사가 바크의 이상한  행동에 의아한 표
정으로 가까히 오더니 바크가 손에 들고있던 그 물건을 물었다.
바크는 입가에 짓던 미소를  지우고는 고개를 돌려 병사를 쳐다
보고 짧막하게 말했다.

"열쇠."

"뭐..뭐?"

이해하지 못했다는듯 되묻는 병사를 무시하고 바크는 발견한 그
것을 한손으로 휙휙 감아 손에 쥐고는 자리에서 일어섰다. 

'이제야 녀석의 꼬리를 잡았어.'

이 도시에 도착해서 그 동안 고생한걸 생각한 바크는 손에 쥐고
있는 그것을 더욱 꽉 쥐어보였다.

'이걸로 이제 녀석도 끝이다.'

의아한 표정을 짓는 병사를 뒤로하고 걷는 바크가  손에 쥐고있
는건, 피처럼 붉은.. 길이가 2m에 가까운 실. 아니 실처럼 보이
는 머리카락이었다. 바크가  알고있는한 이렇게 붉고 긴 머리카
락을 가진건 세상에 단 한명. 

'레아드뿐이라구.'



계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1501번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #97                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/28 09:30    읽음:1562 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  97  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



'마오인지 뭔지.. 그 녀석 의외로 찾으려고 하니까 힘든데.'

레아드와 자신을 덮쳤던 아이들의 우두머리격인 마오의  얼굴을
애써 기억해보려는 바크는 고개를  갸웃거렸다. 이미 몇몇 가게
에 들어가 주인들을  적당히 구슬리면서 마오에 대해 물으려 했
지만  모두들 모른다고 할뿐이었다. 하지만 바크가 보기엔 모두
모르는게 아니라 알면서도 일부러 말하지 않는듯 했다.

'빨리 그 녀석들 찾지 않으면 위험할텐데.'

아까 본 시체들을 떠올린 바크는 손에 쥐고있는 한가닥 붉은 머
리카락을 보면서 한숨을 내쉬었다. 어제 레아드는 웬 두명의 소
년에게 기습을 받는 바람에 그 둘과 한바탕 난전을 벌였다고 했
다. 꽉 묶어놓은 머리가 풀려버릴 정도로.. 그 정도의 난전이라
면 레아드의 머리카락 한 두개가 그 소년들에게  달라 붙었을것
이고  한바탕 얻어터진 후 도망친  소년들이 가던길에 정체모를
괴물에게 당했다면..

"그랬다면.."

그 시체에 붙어있던 레아드의 머리카락도 설명이 되었다. 그 소
년들의 대장은 마오이니 마오를 만나보면 더 자세히 알수있겠다
는 생각에 바크는 곧바로  마오를 찾은것이고... 하지만 아무리 
돌아다녀봐도 마오나 그 패거리는 보이지 않았다.

"이거.. 무슨 수를 써야 겠는데."

길 가운데 멈춰선 바크는 잠시 심호흡을 하더니 고개를 들어 푸
른 하늘을 쳐다보았다. 그리고 잠시후. 바크가 고개를 내렸을땐
입가에 희미한 미소가 맺혀져 있었다.

'좋아. 그럼 그 방법으로..'







"따분해.."

한손에 턱을 괸 레아드는 약간은 한산해진 식당안을 바라보면서
길게 한숨을 내쉬었다. 점심시간도 지난 지금. 식당은 식당이기
보다는 차라리 찻집에 가까운 분위기 였다. 레아드는 자기 앞에
놓여있는 '코다'란 푸른색 차가 반쯤 담겨있는 잔을  한번 손가
락으로 가볍게  튕겨보았다. 푸른색 액체에 원이 가득 생겨나면
서 크진 않지만 청아한 소리가 들려왔다.

"금방 온다고 하더니 도대체가 올 생각을 않한다니까."

아침에 나간  바크가 아직도 돌아오지 않자 레아드는 약간 짜증
이 나는건지 애꿎은 찻잔을 계속해서 튕겼다.

"저어.. 레아드군이죠?"

테이블에 반쯤 상체를 기댄채  한숨을 쉬던 레아드에게 이 여관
의 종업원인 여인. 티카가 레아드에게 조심스럽게 말을 걸어 왔
다. 

"예?.. 아 예."

언뜻 고개를 들어 말을 건 사람을 쳐다본 레아드는 티카란걸 알
고는 얼른 테이블에 기댔던 자세를 고쳐잡았다. 

"무슨 일이시죠?"

"아. 예. 그게.. 레아드군을 보고싶다는 사람이 찾아와서요. 여
 기로 데려오려고 했는데 본인이 싫다는군요."

"누군..데요?"

이 도시에 온지 겨우 몇일. 바크 외에 친분이 있는  사이라고는
지금 앞에 서 있는 이 티카란 여인뿐이다. 그 외에 이 도시안에
자신의 이름을 아는  사람이 있던가? 어리둥절한 레아드의 질문
에 티카가 약간 머뭇거리더니 이내 입을 열었다. 

"휘르요. 지금 여관 뒷문에서 기다리고 있어요."

"휘르?"

"예. 전에 구해준걸 사하러 왔대요."

"구해준건 바크인데.."

"그럼 돌려보낼까요?"

넌지시 묻는 티카에 말해 레아드가 황급히 자리에서 일어나면서
말했다.

"아. 아뇨. 만날게요. 안내해주세요."

"....예. 따라오세요."

티카는 휘르에게 안내해 달라는 레아드를 약간 걱정스런 표정으
로  보더니 곧 몸을 돌려 레아드를 주방을  통해 이어진 여관의
뒷문으로 안내해주었다.

"저기 있군요."

뒷문을 통해 나온 티카가 잠시 주위를 둘러 보더니 뒷문에서 약
간 떨어진 곳에서 뒷짐을 지고  하늘을 올려다  보고 있는 노란
머리의 어린 여자애를 가르켰다. 

"감사해요. 그럼."

레아드는 티카에게 가볍게  고개를 숙여 보이고는 발을 돌려 휘
르에게 다가갔다. 뒤에 남은 티카는 휘르에게 걸어가고 있는 레
아드에게 뭔지 모를 걱정스런 눈길을 주다가  이내 뒷문을 통해
다시 여관으로 들어갔다.

'귀엽네.'

자신이 다가온것도 모른채 하늘을 올려다보고 있는 휘르의 옆모
습을 본 레아드는 그렇게 생각했다. 몇일전에도 가까이서 볼 기
회가 있었지만, 그땐 온통 멍투성이라서  아이의 얼굴을 제대로 
볼수도 없었다. 하지만 지금 보니 상당히 귀여운 아이였다. 

"안녕~?"

한 1분 남짓. 휘르를 지켜보던 레아드는 휘르가 고개를 돌릴 생
각을 하지 않자, 가볍게 헛기침을 하면서 먼저 말을 걸었다. 휘
르는 레아드가 옆까지 온걸 전혀 모르고  있었는지 갑자기 옆에
서 말소리가 들리자 깜짝 놀란듯 눈을 동그랗게  뜨면서 한걸음
정도 뒤로 물러섰다. 그러다 말을건게  자신이 찾고있던 레아드
란걸 알고는 안심한듯 미소를 지으며 아이답게 가벼운 발걸음으
로 레아드에게 다가왔다.

"휘르지? 그땐 너가 잠자고 있어서 인사를 못했는데. 내 소개를
 할게. 난 레아드고.."

"포르 나이트지?"

레아드의 말을 끊고 휘르가 물었다.

"응. 아.. 아냐!!"

얼떨결에 대답을 해버린 레아드는 순간 자신의 잘못을 깨닷고는
황급히 외쳤다. 휘르의 입가에 장난기 가득한 미소가 생겨났다.

'이.. 이 아이 뭐야? 어떻게 안거지?'

포르 나이트의 정체가 발각 되었을때 받는 조치를  생각해낸 레
아드는 마른침을 삼켰다. 관련 인물 모두 제거... 만일 이 일을
호란씨가 알게 된다면.. 그나저나 이 아이 어떻게 안거지?

"다 들었는걸. 오빠가 잠꼬대 하는거."

"뭐.. 뭐? 내가?"

"응. 난 오빠 때문에 밤에 한숨도 못잤단 말이야."

지금도 졸렵다는듯이 휘르는 손으로 입을 가린채 하품을 하면서
레아드에게 말했다.

'내.. 내가 잠꼬대로 포르 나이트란걸 말했다고..?'

"얼마나 시끄러웠는데~ 그 옆 침대에서  자는 오빠는 어떻게 견
 뎠는질 몰라."

'내가..?'

레아드는 바로 앞에 있는 이 아이때문에  미칠지경이었다. 어쩌
면 잠꼬대 한번 잘못한것 때문에 바크는 물론 이 아이까지도 죽
을지 모른다는 생각이 들자 완전히  머리속이 백지화 되는것 같
았다. 머.. 멍청하게.. 잠꼬대라니.

"걱정할 필요는 없는데~ 나 말 않할거야."

"뭐? 정말?"

"응."

야무지개  고개를 끄덕이는 휘르를 본 레아드는  상당히 감격한
표정을 지었다. 만일 레아드가 아닌  다른 포르 나이트 였다면,
그 자리에서 당장에 아이를  죽였겠지만, 레아드는 그런건 상상
도 못하고 있는 중이었다. 

"대신 부탁하나 들어줘야 돼."

애 처럼 좋아하던 레아드는  갑작스런 휘르의 말에  어리둥절한
표정을 지어보였다.

"무..슨?"

"들어주면 말 않할게."

"그럼.. 말해 봐~ 뭐든지 할게."

레아드의 말이 끝나기가 무섭게 휘르의 눈가에 다시한번 장난기
가득한 미소가 ?혔다.

"뭐든지?"

"응."

"정말로 뭐든지 들어줄거야?"

"그.. 그렇다니까."

다시한번 확인을 하는 휘르의 말에 레아드는 웬지모를 불안감을
느꼈다. 그때 휘르가 레아드에게  가까이 다가오더니 선뜻 손을
내밀어 레아드의 손을 잡아 당겼다. 

"그럼~ 같이가."

잡은 손을 끌어당기며 휘르가 말했다. 

"어딜?"

"집. 우리집말야."

"집? 어째서..?"

레아드의 질문에 휘르가  잠깐 멈춰서더니 휙 고개를 돌려 레아
드를 쳐다보았다. 뭔가 그득한 미소를 지으면서.

"저녁식사. 오빠 초대하는거야."





계속...




『환타지아-장편란 (go FAN)』 1502번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #98                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/29 00:14    읽음:1850 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  98  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------


"가장 쉬운건 뭐니뭐니해도 여행객이야."

도시의 50% 이상이 숙박업을 하는 로그에도 작지만 하루하루 시
장이 열린다. 아니. 숙박업을  하기 때문에 시장은  필수적이었
다. 많지도 적지도 않은 수의 장사꾼들은 오늘도 만들어 온거나
아니면 직접 재배해 많은 물품, 채소류를  각자의 앞에  한가득 
그득히  담아서 지나가는  많은 시민들과 여행객들에게 팔았다.
하지만 시장엔 물품을  팔고사는 사람들 외의 사람들도  모이는
법. 

"돈은 여행객들이 많이 가지고 있지."

바로 시장에 오가는 돈이나 값진 물품을 훔치는 소매치기들. 바
로 그들도 시장에서 빼놀수 없는  일원들이었다. 로그의 시장을
주 무대로 하고 있는 소매치기들. 일명 '캐차'라는 이름을 가진
이 깡패집단의 일원 중 3명이 지금 시장에서 골목으로 들어가는
어두운 곳에 서서 지나가는 시민과 여행객들을 바라보며 뭔가를 
쑥떡거리고 있는 중이었다.

"하지만 옷을 보고 골라내는건 바보스러운 짓이야. 여행복을 입
 고 있는 녀석들은 보통 여행 경험이  많던지 아니면 검사나 도
 적들이지. 잘못걸리면 끝이야. 그러니까 노릴려면 평상복을 입
 은 여행객을 노리는게 좋아."

"구별하기가 힘들지 않아요?"

"맞아."

고참 소년의 말을 듣던  신참내기로 보이는 두명의 소년이 서로
맞장구를 쳐주며 말했다. 갈색 머리를 한번 긁적인 고참 소년이
자신에게 질문을  던진 소년의 머리를  가볍게 쥐어박더니 입을
열었다.

"바보. 조용히 있으면 다 말해줄거란 말이야."

"아..예."

"그럼... 잘 보란말이야. 평상복을  입은 사람들도 자세히 보면 
 다른점이 있다구. 잘 살펴보면.."

뒷말을 끌면서 소년은 시장안 이곳저곳을 돌아보다가 이내 한곳
에서 사과를 사는 한 중년 부인을 가르켰다.

"저기 봐. 저렇게 자연스럽게  물건을 사는 사람은 이곳 사람이
 야."

"앗. 저건 로나로 부인이잖아요."

"......."

"아. 죄송."

"흠흠. 좋아. 뭐... 잘 들으라구. 저렇게 물건을 사는것도 익숙
 하고 가게들의 위치를 잘 아는 사람은 분명 이곳 사람이지. 그
 런 사람들은 노려봤자 별 득이 없어. 그러니까 노릴려면... 그
 래. 저런 사람을 노려야지."

그렇게 말하며 소년이  가르킨곳은 시장의 한 중가운데 서서 신
기한 눈으로 이곳저곳을 돌아보고 있는 한 청년이었다. 

"저건 좀 구별해내기 쉽긴 하지만. 하여간 저런거야. 시장의 지
 리도 모르고 이곳의 물가도 몰라서  물건을 살때도 오래걸리는
 사람들 말이야. 그런 사람들은 100% 여행객. 그것도 돈을 많이
 가지고 있다고 봐도 좋아."

"와아. 그렇군요."

"그렇다니까. 좋아. 이젠 알았을테니까  가볍게 솜씨를  보여주
 지. 따라와."

고참이 손짓을 하면서 아주 능숙하고 가벼운 발걸음으로 느릿하
면서도  확실하게 그 청년에게  가까이 다가갔다. 신참내기들도
가까이서 그걸 보기위해 골목에서 나가 시장으로 들어갔다.

'흐음.. 보통 구별을 저렇게 한단 말이지?'

캐차의 셋이 골목에서 사라지자, 곧이어 한명의 소년이 그 자리
에 나타났다. 민감한  소매치기들도 느끼지 못할 정도의 신중한
몸놀림..

'그럼... 난 돈 많은 여행객으로 보이겠군. 으음.. 여행복도 그
 러고 보면 오히려 보호구가 되는 셈인가?'

골목안에서  슬쩍 고개를 내밀어 먼저 나간  삼인조를 지켜보는
소년의 얼굴이  반짝거리는 벽에 태양의 빛이 닿아 반사되는 후
광에 비추었다. 다른색은 티끝만큼도  섞이지 않은 완벽한 검은
색의 머리와  눈동자. 약간은 날카로운 눈매. 웬지 모를 귀족풍
의 도도한 분위기. 그리고 한손엔 나이에  비해 길다란검. 바로
니아 바크였다.

'나도 목표 확인. 이제부터 노려볼까?'

적당한 거리를 두고  청년을 따라가고 있는 삼인조를 보는 바크
의 눈가에 날카로운 빛이 돌았다. 곧 바크의  모습은 시장의 많
은 사람들 사이에 묻혀 사라졌다.






"으헤헤헤다~! 간단하잖아!"

두둑해 보이는 주머니를 찰랑거리며 소년이 유쾌하게 웃어 재쳤
다. 그런 소년의 뒤로는 감탄의 눈길로 그를 바라보는 신참내기
둘이 있었다. 신의 경지. 아니 그 이상일지도.. 어쨌든 지금 둘
에겐 앞에 서있는 소년이 엄청나게 대단해  보일뿐이었다. 뭔가
청년의 옆을 스쳐지나간다고  생각했는데 어느새 지갑에다 따로
돈주머니까지 훔쳐 내다니. 감탄. 또 감탄뿐..

"이중 반은 대장한테 가져다  주고 나머지 반은  내가 가지는거
 다. 오늘은 특별히 너희 둘이 온 날이니 한턱내지."

"와아~ 감사."

"자자~ 가자구!"

훔쳐낸 주머니와  지갑을 털어 나온건 은화 40개. 꽤 많은 돈이
었다. 아마  지금쯤 그 바보 녀석 지갑과 돈 주머니가 없어진걸 
알아채고는 징징 짜고  있을테지? 생각만으로도  즐거운 일이었
다.

"즐거운거 같은데 끼어들어서 미안하지만,"

따로 주머니에 은화 20개를  집어넣고 나머지 20개를 가지고 주
점으로 향하려던 소년의 앞에 어느새 한 그림자가 생겨났다.

"이쪽도 상당히 급해서 말이야. 물어볼게 있어."

"뭐.. 뭐야 너!?"

평소 민감하다고 자신했던 자신이 전혀 느끼지도 못한사이에 웬
버러지 같은것이 앞에 나타나 말을 걸자, 소년은 당혹감과 함께
분노를 느꼈다. 하지만 상대편은 저무는  해가 만들어낸 그림자
안에 있어서 보이지 않았다.

"내 이름까지 말할 필요는 없다고  생각해. 그냥 하나만 물어보
 면 너가 훔친 돈따위는 상관치 않고 사라져주지."

"너 이자식.."

훔친걸 알고  따라왔다니. 그렇다면 필시 좋은일을 물으려고 하
는건 아닐것이다. 그렇게 생각한 소년은  손을 품속으로 집어넣
단검을 꺼내 들었다.

"싸울 생각은 없는데.."

"시끄러워!"

"뭐.. 그러시다면."

"이 자식!!"

그림자에 가려 보이지 않는 상대편을 향해 한바탕 욕설을 퍼 부
으며 단검을 휘두르려 했던 소년은 순간 동작을 멈췄다.

- 팍! -

소년이 움직임을 멈추는 순간. 하나의 은색빛이 붉은 노을에 반
사되면서 길고 긴 호선을 그리며 달려들건 소년의 왼쪽 귀를 살
짝 스쳤다. 

"!!"

은빛의 뭔가가 자신의 왼쪽귀에 약간의 상처를 내면서 사라진걸
느낀 소년은 흘러내리는 피도. 아픔도 잊은채 천천히 고개를 돌
려 뒤를 바라보았다. 그곳엔 왼쪽 귀를 스쳐지나간 조금한 단검
하나가 대롱대롱 꽃혀 있었다.

"다시한번 말하지. 난 싸울생각은 전혀 없어."

얼이 나 소년과 뒤쪽 신참내기들. 그런 셋을 보면서 그림자안
에 서있던 소년.. 바크가 태양이 비추는곳으로 걸어나왔다. 

"너..는."

바크의 모습을 본 소년의  눈동자가 커졌다. 아니. 정확히 말한
다면 바크의 모습이라기 보다는 바크가 한쪽 손에 들고 있는 장
검을 봤기 때문이었다. 검사를 상대로 이길 생각을 포기한걸까?
소년은 쥐고있던 단검을 힘없이 땅에 떨어뜨리고는 바크를 쳐다
보며 말했다.

"묻고 싶다는건?"

바크의 입가에 보이지 않을저도로 희미한 미소가 생겨났다.

"마오. 마오가 있는 곳."





계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1503번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #99                          
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/29 13:14    읽음:1666 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  99  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



- 캐차. -

로그에 존재하는 유일한 조직으로 그 구성원은 대부분이 소년들
로 이루어져있다. 하지만 그  악명은 굉장해서  로그의 그 어떤 
시민들도 캐차와 관련되기를 꺼려했다. 

"캐차라.. 싱거운 이름인데."

구불구불 굽어진 골목을 익숙하게 돌아다니던 바크가 악명 높은
캐차를 상당히 우습게 보는듯이  말했다. 그도 그럴것이 바크는
마오란 소년을 캐차의 중간장 정도로 생각하고 있었는데 놀랍게
도 마오라 바로 캐차의 장. 즉 보스였던 것이다.

'이야기가 쉽게 풀릴지도 모르겠군.'
 
좀 유별란 만남이긴 했어도  어쨋든 마오와는 인연이 있으니까.
그렇게 생각하면서 바크는 아까 소매치기 일행이 알려줬던 약도
중 마지막 골목을 돌았다.

"누구냐!!"

골목을 돌기가 무섭게 한가닥의 외침이 바크의 귀를 때렸다. 바
크는 목소리가 들려온쪽으로 고개를 돌렸다. 

'약도가 맞긴 맞나보군.'

고개를 돌린 바크의  눈에 보이는건 골목의 한 귀퉁이를 차지한
집 한채와 그 앞에서 보초를 서고 있는 소년 두명이었다. 

"누구냐니까!!"

언뜻 보 바크에게  장검이 있다는걸 안 소년들은 바싹 긴장하면
서 서로 허리에 차고있던  단검을 빼들었다. 가끔  캐차에 반발 
세력들이 쳐들어 오는 일이 심심치  않게 있어서 긴장할만도 했
다. 

"마오..를 만나오 싶어서 온건데."

"대장? 대장은 무슨일로?"

"먼저 마오.. 아니 대장을 좀 불러주겠어? 그 다음은 너희 대장
 이 알아서 해줄테니."

"으음... 좋아. 틴. 너 빨리 가서 대장한테 알려. 난 여기서 이
 녀석 지키고 있을테니까."

지키다니... 바크는 속으로 피식 웃었다. 그러는 사이에 틴이란
소년은 재빨리 문을 열고 집안으로 사라져 버렸다.

"그나저나 로그의 골목은  로아에 뒤지지 않는걸.  조금한 도시
 치고는 미로같은 골목이야."

바크가 자신이 방금 지나왔던 골목들을 생각해내고는 한숨을 쉬
면서 말했다. 인구 7000명이 사는 도시 치고는 불필요 할정도로
넓은 도시의 크기때문에 사람이 사는 지역 외엔 모두가 일명 골
목으로 변해버린걸까?

"아. 대장. 찾는 사람이 있어요."

바크가 이런저런 생각을 할때 집의 문이 활짝 열리면서 그 사이
로 보통 소년들 보다는  약간 키가 작은 소년이 나타났다. 붉으
스름한 갈색 머리. 그리고 나이에 맞지 않는 날카로운 눈매. 캐
차의 으뜸인 마오였다.

"저기요. 저 녀석."

딴생각을 하던 바크는 이 말에 언뜻 정신을  차리고는 그쪽으로
고개를 돌렸다. 동시에 마오도 고개를 돌리다가 둘의 시선이 허
공에서 마주쳤다.

"너.. 넌!?"

"여어~ 오랜만."

"야! 들어가서  애들 다 불러와! 이 자식  아주 박살을 내 놓을
 테다!"

'몇대 맞은 원한이 대단한것 같은데...'

분노해서 외쳐대는 마오를 담담하게 지켜보던 바크는 한손에 들
고있던 장검을  재빠르게 뽑았다. 비싼 돈 주고 산 값을 하는지 
검은 멋진 소리와 함께 검집에서  뽑혀져 나왔다. 마오와 두 부
하는 검집에서 날카로운 소리와 함께  백색의 검신이  나타나자
잠시 말을 멈췄다. 바크가 입을 열었다.

"자자. 난 싸울 생각 없어. 너 한테 몇가지 묻고 싶어서 찾아온
 것 뿐이야. 하지만 정 싸우고 싶다면 상대해주지. 하지만 알아
 두는게 좋을거다. 난 주먹질 보다는 검으로  싸우는걸 훨씬 잘
 해. 서투른 단검  가지고 덤비다간 전부 한군데씩 잘릴 각오를
 해야 될거야."

매서운 바크의 말에 마오가 약간 주춤거렸다. 하지만 이내 다시
분노한 얼굴로 돌아가더니 외쳤다.

"네 녀석! 벌써 애들  몇명을 죽여 놓고 그따위  소릴 지껄이다
 니! 야! 뭐해! 빨리 가서 애들 데려 오라니까!"

마오의  벼락같은 외침에 곁에 서있던 두 소년은 황급히 집안으
로 뛰어들어갔다. 그리고 채 1분도 지나지  않아 집안에서 20명
가량의 소년들이 쏟아져 나왔다.

"네 녀석 오늘 살아돌아갈 생각은  버리는게 좋을거다. 네 녀석
 을 죽인후에 여관에 남아있는 망할 두 계집도 죽여주지."

"두명..? 아. 레아드 말이군."

레아드 녀석이 들었다면 그 순간 달려나가 얼굴에 한방 꽂아 넣
었을 텐데... 바크는 속으로 웃으면서 겉으론  태연한척 자신보
다 20배 가량 많은 공간을 차지하고 있는 상대들을 쳐다보았다.

"저 자식! 죽여버려!!"

조용한 골목안에  마오의 성난 외침이 가득채워졌다. 그리고 동
시에 20여명이 질러대는 함성이 바크의 청각을 유린했다. 

"말이 안통하는 애들이네.."

자신에게 달려오는 20여명의  소년들을 바라보던 바크는 왼손에
들고있던 검집을 땅에 내려놓고는 가볍게 몸을 구부렸다. 

'많은 상대를 상대할땐 기선을 잡는게 중요하지. 최대한 화려한
 기술로 앞서오는 녀석들을 잡아내면 그 뒤는 간단. 간단이야.'

요사이 헤론에게 배웠던 몇가지 기술중 하나. 바크는 검을 뒤로
향한채 몸을 구부리고는 달려오는 소년들을 바라보았다. 그리고
그 다음순간. 바크의 힘찬 기합과 함께 몸이  앞으로 튕겨져 나
갔다. 소년들의 정 중앙으로.

"인!"

일명 인슈란. 돌격 베기. 목숨을 내 걸고 펼치는 강력한 필살기
와도 같은것. 하지만 바크가 인을 제대로  배운것은 최근에 헤
론에게서였다. 실전에서 펼칠만큼 숙련되지 못한건 당연한 일이
었다. 

"하앗!"

제일 앞에서 달려오던 소년이 자신에게로 달려오는 바크를 보고
는 기합성과 함께 단검을 날렸다. 

- 팡! -

순간 강렬한 통증과 함께  소년이 들고있던 단검이 허공을 갈랐
다. 그리고 그 순간 바크의 몸이 소년을 스쳐지나가면서 뒤따라
오던 소년들에게로 쏘아져 갔다. 

"와악!"

그리고 곧이어 들려오는 몇번의 파공성과 비명. 맨 앞의 소년과
그 뒤로 따라오던 4명의  소년들은 모두 손목을  움켜쥔채 땅에 
무릎을 꿇었다.

"계속.. 할거야?"

단숨에 5명의 소년을 제압한 바크가 자신의 앞에서 멈춰선 나머
지 소년들을 보면서 냉혹한 미소를 지어보였다. 방금 바크가 보
여준 것은 정확히 말하자면 인슈란이 아닌 단지 돌격이었다. 하
지만 처음 달려가는 그 자세나 속도는 진짜  인에 비해 전혀 떨
어지지 않았다. 그런걸 알리가 없는 소년들은 단지 바크의 검술
에 놀라 전의를 잃고는 주춤거릴 뿐이었다.

"마.. 망할 자식!"

마오도 바크의  검술에 할말을 잃었는지  넋을 놓고 지켜보다가
이내 정신을 차리면서 바락 외쳤다. 

"자자. 이제 놀이는 끝났으니까 본론으로 들어가자구."

땅에 떨어져있던 검집을  들어 검을 집어넣은 바크가 마오를 향
해 말했다. 

"닥쳐! 우리 캐차는 원수는 반드시 갚는다! 몇년이 걸린다 해도
 말이닷!"

"원수.. 라면 그때 나한테 몇대 맞은거 말이냐?"

"웃기는 소리 하는군! 내 애들이 5명이나 당했는데 무슨 헛수작
 이야!"

"5명..?"

오늘 아침에 본 2명이 마오의 부하였다는건 알고있었지만... 그
외 3명이 더 있었단 말이지? 

"오해를 한  모양인데. 나와 내 동료는 이 로그에  온지 오늘로
 3일째야. 설마  나와 내 동료가 3일동안 네 부하 5명을 죽였다
 고 생각하는건가?"

"뭐..야? 헛소리 하지마!"

"아아. 이러니까  대화가 필요하다니까. 어때. 싸움은 그만하고
 둘의 오해를 풀어보는것이. 나도 나대로 너희들이 귀찮게 하는
 것때문에 신경질이 나니까."

바크의 말에 마오는 매서운  눈길로 바크를 잠시 쳐다보더니 휙
고개를 돌려 집안으로 들어갔다.

"들어와."




계속...



『환타지아-장편란 (go FAN)』 1505번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #100                         
 올린이:피니시스(홍성호  )    96/12/29 13:18    읽음:1740 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  100  )





== 제 3장 <어둠> ==
-----------------------------------------------------------



"와~ 멋진 집인데."

한쪽으론 남으로 향하는 대로가 보이고 반대쪽으론 로그시가 보
이는 곳에 자리잡고 있는  아담한 집을 보면서 레아드가 감탄사
를 연발했다. 

"들어오라니까~"

집 밖에서 집을 구경하던 레아드에게 쪼르르 휘르가 달려오더니
팔목을 잡고는 집안으로 데리고 들어왔다. 집안 역시 밖에서 보
는것 처럼 아담하게 꾸며져 있었다. 한 식구가  살기에 딱 좋은
크기. 손수 만든 테이블 보등. 

"오빤 여기 앉아 있어~ 내가 금방 우유 가져 올게."

"으.. 응."

휘르가  뒤뚱거리며 들고온  의자에 앉은 레아드는 고개를 돌려 
주위를 둘러보았다. 아담한 집. 손수  만든  테이블 보. 깨끗한
바닥.. 하지만  웬지 뭔가 부족한  느낌이 들었다. 레아드는 그
부족한 뭔가가 뭔지 금방 알수 있었다.

"부모님은 어디 계시니?"

우유와  과자를 테이블 위에 올려놓은  휘르에게 레아드가 물었
다. 이 집엔 한 식구가 살수있는 뭐든게 있지만 정작 중요한 부
모가 없는 것이었다. 레아드의 질문에 휘르가  가볍게 웃으면서 
도시쪽을 가르켰다.

"일 나가셨어. 요새  여행객이 많아서 바쁜때라  밤이나 되야지
 돌아오시거든."

"그래?"

"응. 그래서 말인데.. 오빠."

"응?"

"엄마하고 아빠가 올때까지  나하고 같이 있어 줄래? 요새 맨날
 밤이 되야지 돌아오셔서 혼자 있으면 무섭단 말야."

뭐야... 부탁이 겨우 그런거였어? 포르 나이트란걸 말하지 않는
걸 대가로 부탁한것 치고는 너무 간단한  거라서 레아드는 속으
로 픽 웃었다. 레아드가 명쾌히 고개를 끄덕였다.

"알았어~ 휘르 부모님이  돌아오실때까지 같이 기다려 줄게. 됐
 지? 그대신 내가 포르 나이트란건 누구한테도 말하면 안돼?"

다시한번 확인을 하듯 물어보는 레아드의 말에 휘르가 기쁘다는
듯이 한손을 번쩍 들면서 대답했다.

"응~!"







"휘르?"

"그래. 너희들이 데리고 있는 그 계집말이다!"

탁자에 앉아 애 답지 않게 디코를 한잔 마신 마오가 컵을 탕 하
고 테이블 위에 꽂아 넣으면서  외쳤다. 그래.. 이 녀석들이 덤
비는건 모두 휘르 때문이었지. 

"하지만 휘르는 우리가  데리고 있지 않아. 너희들 한테서 데리
 고 온 다음날 사라져 버렸거든."

"뭐야!?"

"근데 휘르가 어쨋다는 거지? 설마  그런 여자 아이한테 원수를
 갚겠다는듯 뭐다는듯 하는건 아닐테고."

"잘 아는군."

"뭐?"

의아해 하는  바크의 얼굴에 마오는 확신을 한듯이 자세를 고쳐
잡았다.

"너.. 정말로 모르는것 같으니까 일단 믿으마. 말해주지. 그 망
 할 저주받은 계집에 대해서."

맨 처음엔 캐차는 휘르 따위는 거들떠  보지도  않았었다. 근데 
캐차의 일원중 두명이 휘르에게  눈독을 들인것이다. 정확히 말
한다면  휘르가 아닌  휘르의 부모가 휘르에게 남겨준 재산이었
다. 전혀 생활력이 없는 어린 여자 아이가  누구의 도움도 없이
도시 외곽에  집을 지어놓고 살아 가는것은 분명 부모가 물려준
재산이 많다는걸 의미한다고 그 일을  마오에게 말한 두명은 마
오가 승락을 하자 그 날 당장 휘르의 집으로 쳐들어 갔다. 하지
만 다음날 마오가 볼수 있는건 부모가 남겨준 재산이 아니라 처
참하게 찢겨진 자신의 부하들이었다. 처음엔 바보같은 부하놈들
이 휘르의 집을 털어 오는 길에 다른 패거리의 녀석들과 싸움이 
붙어 죽은거라고 생각을 했었지만, 그게 아니였다. 따로 휘르의
집으로 한명을 더 보냈다가 그 녀석 까지 다음날 핏덩이가 되서
발견되자 마오는 그때서야 다른 패거리의 짓이 아니란걸 깨달았
다. 그 뒤로 이런저런 수소문을 한 마오는 자신의 부하 셋이 모
두 휘르에게 죽임을 당한거라는 확신을 하고 그 뒤로 휘르를 뒤
?은 것이었다. 그리고 마침내 휘르가 집 밖으로 나왔을때 사로
잡을수 있었는데 그때 마침 지나가던  바크가 방해를 해버린 것
이고...

"휘르의 짓이라...고?"

믿지  못하겠다는듯 바크가 중얼거렸다. 그 어린  애가? 잠옷을
잘 개어서 침대에  올려놓고 사라진 그  애가 무슨 수로 사람을
걸레처럼 찢어놓을수가 있다는거지?

"믿지 못하는 모양이지?"

"솔직히 말하자면... 맞아. 이해가 안되거든. 그렇게 작은 아이
 가 사람을 핏덩이로 만든다는게."

"정확히 말하자면 휘르가 한게 아니라 휘르의 뭔가가 그랬겠지.
 아까 말했겠지만, 난 휘르가 집안에 있을땐  절대 건들이지 않
 았어. 그 집에 뭐가 있고 그  뭔가가 내 애들을 죽였다고 생각
 했거든. 그래서 휘르가 집 밖으로 나왔을때 잡은거지. 너도 봤
 겠지만, 집 밖에서 그 계집은 아주  평범했어. 네 녀석이 방해
 만 하지 않았더라면 내 애들 2명은 죽지 않아도 됐을거야."

"넌 그 애를 죽였을테고..?"

"그게 복수란 거다."

단호하게 말하는 마오였다. 

'하긴. 복수하지 않으면  아래 애들이 이해를 못할테니까. 하여
 간 윗사람은 여러모고 고생이군.'

일단 마오의 처지를 이해한 바크였지만, 그래도 역시 어린 여자
아이를 죽인다 뭐다 하는건 용서할수 없었다. 하지만 지금 이런
이야기를 해봤자 일어날건 싸움뿐이라서  일단 접어두기고 하고
는 의자에서 몸을 일으켰다.

"이야기는 잘 들었어. 하지만  너도 알다시피 휘르는 우리가 데
 리고 있지 않으니까. 우리 한테 덤비는건 그만해."

"애들한데 말해두지."

"그럼 난 이만."

그렇게 말한 바크는 발을 옮겨 문쪽으로 향했다. 

"열어줘."

바크가 나가는걸 본 마오가 문을  지키던 소년에게 가볍게 말했
다. 문이 열리고 바크는 그 문밖으로 사라져버렸다. 

"기분이 안 좋은데."

문밖으로 사라진 바크에게서  시선을 돌린 마오는 잠시 턱을 괴
고 뭔가를 생각하더니 자신의 부하중에서도 특히 유능한 녀석을
불렀다.

"다드. 저 녀석을 뒤?아. 만일 무슨 낌새를  보이면 당장 와서
 알리고. 틴도 따라가."

"예!"

두 소년이  힘차게 대답을 하더니 서둘러 먼저  나간 바크를 뒤
?아갔다. 덜컹 거리다가 서서히 닫히는 문을 보던 마오는 약간
찌푸린 눈길로 자신을 바라보는 나머지 소년들을 돌아보았다.

"기분이 안좋아. 모두 준비해둬. 아무래도 뭔가 일이 터질것 같
 으니까."



계속..


===========================================


