 소장부인 


 1 새 근무지에서 만난 여자   
 
 언덕 위에 망루처럼 덩그렇게  서 있는 지서 건물과 우체국을 지나서  버스
 가 정류장에 멈추어섰다. 말이 정류장이지 잡화를 파는  점포 앞이었다. 서너 
 명의 승객들이 출입문 앞에 서 있다가 서둘러 버스에서 내렸다.
 
 석현은 뒤늦게 버스에서 내렸다.깜빡 졸았던 모양이다. 그가  버스에서 내리
 자마자 버스가 움직이었다. 석현은  뙤약볕이 내리쬐는 신작로 가에 잠시 서 
 있었다. 방금 타고 온 버스가  저만치 떨어진 삼거리 검문소를 지나 홱 구부
 러진 도로로 꽁무니를 사리고 있었다.
 
 석현은 허름한 가죽 백을 들고 삼거리인 검문소 쪽으로 터덕터덕 걸어갔다. 
 내리막길이었다. 뙤약볕이 강렬하게 내리쬐고 있었다. 한여름  날씨라고 하더
 니, 5월의 날씨치고는 몹시 무더웠다. 등허리에서 땀방울이  죽죽 흘러내리는 
 것 같았다. 갈증이 났다.  간밤에 동료들과 어울려 과음을 한 탓인지  아직도 
 몸이 찌뿌둥했다.
 
 그는 검문소 초소 쪽으로 가까이  걸어갔다. 초소 앞에는 낡은 걸상이 하나 
 햇볕 아래 덩그렇게 놓여 있을  뿐 검문을 하는 경찰은 보이지 않았다. 초소
 에도 사람이 없는 것 같았다. 그러고보니 길거리에도 사람들이 별로 눈에 띄
 지 않았다. 날씨가 너무 더워서  검문을 하는 경찰이 잠깐 자리를 뜬 모양이
 었다.
 
 그는 도로 건너 초소와 마주보는 점포를 일별하고는 그쪽으로  걸음을 떼어
 놓았다. 쌓아놓은 물건들 때문에  비좁게 보이는 점포 출입구 쪽에는 핸드백
 을 무릎 위에 올려놓은 젊은 여자가 의자에 앉아  아이스크림 포장지를 마악 
 벗기고 있었다. 조금 전에 버스에서 내린 여자 같았다. 버스  출입문 앞에 서 
 있던 서너 명의 승객들 틈에 젊은 여자도 끼어 있었다.
 
 "뭘 찾으시오."
 쉰댓쯤 되어 보이는 남자가  점포 안에서 키가 껑충한 경찰과 이야기를  하
 다 말고 걸어 나왔다.경찰의  손에는 박카스 병이 쥐어져 있었다. 아마도  검
 문소에 근무하는 경찰 같았다.
 "콜라 한 병 주세요."
 그가 포장지를 벗기고 마악 아이스크림을 핥기 시작하는 여자를  힐끗 쳐다
 보며 말했다. 아이스크림을 보자 더욱더 목이 타는 것 같았다.    
     
 "여기서 마실거지요 ?"
 주인 남자가 확인하듯 묻고는  구석에 서 있는 냉장고 속에서 물방울이  뚝
 뚝 듣는 콜라를 한 병 꺼냈다.
 "시야시된 콜라는 좀 비쌉니다."
 주인 남자가 병따개로 콜라병을 툭 따고는 유리컵을 찾는지  주위를 두리번
 거렸다.
 "그냥 주세요."
 
 그가 손을 내밀었다. 주인 남자는  여자가 앉은 긴 의자 뒤쪽을 힐끔거리고
 는 유리컵을  찾지못해 아쉽다는 눈길로 그에게  콜라병을 건네주었다. 그는 
 콜라병을 받아들자마자 입으로 가져갔다.
 
 그는 숨도 쉬지 않고 꿀꺽꿀꺽 콜라를 마셔댔다. 목구멍을 남어가는 시원한 
 액체가 한결 기분을 돋구는 것 같았다. 그가 콜라병 주둥이에서 입을 떼었을 
 때는 콜라병에는 콜라가 별로 남아 있지 않았다. 병 바닥에 거품이 와글와글 
 끓고 있었다.
 "'목이 몹시 말랐던 모양이군요."
 
 주인 남자가 입 안에 괸 침을  꿀꺽 삼키고는 말했다. 그는 무슨 대답 대신 
 병바닥에 남은 콜라를  마저 입 안에 털어넣고는 호주머니에서 지폐를  꺼냈
 다.
 "한전이 어느 쪽입니까 ?"
 그가 잔돈을 받아들며 물었다.
 "저쪽이요."
 
 주인 남자가 여자가  앉은 벽 쪽을 손가락으로  가리켰다. 벽에는 송판으로 
 짠 선반이 층층이 질려 있고, 화장지와 조미료가 차곡차곡 쌓여 있었다.
 "저 갈 께요."         
 여자가 아이스크림을 다 핥아 먹었는지 주인 남자를 힐끗  쳐다보며 자리에
 서 일어났다. 여자가 주인 남자와 아는 사이 같았다. 그도   백을 들고 여자를 
 뒤따라 점포를 나왔다. 뙤약볕이 강렬하게 내리 쬐고 있었다.
 "웬 날씨가 이렇게 덥지."
 
 양산을 펴든 여자가 투덜거리는 소리를 들으며 그는 여자를 앞질렀다. 그가 
 여자보다 서너 걸음 앞서서  걸어갔다. 또각거리는 여자의 하이힐 소리가 바
 싹 뒤따라오는 것 같았다.
 "아저씨 함께가요."
 그가 홱 구부러진 도로를  걸어가자 뒤따라오던 여자가 갑자기 몇 걸음  뛰
 어와 그의 옆으로  다가왔다. 금방이라도 양산 살대가 그의  이마를 푹 찌를 
 것만 같았다.
 
 "한전 쪽으로 가십니까 ?"
 그가 허수룩한 선술집을 지나며 물었다. 선술집 옆으로 채전밭이고 있고 그 
 뒤로는 논이었다. 물이 담긴  논에는 모 다발이 여기저기 흩어져 있었다.  모
 내기를 하려는 모양이었다.
 "네. 한전은 저쪽이예요."
 
 그녀가 턱으로 야산 쪽을 가리켰다. 그러나 저쪽 야산 밑에는 10여 채의 인
 가만이 옹기종기 보일 뿐 한전 건물 같은 것은 보이지 않았다. 아마도 홱 구
 부러진 야산 저쪽 뒤로 한전이 있는 것 같았다.
 "한전에는 무슨 일로 가세요 ?"
 여자가 말없이 걸어가다가 말고 불쑥 물었다.
 "직원입니다."
 "전기 기술자세요 ?"             
 
 여자가 그를 새삼스럽게 다시 쳐다보며  물었다. 그는 무슨 대답 대신 고개
 를 끄덕이었다. 난생  처음보는 여자가 어떻게 그가 전기  기술자인지 알 수 
 있을까. 정말 알 수 없는 일이었다. 그는 무척 궁금했지만  더이상 묻지 않았
 다.
 "그럼 앞으로 안부면에도 자주 오시겠네요."
 여자가 반갑다는 말투로 말했다.            
 "안부면이요 ?"
 
 그가 영문을 몰라 여자를 힐끗 쳐다보았다. 안부면이라니.
 "여기서 4키로 미터쯤 떨어진 면이예요. 안부면도 이곳 한전 관할이지 않아
 요."
 여자가 한전에 대해서 잘알고 있다는 듯이 말했다. 아하,  그래서 대충 짐작
 으로 그가 전기 기술자라는 것을 알아 맞추었구나.
 "전 안부면 우체국에 있어요. 하양이라고 해요."
 "아,그러세요. 그런데 안부면까지 걸어가십니까 ? 버스를 타고 가지 않고."
 
 그가 영문을 모르겠다는 듯이 물었다. 뙤약볕이 내리쬐는 신작로 길을 여자 
 혼자서 걸어가다니.
 "제 시간에 버스가 있어야죠. 몇 시간 동안 버스를 기다리느니 차라리 걸어
 가는게 빨라요. 집에 가서 할 일도 있고."
 "그렇겠군요."
 그가 고개를 끄덕이었다.  여자가 불볕 더위 속에서  십리 길을 걸어가려고 
 하면서도 아무런 불평도 없다니.
 
 저만치 삼거리가 나타났다. 말이  삼거리이지 도로가에는 점포 하나 보이지 
 않았다. 그저 반듯한 길 옆으로 간신히 자동차가 다닐만한 길이 또하나 야산 
 곁으로 나 있을 뿐이었다.
 "저쪽은 고창으로 가는 길이고, 이쪽은 안부면으로 가는 후진 길이예요."
 하양이 자조적으로 말했다.
 "후진 길이라."
 
 그가 하양이 금방 한말을 되뇌었다.     
 그들은 삼거리에서 여자가 말한대로 후진 길인 안부면 쪽으로  방향을 꺽었
 다. 그녀 말대로  안부면 쪽은 도로 폭이  좁고 노면도 좋지 못했다.  확실히 
 후진 길이었다. 저만치 야산 밑에 우뚝 솟은 변전소가 보였다.
 
 여전히 뙤약볕이 이글이글 내리쬐고 있었다. 숨이 턱  막혔다. 등허리에서는 
 땀방울이 줄줄 흘러내리는 것  같았다. 여자 역시 몹시 더운 모양이었다.  시
 원한 그늘속에 당장이라도  뛰어들어가고 싶은지 신작로가의 가로수를  힐끗 
 쳐다보았다. 그러나 태양이 중천에  떠  있어서 가로수는 그늘을 제대로 만들
 지 못하고 있었다. 여자의 걸음이 한결 느려졌다.여자가  대여섯 걸음 뒤쳐져 
 따라왔다.
 
 이윽고 그는 한전 출장소 대문  앞까지 걸어왔다. 통나무로 된 문설주 한쪽
 에 하얗게  칠한 팻말이 보였다.  <한국전력 전주지점 성주영업소  덕흥출장
 소>라고 씌인 붓글씨가 퇴색해서 희미하게 보였다. 그는  돌아서서 잠시동안 
 여자를 기다렸다. 여자가 손바닥을 쭈욱 펴 부채질을 하며 가까이 걸어왔다.
 "아저씬 다 왔군요."
 
 하양이 변전소와 출장소 건물을 삥 둘러싼 측백나무 울타리를  힐끗 쳐다보
 며 부러운 듯이 말했다. 안부면까지 4킬로미터를 걸어갈 일을 생각하자 암담
 한 모양이었다.
 "그럼."
 그가 출장소 대문 쪽으로 한 걸음 들여놓으며 인사를 했다.
 "앞으로 자주 만날거예요." 
 
 하양이 표정과는 달리  쾌활하게 말하며 뙤약볕이 내리쬐는 신작로를  하이
 힐을 또각거리며 걸어갔다. 그는  양산을 든 그녀의 뒷모습을 잠시 바라보고
 는 대문 안으로 들어섰다.


 
 2 텅 빈 출장소   

 석현은 잠시 마당 가운데 멈추어섰다. 그가  서 있는 왼편 쪽으로는 22kv의
 작은 변전소가 우뚝 솟아 있고,  정면으로는 기와 지붕을 한 낡은 출장소 목
 조 건물이 한일{一}자로  서 있었다. 그리고 마당가에는 90cc 고물  오토바이
 와 자전거가 나란히 서서 흙먼지를 흠뻑 뒤집어 쓰고 있었다.
 
 그는 한여름 날씨에도 불구하고  꽉 닫힌 출입문을 드르륵 열고 안으로  들
 어갔다. 짐작대로 십 여 평되는 사무실에는 사람  하나 보이지 않았다.시원한 
 바람이 들어오는 왼쪽 편  창문으로 변전소가 한눈에 들어오고, 반대편 벽쪽
 의 베니어판 문은 닫혀 있었다. 아마 그쪽으로 소장 사택과 숙직실을 드나드
 는 모양이었다.
 "계십니까 ?"
 
 그는 책상 위에 덩그렇게 놓인 자석식 전화기를 힐끗 쳐다보며  닫힌 문 쪽
 을 향해 좀 큰소리로 말했다.  출입문이 열리는 소리에 안에서 누가 나올 줄 
 알고 한참을 기다렸으나 안에서는 기척이 없었다. 변전소에서 들려오는 주변
 압기 울음소리만이 사무실을 가득 메웠다.
 "여보세요."
 
 그가 다시 한번 소리를 지르며 베니어판 문을 두어 번 두드렸다.
 "누구세요 ?"
 한참만에 안에서 기척이 났다.여자 목소리였다.그는 들고 있던  허름한 가죽
 백을 책상 위에 올려놓았다.책상 위  벽에 붙은 '관내 평면도'에는 출장소 관
 내 배전선이 붉은색으로 뭉툭하게 그려져 있다.
 "어디서 ..... ?"
 
 베니어판 문을 열고 의외로 젊은  여자가 얼굴을 내밀었다. 그는 좀 당황했
 다. 여자는 20대 후반쯤된 것도 같고 어찌보면 30대 초반인 것도 같았다.
 "영업소에서 왔는데, 소장님 계십니까 ?"
 
 그녀가 소장 부인일거라고 뒤늦게 짐작을 하며 그가 물었다. 그런데 저렇게 
 부인이 젊다니.  그는 문득 소장의 나이를  헤아려보았다. 물론 그는  소장의 
 나이를 모르고 있었다. 그저  사십대 중반이나 오십대 초반쯤으로 기억을 하
 고 있을 뿐이었다. 
 "어서 오세요. 그러지 않아도 소장님이 아침에 말씀을  하더군요. 직원이 새
 로 오신다고."
 
 부인이 반색을 하며 사무실로 나왔다.
 "소장님은 외출하신 모양이군요."
 부인이 권하는 의자에 앉으며 그가 말했다.
 "시내에 잠깐 나가셨나봐요."
 부인의 얼굴에 잠시 곤혹스런 표정이 스쳐 지나갔다.
 "시내요 ?"
 
 그가 영문을 몰라 반문을 했다.         
 "시내가 아니고 면 소재지예요.  흔히들 여기 사람들은 면 소재지를 시내라

 고 불러요." 
 그녀가 얼른 바꾸어 말했다. 그가  알겠다는 듯이 두어 번 고개를 끄덕이었
 다.  
 
 그는 창밖으로 한눈에 들어오는 변전소를 힐끗 쳐다보며 변전원  최씨에 대
 해 물었다. 변전원이 변전소에도  보이지 않는 것 같아서였다. 사실 그는  변
 전원의 성씨도 아직  모르고 있었다. 그가 변전원을 물었을 때,  부인이 최씨
 요 하고 말해서야 알았던 것이다.
 "변전원은 고향에 내려갔어요.  며칠간 쉬었다가 온다고 했는데,  아직 소식
 이 없네요."
 
 부인이 변명처럼 말했다. 소장은  시내에 나가고 변전원은 고향에 내려가다
 니. 뭐가 뭔지 알 수가 없었다.  그래서 사무실이 텅 비어 있었구나. 그는 변
 전원에 대해 한마디 더 물어보려다가 그만두었다.
 "날씨가 덥죠 ?"
 
 부인이 그제서야 생각이 났다는 듯이 불쑥 말했다.
 "한여름 같은데요."
 그가 뙤약볕이 내리쬐는 마당 쪽을 힐끗 쳐다보며 말했다.
 "날씨가 더운데 마실 것도 가져오지 않고 이야기만 했네요."
 "아닙니다.버스에서 내려 음료수를 사 마셨더니 생각이 없습니다."
 
 그가 얼른 말했다. 부인이 엉거주춤 일어났다가 도로 의자에 주저앉았다.
 "소장님 곧 안 오실까요 ?"
 그가 손목시계를 힐끗 쳐다보며 물었다.
 "글쎄요."
 
 부인이 말끝을 흐렸다.
 "숙직실이 이쪽입니까?"
 그가 자리에서 일어나며  조금 전에 부인이 나왔던  닫힌 문쪽을 가리켰다. 
 소장을 만나보고 작업복을  갈아 입으려고 했으나 웬일인지 소장이 쉬  출장
 소로 돌아오지 않았다.
 "네.맞아요."
 
 부인도 자리에서 일어났다.  석현은 백을 들고 베니아판  문 쪽으로 걸어갔
 다. 문을 열자 마루가 나왔다.  베니아판 문에서 가까운 쪽이 숙직실이고, 그 
 옆방이 소장방이었다. 그는 숙직실로 들어가 입고 온 옷을 벽에 걸어놓고 백
 에서 작업복을 꺼내 갈아 입었다. 그리고 묵직한  안전띠를 꺼냈다. 안전띠에
 는 펜치와  몽키스패너, 드라이버가 든 공구주머니가  매달려 있고, 그  옆에 
 하얀색의 바가 한 발쯤 감겨 있다.
 
 그는 묵직한 안전띠를 들고 사무실로 나왔다. 안전띠를 벽에 걸어놓고 사무
 실을 휘돌아보았다. 아무래도 청소부터  해야 할 것 같았다. 몇 달간  청소를 
 하지 않았는지 사무실이  엉망이었다. 구석구석에 먼지가 수북했다. 그는  빗
 자루로 구석에 처진  거미줄을 떼어내고, 먼지를 털어내었다. 책상이며  캐비
 넷도 비누질을 해서 씻었다. 그리고 바닥을 청소했다.  콩크리트 바닥이 흙투
 성이었다. 그는 대여섯 번 양동이로 물을 길어다가 깨끗이 씻어내었다.
 "다른 사무실이 된 것 같아요."
 
 청 소를 거의다 끝냈을 때, 부인이 사무실로 들어와 반색을 했다.
 "진작에 대청소를 해야 했는데,  군대에 간 직원이나 변전원이 게을러 터진 
 사람들이라서....... 이제  부지런한 분이 출장소에  오셨으니 한결 좋아질  것 
 같군요."
 "부지런하긴요."
 
 그가 의자를 끌어다가 앉으며 중얼거렸다. 그때 전화벨이 울렸다.
 "한전입니다."
 그가 전화를 받았다.
 "무슨 전기가 끄떡만 하면 고장입니까."
 
 걸걸한 사내의 목소리가 불쑥 튀어나왔다.
 "어디십니까 ?"
 그가 송수화기를 바꾸어 들었다.
 "황씨 정미소인데 전기가 나갔어요. 모처럼 작업을 하는데."
 사내의 목소리가 처음과는 달리 금방 공손해졌다. 시비를 하려고 전화를 하
 는 사람 같았는데.
 "황씨 정미소요 ?"
 
 그가 반문을 했다. 정미소 위치를 물으려고 한 것이다.
 "내가 알아요,황씨 정미소."
 부인이 밖으로 나가려다 말고 돌아서서  얼른 말했다. 그는 전화를 건 사내
 에게 곧 가겠다고 말하고 송수화기를 내려놓았다.
 "면 소재지에 있는 검문소 있지 않아요.그 검문소 왼편 길로 2백 미터만 들
 어가면 정미소가 있어요. 그 집이 황씨 정미소예요."
 
 부인이 면 소재지 쪽을 가리키며 말했다.
 "찾기가 쉽겠군요."
 그가 벽에 걸어놓은 묵직한 안전띠를 내려 허리께에 차며 말했다
 "저 오토바이는 고장이 안났습니까 ?"
 그가 마당가에 서 있는 오토바이를 힐끗 쳐다보았다. 
   
 "고물이 다 되었지만 아직도 잘 나가나봐요. 군대간 직원이 날마다 타고 다
 녔으니. 키는 서랍에 있을 거예요."
 부인이 책상 서랍을 열고 키를 꺼내 주었다.
 "다녀오겠습니다."
 
 사무실을 나온 석현은 오토바이 시트에 뿌옇게 앉은 먼지를  면장갑으로 탁
 탁 털어내고 시트에 엉덩이를 내려놓았다. 햇볕에 시트가 달구어져 엉덩이가 
 뜨뜻했다. 그는 시동을 걸었다.
 
 와당탕 .......
 오토바이가 보기와는 달리 시동이 금방 걸렸다. 엔진 소리가 의외로 우렁찼
 다. 변전소에서 들려오던 주변압기 울음소리를 대번에 삼켜버린 엔진 소리가 
 측백나무 울타리를 넘어갔다.
 "이 양반이 오늘은 일찍 들어오지 않고."
 
 사무실을 나온 부인이 혼잣말로 중얼거렸다. 그는 부인을 향해 고개를 조금 
 숙여 보이고는 오토바이를 몰고 대문을 나왔다.
 오토바이는 의외로 잘 나갔다. 그는 텅빈 도로를 달렸다.  속도계 바늘이 80
 을 오락가락했다. 그는 검문소 부근의 홱 구부러진 도로쯤 왔을 때야 오토바
 이 속력을 늦추었다. 
 
 검문소에는 그가 버스에서 내렸을 때와는 달리 키가 껑충한 경찰이 걸상에 
 앉아 있었다. 그는 검문소 왼편 쪽으로 오토바이 핸들을 꺽었다. 검문소에서 
 좀 떨어진 잡화상회를 지나자 매일옥이라는 술집이 보였다.매일옥과 마주보는 
 도로 건너에도 술집이 보였다. 아마 규모로 보아 여자를 놓고 영업을 하는 술
 집  같았다. 술집을 지나자 전파사가 나오고 그 다음에 유리집이 나오고 자전
 거포가  나왔다. 
 
 약국을 지나가자 저만치 정미소 건물이 나타났다. 그는 전봇대 허리에 변압기
 가 무겁게 올려져 있는 변대주 앞에 오토바이를 세웠다.
 "수고하십니다."
 
 오토바이 엔진 소리를 들었는지 정미소 안에서 몸집이 작은  사내가 뛰어나
 왔다. 쉰쯤되어 보였다. 조금  전에 전화를 건 목소리가 걸걸한 사내는  아닌 
 것 같았다
 "전기 고장 신고를 했습니까 ?"
 "예예, 전기가 나가서 ......."
 
 사내가 괜히 뒤통수를 긁었다.
 그는 전봇대 허리께에 설치된 변대를 올려다보았다. 변대에 20키로 짜리 변
 압기가 3대 올려져 있었다. 요즈음에는  앵글로 변대를 짜지 않고 새로 세운 
 전봇대에는 행거식으로 해서 변압기를 달아 매었다. 행거식이 변대식보다 더 
 설치하기가 간편하고 고장 수리를 하기에도 편리했다.
 
 그는 전봇대에  한쪽 귀를 대었다. 변압기  울음소리가 가늘게 들렸다.  2차 
 퓨즈가 떨어졌다는 징조였다. 변압기  울음소리가 들리지 않으면 1차 퓨즈가 
 떨어진 것이고.
 
 그는 다람쥐처럼 재빠르게  전봇대로 올라갔다. 1차 스윗치를 내려놓고,  변
 대 위로 올라선 그는 퓨즈를  다는 겟지를 더듬었다. 겟지에 끼어 있던 납작
 한 판퓨즈가 가운데에서 두 도막이 나 있었다. 그는 판퓨즈를 새것으로 갈아 
 끼고 나서 1차 스윗치를 집어 넣었다. 그리고나서 전봇대 옆에 서 있는 사내
 를 내려다보았다.
 "기계 돌려보세요."
 
 사내가 정미소 안으로 뛰어들어갔다.  그는 사내가 정미소 스위치를 집어넣
 을 동안 신작로 쪽을 바라보았다. 긴 머리 아가씨가 미니스커트를 입고 걸어
 오고 있었다. 그는 이마로 흘러내리는 땀방울을 손등으로  훔치었다. 곧 기계 
 돌아가는 소리가 우렁차게 들려왔다.
 "도장 좀 주세요."
 
 그가 전봇대에서 내려왔을 때 사내가 정미소에서 나왔다. 사내가 바지 주머
 니에서 목도장을 꺼냈다. 그는 윗도리 주머니에서 전기 고장 수리 전표를 꺼
 냈다. 전표에 수용가 주소와  이름을 적어넣고 사내가 건네준 목도장을 찍었
 다.
 "그럼 수고하세요."
 
 그가 오토바이 핸들을 잡았다.
 "새로 오신 분 같은데 ...."
 사내가 버릇처럼 말끝을 흐렸다.
 "네. 성주 영업소에 근무하다가 오늘 처음왔습니다."
 
 "수고했는데, 저리 가서 한잔합시다."
 사내가 그의 팔을 끌었다. .
 "아, 아닙니다. 말씀만 들어도 고맙습니다."
 사내가 막무가내 그의 팔을 끌었지만 끝내 사양을 하고는  오토바이에 올라
 탔다. 그가 출장소에 돌아왔으나 여전히 소장은 보이지  않았다. 부인이 우물
 가에서 그릇을 씻다말고 대신 그를 반갑게 맞았다.
                                                           
 
 
 3 당신, 또 취했군요   
 
 우뚝 솟은 변전소 철탑 너머로 해가 지고 있었다. 석양의 놀이 사무실을 붉
 게 물들이고 있었다.  석현은 창밖으로 보이는 변전소를 힐끗 쳐다보며 의자
 에서 일어났다.
 그가 사무실을 나오는데. 소장이 자전거를 끌고 대문을 마악 들어서고 있었
 다. 
 
 "소장님, 안녕하세요."
 그가 고개를 꾸벅 숙였다.
 "아니, 자네가 왔구만, 자네가."
 
 소장이 그를 얼른 알아보고는 혀  꼬부라진 목소리로 반색을 했다. 술이 꽤 
 취한 것 같았다. 그는 얼른 자전거를 받아 마당가에 세웠다.
 "언제 왔는가 ?"
 "낮에 도착했습니다."
 "그래. 난 그런 줄도 모르고, ...미안하게 됐구만."
 
 소장이 연신 고개를 끄덕이며 사무실로 걸음을 떼어놓았다. 소장이 채 두어 
 걸음을 떼지 못하고 다리를 휘청거렸다. 그가 얼른 소장의 팔을 부축했다.
 "자네가 왔으니 축하 파티를 해야겠구만. 오늘밤에 수금원들도 부르고 해서 
 한잔하세."
 "나중에 해도 됩니다."
 그가 소장을 부축해 사무실로 들어가며  말했다. 소장이 술이 너무 취한 것 
 같아서였다.
 "무슨 소리야. 오늘밤에 한잔해야지."      
 "하지만 ...."
 
 "이 사람이 날 무시하는구만. 나 술 취하지 않았단 말야. 안 취했다고."
 소장이 의자에 털썩  주저앉으며 말했다. 그는 더이상  아무말도 하지 않았
 다. 술취한 사람은 으레 취하지 않았다고 억지 주장을 하기가 다반사이니까.
 "자네 출장소 근무는 처음이지 ?"

 
 소장이 화제를 돌렸다.
 "네. 처음입니다."
 "그래 ? 전기  기술자는 일선 현장인 출장소에서도 근무를 해봐야  하는 거
 야. 생각보다는 고달프겠지만 말야. 어 취한다."
 소장이 트림을 했다.
 
 "당신 또 술이 취해 돌아왔군요."
 뒤늦게 부인이 베니아판 문을 열고 사무실로 나왔다. 숙직실 옆에 소장방이 
 있다.
 "어, 당신  잘나왔어. 오늘밤  수금원들일랑 한잔할테니까  술안주 장만  좀 
 해."
 
 소장이 의자에서 일어나며 말했다.
 "이렇게 취했으면서도 또 무슨 술이예요. 어서 들어가요."
 부인이 말도 안되는 소리라는 듯이 한 마디로 소장의 말을 잘랐다.
 "이 사람이 처음 출장소에 온 날이지 않아."
 
 소장이 왠지 기가 꺽여 변명처럼 중얼거렸다.
 "그러니까 맑은 정신으로 오셨어야지요. 허구헌날 술만 마셔대니."
 "이 사람이 정말 ...."
 "어서 들어가요. 한숨 주무시고 맑은 정신으로 이야기해요."
 
 부인이 소장의 팔을 끌고 안으로  들어갔다. 소장이 큰소리 치던 것과는 달
 리 신통하게도 어린 아이처럼  고분고분 말을 들었다. 그들이 숙직실을 지나 
 소장방으로 들어갔다. 소장이 무어라고 큰소리로 말하더니 곧 잠잠해졌다.
 
 
 
 4 부인과 단둘이서   
 
 초저녁이 되었어도 전화기가  잠잠했다.이맘때쯤 영업소에서는 전화기가 불
 이 났다. 수용가들로부터  걸려오는 전화를 받기에도 바쁠 정도였다.  확실히 
 도시와 시골의 차이가 났다.  석현은 비로소 시골 벽지로 내려왔음을 실감했
 다.
 
 엊그제까지만해도 석현은  덕흥 출장소로  오게 되리라고는 꿈에도  생각을   
 하지 못했다. 시내 전기 고장  수리를 하고 마악 영업소로 들어왔을 때 보수
 주임이 그를 불렀다.
 "자네가 덕흥 출장소로 좀 가야겠네."
 "덕흥이요 ?"
 
 그가 영문을 모르겠다는 듯이  보수주임을 쳐다보았다. 느닷없이 덕흥 출장
 소로 가라니. 뭐가 뭔지  알 수가 없었다. 며칠 전만해도 보수주임은  그에게 
 영업소에서 함께 일을 해보자고  신신당부를 하지 않았던가. 아무리 술 자리
 에서 한 말이기로소니 하루 아침에 손바닥 뒤집듯 번복을 하다니. 세상에 믿
 을 사람이 없다고 하지만 이럴 수가 있는가.
 
 "실은 덕흥 출장소 직원이 갑자기 군에 들어가는  바람에 자리가 비어서 그
 러네. 나도 까맣게 모르고 있었는데, 오늘 아침에서야  공부과장이 말해서 알
 았네. 공무과장이  사정을 하며 직원 한  사람만 급히 내려보내라고  하는데, 
 어찌하겠는가 ....... 당분간만 자네가  그곳에 내려가서 근무 좀 해주게. 김씨
 나 강씨는 나이가 너무  많고 나머지는 이제 갓 신규 채용된 사람들이고  해
 서 자넬 지목한 걸세."
 "......."
 
 "늦어도 2, 3개월 안에 자넬 다시 영업소로  부르겠네. 내 명예를 걸고 약속
 하네. 그때까지만 고생 좀 해주게."
 보수주임이 사정하듯 말했다.
 "약속하시는 거죠."
 
 그가 다짐을 하듯  말했다. 갑자기 그런 사정이  생겼다면 보수주임도 어쩔 
 수 없었을 것이다.
 "암, 약속하고 말고."
 보수주임이 힘주어 말했다. 
 석현은 사무실에 우두커니 앉아 있다가 밖으로 나왔다. 수은등 불빛이 내리 
 비추는 마당가 평상에 부인이 앉아 있었다.
 "초저녁인데도 고장 신고가  없는데요."
 
 그가 평상 쪽으로 걸어가며 말했다.
 "간혹가다 하루밤에  두세 건씩 고장 신고가  무더기로 들어오기도 하는데, 
 오늘은 처음 오신 걸 알고 봐주는 모양이군요."
 부인이 웃으며 말했다.
 "그런가요."
 그가 평상 가에 걸터앉았다.
 
 "하숙집 마음에 들어요 ?"
 부인이 물었다. 저쪽 삼거리 부근에 있는 인가를 부인이  소개를 했다. 변전
 원 최씨도 그 집에서 하숙을 하고 있다고 했다. 방이 세 개  있는데, 50대 부
 부가 단둘이  살고 있었다. 딸만 4형제를  두었는데, 두 딸은 시집을  보내고 
 나머지 두 딸은 도시에서 직장에 다닌다고 했다.
 
 "그런대로 괜찮더군요."
 그가 말했다. 반찬이 성주와는 달리 형편없었지만 그런대로  먹을만했다. 식
 성이 까다롭지않아 비교적 아무거나 잘 먹는 편이기 때문이다.
 "시골에 내려와서 고생이 많을 거예요."
 부인이 말했다. 그러나 그는 아무말도 하지 않았다. 2, 3개월 후면 영업소로 
 돌아갈테니까.
 
 "자녀들은 없습니까 ?"
 그가 화제를 바꾸었다. 오후내내  지켜보았지만 아이들 소리가 들리지 않아
 서였다.
 "딸애가 하나 있어요. 여중 2학년인데, 성주에서 학교에 다니고 있어요."
 그녀가 왠지 자랑스럽게 말했다. 
 
 "그러세요."
 그가 내심 놀라며 말했다. 부인을  처음보았을 때 20대 후반이나 30대 초반
 으로 보았는데, 그렇다면 부인의  나이가 좀 더 들었단 말인가. 딸이  여중 2
 학년이라면  열네댓 살쯤 되었을텐데.
 "지 이모집에 맡겨두었는데 딸애라서  은근히 걱정이 돼요. 초등학교 4학년 
 때부터 떨어져 있었어요."
 
 "4학년 때요 ?"
 "영업소에서 출장소로 온 지가 벌써 4년이 되었어요. 한 1년 지나면 영업소
 로 들어갈 줄 알았는데 ......."
 부인이 한숨을 내쉬었다.  그는 측백나무 울타리 쪽으로 눈길을 돌렸다.  변
 전소에서 흘러나온 수은등 불빛이 측백나무를 촉촉히 적시고 있었다.
 "소장님한테 실망했죠 ?"
 갑자기 부인이 물었다.
 " ......"
 
 그는 무슨 말 대신 소장이 누워 있는 소장방 쪽을 힐끗 쳐다보았다. 숙직실 
 방은 환하게 불이 켜져 있는데, 소장방은 불 이 꺼져 있었다.
 "출장소로 내려와서 소장님은 주정뱅이가 다 된 것 같아요."
 
 머지 않아 그도 알게 될  것이라서 미리 말한다는 듯이 부인이 중얼거렸다. 
 그 음성에는 잔뜩 물기가  묻어 있었다. 소장이 주정뱅이가 다 되다니.  그는 
 뭐가 뭔지 알 수가 없었다.
 "내가 괜한 말을 꺼낸 것 같군요. 오늘 같은 날 축하 파티는 못해줄망정."
 "가만히 생각해보니 오늘 너무 쓸쓸한데요."
 
 그가 딱딱해지려는 분위기를 바꾸려고  자리에서 일어났다. 밖에 나가 음료
 수라도 몇 병 사와야 할 것 같았다.
 그는 사무실에 들어가 오토바이 키를 가지고 나왔다. 석현은 오토바이 시트
 에 뿌옇게 앉은  먼지를 면장갑으로 탁탁 털어내고 시트에 엉덩이를  내려놓
 았다. 
 
 와당탕 .......
 오토바이 엔진 소리가 의외로  우렁찼다. 변전소에서 들려오던 주변압기 울
 음소리를 대번에 삼켜버린 엔진 소리가 측백나무 울타리를 넘어갔다.
 그는 오토바이를 몰고  대문을 나왔다. 오토바이는 의외로 잘 나갔다.  그는 
 텅빈 도로를 달렸다. 속도계 바늘이 80을 오락가락했다.  그는 검문소 부근의 
 홱 구부러진 도로쯤 왔을  때야 오토바이 속력을 늦추었다. 검문소와 마주바
 라보고 있는 잡화상회 앞에서  오토바이를 세웠다. 그는 점포에서 맥주와 음
 료수, 과일을 사들고 출장소로 돌아왔다.
 
 "소장님 일어나실 수 있을까요."
 부인이 부엌에서 술상을  봐가지고 왔을 때 그가  말했다. 기왕이면 소장과 
 한잔하고 싶어서였다.
 "소장님은 새벽이나 되어야 깰거예요. 아직 한밤중일거예요."
 부인이 얼른 말했다. 그는 고개를 끄덕이며 부인의 잔에 맥주를 따랐다.
 "제가 따라 드릴께요."
 
 그가 빈잔에 맥주를 따르려고 하자 얼른 부인이 맥주병을 빼앗아갔다. 부인
 이 그의 잔에 가득 맥주를 따랐다.
 "자 들어요."
 부인이 맥주잔을 집어 들었다.
 그들은 약속이나 한 것처럼 단숨에 잔을 비웠다. 부인은 의외로 술을 잘 마
 시는 것 같았다. 술을  못하는 줄 알고 음료수를 몇 병 사왔는데, 만일  그가 
 술을 권하지 않았으면 부인이 서운해 할뻔했다.
 "저 술 잘하죠 ?"
 
 부인이 연거푸 잔을  비우고 나서 말했다. 그는 무슨  말 대신 잔을 입으로 
 가져갔다.
 "저도 여기와서 는 것은 술뿐이예요.  주위에 탁 터놓고 말할 사람 하나 없
 으니 따분할 때가 많아요."
 "그렇겠군요."
 
 그가 이해한다는 듯이 고개를 끄덕이었다.
 "명색이 기관장 부인이란  사람이 면소재지에 나가 아무나 붙잡고  허튼 소
 릴 할 수도 없구요."
 부인이 중얼거렸다. 영업소에서는 평사원에 불과하지만 출장소 소장으로 나
 오게 되면 이곳에서는 기관장이었다. 하루 아침에 부인이 기관장 사모님으로 
 격상되었으니 함부로 처신을 하기도 쉽지 않으리라.
 "석현씨 한잔 더 해요."
 
 부인이 처음으로 그의 이름을 불러 주었다.
 "앞으로 석현씨완 좋은 친구가 될 것 같아요. 괜찮죠 ?"
 "그럼은요."
 그가 얼큰한 취기를 느끼며 말했다. 어느새 5병의 맥주가 빈 병으로 뒹굴고 
 있었다. 꽤 밤이 깊었다.
 

 
 5 무기력한 소장과 화끈한 직원  

 몸이 좀 피곤했던지 깜빡 늦잠을 잔 모양이었다. 햇볕이 숙직실 방 안에 들
 어와 있었다. 석현은 잠이  깨어 얼른 손목시계를 힐끗 쳐다보았다. 그리  늦
 은 시간이 아니었다. 출장소  건물이 동향이라서 해가 떠오르자마자 방 안으
 로 들어온 것  같았다. 그는 얼른 일어나 세수를  하기가 바쁘게 하숙집으로 
 갔다. 걸어서 3분 정도면 하숙집에 닿을 수 있어 그는 오토바이를 놔두고 걸
 어갔다. 먼산에 안개가 끼어  있었다. 오늘도 보나마나 날씨가 몹시 더울  것 
 같았다.
 
 그가 아침을 먹고 마악 출장소  대문을 들어섰을 때였다. 사무실이 제법 시
 끌짝했다. 아마도 수용가가 찾아와 거칠게 항의를 하는 것 같았다.
 "직원이 갑자기 군대에 가는  바람에 그만 깜빡했습니다. 직원이 새로 왔으
 니 지금 바로 고쳐 드리겠습니다. 죄송합니다."
 
 소장이 사무실로 들어서는 석현을 힐끗 쳐다보며 사내에게 말했다.
 "무슨 변명이 그렇게 많아요. 난 이제 당신들 말을  믿을 수가 없어요. 영업
 소로 보고하겠어요."
 넥타이를 맨 사내가  소장에게 삿대질을 하며 큰소리를  쳤다. 도시물을 좀 
 먹은 사내 같았다.
 "이런 사소한 일을 영업소에  보고를 하다니요. 선생님께서 노여움을 좀 푸
 시고 ......."
 
 소장이 진땀을 흘리며 말했다.
 "사소한 일이라니요. 당신은 가볍게 생각할지  모르지만, 노인네들이 깜깜한 
 먹방에서 며칠을 보낸 줄 알아요. 내가 간밤에 집에 들렸으니 망정이지 그러
 지 않았으면 ...... "
 
 사내가 생각할수록 화가 치밀어 오른다는 듯이 버럭 소리를 질렀다. 아마도 
 도시에 사는  사내가 노인네만 살고 있는  시골 부모님 집에 들렸다가  며칠 
 동안 전기불을 켜지 못했다는 소리를 듣고 출장소로 달려온 것 같았다. 
 "죄송합니다. 오늘은 틀림없이 고쳐드리겠습니다. 직원도 새로 왔으니."
 
 소장이 석현을 힐끗 쳐다보며 거짓말이 아니라는 듯이 사내에게 말했다. 그
 러나 사내는 소장의 말을 채 들으려고도 하지 않았다.
 "그걸 어떻게  믿습니까. 난 이제  못믿어요. 영업소로 당장 보고를  하겠어
 요."
 소장이 쩔쩔매며 사정을  할수록 사내가 더욱더 기가  나서 큰소리를 쳤다. 
 아마 군대에 간 직원이  전기 고장 신고를 받아놓고도 고장 수리를 안한  채 
 출장소를 떠난 모양이었다. 
 "이봐요.정 영업소로 보고  하고 싶으면 하쇼. 우린 당신네 집  전기는 고치
 지 않을테니까."
 
 옆에서 잠자코 듣고만 있던 석현이  참다못해 버럭 소리를 질렀다. 젊은 사
 내가 너무 심한 것 같아서였다.
 "뭐야, 전기를 못고쳐 ! 당신 여기서 뭣하는 사람이야 !"
 사내가 험상ㄱ은 얼굴로 석현을 향해 버럭 소리를 질렀다.
 "직원이요."
 그가 퉁명스럽게 말했다.
 
 "직원 ? 당신 모가지가 도대체 몇 개야."
 사내가 벌개진 얼굴로 삿대질을 했다.
 "몰라서 묻소. 당신은 모가지가 두 개요."
 그가 한 발짝도 물러서지 않고 사내의 말을 맞받았다. 여차하면 한 대 후려
 칠 것처럼.
 "당신 입으로 분명히 전기를 못고친다고 했지 ?"
 
 사내가 단단히 따지겠다는 듯이 다시한번 물었다.
 "그렇소."
 그가 마음대로 해보라는 듯이 큰소리로 말했다.
 "당신 이름이 뭐야. 내가  당장 영업소로 보고해서 당신 모가지를 잘라버리
 겠어."
 사내가 손으로 자신의 목을 댕강 자르는 시늉을 했다.
 "내 목을 당신이  잘라 ? 그럼 어디 한번  당신 맘대로 해보시지. 소원대로 
 전화 돌려 줄테니까."
 
 그가 책상 위에 있는 전화기의 송수화기를 번쩍 집어들었다.
 "이 사람이, 왜 이래. 참게 참어."
 잠자코 있던 그가  수용가에게 한발짝 물러서기는커녕 더욱더 대들자  소장
 이 몹시 당황한 몸짓으로 말했다.
 "왜 이러세요, 소장님.  아무리 우리가 벽지에 근무를 해도 할말은  하고 살
 아야 합니다. 오늘 당장 모가지가 달아날망정."
 그가 큰소리로 말했다.
 
 "이봐, 참게 참어."
 "소장님이 이만큼 사과를  했으면 충분히 이해를 할만한 사람이  저렇게 고
 집을 피우니 화가 안 나겠습니까."
 "그만하게, 그만."
 소장이 진땀을  흘리며 석현을 만류했다.  그러자 조금전까지 기세등등하던 
 사내가 좀 주춤하는 것 같았다.
 
 "뭐 내가 꼭 영업소로 전화를 하겠다는 게 아니예요. 늙으신 부모님이 며칠 
 동안 전기불도 못키고 먹방에서 지냈다고 해서, 화가 치밀어 ......."
 "오늘은 틀림없이 고쳐드리겠습니다."
 소장이 얼른 말했다.
 
 "정말이지요 ?"
 사내가 다짐을 하듯 물었다.
 "그럼은요, 믿으세요."
 소장이 힘주어 말했다.
 "그럼 소장님만 믿고 갑니다."
 사내가 조금 전과는 달리 깎듯이 소장에게 인사를 하고 사무실을 나갔다.
 "자네 성미도 어지간하네."
 사내가 대문을 나가고  나자 소장이 뒤늦게 웃으며  말했다. 곤욕의 순간을 
 잘 모면했다는 안도의 웃음 같았다.
 
 "그 사람 주소가 어떻게 됩니까 ?" 
 조금전에 사내의 집 전기를  고치지 않겠다고 펄쩍 뛰던 것과는 달리  그가 
 벽에서 묵직한 안전띠를  내리며 말했다. 안전띠에는 펜치와 몽키스패너,  드
 라이버가 든 공구주머니가 매달려 있고,  그 옆에 하얀색의 바가 한 발쯤 감
 겨 있다.
 "벌써 고치려고 ?"
 
 소장이 괜히 빙긋 웃으며 말했다.
 "고쳐야지요, 모가지가 떨어지기 전에."
 그도 따라 웃으며 허리께에 안전띠를 찼다.
 "여기 쪽지가 있네.  안부면이야. 군대에 간 전임자가 고장 신고를  받은 모
 양인데 ......."
 소장이 말끝을 흐리며 종이 쪽지를 건네주었다.
 
 
 
 6 한낮에 목욕하는 여자  
 
 석현은 오토바이를 몰고 면 소재지  반대 방향으로 향했다. 야산 허리를 돌
 아나가자 꽤  널찍한 들판이 펼쳐져 있었다.  들판은 온통 초록  물결이었다. 
 들판 가운데 쪽에  숲이 짙은 야산이 보였다. 꽤 키가  큰 소나무도 몇 그루 
 보였다. 뱀허물처럼 야산 쪽으로 도로가 휘돌아가는게 언뜻 보였다.
 
 그는 오토바이 속력을 높였다. 요란한 오토바이 엔진 소리가 사방으로 흩어
 져 나갔다. 날씨는 어제 못지않게 더울 것 같았다. 한낮이  되려면 아직도 멀
 었는데, 벌써부터 등허리에서 땀방울이 줄줄 흘러내리는 것  같았다. 5월인데
 도 불구하고 당분간 30도를 오르내리는 한여름 날씨가  게속되겠다고 라디오
 에서 떠들더니 그말이 맞을 모양이었다.
 
 야산이 성큼 다가왔다.  신작로가 야산을 휘돌아 나갔다. 그는 오토바이  속
 력을 줄였다. 야산 가운데에 비석들이 여기저기 즐비하게  늘어서 있다. 나중
 에 알았지만, 이곳이 비석거리였다.
 이윽고 오토바이가 야산을  휘돌아나가자 저만치 발아래 안부면 면  소재지
 가 보였다.  문득 엊그제 출장소로 오면서  버스에서 만난 여자가  떠올랐다. 
 
 안부면 우체국에 근무하는 하양이라고 했다. 덕흥에서 함께 내렸던 것이다.
 그는 오토바이  속력을 높였다. 오토바이가  텅빈 신작로를 무섭게  달렸다. 
 속도계 바늘이 100킬로를 넘나들고 있었다.
 
 이윽고 면 소재지가 성큼 다가왔다. 그는 오토바이 속력을  점점 줄였다. 콩
 크리트 다리를 건너가자 도로 가에 안부면이라는 팻말이  보였다. 사진관, 전
 파사, 정육점, 약국, 다방을 지나 사거리에서 그는 오토바이를 세우고 호주머
 니에서 종이 쪽지를 꺼냈다.
 "중흥리가 어느 쪽입니까 ?"
 
 그가 지나가는 사람을 붙잡고 물었다.
 "사진관 쪽으로 가야해요."
 중늙은이가 지나온  길을 손가락으로 가리켰다.  그는 오토바이를 돌려세워 
 사진관 쪽으로 되돌아갔다. 사진관을 지나 도로 너머로 경운기가 지나다닐만
 한 길이 보였다.  2, 3백미터 떨어진 들판 가운데  동네가 보였다. 20호나 될
 까.
 
 그가 오토바이를 몰고  마을 쪽으로 달렸다. 노면이  좋지 못해 오토바이가 
 흔들렸다. 그는 천천히 오토바이를 몰았다.
 "이봐요,이봐."
 그가 오토바이를 몰고 마을로  들어섰을 때, 머리가 희끗희끗한 할아버지가 
 골목길에서 나오며 손을 흔들었다. 한전에서 나온 오토바이임을 금방 알아본 
 모양이었다.
 
 "닷새 동안이나 전깃불을 못키고 먹방에서 살았어요. 전기회사에 전화를 했
 어도 당최 기술자 양반이 와 주어야 말이지요."
 그가 오토바이를 세우자  할아버지가 잰걸음으로 다가오며 화가 난  음성으
 로 말했다.
 "강기술 씨 댁입니까 ?"
 
 그가 종이 쪽지를 꺼내보며 물었다.
 "네. 강기술이가 바로 접니다."
 할아버지가 누런 이를 드러내며 말했다.
 "미안합니다. 갑자기 직원이 바뀌는 바람에 늦었습니다."
 
 그가 오토바이를 끌고 할아버지와 나란히 골목길을 걸으며 사과를 했다. 
 "그런 사정이 있었구만요. 당최 기술자 양반이  안 오길래, 이달부터는 전기
 요금을 안 주려고 했더니 ......."
 할아버지가 금방 마음이 풀어졌는지 혼잣말로 중얼거렸다.
 "저 집입니다."
 
 할아버지가 서너 걸음  앞서 걸어가다 말고 파란색  기와 지붕을 가리켰다. 
 그는 걸음을 빨리해서 파란색  기와집 뒤쪽으로 돌아갔다. 블록담 가에 전봇
 대가 우뚝 서 있다. 그는 오토바이를 세워놓고 버릇처럼 전봇대 위를 올려다
 보았다. 10미터 높이의  전봇대 위에 90밀리 미터 앵글이 팔을  벌리고 있고, 
 전기줄이 이곳저곳으로 허공을 가르며 수용가들 처마를 향해 뻗어 있다.
 그는 곧 재빠르게 전봇대에 올라갔다. 
 
 전봇대 허리 위로 발판못이 꽂혀 있어 그런대로 전봇대 위로  올라가기가 수
 월했다. 이윽고 전봇대 위로 올라간 그가 한손으로 전봇대를 휘여감고 안전띠
 에서 허리바를 풀렀다. 허리바를 전봇대에 감아 몸의 안정을 취하고는 골목쪽
 을 내려다보았다. 할아버지가 오토바이 곁에 서서 고개를 발딱  젖히고 그를 
 올려다보고 있었다. 그는 곧 공구 주머니에서 펜치를  빼어들고 퓨즈가 달린 
 겟지를 만지려다가 말고  무심코 발밑으로 보이는 스레이트집 뒤란을 내려다
 보았다.
 "아니 ......."
 
 뜻밖에도 뒤란 장독대 옆에서  젊은 여인이 둥그런 고무 다라이에 물을  퍼
 담아놓고 알몸으로 목욕을 하고 있었다. 그는 괜히  얼굴이 화끈 달아올랐다. 
 숨이 가빴다. 퓨즈가 끊어진 겟지를 어떻게 손댔는지  몰랐다. 여전히 여인은 
 그가 전봇대 위에 올라가  있는지를 까맣게 모르는 모양이었다. 다리를 약간 
 벌린 채 풍만한 젖가슴을 씻고 있었다.
 
 그는 평소 버릇대로  전봇대 위에서 전기불을 켜보라고 소리를  지르려다가 
 말고 얼른 입을 다물었다. 만일 그가 전봇대 위에서 소리를 질렀다가는 아무
 것도 모른 채 벌거벗고  목욕을 하던 여인이 기겁을 할 것이 뻔했기  때문이
 었다. 그는 도둑 고양이처럼 소리도 없이 전봇대를 내려왔다.
 "전기회사 양반,우리집도 좀 고쳐주시요."
 
 허리가 몹시 굽은 할머니가 언제 왔는지 그의 등뒤에서 말했다.
 "어디가 고장 났는데요 ?"
 그가 호주머니에서 고장 수리 전표를 꺼내며 물었다.
 "바람만 조금 불어도 전기불이 왔다갔다해서 정신이 통 없어요."
 
 할머니가 과장스럽게 말했다.아마 두꺼비집이 접촉 불량인 모양이었다.
 "바로 저 집이요."
 할머니가 돌아서서 스레이트집 옆집을 가리켰다.
 "잠시만 기다리세요,도장 좀 받고 갈테니."
 
 그가 파란색  기와집 쪽으로 걸어가며  말했다.할머니가 골목에서 기다리고 
 있을 줄 알았는데 그를  뒤따라왔다.그가 파란색 기와집에서 도장을 받고 나
 서 할머니집으로 갔다.할머니 혼자 사는지 집안이 괴괴했다.
 "할머니 혼자 사세요 ?"
 
 그가 계량기 판에 붙은 두꺼비집을 손질하며 물었다.
 "아들네들이 죄다 도시로 나가서 ......."
 할머니가 괜히 풀 죽은 음성으로  말했다.그가 고개를 끄덕이며 한 마디 더 
 물어보려다가 그만두었다.
 그가 할머니 집 전기 고장 수리를 하고 나자 어떻게  알았는지 아낙네들 두
 세 명이 몰려왔다.전기를 고쳐달라는 것이었다.
 그는 몇 군데의 소소한 전기 고장 수리를 끝내고 서둘러  면 소재지로 향했
 다.
 
 
 
 
 7 안부면에 오시면 전화하세요   
 
 석현은 면 소재지로 나왔다. 사진관 앞에서 오토바이 핸들을 출장소 쪽으로
 꺽으려고 하는데  뒤쪽에서 여자의 목소리가 들려왔다.  그는 수용가가 그를 
 부르는 줄 알고 오토바이를 세웠다.
 "저예요."
 
 뜻밖에도 엊그제 출장소로 오면서 버스에서 만났던 여자였다.
 "전파사에 들렸다가 오토바이 소리에 예감이 이상해 뛰쳐나왔어요."
 그녀가 그의 팔을  덥썩 잡을 듯이 반색을 했다.  그녀가 너무 반기자 그는 
 좀 얼떨떨했다. 마치 오래 전부터  사귀어 온 여자가 아닌가 착각이 들 정도
 였다.
 
 " .....절 여기서 못만났다면 그냥 덕흥면으로 돌아갈 생각이었죠."
 그녀가 따지듯이 물었다. 
 "글쎄요."
 그는 손목시계를 힐끗 쳐다보았다. 
 "여기까지 오셨으니 커피나 한잔하고 가세요."
 
 그녀가 먼저 사거리 쪽으로 걸어갔다. 그는 손목시계를 힐끗 쳐다보며 여자
 를 뒤따라갔다. 그녀가 사거리  못미쳐 담배 가게 앞에서 멈추어서더니 뒤를 
 돌아보았다. 담배 가게 옆에  다방이 보였다. 그는 오토바이를 가게 앞에  세
 우고 그녀를 따라 다방으로  들어갔다. 다방 안에는 농번기라서 그런지 손님
 이 아무도 없었다. 30대 초반의 여자가 무료하게 앉아 있다가 일어났다.
 
 그는 그녀와 탁자를 마주하고 앉았다.  엊그제 처음 만났을 때와는 달리 꽤 
 귀여운 얼굴이었다. 제복을 입어서 그런지 다른 사람 같았다.
 "자세히 보니 미인인데요."
 그가 귀엽다는 말 대신 미인이라고 고쳐서 말했다.
 "정말이예요 ?"
 
 그녀가 깜짝 반가워하며 되물었다.
 "저는 거짓말을 못합니다."
 그가 능청스럽게 말했다.
 "고마워요, 키가 좀 작아서 늘 고민이었는데."
 
 그녀가 어린애처럼 활짝 웃으며 말했다.
 "제 키 이만하면 아담해서 좋은 편이죠?"
 "그럼은요. 보통 신장입니다."
 그가 웃음이 나오려는 것을 억지로  참으며 말했다. 그녀의 말투가 꼭 사촌 
 오라버니에게 응석을 부리는 것 같아서였다.
 
 "그런데도 우리  국장님은 나만 보면 꼬맹이라고  놀린다니까요. 자기 키도 
 형편없이 작은 양반이."
 그는 무슨 말 대신 웃기만했다. 아마도 그녀가 귀여워서 우체국장이 놀리는 
 모양이었다.
 "이곳이 고향입니까 ?"
 그가 화제를 바꾸었다.
 
 "그럼은요. 그런데 아저씨는요 ?"
 그녀가 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이고는 그를 빤히 쳐다보았다.
 "성주."                         
                                       
 그가 짧게 말했다.  작년 가을에 군에서 제대를 하고  복직을 한 후로 그는 
 성주 영업소에 쭈욱 근무하고  있었지만, 집이 성주 시내이면서도 그동안 집
 에는 겨우 두세 번  들렸을 뿐이었다. 영업소 부근에서 하숙을 하고  있었다. 
 
 그가 군에 있을 때, 재혼을  한 아버지가 너무 젊은 어머니를 데려왔기 때문
 이었다. 큰누나 보다도 두  살이나 더 나이가 적은 여자를. 그러다보니  결혼
 을 한 두 누나나 그는 어지간해서 집에 들리는 일이 없었다.
 "우체국엔 언제부터 근무를 했어요 ?"
 "3년째예요."
 
 그녀가 재잘거리는데 다방 여자가 커피를 가지고 왔다. 다방 여자가 탁자에 
 커피잔을 내려놓으며 하양과 그를 관심있게 쳐다보았다.
 "고향이니 친구는 많겠군요."
 그가 커피잔을 집어들며 말했다.
 "별로 없어요. 모두들 도시로 빠져나가고. 시골도 옛날 말이예요. 젊은 사람
 이 있어야 말이지요."
 
 그는 무슨 말 대신 커피를 한  모금 마시었다. 커피 맛인지 숭늉 맛인지 알 
 수가 없었다. 그는 커피를 마시고 나서 손목시계를  힐끗 쳐다보았다. 출장소
 를 나온 지 꽤 시간이 지난 것이다.
 "커피 잘 마셨습니다."
 
 그가 자리에서 일어나며 말했다.
 "안부면에 오시면 꼭 전화하세요, 저도 덕흥면에 가면 아저씨한테 전화할테
 니까."
 그녀가 뒤따라 일어나며 말했다.
 
 
 
 8 소장 부인  
 
 옥지는 여성 월간지를  뒤적거리다가 말고 따분해서 방구석으로 밀어  버렸
 다. 온몸이 나른했다.  그녀는 배를 깔고 누었다. 방바닥에 시선을  못박았다. 
 
 어디서 나왔는지 왕개미 한 마리가 기어 가고 있었다. 그녀는 개미 꽁무니를 
 쫓아 시선을  옮겼다. 개미가 그녀의 팔쪽으로  기어 올라왔다. 그녀는  팔을 
 슬쩍 들었다. 개미는 점점 그녀의 어깨 쪽으로  기어올라왔다. 그녀는 더이상 
 개미 꽁무니를 바라볼 수가 없어 개미를 집게 손가락으로  잡아 방바닥에 내
 동댕이쳤다. 개미가 잠시 주춤하는  것 같더니 다시 어디론가로 재빠르게 기
 어갔다.
 
 그녀는 팔베개를 하고 옆으로 돌아 누었다. 잠을 청했다.  그러나 잠이 오지 
 않았다. 시간이 지날수록  정신이 더욱더 말똥말똥해졌다. 그녀는 반듯이  누
 었다. 천장을 올려다보았다. 문득 석현씨 얼굴이 떠올랐다.
 "아니 ......."
 그녀는 석현씨 얼굴을 지우듯이 두 눈을 감았다가 떴다. 천장에는 아무것도 
 보이지 않았다. 그녀는 다시 옆으로 돌아 누었다. 팔베개를 했다.
 "이이는 출장소에 있지 않고 ......."
 
 아침나절에 슬그머니 출장소를 빠져나간 소장을 그녀는 떠올렸다.
 "긴히 만날 사람이 있어서 시내에 나간거요."
 소장이 눈앞에 있는 것처럼 변명을 했다.
 
 "긴히 만날 사람이라요?"
 "당신은 그것까지 알  필요가 없어요. 명색이 내가 이 고장  기관장인데, 기
 관장들과 만나 차 한잔  나누는 걸 당신은 할 일이 없어 노닥거리는  것으로 
 알지만 그건 오해요."
 "변명하지 말아요. 솔직하게 사무실에 하루종일 앉아 있기가 따분해서 시내
 에 나간다고 말하세요."
 "이 사람이 남편 말을 영 신용하지 않는구만 ......."
 
 소장이 혀를 찼다.
 그때였다. 요란한 오토바이 엔진 소리가 들려왔다. 우렁찬 소리였다. 웬일인
 지 우렁찬 그  소리가 가슴을 저릿하게 파고 들었다.  그녀는 벌떡 자리에서 
 일어났다. 화장대 거울에  얼굴을 비추어보고 머리를 매만졌다. 괜히  가슴이 
 두근거렸다.
 
 오토바이가 대문을 들어선 모양이다. 더욱더 우렁차게 엔진 소리가 들렸다.
 " ........."
 그녀는 괜히 갈팡질팡했다.  어떻게해야 할지를 몰랐다. 그때였다. 우렁차게 
 들리던 엔진 소리가 갑자기 뚝 그쳤다. 괴괴했다.
 "아 ......." 
 
 그때서야 정신이 돌아온 것 같았다. 그녀는 방문을 비죽히  열었다. 열린 방
 문 사이로 마당가에 있는 펌푸와  우물이 보였다. 펌푸 옆에 있는 둥근 고무 
 다라이에는 물이 넘실거리고 있다.
 석현이 작업복 윗도리를 벗고 셔츠 바람으로 우물가로 걸어갔다. 셔츠가 땀
 으로 흥건히 젖어 있다.  
 
 그가 세수대야에 물을 가득 퍼담고는 세수를  했다. 
 연거푸 손바닥으로 물을 끼얹었다.  그러다가 잠시 손을 멈추더니 셔츠를 훌
 렁 벗었다. 단단한 체구다. 등허리에 송글송글 땀방울이 맺혀 있다.
 
 그녀는 자신도 모르게  타올을 집어들고 방문을 활짝 열었다.
 "날씨가 더운데 고생하네요."
 "고생은요."
 그가 세수를 하다 말고 고개를 들었다.
 "여기 타올 있어요."
 그녀가 우물가로 걸어가 타올을 내밀었다.
 "고맙습니다."
 
 그가 타올을 받아 어깨에 걸치고는  다시 허리를 굽혀 세수를 했다. 구리빛
 의 넒은 등허리에 햇볕이 내리 비쳤다.
 " ......."
 그녀는 그의 넓은 등허리를 부러운 듯이 바라보았다.
 "아, 시원하다."
 그가 세수를 하고는 허리를 폈다. 그녀는 얼른 고개를 돌렸다.
 "소장님 어디 가셨어요 "
 
 그가 타올로 얼굴을 닦으며 물었다.
 "또 면소재지에 나가셨어요. 소장님이 잘 가시는 데가 어딘 줄 알아요 ?"
 " ...... ?"
 "유리집이예요."
 "검문소 지나서 말이지요."
 "네. 맞아요."
 그녀가 얼른 말했다.
 
 "감사합니다."
 그가 타올을 건네주고 사무실 쪽으로 걸어갔다. 그녀는 그의 뒷모습을 멍하
 니 바라보다 말고 얼른  부엌으로 들어갔다. 그녀는 지난달에 장만한 냉장고 
 문을 열고 오렌지 쥬스병을 꺼냈다. 오렌지 쥬스를 컵에 따라서 쟁반에 들고 
 사무실로 들어갔다.  그가 마악 숙직실에서 나왔다.  땀에 젖은 셔츠를  갈아 
 입은 모양이었다.
 
 "드세요."
 "고맙습니다."
 그가 쥬스잔을 받아 단숨에 잔을 비웠다. 목이 몹시 말랐던 모양이다.
 "석현씬 보기보다 단호한데가 있는 것 같아요."
 그녀가 아침에 수용가가 찾아온 일을 떠올리며 말했다.
 
 "무슨 ......?"
 그가 의자에 앉으며 그녀를 힐끗 쳐다보았다. 영문을 모르겠다는 얼굴로.
 "아침에 수용가가 찾아와 소란을 피우고 갔지 않아요."
 "아, 그거요."
 그가 별일 아니라는 듯이 대수롭지 않게 말했다.
 
 "만일 석현씨가  나서지 않았으면 소장님이 한나절  내내 곤란했을 거예요. 
 그인 너무 대가 약해서 탈이예요."
 그녀가 중얼거렸다. 그녀는 아침에  설거지를 하다가 수용가와 소장이 다투
 는 소리를  듣고 마음이 조마조마했다. 소장이  저자세로 나올수록 수용가는 
 더욱더 고자세로 나왔다. 
 
 마치 죄인을 닦달하듯 소장에게  당신 어쩌고 했다. 
 물론 전기 고장  신고를 받고도 수리를 해주지  않은 것은 이쪽 불찰이지만, 
 이쪽도 그만한 사정이 있었던  것이다. 소장이 이쪽 사정을 말하고 죄송하다
 고 사정을 해도 수용가는  막무가내였다. 영업소로 당장 보고를 하겠다고 으
 름장을 놓았다. 
 
 그녀는  계속 저자세로 나가는 소장이  딱했다. 아니, 야속했다. 회사 일만 
 아니라면 그녀가  당장 부엌을 뛰쳐나가 수용가에게 당신 마음대로 하라고 
 악을 바락바락 쓰고  싶었다. 그러나 차마 그럴 수가 없어 그녀는 안절부절
 못했다.
 
 그러던 차에 석현씨가 나서서 대번에 일을  마무리지어 주자 그녀는  삼년 
 묵은 체증이 순식간에 내려가는 기분이었다. 답답하던 속이  다 시원했다. 석
 현씨가 달리 보였다.
 
 
 
 9  변전원   
 
 간밤에 규식이 고향에 갔다가 하숙집으로 돌아온 모양이었다.석현이 아침을
 먹으러 하숙집에  들렸다가 규식을 만난 것이다.  언젠가 영업소에서 규식을 
 만나 인사를 나누었는데도,  처음에는 얼른 알아보지 못했던 것이다.  하숙집 
 주인의 친척이 찾아온 모양이라고 생각을 한 것이다.
 "저어 ........."
 
 사내가 말끝을 흐렸다. 그때서야  석현은 사내가 변전원이라는 것을 깨달았
 다.
 "고향에서 돌아오셨군요."
 그가 손을 내밀었다.
 "자네가 덕흥으로 왔는가?"
 
 규식이 그의 손을 맞잡으며 물었다.
 "전임자가 갑자기 군에 가는 바람에 제가 왔습니다."
 "어쨌든 반갑네."
 규식이 중얼거렸다. 곧 아침상이 나왔다. 겸상을 했다.
 "소장님이 걱정 많이 하지?"
 "네."
 
 그가 밥을 먹으며 말했다. 규식이 몇 수저 밥을 뜨더니 곧 수저를 내려놓았
 다.
 "아니, 그걸 먹고 말아요."
 "많이 먹었네."
 "어디 아프세요 ? 안색이 안 좋은데요."
 그가 물었다.
 
 "아니야."                         
 그가 고개를 흔들었다.
 
 "자네 이래도 된다고 생각하는가. 고향에 내려간 지가 언젠데 소식 한번 없
 다가 이제야 불쑥 나타나는가."
 "죄송합니다."
 "이 사람이 정말 ......"      
       
 김소장의 얼굴이 벌겋게 올라와 있었다.  비쩍 마르고 키만 볼품없이 큰 규
 식이 소장 앞에서 고개를 푹 떨어뜨리고 있었다. 금방이라도 돗수 높은 안경
 이 흘러내릴 것 만 같았다.
 소장이 한 마디 더하려다가 그만두고 자리에서 일어났다. 석현도 뒤따라 일
 어났다.
 "영업소에 다녀오겠네. 혹 필요한게 있는가 ?"
 
 소장이 밖으로 나가려다 말고 석현에게 물었다.
 "공무과에 들려 퓨즈와 목장갑을 좀 가져오세요."
 석현이 얼른 말했다.
 "알았네."
 
 소장이 고개를 끄덕이고는 사무실을 나갔다. 소장대문을 나가기 전에 부
 인이 부엌 쪽에서 뛰어나왔다. 소장이 몇 걸음  걸어가다가 말고 돌아보았다. 
 부인이 소장 곁으로 다가가 무어라고 말을 했다. 소장이 알았다는 듯이 고개
 를 끄덕이고는 대문을 나갔다.  부인이 부엌 쪽으로 가려다가 말고 돌아서서 
 사무실로 들어왔다. 규식은 고개를  푹 떨어뜨린 채 콩크리트 바닥만 내려다
 보고 있었다.
 
 "규식씨 너무 기분 나쁘게 생각하지 말아요. 소장님이 화를 내는 건 그만큼 
 규식씨에게 관심을 두고 있기 때문이예요."
 부인이 규식을 위로하듯 말했다. 부인이 부엌 쪽에서 소장이 변전원에게 화
 를 내는 것을 죄다 들은 모양이었다.
 "저도 그렇게 생각해요."
 
 규식이 왠지 조금 전과는 달리  생기있는 얼굴로 말했다. 백지장 같은 얼굴
 에 점점 화색이 돌았다. 
 "그런데 고향에 내려가 좋은 일 있었어요 ?"
 부인이 소장 책상 앞에 앉으며 물었다.
 "좋은 일이 있을 까닭이 있어야지요."
 "날 속일 생각은 하지 말아요."
 "정말입니다."
 
 "그런데 열흘 동안을 하는  일없이 고향에 있었단 말이예요. 혹시 숨겨놓은 
 애인과 전국 방방곡곡을 여행을 다녀온게 아니예요" 
 "그건 아니예요. 전 애인 같은 것은  없어요."
 그가 펄쩍 뛰며 부인을 했다. 어찌나 세게 부인을 하는지 옆에 있던 사람이 
 다 무안할 정도였다.그때, 전화벨이 요란하게 울렸다. 규식이 전화를 받았다.
 "시림면이요 ? 네네,알았습니다."                     
 그가 전화를 받으며 다른손으로 종이 쪽지에 메모를 했다.
 
 "염려마세요. 곧 고쳐드리겠습니다."
 그가 전화를 끊었다.
 "시림면 고장 신고네. 간밤에 전기가 나갔다는 거야."
 그가 종이 쪽지를 석현에게 내밀었다.
 "곧 다녀오죠."
 
 석현이 종이 쪽지를 들여다보며 말했다. 그는 곧바로 안전띠를 허리께에 차
 고 밖으로 나왔다. 앞산에  안개가  끼어 있었다. 오늘도 날씨가 더울  모양이
 었다. 그는 먼지가 뿌옇게 내려앉은 오토바이 쪽으로 걸어갔다.
 
 
 
 
 10  사모님   
 
 규식은 서랍을 열고 변전일지를 꺼냈다. 10여 일 동안 변전일지를 작성하지
 않았던 것이다. 매일매일 그날의  전력량을 기록해서 영업소가 있는 성주 변
 전소로 보고를 해야 했다. 영업소 관내 각 출장소는 성주 변전소에서 전류를 
 공급받고 있다. 각 출장소에 있는 변전소는  22 KV이지만 성주 변전소는 66 
 KV의 큰 변전소이다.
 
 그가 자리를 빈 동안 사모님이 전력량을 보고한 모양이다. 변전일지 뒷면에 
 날짜별로 전력량이 적혀 있다. 사모님 글씨였다. 그가  어쩌다가 자리를 비우
 게 되면 사모님이  그전에 기입한 전력량을 참작해서 성주 변전소로  전력량
 을 불러 주었던 것이다.
 
 그는 사모님이  쓴 글씨를 오랫동안  내려다보았다. 깔끔하게 쓴  글씨였다. 
 그가 어찌나 뚫어지게 글씨를 들여다보았던지 눈이 다 침침했다. 그는 그 글
 씨 위에 입술을 대고  눈을 감았다. 온몸이 나른했다. 이대로 죽었으면  하는 
 생각이 문득 들었다. 졸음이 몰려왔다.
 
 그는 가까스로 고개를  들고 손목시계를 보았다. 11시가 다되고 있었다.  그
 는 자리에서 일어났다.  사무실을 나와 변전소로 들어갔다. 주변압기  울음소
 리가 온몸을  휘감고 돌았다. 배전반 앞으로  걸어가 묵직한 철문을  열었다. 
 kv, kw, kA의 계기들이 나란히 붙어  있고, 바늘이 예민하게 움직이고 있다. 
 
 그는 맨아래 쪽에 붙어 있는 계량기 숫자를 들여다보았다. 그는 계량기 숫자
 를 두어 번 중얼거리고는  사무실로 들어갔다. 변전일지에 방금 보고온 계량
 기 숫자를 적어넣었다.  조금 전 11시에 본 계량기  숫자에서 1시간 전에 본 
 숫자를 빼어보면 1시간 동안의 관내 출장소의 전력 소비량이 나오는 것이다.
 
 변전원인 그가 하는 일은  매 시간 사무실과 변전소를 오가며 계량기  숫자
 를 확인하는 일이었다.한 시간을 하염없이 기다렸다가 1,  2분 동안 움직이는 
 일 말이다.
 그는 출장소 변전원으로 온 지가 3년이 되었다. 3년 동안에 그는 딴 사람이 
 되어 버렸다. 무기력하고 나태에  빠져 버린 것이다. 매사에 자신이 없고  뚜
 렷한 주관이 사라져 버렸다.
 "규식씨."
 
 부인의 목소리에 그는 퍼뜩 눈을  떴다. 부인이 사무실에 들어오는 것도 모
 르고 깜빡 졸았던 모양이다.
 "드세요. "
 부인이 쟁반에 들고온 오렌지 쥬스 잔을 내밀었다.
 "고맙습니다."
 
 그가 오렌지  쥬스 잔을 받아들었다. 부인이  소장 책상 앞에 앉았다.  그가 
 오렌지 쥬스를 한 모금  마시었다. 시원했다. 부인이 따분한지 책상 위에  있
 는 사보를 뒤적거렸다. 그는  건성으로 쥬스를 마시며 책장을 넘기는 부인의 
 하얀 손가락을 바라보았다. 아름다웠다. 괜히 숨이 멎는 것 같았다.부인이 사
 보를 보다 말고 고개를  돌렸다. 그와 눈이 마주쳤다. 얼굴이 화끈  달아올랐
 다.
 
 "쥬스가 시원한데요."
 그가 괜히 말을 더듬었다.
 
 한동안 회사 전화가 불통이었다. 잡음이 심해 통화를 하기가 어려웠지만 바
 락바락 악을 쓰다시피 해서 겨우 통화를 할 수가 있었다.
 그런데 어느날부터 아예 통화가 되지 않았다. 그가 고향에 내려가기 전이니
 까 근 보름 동안이나 먹통인  채로 놓여 있었다. 그러던 것이 오늘 오전부터 
 찌렁찌렁 벨이 울리더니 통화가  되었다. 영업소 관내 13개 출장소로 전화선
 이 연결되어 있다. 1회선이다. 
 
 만일 영업소에서 어떤 출장소와 통화를 할 경우 1회선이므로 도청을 하려면 
 얼마든지  할 수가 있다. 송수화기만 들면 되는 것이다. 영업소와 각 출장소
 마다 호출  부호가 있다. 호출 부호를  통해 자기가 통화하고자 하는 출장소
 를 불러내면 된다.
 
 12시가 다 되었을 때였다. 회사용 전화벨이 요란하게 울리고 있었다.
 딴 따아안, 딴 따아안, 딴 따아안 .......
 처음은 짧게 두번째는  길게, 전화벨이 반복적으로 울리고 있었다. 이곳  덕
 흥 출장소를 부르는  신호였다. 규식은 얼른 받침대 위로  올라가 벽에 붙은 
 송수화기를 집어들고 길게 신호를 보냈다. 전화를 받았다는 신호다.
 
 "공무과 최요. 변전원 좀 바꾸시오."
 사내가 좀 거만하게 말했다. 영업소에 있는 티를 내는 것이다.
 "제가 변전원입니다."
 규식이 말했다.
 "아니, 덕흥 출장소에선 이렇게 해도 되는 겁니까 ?"
 "무슨 말씀이신지 ?"
 
 밑도끝도없이 다그쳐대는 바람에 그는 정신이 다 얼떨떨했다.
 "지금 몰라서 묻는 소리요 !"
 " ....... ?"
 "관내 13개 출장소  중에서 당신네 출장소가 전력손실이 제일  높다 이거예
 요."
 "전 정확히 전력량을 기록했는데요."
 
 그가 솔직히 말을 했다. 매일 변전일지를 작성하고 월말에는 변전월보를 영
 업소로 보내게 된다. 그러면  영업소에서는 관내 각 출장소의 전력손실을 내
 게 된다.
 "당신, 변전원 생활 몇 년째요 !"
 공무과 최가 버럭 소리를 질렀다.
 
 "3년입니다."
 "아니, 3년 동안 근무한 사람이 그런 말을 해요."
 " ......."
 "어쨌든 전력 손실을 최대로 줄이세요."
 
 공무과 최가 탁 전화를 끊어버렸다. 그는 송수화기를 든 채 멍하니 서 있었
 다. 어떻게 전력손실을 줄인단  말인가. 변전월보를 허위로 기재하란 말인가. 
 아니면 배전반 계량기를 조작하란 말인가. 그는 난감해졌다.  간혹 다른 출장
 소에서 전력손실을 줄이기  위해 계량기를 조작한다는 말을 얼핏 들었던  것
 이다. 그러나 그것이 능사가 아닐  것이다. 근본 원인을 찾아내야 했다. 노후
 한 배전선을 새 전선으로 교체하고 도전{盜電}을 잡아내고 .......
 
 
 
 
 11 중학생 딸   
 
 김소장은 영업소에 들려 일을 보고나서 곧바로 딸애 이모집으로 갔다. 출장
 소를 나오려고 하는데  아내가 딸애를 만나고 오라고 신신당부를 했던  것이
 다. 아내의 말이 아니어도 그는 딸애를 만나고 오려고 했다.  딸애를 만나 보
 지 않은 지도 꽤 되었다.
 "형부, 어서 오세요."
 
 초인종을 누르자 처제가 현관에서 뛰어나왔다. 
 "간밤에 형부가 꿈에 보이더니, 오셨군요."
 처제가 처녀 때 그 모습대로 활달하게 웃으며 그의 팔을 꼈다. 처제가 결혼
 을 하기 전에는  가끔 그의 집에 찾아왔다. 형부인  그에게 어리광도 피우고 
 잘따랐다. 농담도 잘했다. 그래서 그런지 한때는 아내한태  오해를 받기도 했
 다. 처제와 그의 사이를 아내가 의심한 것이다.
 
 "동서는 잘 있어요 ?"
 소장이 그녀의 팔을 풀고 먼저 현관으로 들어서며 말했다.
 "그 꽁생원 말만 들어도 신경질이 나요."
 처제가 과장스럽게 말했다.
 "왜 이러실까. 동서 꽁무니를 죽자사자 따라다닐 때는 언제고."
 
 "그땐 내 눈이 좀 어떻게 되었었나봐요. 술 한 잔 못하는 꽁생원과 함께 살
 려니 숨통이 막힌다니까요."
 "행복한 비명이요."
 "형부가 내 속을  어떻게 알겠어요. ...적당히 넘어갈 일도 꼬치꼬치  따지는 
 그런 융통성 없는 사내는 내 생전 처음 본다니까요."
 "언니에게 물어봐요. 동서  자랑을 얼마니 하는가. 술 먹는 나는  늘 타박만 
 받고 있어요."
 
 "설마 ?"
 "팔은 안으로 굽으니까."
 그가 웃으며 말했다.  동서는 시청 직원이다. 술도 담배도 피우지  않는데다 
 성격이 꼼꼼했다. 어쩌다 그와 만나도 술을 못하니 민숭민숭하게 몇 마디 의
 례적인 말이나 하다가 헤어지곤 했다. 잔재미가 없다.
 
 "인숙인 좀 있어야 오려나."
 그가 손목시계를 힐끗 쳐다보았다.
 "곧 올거예요."
 처제가 주방에서 커피를 타오며 말했다.
 
 "처제가 인숙이 때문에 고생이 많아요."
 "고생은요, 뭐 인숙이가 남인가요."
 "고마워요. 혹 걔가 처제 속 썩이는 일은 없어요 ?"
 "그런 일은 없어요. 이성 친구가 있긴 하지만."
 "남학생 말예요 ?"      
 
 그가 처제를 힐끗 쳐다보며 물었다.  처제가 무슨 말 대신 고개를 끄덕이었

 다.
 그애가 초등학교 4학년 때 그가 덕흥 출장소로 내려갔다. 그때 생각에는 한 
 1년 지나면 다시 영업소로 돌아갈  줄 알았었다. 그래서 딸애를 제 이모집에 
 맡겨두었던 것이다. 그러나 딸애가  중학교 2학년이 되었어도 그는 영업소로 
 돌아갈 희망이 전혀 보이지 않았다.
 
 "형부, 너무 걱정하지 말아요. 내가 있지 않아요."
 그가 심각한 얼굴을 하고  있었던지 처제가 옆자리에 와 앉으며 위로를  했
 다.
 "걱정을 하긴. 다만 그애가 벌써 그 나이가 됐나하고 생각한거요."
 "지금 애들은 초등학교 고학년만  되어도 이성 친구들이 있지 않아요. 우리 
 때완 달라요. 내일 모레면 80년대지 않아요."
 
 "아무리 그렇기로 ...."
 그가 중얼거렸다. 아무리  세상이 변하기로소니 그 어린  것이 남자 친구를 
 사귀다니. 도무지 믿어지지가 않았다. 상상이 되지 않았다.
 한 시간쯤 지나자 인숙이가 학교에서 돌아왔다.
 
 "아빠 !"
 딸애가 책가방을 집어던지기가 무섭게  그의 품으로 달려들었다. 그는 딸애
 를 꼬옥 껴안아 주었다.
 "네 엄마가 널 사랑한다고 전해 달라고 하더구나."
 그가 딸애의 어깨를 토닥거려주었다.
 "부녀가 10년 만에 상봉한 것 같구나."
 
 처제가 웃으며 말했다. 그제서야 딸애가 그의 품에서 떨어져나와 눈물을 훔
 쳤다. 딸애의 눈물을 보자 그는 괜히 가슴이 미어지는 것 같았다.
 "아빠,언제 영업소로 돌아와요 ?"
 딸애가 불쑥 물었다.
 
 "글쎄다."
 "올핸 돌아오시겠죠."
 "장담할 수가 없구나."
 그가 솔직히 말했다.
 "난 아빠와 함께 살고 싶은데."   
 "나도 그렇다."
 그가 딸애의 손을 꼬옥 잡아주었다.
 
 


 12 벌써 여자를 사귀다니   
 
 "막차가 끊겼을텐데."
 옥지가 손목시계를 힐끗 쳐다보았다. 10시가 지나고 있었다.  그녀는 평상에
 서 일어났다. 전기 고장  수리를 나간 석현씨도 돌아오지 않고 있었다.  그녀
 는 대문을 나왔다. 텅빈 신작로에 달빛이 하얗게 부서지고 있었다.  그녀는 
 한참동안을 우두커니 서 있다가 대문 안으로 들어섰다. 사무실에서 전화벨이 
 울리고 있었다.
 
 "여보세요."
 그녀가 사무실로 뛰어들어가 송수화기를 집어들었다.
 "강석현 씨 좀 바꾸어 주세요."
 낯선 여자 목소리였다.
 "지금 사무실에 없는데, 어디세요 ?"
 그녀가 물었다.
 
 "안부면 하양이라고 해요."
 "안부면이요 ?"
 그녀가 되물었다. 그녀는 성주에서  걸려온 전화라고 막연하게 생각했던 것
 이다. 그런데 인근 면인 안부면이라니.
 "석현씨 들어오시면 ......."
 
 "잠깐만요. 오토바이 소리가 들리는 걸 보니 석현씨가 오는 것 같군요."
 그녀가 상대방의 말을 끊고는 송수화기를  든 채 대문 쪽을 내다보았다. 마
 악 석현씨가 오토바이를 몰고  대문을 들어서고 있었다. 오토바이 엔진 소리
 가 요란하게 들렸다.
 "전화왔어요."
 그녀가 사무실을 나오며 말했다.
 
 " ..... ?"
 "전화왔다니까요."
 그녀가 큰소리로 말했다.
 "어딘데요 ?"
 뒤늦게 그가 오토바이  엔진을 끄며 말했다. 갑자기  오토바이 엔진 소리로 
 요란하던 주위가 조용했다.
 
 "안부면이라고 하던데요."
 "네에."
 그가 얼른 사무실로 뛰어들어갔다.
 여자한테서 밤중에 전화가 오다니.
 
 그녀는 평상가에 걸터앉았다. 석현씨의 목소리가 들려왔다.
 "옥내용 전선은 수용가 부담입니다. 하지만 ......."
 그녀가 사무실 쪽을  힐끗 쳐다보았다. 여자 쪽에서  옥내용 전선을 교체해 
 달라고 말하는 것 같았다.
 "그러면 그렇지."
 그녀는 괜히 안도의 숨을 내쉬었다. 
 
 "......... ?"
 그런데 어떻게 벌써  그가 여자를 사귀었을까. 괜한 의문이 들었다.  한밤중
 에 그를 찾는 걸보니 보통 사이가  아닌 것 같았다. 그가 여기에 온 지가 며
 칠이나 되었다고. 그렇다면 그가 이곳으로 오기 전에 알고 있던 여자란 말인
 가. 그녀가 괜히 이생각 저생각을 하는데 소장이 술이 취해 비틀거리며 대문
 을 들어서고 있었다.
 
 "왜 이제와요."
 그녀가 좀 퉁명스럽게 말했다.
 "미안해."
 "또 취했군요.".
 "이 친구는 어디 갔는가."
 그녀가 묻는 말에는 대꾸를 하지 않고 소장이 엉뚱한 말을 했다.
 
 "사무실에서 전화받고 있지 않아요."
 그녀가 퉁명스럽게 말했다.
 "아, 그렇구만."         
 소장이 중얼거리며 사무실 쪽으로 걸어가려고 했다.
 
 "오늘은 그만 주무세요. 너무 취했어요."
 그녀가 비틀거리며 걸어가는 소장의 팔을 붙잡아 소장방 쪽으로 끌었다. 소
 장이 별 저항을 하지 않고 그녀가 끄는 대로 따라갔다.
 "어.. 취한다."
 소장이 마당을 가로질러 마루로 올라왔다. 문지방을 넘어서자마자 아무렇게
 나 쓰러져 버렸다.
 
 "여보, 옷 벗고 누워요."
 그녀가 양복 상의를 간신히 벗겨내었다.
 "동생 집엔 들렸어요 ?"
 " ........"
 "인숙이는 만나고요 ?"
 " ........."
 "인숙이 ........."
 "으응."
 
 소장이 옆으로 돌아누우며 가늘게  코를 골았다. 옥지는 다시한번 인숙이를 
 물어보려다가 그만두었다. 술이 취해  골아 떨어진 사람에게 물어보나마나였
 다. 인숙이가  초등학교에 다닐 때는 토요일이면  어김없이 출장소를 찾아왔
 다. 그런데 중학생이 되고부터는 발길이 뜸했다. 한두  달에 한번씩이나 겨우 
 다녀가곤 했다.
 
 그녀는 소장의 몸에  이불을 덮어주고 방을 나왔다. 주위가 조용했다.  사무
 실 불이 꺼져 있었다.석현씨가 숙직실에 들어간 모양이다.
    
 
 
 13 철거 작업   
 
 아침을 먹고 출장소 대문을 들어서면서 석현은 버릇처럼 사무실을  힐끗 쳐
 다보았다.반백의 이수금원이 소장 책상  옆에 서 있고 소장은 서류를 정리하
 고 있었다.
 "안녕하세요."
 
 이 수금원이 꾸벅 고개를 숙였다.처음  이 수금원과 인사를 나누고 나서 석
 현은 나이 차이가 많이  나 말을 놓으라고 했으나 그때뿐이었다.깍듯이 경어
 를 썼다.
 "이것뿐입니까 ?"
 
 소장이 이 수금원을 돌아보며 물었다.
 "네. 그것뿐이구만요."
 이 수금원이 허리를 굽신거렸다.
 "자네 이것 좀 처리해야겠어."
 
 소장이 석현에게 두 장의 종이 쪽지를 내밀었다.
 "뭔데요?"
 석현이 자리에서 일어났다.
 "철거전표네."
 "철거요 ?"
 그가 붉은색으로 줄이 쳐진  종이 쪽지를 들여다보았다.수용가가 도시로 이
 주를 해 집이 비었기 때문에 전기 시설물을 철거하려고 한 것이다.
 
 "이수금원과 함께 다녀오게."
 소장이 말했다.그는 곧  벽에 걸린 안전띠를 허리께에 찼다.이 수금원이  소
 장에게 인사를 하고 먼저 사무실을 나갔다.
 그는 이수금원을 오토바이 뒤에  태우고 안부면으로 향했다.철거할 두 집이 
 안부면 사창리였다.안부면 소재지에서 2킬로 미터쯤 떨어진 곳이었다.
 
 "철거할 곳이 많이 
나옵니까?"
 그가 비석거리를 돌아가며 오토바이 속력을 늦추었다.
 "그럼은요.한 달에 한두  건씩은 보통 있는 일이지요.이러다가는  몇년 안가
 서 마을이 텅텅 비겠어요."
 "큰일이군요."
 
 그가 중얼거렸다.하긴 그가  전기 고장 수리를 나가봐도 2, 30대  젊은 사람
 은 보기가 힘들었다.거의가 5, 60대 늙은이 뿐이었다.
 면 소재지를 지나 그는  곧장 사창리로 오토바이를 몰았다.경운기가 간신히 
 지나다닐만한 도로 양쪽으로 논들이 질펀히 펼쳐져 있었다.들녘은 온통 초록
 일색이었다.하루가 다르게 벼포기가 무럭 무럭 자라고 있는 것 같았다.
 "저기요."
 
 이 수금원이 야산 밑에 예닐곱  채 보이는 마을을 가리켰다.그는 곧장 그쪽
 으로 오토바이를 몰았다.마을이 가까울수록 왠지 도로가  좋지 못했다.오토바
 이 핸들이 사정없이  흔들렸다.그는 마을 입구에서 오토바이를   세웠다.  걸어
 가는게 더 편할 것 같아서였다.이 수금원이 얼른 오토바이 뒤에서 내렸다.
 "여기다 세워놓고 가지요."
 
 이 수금원이 오토바이를 힐끗 쳐다보며 말했다.그러지 않아도 그도 그럴 생
 각이었다.곧 그가 길가에 오토바이를 세우자 이 수금원이 두어 발 앞서서 걸
 어갔다.                
 "이집과 저집이요"
 
 이태리  포플러가 우뚝 서 있는 기와집 쪽을 이 수금원이 가리키고는,저쪽으
 로 걸어갔다. 그는 곧바로 전봇대 쪽으로 걸어갔다.그가    마악 전봇대에 올라
 가려고 할 때였다.
 "젊은 양반,뭣하려고 그러시요?"
 
 머리 끝이 희끗 희끗한 노파가 다가와 점잖게 물었다.
 "저집 전기를 철거하려고 그럽니다."
 그가 기와집을 가리키며 대수롭지않게 말했다
 "전기를 철거하다니요?"
 
 노파의 음성이 갑자기 높아졌다.그는  영문을 모르겠다는 듯이 노파를 돌아
 보았다.노파의 얼굴에 노기가 서려 있었다.
 "할머니 이 집은 사람이 안 살지 않아요. 그래서 전기 시설물을 철거하려고 
 하는 거예요.그냥 놔두면 화재가 날 위험이 있거든요."
 "지금 무슨  소릴하는거요.지금은 사람이 살지 않는다고  해도 내일 모레면 
 돌아올텐데.그런 인정머리없는 짓이  어디 있어요.이집은 바로 내 아들  집이
 란 말이요."
 
 "그러세요.만일 아드님이 돌아와 다시 전기를 신청하면 곧 바로 달아들입니
 다.그건 염려하지 마세요."
 그가 할머니에게 설명을 하고는 젓봇대에 올라가려고 했다.그가 전봇대 허리
 에 있는 발판못을 잡았을 때였다.
 "안된다, 이노음 !"
 
 갑자기 노파가 전봇대에 올라가는 그의 다리 하나를 붙잡고 매달렸다.
 "할머니 왜 그러세요.이 다리 놓으세요."
 그가 버럭 소리를 질렀다.
 "못놓는다.전봇대에서 내려오기 전에는."
 
 할머니가 바락바락 소리를 질러댔다.그는  발판못을 움켜 잡은 채 전봇대에
 서 뛰어내릴 수도 더이상 위로 올라갈 수도 없었다.
 "왜 그래,이 미친 할망구야 !"
 그 소란에 이 수금원이 달려와 노파의 어깨죽지를 사납게 붙잡았다.
 "난 아무짓도 안 했어.아무짓도."
 노파가 팔을 저으며 뒷걸음질을 했다. 
 
 "한번만 더 행패를 부리면 쇠고랑을 채워서  정신병원에 가두워 버릴테니까 
 알아서 해."
 이 수금원이 노파를 사납게 닦달했다.
 "안한다니까 안한다고."
 노파가 팔을 저으며 뒷꽁무니를  빼었다.이 수금원이 붙잡은 어깨죽지를 슬
 그머니 풀어주자 노파가 뒤도 돌아보지 않고 달아나 버렸다.
 
 "실성기가 있는 할망굽니다.신경쓸 것 없어요." 
 이 수금원이 전봇대를 올려다보며 말했다.
 "......."
 그는 말없이 전봇대로 올라갔다.실성한 노파가 저쪽 인가의 헛간에 숨는 것
 이 얼핏 보였다.
 
 전봇대 위로 올라간 그는  낡은 기와지붕을 내려다보았다.언제 집을 비웠는
 지 마당과 채전밭이  잡초로 무성했다.이 수금원이 곧 녹이  슨 대문 앞으로 
 걸어갔다.
 그는 기와집과 그  뒷집을 번갈아 쳐다보고는 공구주머니에서 펜치를  빼어 
 전기줄을 탁 끊었다.또 하나의 전기줄을 끊어내자 전깃줄이 휘청거리며 흙담 
 너머로 투덕 떨어졌다.이어서 그는 그 뒷집 전깃줄도 끊었다.
 
 전봇대를 내려온 석현은 땅바닥에  뒹구는 전선을 둥그렇게 감았다.이 수금
 원도 채전밭에 뒹구는 전선을 천천히 감았다.
 "이 집도 한 이태 지나면 다 허물어지겠는데."
 이 수금원이 혼잣말로 중얼거리는 소리를 들으며 그가 처마  밑으로 걸어갔
 다.처마 밑에  잔뜩 끄슬린 계량기판이 보였다. 그는 계량기 판을 뜯어내었
 다.
 
 그들은 전선다발을 하나씩 들고 오토바이가 서 있는 마을 앞으로 걸어갔다. 
 "그 노인네 말입니다.정말 실성했습니까?"
 그가 조금전에 만났던 노파가 아무래도 마음에 걸려 ?
갼駭?
 "몇년 전부터 실성기가  있었어요.아마 외아들이 도시로 떠나고부터 일거예
 요.젊었을 때는 꽤 곱살한 여자였는데."
 
 이 수금원이 중얼거렸다.
 "그럼 이곳엔 친척이 있습니까 ?"
 "그 할망구 조카딸이 하나 살고 있어요."
 "네에."
 그가 고개를 끄덕이었다.
 
 "저렇게 실성기가 한번씩 발동해도 농삿일은 누구 못지 않게 잘해요.이번에 
 모내기를 할 때도 새벽부터 일어나 부지런을 떨더라고 하더군요." 
 " ......."
 그는 무슨 말 대신 마을 쪽을 돌아보았다.
 그는 오토바이를 몰고 면소재지로  나왔다.이 수금이 술을 한잔하자고 했지
 만 그는 사양을 했다.
 "그럼 먼저 가세요.전 볼일이 좀 있어서 ......."
 
 그가 끝내 사양을 하자 이수금원이 알겠다는 듯이 고개를  끄덕이고는 우체
 국을 지나 저쪽으로 걸어갔다.그는  우체국 건물을 힐끗 바라보며 기어를 집
 어넣었다.
 
 
 
 14 여자한테서 전화가 왔었네  
 
 석현이 출장소로 들어서자  요란한 오토바이 소리에 잠이 깨었는지  규식이
 손으로 입을 가리고 하품을 하며 사무실을 나왔다.
 "이제 오는가."
 규식이 오토바이 뒤에 싣고온 계량기판과 둥굴게 감은 전선을  힐끗 쳐다보
 았다.
 "네."
 
 그는 전선과 계량기판을 들고 출장소 건물 뒤 자재창고로 가지고 갔다.
 "전화가 왔었네."
 규식이 자재창고로 뒤따라오며 말했다.
 "여자야."
 "아,예."
 
 그는 안부면 하양이 전화가  온 모양이라고 생각을 하며 천천히 전선  다발
 을 정리했다. 철거해놓은 전선 다발을 전임자가 여기저기 아무렇게나 던져놓
 았는지 자재창고가 엉망이었다. 언제  한번 자재창고를 정리해야 할 것 같았
 다.
 "여자가 전화왔었다니까."
 
 그가 별 관심을  보이지 않자 규식이 다시 말했다.  그러나 그는 무슨 대답 
 대신 자재창고를 휘돌아보고는 밖으로 나왔다.
 "안부면 하양이라고 하던데, 두 번이나 전화가  왔었네. 자네가 들어오면 꼭 
 좀 전화 좀 해 달라고 하더군."
 "두 번이나요 ?"              
                    
 그때서야 그가 관심을 나타내었다.                    
 "그렇다니까."                                                          
 규식이 고개를 끄덕이었다.  
                                         
 며칠 전에 하양한테서 전화가 왔었다.  방 안 전선이 낡았다고 하면서 다짜
 고짜로 전선을 교체해 달라고 했다. 그래서 그는 그것은 수용가 부담으로 해
 야 한다고  설명을 했다. 한전에서는 계량기까지만  책임을 진다고 말했지만 
 막무가내였다. 마치 사촌 오라버니에게 떼를 쓰듯 달라  붙었다. 그래서 하는 
 수 없이 전선을 교체해 준다고 말을  했는데, 아마 그 일로 전화를 한 것 같
 았다.
 
 "전활하지 않고 뭘하는가. 그 여자가 기다리고 있을텐데."
 그가 의자에 앉아 창밖을 내다보고 있자 규식이 말했다.
 "천천히 하지요, 뭐."    
 그가 아무렇게나 대답을 했다. 왠지 오늘은 여자와 시시콜콜 전화를 하기가 
 싫었다. 
 "그런데 그 여자완 여기 오기 전부터 아는 사인가  ? 목소리가 무척 아름답
 던데."
 
 규식이 잔뜩 호기심을 나타내었다.
 "여기 와서 알게된 여잡니다."
 그가 대수롭지 않게 말했다.
 "아니, 자네가 여기온 지 며칠이 되었다고  벌써 여자를 사귀었단 말인가.설
 마하니 자네가 날 속이려고 하는 것은 아니겠지."
 
 규식이 믿어지지 않는다는 듯이 벌린 입을 다물지 못했다.
 
 
 
 
 15 하양과 데이트   
 
 "오늘 하루 해도 다 가는구나."
 규식이 두 팔을 벌려  기지개를 켰다.  석현도 창밖을 힐끗 쳐다보았다.  창
 밖으로 보이는 22 KV 변전소 뒤로 붉은 해가 지고 있었다.
 "낙조가 아름답죠 ?"
 석현이 창밖에 눈을 준 채 중얼거렸다.
 "아름답긴, 핏빛이야."
 "장미꽃 색깔 같지 않아요."
 "장미꽃은 무슨 .........."
 
 규식이 투덜거렸다. 그때, 전화벨이 울렸다.
 "한전입니다."
 규식이 전화를 받았다.
 " ........."
 
 석현은 벽에 걸어놓은  안전띠를 내렸다. 보나마나 전기 고장 신고  같았다. 
 벌써 바깥이 어둑해오고 있었다.  문득 석현은 오늘이 주말이라는 것을 깨달
 았다. 그는 출장소로  내려와 주말을 잊어간다고 생각했다. 주말도  일요일도 
 없는 곳이 출장소가 아닌가.  그래서 젊은 사람들이 출장소로 내려가기를 한
 사코 싫어하는지도 몰랐다.
 
 "전화네."
 뜻밖에도 규식이 송수화기를 내밀었다. 낮에 전화왔던 여자라고,  규식이 한
 쪽 눈을 찡긋했다.
 "저예요."
 그가 송수화기를 받아들었다. 하양이었다.
 "그러지 않아도 지금 전화를 하려고 했는데."
 "지금 덕흥면에 와 있어요."
 
 하양이 재잘거렸다.
 "그런데 어떻게 ?"
 그가 괜히 가슴이 뜨끔해서 말끝을  흐렸다. 한낮에도 버스가 제 시간에 없
 어 뙤약볕 속을 하양  혼자서 걸어가지 않았던가. 그런데 이 밤에  어쩌려고. 
 그는 괜히 걱정이 앞섰다.  
 
 "석현씨가 보고 싶어서 불원천리 달려온 거예요. 낮에 안부면에서 두번이나 
 전활했더니 안 계시더군요."
 "좀 바빴습니다."
 그가 아무렇게나 대꾸를  했다. 옥내용 전선을 바꾸어  달라고 전화를 한줄 
 알았는데, 그게 아닌 모양이었다.  
                                     
 "실은 주말이라서 나왔어요. 이모집이 덕흥면에 있거든요."
 "난 또 ......."
 "내일 안부면으로 가는데, 시간 있으면 저녁에 만나요."
 그녀가 말했다.         
 
 9시가 다되어 석현은 출장소  대문을 나왔다. 저쪽 삼거리에서 하양이 기다
 린다고 했다. 손바닥만한  면이라서 만날만한 장소가 없었다. 그렇다고  타지
 로 나갈 수도 없고.
 
 저만치 삼거리가 나타났다.
 "여기예요."
 하양이 먼저 그를 알아보고 몇 걸음 뛰어왔다.
 "오래 기다렸습니까 ?"
 "그럼은요. 약속 시간보다 30분 일찍 나왔거든요."
 그녀가 솔직하게 말했다.
 그들은 약속이나 한 것처럼 고창  쪽으로 가는 도로를 따라 걸었다. 비포장 
 도로이지만 길이 반듯했다. 저만치 우뚝 솟은 변전소가 수은등 불빛 아래 드
 러났다.
 
 하양이 우체국 직원들의  이야기며 결혼을 앞둔 이모의  딸 이야기를 했다. 
 그는 말없이 그녀가 재잘거리는 이야기를 들었다.
 "여자가 시집을 가게 되면 사람이 백 팔십 도로 달라지나봐요. 벌써부터 언
 닌 자기 남편될 사람만  안다니까요. 나같은 건 안중에도 두지않고. 하긴  이
 모도 그래요. 아직 사위도 아닌데 사위될 사람이 왔다고 씨암닭을 잡는다 어
 쩐다하고 법썩을 떨지 않아요. 어찌나 눈꼴이 사납던지 얼른 집을 나온 거예
 요."
 
 "하양이 시집 가게되면 그러지않을 것 같습니까 ?"
 그가 웃으며 물었다.
 "전 안그래요. 절대로."
 하양이 단호하게 말ㅎ다.
 그들은 말없이 도로를 걸었다. 간간이 자동차가 지나갔다.
 "우리 원두막에 갈까요 ?"
 
 그녀가 불쑥 제안을 했다.
 "지금이 몇 월 달인데 벌써 원두막이 있어요."
 그가 수박 참외밭을 떠올리며 말했다.
 "꼭 수박밭에만  원두막이 있는 줄  알아요. 실은 저쪽에 딸기밭이  있는데, 
 거기에 원두막이 있다구요."
 "그걸 몰랐군요. 그럼 가봅시다."
 
 그가 말했다.
 "좋아요." 
 그녀가 웃으며 그의 팔을 자연스럽게  꼈다. 그때 택시가 그들의 곁을 스쳐
 가며 뿌옇게 흙먼지를  일으켰다.
 "이쪽으로 가야돼요."
 
 그녀가 어둠  속을 손가락으로 가리켰다.  그쪽으로 경운기가 지나다닐만한 
 길이 나 있었다. 그들은 어둠 속을 천천히 걸었다. 하늘에  유난히 별이 많았
 다. 그가 몇 걸음 걷다가  말고 어린아이처럼 고개를 발딱 젖히고 하늘을 올
 려다보았다.
 "별이 많죠."
 "그렇네요."
 
 그녀도 고개를 젖히고 하늘을  올려다보았다. 그가 고개를 내렸어도 그녀는 
 여전히 하늘을 올려다보고 있었다. 문득 그는 그녀를 끌어안고 싶었다.
 "어머 !"
 그가 그녀를 가만히 끌어안자  그녀가 반사적으로 그를 떠밀어내려고 했다. 
 한번만 더 그녀가  그를 밀어내었으면 그는 그녀를 안은  팔을 풀려고 했다. 
 그러나 그녀는 다소곳이 그의 품에 안겼다. 그는 그녀의 입술을 찾아 키스를 
 했다.
 
 "석현씨."
 그녀가 적극적으로 매달렸다. 뜨거운 키스였다. 
 "그만해요."
 한참만에 그녀가 완강하게 그를 떠밀어 내었다.  
 
 
 
 
 16 플레이보이 아니세요?   
 
 석현은 하양과 11시가 다되어 헤어졌다. 하양 이모집이 지서 뒤쪽이라고 했
 다. 그래서 삼거리  검문소 부근까지 바래다 준것이다. 11시가  다되었는데도 
 날씨가 후덥지근해서  그런지 면 소재지에는  사람들이 한낮보다도 더  많은 
 것 같았다.       
 "그만 가봐요. 내일 아침에 새로 온 전기회사 직원이 아리따운 여자와 데이
 트하더란 소문이 나기 전에."
 
 "전 소문 같은 건 신경 쓰지 않습니다."
 "시골에 근무하면 그렇지도 않아요. 소문이 얼마나 무서운지 알아요."
 하양이 과장스럽게 말하는 바람에 그는 더이상 고집을 부리지 않았다. 검문
 소 부근에서 돌아섰다.
 
 석현이 출장소 대문을 들어서자 그때까지도 부인이 평상에 앉아 있었다. 어
 쩌면 소장이 돌아오지 않은 모양이었다.
 "데이튼 즐거웠어요 ?"
 부인이 평상가에 앉은 채 물었다.
 "네."
 그가 괜히 쑥스러워 뒤통수를 긁었다. 규식이 부인에게 귀띔을 한 모양이었
 다. 석현이 하양과 데이트를 하러 나갔다고.
 
 "출장소에 와서 사귄 여자라고 하던데, 혹시 석현씨 플레이보이 아니예요."
 "제가 그렇게 보이세요 ?"
 "석현씬 여자들에게 호감이 가는 얼굴이지 않아요."
 "그럴리가요."
 
 "어쨌든 축하해요. 출장소에 온 지 채 보름도 되지 않아 여자를 나꾸어챘으
 니. 변전원 최씨는 3년이 되었어도 여자 그림자도 밟아 보지 않았다는데."
 부인이 말했다.           
 "소장님 아직 안 들어오셨어요 ?"
 그가 화제를 바꾸었다.
 
 "초저녁에 들어왔어요."
 "그럼 저 때문에 주무시지도 못하고 ......"
 "아 아니예요. 한여름밤처럼 후텁지근하기도 하고 잠도 안 오고해서 밖으로 
 나온 거예요."
 "그럼 주무세요."
 
 그가 우물가 쪽으로 걸어가며 말했다. 그가 세수를 하고 돌아왔어도 여전히 
 부인이 평상가에 앉아 있었다.  그는 부인을 남겨두고 사무실로 들어가 전등
 불을 껐다.
 
 
 
 17 여자 자취방   
 
 "전화 좀 쓰겠습니다."
 다방으로 들어선 석현이 카운터에 있는 전화기 쪽으로 다가갔다.
 "그러세요."
 다방 여자가 이젠 구면이라는  듯이 아는 체를 하고는 자석식 전화기를  그
 의 앞으로 돌려놓았다.그는 전화기의  핸들을 두세 번 돌리고 나서 송수화기
 를 집어들었다.       
 "네네." 
 
 교환원의 목소리가 들렸다.
 "직원 중에 하양 좀 바꾸어 주세요."
 그가 말했다.
 "석현씨."
 
 그러자 교환원이 그의 이름을 부르며 깜짝 반가워했다.  하양이었다. 그녀가 
 우체국 직원이라고 해서  그는 막연하게 사무실에 근무하는 줄 알고  있었던 
 것이다. 그런데 전화 교환원이라니.
 "지금 바쁩니까?" 
 그가 물었다.
 
 "아, 아니예요. 금방 나갈께요."
 그녀가 얼른 말했다. 석현은 전화를 끊고 가까운 자리에  앉았다. 그가 자리
 에 앉은 지 채 5분도 지나지 않아서 하양이 얼굴을 내밀었다.
 "이거 바쁘신데 나온 거 아닙니까?"
 그가 그녀를 힐끗 쳐다보며 물었다.
 
 "바쁘긴요. 마침 교대를 하려고 하는데, 석현씨한테서 전화가 왔어요."
 언제부턴가 그녀가 거침없이 그의 이름을 불렀다. 언제는  아저씨, 아저씨하
 더니 이제는 석현씨라니. 하긴 아저씨 보다는 이름을 불러 주는게 마음이 더 
 편했다.
 "실은 오늘 옥내용 전선을 교체하려고 왔어요."
 
 그가 말했다. 그는 큰마음을 먹고 전파사에 가서 한 수용가 분의 옥내용 전
 기 자재를 넉넉히 사왔던 것이다. 왠지 하양의 집만큼은 집 안의 너덜너덜한 
 전기줄을 걷어내고 새것으로 교체를 해주고 싶었다.
 "정말이예요 ?"
 
 그녀가 깜짝 반가워했다.
 "그럼 새 전선도 가지고 왔어요 ?"
 "물론입니다. 다 준비해 왔으니 그건 걱정마시고 집이나 알려주세요."
 그가 호주머니에서 수 첩을 꺼내며 물었다.
 
 "전 그냥 한번 떼를 써보았는데 ....... 커피 마시고 함께가요. 제가 안내할께
 요."
 "그럴 필요없어요. 집만  알려주시면 혼자가도 됩니다. 집에  부모님이 계실
 게 아닙니까."
 "실은 ......."
 
 그녀가 말끝을 흐렸다. 그는 무슨 말 대신 그녀를 바라보았다.
 "혼자 자취를 하고 있어요."
 "자취요 ?"
 그가 영문을 모르겠다는  듯이 그녀를 힐끗 쳐다보았다.  분명 그녀 입으로 
 이곳 안부면이 고향이라고 하지 않았던가. 그런데 혼자서 자취를 하고 있다
 니.
 
 "작년에 부모님이 전주로 이사를  갔어요. 처음 덕흥에서 석현씨를 만난 날
 도 실은 전주에 사시는 부모님을 만나고 오던 길이였어요."
 "하양만 남겨놓고 집안 식구들이 이사를 갔단 말입니까? "
 그가 물었다. 그녀가 대답 대신 고개를 끄덕이었다.
 
 "어쨌든 가봅시다."
 그가 커피를 마시고 나서 자리에서 먼저 일어났다.
 하양의 지취방은 우체국에서 그리  멀지 않았다. 농협과 마주보는 떡방아간 
 뒤의 한옥이었다.
 "이 방이예요."
 
 대문 옆으로 있는 문간채 방을  하양이 가리켰다. 그가 고개를 끄덕이며 본
 채와 문간채 방에 연결된  낡은 코드선을 쳐다보았다. 조금만 과열하면 화재
 가 나기 십상이었다.
 "전기회사에서 나왔어요."
 
 부엌쪽에서 아낙네가 인기척을  느끼고 마당으로 나오자 하양이 얼른  말했
 다.
 "고생하시네요. 그러지않아도  바깥 양반이  전깃줄이 위험하다고 말끝마다 
 말을 했어요. 아 글쎄 지난 번에 이 사람이 전기로 물을 끓이다가 합선이 되
 어서 큰일 날뻔했어요."
 아낙네가 장황히 설명을 했다.
 
 "전선이 너무 약해서 그랬어요."
 하양이 변명을 했다.
 "아주머니 염려 마세요. 튼튼한 전선으로 바꾸어 드릴테니."
 그가 아낙네를 위로 하듯 말했다.
 "고맙구만요."
 
 아낙네가 말했다. 하양이  문간채 방의 자물쇠를 풀고 방문을 열었다.  그는 
 전선 다발을 들고 방 안으로  들어갔다. 그리 넓지 않은 방이 제법 깔끔하게 
 꾸며져 있었다.  처녀 방이라서 그런지 분위기부터가  다른 것 같았다.  책상 
 옆 벽에는 책이 차곡차곡 쌓여 있었다.
 
 "여기다 플럭을 꽂고 물을 끓였습니까 ?"
 그가 벽에 붙은 콘센트를 가리켰다. 콘센트는 제법 새것인데 낡은 코드선은 
 열을 받아 붉게 물들어 있었다.  한번만 더 플럭을 꽂고 물을 끓였다가는 코
 드선이 합선이 되어 화재가 날 것이 뻔했다.
 
 "커피물을 몇번 끓였지만 요즈음엔 겁이나서 물을 끓이지 않았어요. 그래서 
 석현씨에게 전선 좀 바꾸어 달라고 사정을 한 거예요."
 그녀가 괜히 눈을 흘기며 말했다.
 "커피 포트에 물을 끓이려고요 ?"
 그가 웃으며 물었다.
 
 "그래요. 한밤중에 커피를 마시는 것도 좋지 않아요."
 그녀가 웃으며 말했다.
 그는 본채에서 연결된 코드선과 방 안의 낡은 코드선을  걷어내고 2밀리 미
 터의 옥내용 전선으로 바꾸었다.  파리똥이 새까맣게 앉은 낡은 형광등도 부
 근 전파서에서 사온 새 형광등으로 바꾸었다.
 
 그리고 한밤중에 안심하고 커피물을 끓일 수 있도록 콘센트로  들어가는 전
 선도 1. 6밀리 미터 전선으로 바꾸었다. 그가 전선을 교체하는 동안 하양이 
 꼼꼼한 주인처럼 뒷짐을 쥐고 방문 앞에서 천장을 올려다보고 있었다.
 "어때요, 마음에 들어요?"
 그가 작업을 끝내고 나서 하양에게 물었다.
 
 "너덜너덜한 전선을 바꾸니까 방안이 환해진 것 같은데요. 정말 수고하셨
 어요."
 그녀가 방 안을 휘돌아보며 환하게 웃었다. 마음에 썩 드는 눈치였다.
 "정말 다른 방 같아요. 전기줄과 형광등만 바꾸었는데도."
 "하양이 마음에 든다니 나도 기분이 좋은데요."
 그가 방을 나오며 손목시계를 힐끗 쳐다보았다. 어느새 점심때가 지나고 있
 었다.
 
 "그럼."
 그가 밖으로 나오자 하양이 그의 팔을 붙잡았다.
 "점심은 드시고 가셔야죠. 요근방에 깔끔한 식당이 있어요."
 "출장소를 너무 오랫동안 비워놓았는데."
 그가 말끝을 흐렸다. 그가 출장소를 비운 사이에 급한 전기 고장 신고가 들
 어왔으면 낭패였다. 
 "무슨 소리예요. 식사는 하고 가셔야죠."
 
 그녀가 막무가내 그의 팔을 끌었다. 그는  하는 수 없이 그녀를 따라 갈 수
 밖에 없었다. 그들은 농협 부근에 있는 설렁탕 전문이라는 음식점으로 들어
 갔다.
 "아니 이게 누구야."
 50대의 주인 여자가 하양을 보자  깜짝 반가워했다. 오래 전부터 아는 사이 
 같았다.
 
 "우리 귀염둥이 얼굴보기가 힘들더니 이제야 그 사정을 알겠구만."
 아주머니가 뒤따라 들어온 석현을 관심있게 쳐다보며 말했다.          
 "아주머니도."
 그녀가 중얼거리며 가까운 자리에 앉았다. 그도 그녀와 탁자를 마주하고 앉
 았다. 점심 시간이 지나서 그런지 손님이 별로 없었다. 아주머니가 엽차잔에
 물을 따라주며 그를 관심있게 쳐다보았다.
 
 "아줌마 배 고파요. 빨리 설렁탕 좀 주세요."
 그녀가 어리광섞인 말투로 재촉을 했다.
 "알았어."
 아주머니가 주방으로 들어가면서 다시 한번 그를 돌아보았다.
 "어머니와 친구분이예요" 
 
 그녀가 주방 쪽을 힐끗 쳐다보며 말했다. 그가 무슨 말 대신 고개를 끄덕이
 었다.
 "전기회사 다니는 양반이지요."
 한참만에 아주머니가 쟁반에 설렁탕 두 그릇을 들고와 탁자에  놓으며 말했
 다.
 "네."
 그가 수저를 집어들며 말했다.
 
 "두 사람이 보통 사이가 아닌 것 같은데."
 아주머니가 하양을 쳐다보며 은근한 목소리로 말했다.
 "아줌마,정말 그렇게 보여요 ?"
 아주머니 말에 하양이 펄쩍 뛸줄 알았는데 그게 아니었다. 도리어 생글생글 
 웃어댔다.
 
 "그렇게 보인다, 내 눈엔."
 아주머니가 웃으며 말했다.
 "아주머니가 잘 봤어요."
 그녀가 웃지도 않고 정색을 하며  말했다. 당돌한 그녀의 말에 그는 어이가 
 없었지만 싫지는 않았다. 보통 사이가 아니라니, 그렇다면  어떤 사이란 말인
 가.
 "그럼 맛있게 들어요."
 아주머니가 그를 다시 한번 찬찬히 바라보고는 주방 쪽으로 걸어갔다.
 
 
 
 
 18 장터에서   
 
 5일 장이다. 유리집 뒤 공터인 장터에 사람들이 북적거려 발디딜 틈이 없었
 다. 그 많은 사람들이  어디서 쏟아져 나왔는지 모를 정도였다. 한길까지  사
 람들이 몰려나와 좌판을 벌려놓고 물건을 팔고 있었다.
 석현은 전기 고장 수리를 하고는 오토바이를 천천히 몰았다. 사람들을 비껴
 가기가 힘들었다.
 
 빵 빠앙 빠앙.
 경적을 울려도 누구 하나 길을  비끼려고 하지 않았다. 물건을 사고 파는데 
 온통 정신을 놓고 있었다. 그는  몇 번 경적을 울리다 말고 오토바이를 세웠
 다. 아예 오토바이를 끌고가는게 더 빠를 것 같았다.
 "석현씨."
 
 그가 한참 사람들을  헤치며 지나가는데 뒤쪽에서 누가  그를 불렀다. 그는 
 뒤를 힐끗 돌아보았다.그러나 사람들의  외쳐대는 소리 때문에 누가 그를 부
 르는지 알 수가 없았다. 여자 목소리였는데.
 "여기 있어요."
 
 뜻밖에도 소장 부인이 오토바이  곁으로 사람들을 헤치고 다가왔다. 한손에
 는 장바구니가 들려 있었다.
 "장 보러 오셨군요."
 그가 장바구니를 힐끗 쳐다보며 물었다.
 
 그녀가 대답 대신 환하게 웃었다.  그는 저만치 떨어진 전봇대 옆에 오토바
 이를 세웠다.
 "뭘 사시게요?"
 "모처럼 사람 구경도 하고 이것저것을 좀 사려구요."
 "그럼 저도 사람 구경 좀 할까요."
 
 그가 웃으며 사람들을 헤치고 앞으로  나갔다. 부인이 그의 뒤를 바짝 따라
 왔다.
 "부침개 좋아하세요? 저쪽에서 호박전을 부치는 것 같던데."
 부인이 생각난 듯이 말했다.
 "좋죠."
 
 그가 얼른 대답을 했다.
 "그럼 절 따라오세요."
 부인이 앞장을 섰다. 그는 부인을  뒤따라 사람들을 헤치고 장터 안으로 들
 어갔다.
 "저기예요."
 
 가마솥을 층층히 쌓아놓고 파는  철물가게 옆을 부인이 가리켰다. 그곳에서 
 포장을 처놓고  부침개를 부치는 모양이었다. 그들은  기름 냄새가 진동하는 
 포장 쪽으로 걸어갔다. 쉰쯤된 여자가 애호박을 잘게 썰어 땀을 뻘뻘 흘리며 
 부침개를 부치고 있었다.
 "여기 부침개 좀 주세요."
 
 먼저 그가 포장 안으로 들어서며  말했다. 부인이 길을 안내하던 것과는 달
 리 성큼 포장 안으로 들어오지 않고 쭈뼜거렸다.
 "들어 오세요."
 그가 뒤를 돌아보며 말했다. 부인이 오가는 사람들을 괜히 돌아보고는 안으
 로 들어왔다.
 "여기 있어요."
 
 아주머니가 부인과 그를 번갈아 쳐다보며 양은 접시에 뜨거운  부침개를 서
 너 장 담아 내놓았다.
 "드세요."
 그가 한손으로 양은 접시를 들고 다른 손으로 부침개를 하나 집어들었다.
 "여기서요?"
 부인이 버릇처럼 주위를 돌아보았다.
 "어때요, 장턴데."
 
 그가 덥썩 부침개를 한 입 베어  물었다. 그러자 부인도 부침개를 한 장 집
 어들었다.
 "오랜만에 먹어보니 맛있는데요."
 부인이 소녀처럼 웃었다.
 "소주도 있습니까 ?"
 그가 아주머니에게 물었다.
 "그럼은요." 
 
 아주머니가 이홉 들이 병으로 반절쯤든 소주와 유리잔을 건네주었다.
 "딱 한잔만 하세요."
 그가 유리잔에 소주를 따라 부인에게 내밀었다.
 "아, 아니예요."
 
 부인이 손을 저었다.
 "그럼 반잔만 하세요."
 "좋아요."
 부인이 버릇처럼  주위를 두리번거리고는  소주잔을 반절쯤 비우고  그에게 
 내밀었다. 그는 단숨에 잔을 비웠다.
 "장바구닌 이리 주세요."
 
 포장을 나온 그가 부인이 든 장바구니를 받아들었다. 오이 3개, 애호박 2개, 
 양파 10개, 감자 1근,  돼지고기 2근, 풋고추 1봉지, 간갈치 2마리,  마늘 1단, 
 배추 2포기 등 부인이 사는  대로 그는 차곡차곡 장바구니에 집어넣었다. 금
 방 장바구니가 가득찼다.
 "배추는 내가 들고 갈께요."
 
 그가 장바구니를 무겁게 집어들자 부인이 말했다.
 "괜찮습니다. 오토바이가 싣고 가니까."     
 그가 장바구니와 배추단을  양손에 들고 오토바이를 세워둔 쪽으로  걸어갔
 다.
 "먼저갑니다."
 
 그가 묵직한 장바구니와 배추단을 오토바이 뒤에 싣고 먼저  출장소로 향했
 다. 왠지 콧노래가 저절로  나왔다. 한참을 가다가 그는 뒤를 힐끗  돌아보았
 다. 부인이 저만치서 걸어오고 있었다.
 "사모님을 만났는가?"
 
 그가 마당가에 오토바이를 세우자  규식이 사무실에서 나왔다. 그가 묵직한 
 장바구니와 배추단을 끌러 내려놓았다.
 "무얼 이렇게 많이 샀지."
 
 규식이 장바구니와 배추단을 들고 사택 부엌 쪽으로 걸어갔다.
 "오늘 점심은 여기서해요."
 한참만에 부인이 외출복도 갈아입지  않고 사무실로 들어왔다. 칙칙한 사무
 실이 갑자기 환해진 것 같았다.
 
 "맛있는 걸 사오셨습니까 ?"
 규식이 반색을 하며 물었다.
 "특별한 반찬은 없어요."
 부인이 말했다.
 
 "고맙습니다."
 규식이 왠지 얼굴에 홍조를 띠며 말했다.
 
 
 
 19 비 오는 날   
 
 새벽부터 비가  내렸다. 하루종일 비가  내릴 모양이었다. 규식은  창밖으로
 보이는 변전소를 멍하니 바라보았다. 배전반 위쪽의 허공을 가로지르는 앵글
 에 4개의 블랙박스와도 같은 OS{개폐기}가 매달려 비를  맞고 있다.관내 4개
 면으로 이어지고 있는  배전선의 OS들이다. OS마다 두 개의 노끈이  한쪽은 
 길게 다른 쪽은 좀 짧게  늘어져 있다. 노끈 끝에서 빗물이 낙수처럼 떨어지
 고 있다
 
 그가 두 팔을 허공으로 벌려 기지개를 켰다.
 "비가 이렇게 오는데, 아직 석현씬 안 돌아왔군요."
 베니아판 문을 열고 부인이 얼굴을 내밀었다.
 "그러게요."
 
 그가 괜히 잘못한 것처럼 말을 더듬었다.
 "규식씨, 감자 좀 먹어봐요."
 부인이 마당 쪽을 힐끗 바라보고는 말했다. 빗소리가 요란했다.
 "숙직실로 들어와요."
 
 부인이 돌아섰다. 그는 뒤따라 숙직실로 들어갔다.
 "감자 몇 개를 삶았어요. 옛날 비올 때 먹던 감자 생각이 나서요."
 그가 남의 방에 들어온 것처럼 엉거주춤 서 있자 부인이  그를 힐끗 쳐다보
 며 말했다. 부인이 뜨거운  감자 하나를 집어 반으로 잘랐다. 김이  모락모락 
 피어오르는 감자가 먹음직스러웠다.
 
 "먹어봐요."
 그가 감자를 먹을 생각을 하지 않고 멍청히 앉아 있자 부인이 말했다.
 "네."
 그가 얼른 뜨거운 감자를 하나 집어들었다.
 "맛있죠?"
 
 그가 아무말도 하지 않자 부인이 물었다.
 "오랜만에 먹으니까, 맛있는데요."
 그가 건성으로 중얼거렸다.
 "많이 들어요. 모자라면 더 가져다 줄테니."
 
 곧 부인이 자리에서 일어났다. 그는 감자를 한 입 베어 물고 멍청히 숙직실 
 문을 빠져나가는 부인의 뒷모습을 바라보았다.                         
 그때, 오토바이 엔진 소리가 들려왔다. 그는 입 안에  든 감자를 목구멍으로 
 넘기고 사무실로 나왔다. 곧  석현이 오토바이를 타고 대문을 들어서고 있었
 다. 비에 흠뻑 젖어 물에 빠진 생쥐꼴이었다.
 "비가 많이 오는데요."
 
 석현이 사무실로 뛰어들어오며 말했다.
 '"고생이 많네."
 규식이 말했다. 석현이  작업복 상의를 벗어 출입문  밖으로 내밀고 쥐어짰
 다. 마치 작업복을 물속에서 건져낸 것처럼 빗물이 떨어졌다.
 "고장 신곤없습니까?"
 
 그가 돌아서며 물었다.
 "다행히 없네."
 규식이 그의 바지에서 떨어진 빗물이 콩크리트 바닥을 흥건히  적시는 것을 
 내려다보며 말했다.
 "감기 들겠어요, 비나 그치면 고장 수릴하지 않고."
 
 부인이 타월을 들고 사무실로 나왔다.
 "옷을 갈아 입으셔야겠어요."
 부인이 걱정스럽게 말했다.
 "또 나가야 할텐데요, 뭐."
 그가 타월로 얼굴과 머리를 닦으며 말했다. 
 
 "그래도 그렇지요. 흠뻑 비에 젖은 옷을 그대로 입고 있어요 ?"
 부인이 말했다. 규식은 마치 그를 친동생처럼 걱정을 해주는 부인이 서운해 
 창밖으로 슬그머니 고개를 돌렸다. 만일 그가 비에 흠뻑 젖어 들어왔으면 부
 인이 저렇게 걱정을  해줄까, 생각을 했다. 부인이 걱정을 해준다면  아니 손
 수 쓰던 타월을 가져다 준다면 규식은 백번이라도 밖으로  뛰쳐나가 흠뻑 비
 를 맞을 수 있을 것 같았다.
 
 "그냥 비를 맞고 다니면  어떻게 하는가. 거추장스럽더라도 우의를 입고 다
 녀야지."
 부인이 사무실을 나가고 나자 규식이 괜히 퉁명스럽게 말했다.
 "나도 그러고 싶습니다만 우의가 너무 낡고 찢어진 곳이 많아서요."
 그가 타월로 얼굴과 목덜미를 닦으며 말했다.
 "그래도 그렇지 ......"
 
 규식은 석현이 쥐고 있는 타월을 힐끗 쳐다보았다. 필시 사모님이 아침마다 
 세수를 하고 얼굴을 닦았으리라.  그런 타월을 석현이 아무렇지도 않다는 듯
 이 함부로 쓰고 있다니.
 "따끈한 커피 한 잔 들어요."
 
 안으로 들어갔던 부인이 뜻밖에도 차 쟁반을 들고 나왔다.  이럴 수가. 규식
 은 괜히 가슴이 미어지는 것 같았다. 석현이 그까짓 비 좀 맞고 왔다고 부인
 이 저렇게 신경을 쓰다니. 손수 뜨거운 커피를 타오다니.
 "고맙습니다."
 
 그가 차 쟁반에서 커피 잔을 거침없이 집어들었다.     
 "규식씬 뭘해요. 커피 한잔 들지않고."
 부인이 채근을 했을 때야  규식이 쟁반 위에 있는 커피잔을 조심스럽게  집
 어들었다.
 
 
 
 
 20 시외 전화  
 
 해가 지는가 싶더니 어느새  어둠이 내리고 있었다.수은등 불빛이 측백나무
 와 마당을 내리 비추고 있다.                       
 옥지는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.밤이 오는게 싫었다.아니  남편과 한
 방을 쓰는 게 싫었다.남편 역시 그녀의 마음과  같을 것이었다.어쩌면 그녀보
 다 더 괴로워할지도 몰랐다.
 
 남편이 영업소에 출근하던 때가  먼 옛날처럼 느껴졌다.남편이 퇴근해 오기
 를 딸애와 함께 기다리던 때가 떠올랐다.                                
 그녀는 손목시계를  힐끗 쳐다보았다.남편이 돌아오려면  꽤 시간이 있어야 
 했다.남편은 늘 밤늦게 돌아왔고,사흘이 멀다고 취해 있었다. 
 
 그녀는 사무실로 나갔다.사무실이 텅 비어 있었다.두 사람이  저녁을 먹으러 
 하숙집에 간 것이다.그녀는 책상  앞으로 걸어가 자석식 전화기 핸들을 돌렸
 다.교환원이 나왔다.
 "성주 4792번 좀 부탁해요."  
 그녀가 말했다.
 
 "기다리세요."
 교환원이 사무적으로 말했다.
 그녀는 전화를 끊고 의자에 멍청히 앉아 있었다.한참이 지나도 전화벨이 울
 리지 않았다. 바쁘지 않을 때는 몇분 기다리지 않아  전화 연결이 되곤했는데. 
 그녀는 손목시계를 힐끗 쳐다보며 괜히 시외 전화를 신청했다고 후회를  했
 다.시외 전화를 취소할까 생각하는데, 전화벨이 울렸다.
 
 "성주 나왔어요.말씀하세요."
 교환원이 말했다.
 "옥주? 나야."
 
 그녀가 얼른 동생의 목소리를 알아 듣고 말했다.
 "오랜만에 언니가 전화를 다 하고,웬일이유?"
 동생이 좀 퉁명스럽게 말했다.
 "전화 좀  곱게 받으면 안되니.언니가 오랜만에  전활했으면 감사해 할줄은 
 모르고 타박을 하는 거니."
 "미안허우.괜히 심란해서 한번 해본 소리유."
 
 동생이 정말 심란하다는 듯이 목소리를 내리 깔았다.
 " 인숙이는 잘 있지?"
 "잘 있지,그럼 잘못하고 있을 것 같수."
 
 동생이 여전히 삐딱하게 말했다.
 "고맙다.인숙이 좀 바꿔 줘."
 그녀가 동생의 말투에 개의치 않고 말했다.
 "마침 걔네반 친구들이 놀러와서 배웅해 주러 나갔어."
 "그럼,전화  끊을테니  인숙이  돌아오면  전화왔었다고  전해줘.시랑한다고 
 ......."
 "알았어요.꼭 사랑한다고 전해드리리다, 언니."
 
 동생이 웃으며 말했다.
 그녀는 전화를 끊었다.인숙이와 직접 통화를 하지 않은 게 다행이라고 생각
 을 했다.괜히 엄마의 목소리를  듣고 인숙이가 울먹이면 마음이 편치않을 것
 이기 때문이다.곧 전화벨이 울렸다.그녀는 얼른 전화를 받았다. 
 
 "한 통 입니다."
 교환원이었다.
 
 
 
 
 21 부인 속옷   
 
 규식은 잠이 퍼뜩 깨었다.깜빡 졸았던 모양이다.그는 손목시계를  힐끗 쳐다
 보았다.기지개를 켰다.전기 고장  수리를 나간 석현은 돌아아오지 않고  있었
 다.
 그는 숙직실로 들어갔다.방 가운데 사보가 뒹굴고 있었다.석현이  밤에 사보
 를 본 모양이다.그는 사보를  집어들고 사무실로 나오려다가 말고 뒤를 힐끗 
 돌아보았다. 소장 방문이  반절쯤 열려  있었다.
 
 그는 자신도 모르게 그쪽으로 걸어갔다.부인이 밖에 보이지 않아 방 안에서 
 혼곤히 잠이 들어 있을 줄 알았는데, 뜻밖에도 빈방이었다.
 그는 고개를 디밀고 방 안을 휘돌아보았다.화장대 위에 있는 사진틀에는 소
 장과 사모님이 환하게 웃으며 찍은 사진이 보였다.그는 넋을 놓고 사진을 바
 라보았다.
 " ........"
 
 그러다가 문득 그는 화장대 밑에 쑤셔놓은 속옷을 발견했다.그는 자신도 모
 르게 방 안으로  들어가 그것을 끄집어내었다.얇은 팬티였다.사모님 것이  분
 명했다.그는 얼른 그것을  호주머니에 집어넣고 방을 나왔다. 마당에는  사람
 의 그림자가 보이지 않았다. 그는 얼른 사무실로 나갔다.
 
 그는 책상 앞에 앉았으나 가슴이 쿵쿵 뛰었다.얼굴이  화끈 달아올랐다.그가 
 방금 무슨 짓을 하고  왔는지 정신이 없었다.한참만에 그는 호주머니에서 팬
 티를 꺼냈다.깨끗했다.팬티 안쪽에  분비물이 흘러내렸는지 얼룩이 보였다.그
 는 그  얼룩 위에 입술을  대었다.황홀했다.이대로 잠이들듯이 죽었으면,하고 
 생각을 했다.
 
 한참만에 그는 팬티를 차곡차곡 접어 호주머니에 집어넣었다.의외로 부피가 
 작았다.그는 죽을 때까지 이것을 오래오래 간직하리라 마음 먹었다.
 그는 손목시계를 힐끗 쳐다보았다. 11시가 다되고 있었다.그는  얼른 사무실
 을 나와 변전소로  들어갔다.배전반 철문을 열고 계량기 숫자를  확인했다.왠
 지 발걸음이 가벼웠다.랄라라라 .......저절로 콧노래가  나왔다.그는 사무실로 
 들어와 변전 일지에 조금전에 보고온 계량기 숫자를 기입했다.
 
 그때였다. 소장 부인이 사무실로  들어왔다.규식은 괜히 긴장이 되어  자리에
 서 일어났다.가슴이 두근거렸다.
 "앉으세요."
 그가 얼른 의자를  돌려 놓았다.호주머니 속에 든 팬티가 신경이  쓰였다.그
 는 슬그머니 호주머니를 만져보았다.약간  불록해도 다른 사람이 호주머니에 
 손을 집어넣기 전에는 모를 것 같았다.그런데 사모님이 갑자기 무엇을 하러 
 사무실에 들어왔을까.
 
 혹시 화장대 밑에 쑤셔놓은 하얀  팬티를 찾으려 온게 아닐까. 괜히 가슴이 
 떨렸다.
 "언제 변전소 제초 작업을 해야겠네요.잡초가 무성하게 자랐어요."
 부인이 창밖으로 보이는 변전소를 바라보며 중얼거렸다.그러지 않아도 그는 
 며칠내로 제초 작업을 하려고 했던 것이다.
 "잡초가 보이는 대로 뽑긴  하는데 이삼일 만 지나면 손을 안댄  것처럼 무
 성해요."
 "하긴 그래요.잡초의 생명력이 무서울 정도로 강하니까."
 
 곧 부인이 사무실을  나갔다.그는 멍하니 부인의 뒷모습을  바라보았다.분명
 히 무슨 할말이 있어 사무실에  들어온 것 같은데, 엉뚱한 잡초 이야기를 하
 다니.그는 괜히 불안감에 휩싸였다.
 
 소장 부인이 장바구니를 들고 대문을 빠져나갔다.규식은 책상 앞에 앉아 있
 다가 벌떡 자리에서 일어났다.주변압기  울음소리가 음산하게 들려오고 있었
 다.
 그는 사무실을 나와 대문 쪽으로 걸어갔다.부인이 저만치  걸어가고 있었다.
 하얀 종아리가 아름답다.그는 부인의  모습이 시야에서 사라질 때까지 그 자
 리에 멍청히 서 있었다.
 
 마당으로 들어선 그는 조심스럽게 소장방 쪽으로 걸어갔다.소장이 일찌감치 
 출타를 했으면서도 혹시나 하는 심정으로. 소장 방문이  닫혀 있었다.그는 살
 그머니 방문을 열었다.화장품 냄새가  코끝을 스쳤다. 방 안을 휘돌아보았다.
 
 깨끗했다.화장대 밑을 살펴보았다. 헝겁조각 하나 보이지 않었다.그는 마른침
 을 꿀꺽 삼키며 방으로  들어섰다.장농이 비긋이 열려 있었다.장농을 열었다.
 소장 옷과 사모님 옷이 옷걸이에 가지런히 걸려 있다.
 "하나 둘 셋 넷 ......."
 
 그는 옷걸이에 걸린  옷들을 세어 나가기 시작했다.그러다가  멈칫했다.장농 
 바닥에 눈이 부시게 하얀  브래지어가 하나 떨어져 있었다.그는 얼른 그것을 
 집어들었다.물컹한 촉감이 저릿하게 가슴 밑바닥으로 퍼져나갔다.
 그는 얼른 그것을 호주머니에 집어넣고 방을 나왔다.가슴이  쿵쿵 뛰었다.책
 상 앞에 앉았으나 쉽사리  진정이 되지 않았다.그는 호주머니를 힐끗 내려다
 보았다.너무 불록했다.
 
 그는 얼른 호주머니에서 브래지어를 꺼내  신문지에 쌌다.열쇠로 서랍을 열고 
 그것을 집어넣었다.조금은 진정이 되는 것 같았다.
 그는 사무실을 나와 변전소로 들어갔다.밤자갈이 주욱 깔려  있다.그는 허리
 를 굽혀 자갈을 비집고 나온 잡초를 뽑기 시작했다.잡초가  여기 저기 많이 
 솟아 올라오고 있었다.그는 부지런히  잡초를 뽑았다.한참동안 잡초를  뽑고 
 있는데 부인이 무겁게 장바구니를 들고 대문을 들어서고 있었다.
 
 "일찍 오시네요."
 그가 변전소를 뛰어나오며 괜히 말을 더듬었다.얼굴이 화끈 달아올랐다.
 "뭐 살게 있어야죠."
 부인이 장바구니를 내려놓았다.배추 다발이 맨위에 보였다.비린내가 났다.아
 마 배추단 밑에 생선이 든  모양이었다. 그는 얼른 장바구니를 들고 부엌 쪽
 으로 걸어갔다.
 
 "우물가에 놓으세요."
 부인이 뒤따라오며 말했다.


 
 22  짓궂은 범인  
 
 옥지는 장농 문을 열고  바닥을 더듬었다.그러나 손가락에는 아무것도 잡히
 지 않았다.
 " ...... ?"
 아침에 내놓은 새 브래지어가 보이지 않았다.장농 바닥에  분명히 놓았는데.
 그녀는 브래지어를 잘못  놓았나 싶어 괜히 옷걸이에 걸린 옷들을  이리저리 
 헤쳐보았다.그러나 브래지어는 보이지 않았다.
 
 그녀는 사무실 쪽을 홱 돌아보았다.그녀가 시장에 다녀오는 동안 규식씨 혼
 자서 사무실을 지키고 있었다.누가 방에 들어온 흔적도 보이지 않았다.
 "이럴 수가?"
 
 그녀는 괜히 가슴이  떨렸다.일주일 전쯤, 화장대 밑에 끼어놓은 팬티가  감
 촉같이 사라졌을 때 그녀는  먼저 규식씨를 떠올렸다. 규식씨와 석현씨 중에
 서 의심이  가는 사람은 당연히 규식씨였다.  그러나 그녀는 고개를  저었다. 
 그까짓 팬티 한 장을  규식씨가 훔쳐갈리가 없다고 생각한 것이다.그녀가 팬
 티를 다른 곳에 잘못둔 것이라고 생각을 했다.
 
 그런데 또 며칠이 지나서였다. 낮에  빨래를 하려고 장농 사이에 돌돌 말아 
 감추어 둔 팬티가 또 감쪽같이 사라진 것이다. 그녀는 그때서야 심상치 않은 
 일이 벌어지고 있음을 느꼈다. 직원 중에 누군가가 그녀가 방을 비운 사이에 
 은밀이 숨어 들어와 짓게도 팬티를 훔쳐간다는 것을. 그녀는 직원 두 사람 
 중에서도 규식씨를 범인으로 일찌감치 점을 찍었다. 틀림없이 범인은 규식씨
 였다. 그녀는 괜히 불안에 휩싸였다. 규식씨가 변태가 아닌가 해서였다.
 "이일을 어떻게 하지."
 
 그녀는 생각할수록 난감해졌다.이런 일을 누구에게 말할 수도 상의 할 수도 
 없었기 때문이다.
 
 하숙방으로 들어오자마자 규식은  방문을 걸어 잠그고 구석에 놓인  라면박
 스 쪽으로 다가갔다.  라면박스가 세 개 차곡차곡  쌓여 있다. 그는 두  개의 
 라면 박스를 옆으로 내려놓고 맨마지막에 있는 박스 뚜껑을 열었다.
 "아 ......"
 
 마치 박스 속에  금은 보화가 가득 든 것처럼  저절로 그의 입이 벌어졌다. 
 그는 박스 안에 든 팬티와  브래지어를 두 손으로 감쌌다. 그는 그것을 코끝
 에 대었다. 비릿한 냄새가 났다. 좋았다. 그 어떤 향기보다도 좋았다.
 "사모님."
 
 눈앞에 부인의 얼굴이 떠올랐다.
 "사모님."
 그는 마치 눈앞에 부인이 다소곳이 앉아 있는 것처럼 두 팔로 감싸안았다.
 "꿈만 같아요, 사모님."
 
 그가 정말로 부인의 허리를 안은 것처럼 흥분된 목소리로 중얼거렸다.
 "이대로,  이대로 죽는다고  해도 원이  없어요. 사모님만  제 곁에  있으면 
 ......"
 그가 혼잣말로 중얼거리다가  말고 얼른 방문 쪽으로  고개를 돌렸다. 누가 
 방문 앞에 서 있는 것 같았다.
 "누구세요 ?"
 
 그가 좀 긴장된 음성으로 물었다.
 "식사 가져왔어요, 방문 좀 열어 주세요."
 하숙집 아주머니였다.
 "잠깐만요."
 
 그가 후다닥 부인 속옷들을 박스에 집어넣고 옆에 밀어 놓았던  두 개의 박
 스를 원래대로 쌓아놓았다.
 "옷 좀 갈아 입느라고 ......"
 그가 방문을 열고 아주머니가 들고 있는 밥상을 받아들었다.
 "그랬군요."
 아주머니가 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이었다.



 
 23  이러다가 변태가 ....   
 
 옥지는 밀린 빨래를  하고 나서 사무실을 힐끗  쳐다보았다. 소장도 석현도
 보이지 않았다. 규식만이 의자에 앉아 끄덕끄덕 졸고 있었다.
 그녀는 대문을 나왔다.  그녀는 부근에 있는 슬레이트 집으로 들어갔다.  집
 이 텅 비어 있었다. 아마도 주인 내외가 논이나 밭으로 나간 모양이었다.
 "오라, 저 수탉이구나."
 
 몸집이 제법 큰 수탉이 뒤란 쪽에서 아장아장 걸어나오고 있었다. 새벽만되
 면 청승맞게 수닭이 울어대었다. 수닭이 묽은 똥을 마당 가운데 누고는 어디
 론지 가버렸다. 그녀는 빈집 마루에 엉덩이를 내려놓았다.   
 
 규식은 부인이 밖으로 나가자마자  얼른 사무실을 나왔다. 부인 발걸음소리
 가가 들리는 것 같아 조는 체 한 것이다. 그는  대문밖을 내다보았다. 부인이 
 부근 인가로 들어가고 있었다. 그는 얼른 돌아섰다. 사무실로 들어왔다. 그는 
 베니어판 문을 열고 안으로  들어갔다. 숙직실을 지나 소장 방문 앞에  섰다. 
 괜히 가슴이 떨렸다. 그는  가쁜 숨을 고르고는 방문을 천천히 열었다.  화장
 품 냄새가 코를 찔렀다.
 
 그는 화장대 사이를 먼저 쳐다보고는 화장대 앞으로 걸어가  화장대 사이를 
 더듬었다. 손 끝에 팬티가 닿았다.  그는 얼른 팬티를 꺼내 주머니에 넣었다. 
 가슴이 사뭇 뛰었다. 그는 얼른 방을 나왔다.
 얼마쯤이나 지났을까.
 
 부인이 대문을 들어서고  있었다. 규식은 괜히 가슴이 떨렸다. 부인이  사무
 실로 들어오지 않고 곧바로 소장방으로 들어갔다. 다행이었다.
 그는 청신경을 소장방  쪽으로 기울이었다. 틀림없이 부인도 속옷이 2, 3일
 에 한 장씩 감쪽같이 사라지는  것을 알고 있을 것이다. 그런데도 왜 화장대 
 사이에 팬티를 쑤셔넣는 것인지  몰랐다. 
 
 만일 처음 화장대 사이에서 팬티를 훔친 후로  그곳에 두 번다시 팬티를 쑤
 셔넣지만 않았다면 그는 이런 짓을 반복하지는 않았을 것이다. 그런데 2, 3일 
 후에 다시보니 화장대 사이에 팬티가 끼워 있었다. 그래서 습관처럼 팬티를 집
 어 호주머니에 집어 넣었던 것이다.
 
 "이러다가 정말 변태가 되는게 아닌지 몰라."
 그가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 변태라니. 생각만해도 소름이 돋았다. 
 
 
 
 24  나 드라이브 좀 `````  
 
 옥지는 일기를 쓰다말고  무릎 걸음으로 걸어가 화장대 거울을  들여다보았
 다. 거울 속에 중년의  여인이 상심깊은 얼굴로 그녀를 바라보고 있었다.  왠
 지 인숙이만 생각하면  가슴이 답답했다. 딸애가 안스러웠다. 눈물이  나오려
 고 했다.
 
 그녀는 남편이 영업소로  들어가기가 쉽지 않으면 차라리 딸애를  이곳으로 
 데려오고 싶었다. 그러나  그것은 현실적으로 어려운 일이었다. 남들은  하나
 라도 도시로  못빠져나가 안달인데 거꾸로 시골로  데려오다니. 내일 모레면 
 고등학교에 들어갈 앤데. 만일 성주에 있는 동생이 그 소리를 들었으면 펄쩍 
 뛰었을 것이다. 제정신으로 하는 소리냐고.
 
 그녀는 긴 한숨을 내쉬었다.  그때였다. 바깥 쪽이 소란했다. 그녀는 방문을 
 열고 나갔다.
 "소장님 이쪽입니다, 이쪽."
 "알아, 안다니까."
 술이 엉망으로 취한 소장을 규식이 부축해 오고 있었다.
 
 "여보."
 마당으로 내려선 그녀가 앙칼지게 남편을 불렀다.
 "당신이야."
 그녀의 앙칼진 목소리에 소장이  주춤하는 것 같더니 더욱더  비트적거렸다. 
 술이  만취한 사람처럼.
 "규식씬 들어가봐요."
 
 소장 곁에 엉거주춤 서 있는  규식에게 냉랭한 목소리로 말했다. 곧 규식이 
 마당을 가로질러 사무실로 들어갔다.
 "들어가요."
 그녀가 홱 돌아섰다.  소장이 비틀거리며 그녀 뒤를 따라 마루로  올라왔다. 
 금방이라도 고꾸라질 것 같았지만 그녀는 못본척했다. 소장이 문지방을 넘어
 서기가 무섭게 아무렇게나 쓰러져 버렸다.
 
 "여보, 나하고 이야기 좀 해요."
 그녀가 소장의 어깨를 흔들었으나 소장은 깨어날 줄 몰랐다. 드러렁 드러렁 
 코를 골았다.
 "이 양반이."
 
 그녀는 잠에 골아 떨어진 소장을 내려다보았다. 그녀는 베개를 소장의 고개 
 밑에 넣어주고 방을 나왔다. 마당으로 나온 그녀는 사무실 쪽을 힐끗 쳐다보
 았다. 규식이 사무실에  정물처럼 앉아 있었다. 그녀는 사무실로  들어가려다
 가 말고 돌아섰다. 대문을 나왔다. 안부면 쪽을 향해 걸었다. 낮에 비가 와서 
 그런지 밤기운이 서늘했다.  어깨가 싸늘했다. 상의를 걸치고 나올걸  그랬다
 고 후회를 했다. 그러나 되돌아가 옷를 입고 나오고 싶지는 않았다.
 
 그녀는 야산 허리를 돌아가면서 힐끗 뒤를 돌아보았다. 우뚝 솟은 변전소가 
 수은등 불빛 아래 환하게  드러났다. 그녀는 천천히 신작로를 걸었다. 갓  보

 름을 지났는지 이즈러지 않은 둥근  달이 둥실 떠 있었다. 신작로 건너 논쪽
 에서 개구리 울음소리가 들려왔다.
 
 개구리 울음소리처럼 듣기 싫은게 없더구나, 문득 돌아가신 지가 오래된 친
 정 어머니가 하던  말이 떠올랐다. 대처로 나가 공부를  하는 자식들 때문에 
 애지중지하던 텃논을 판 그해 봄에는 어찌나 개구리가  울어쌌던지 솜뭉치로 
 귀를 틀어 막을 정도였다고 한다. 하긴 논이 없는 농삿꾼에게는 개구리 울음
 소리도 유난히 다르게 들렸으리라.
 
 천천히 걸었는데도 어느새 출장소와  상당히 떨어져 있었다. 그녀는 돌아갈
 까 말까 생각하는데, 멀리서 오토바이 엔진소리가 들려왔다.  그녀는 괜히 가
 슴이 저릿했다. 그녀는 보이지 않는 안부면 쪽을  바라보았다. 이윽고 오토바
 이 소리가 점점 가깝게  들리더니 헤드라이트 불빛이 보였다. 강렬한 불빛이 
 다가왔다.                                 
 "아니, 사모님이 웬일이세요 ?"
 석현이 껌짝 놀라 오토바이를 세웠다. 처음엔 다른 여자로 본 모양이었다.
 "걷다보니 여기까지 오게 되었네요."
 그녀가 대수롭지않게 말했다.
 
 "밤기온이 찹니다."
 그가 얇게 입은 그녀의 윗도리를 힐끗 쳐다보며 걱정스럽게 말했다. 그러나 
 그녀는 아무말도 하지 않았다. 그가 두어 걸음 앞서서 오토바이를 끌고갔다.
 석현씨, 나 드라이브 좀 시켜줘요.
 
 문득 그녀는 한없이  넓은 그의 등허리를 바라보며  그렇게 말하고 싶었다. 
 아니 그와 함께  오토바이를 타고 어디론지 가고 싶었다.  이 세상 끝까지라
 도.                             
 



 25 유리집에서   
 
 김소장이 바둑판을 뚫어지게 쳐다보다  말고 바깥을 힐끗 쳐다보았다. 자전
 거를 탄 중늙은이가 지나가고 있었다.
 "어허 바둑 두던 양반이 어디 가셨나."
 
 하얀 돌을 집은 박집사가 기다리기가 따분한 모양이다.
 "하, 이거 참."
 김소장이 탄식을 하며 검은 돌을 바둑판에 놓았다.
 "이 사람이 대마가 죽는 줄도 모르고 바둑을 두고 있으니."
 
 옆에 앉은 안경을 낀 별정 우체국장이 혀를 찼다.
 "대마가 죽다니, 아차 이걸 몰랐구만. 한 수만 물리세."
 김소장이 애원조로 말했다.
 "돌을 던지게. 사내 대장부답게."
 박집사가 점잖게 말했다.
 
 "하, 이거 참 대마가 죽다니."
 소장이 여전히 돌을 던지지 못한 채 안타깝다는 듯이 중얼거렸다.
 "앞으로 나와 대국을 하려면 돌을 두 개 놓게."
 박집사가 거드름을 피우듯이 말했다.
 
 "뭐야 ! 돌을 두  개 놓으라니. 한번 실수는 병가지 상사야.  한 번 이긴 걸 
 가지고 왜 이래."
 소장이 말도 안된다는 듯이 버럭 소리를 질렀다.
 "무슨 소린가, 이제 두 점을 깔지 않으면 나하고 대국할 생각을 말게."
 박집사가 돌을 거두어 나무통에 넣으며 말했다.
 
 "옆에서 내가 보아도  자넨 하수야. 이제 박집사와  대적할 사람은 나 뿐이
 야."
 우체국장이 말했다.
 "큰소리 치기는."
 
 소장이 안 좋은 표정을 지었다. 박집사와 대국을 하면  번번히 지다니. 생각
 할수록 화가 치밀었다. 어디 가서 바둑 공부 좀 하고 와야 할 것 같았다.
 "졌으면 돈을 내게, 술을 사와야 할게 아닌가."
 우체국장이 손을 내밀었다.
 
 "이거 참."
 소장이 투덜거리며 호주머니에서 지폐를 꺼냈다.
 "술은 내가 사오겠네."
 박집사가 돈을 집어들고 휭하니 점포를 나갔다. 소장은 유리가 쌓인 구석과 
 선반을 멍하니 바라보았다. 여기저기 크고 작은 거울이  걸려 있다. 이발소에 
 흔히 한두 장씩 걸린 그림이 든 액자도.
 
 "허구헌날 이 집은 파리만 날리고  있으니, 밥 먹고 사는 게 신통하단 말이
 야."
 우체국장이 혼잣말처럼 말했다.
 "그러게 말이네."
 
 소장이 무심코 맞장구를 쳤다. 한나절  내내 바둑을 두고 있었지만 누구 하
 나 손님이 찾아오는  사람이 없었다. 그렇다고 전화로라도 유리  한 장 끼어 
 달라고 부탁하는 사람이 없으니.
 "하긴 모아둔 돈이 없지 않을테니까."    
 
 소장이 옆에 없는 사람 흉을 본 것 같아 그렇게 말했다.이 고장의 기관장들
 은 시간만  나면 유리집에 모였다.박집사가 무던한  성미인데다가 제법 말이 
 통하는 사람이기 때문이었다. 더구나 이  고장이 고향인 면장이나 우체국장과
 는 초등학교  동창이기 때문이기도 했다.
 
 그들은 모이면 바둑을 두었고, 술을 마셨고,지루한 시간을 보냈다. 소장은 
 기관장 중에서 누구보다도  유리집의 단골이었다.유리집에 오면 산란한 마음
 이 자신도 모르게 가라앉았다.
 
 이윽고 박집사가 맥주병과 땅콩이  든 종이봉지를 들고왔다. 우체국장이 얼
 른 주전자 옆에서 물컵을 들고왔다.
 "하수부터 한잔하지."
 박집사가 먼저 소장에게 컵을 내밀었다.
 
 "뭐야 !"
 소장이 일부러 화를 내었다.
 "사양 말고 들게. 고수가 손수 따라주는 술이니까 마음 가짐을 경건히 하고
 서 받게나."
 박집사가 웃지도 않고 말했다.
 
 "내 원 참."
 소장이 투덜거리며  마지못해 컵을 받아들었다.  박집사가 맥주병을 기울여 
 술을 따랐다. 소장은 잔이 가득 차기가 무섭게 단숨에 잔을 비웠다.
 "속이 타는 모양이군. 고수가 되기 위해선 마음부터 비우게."
 박집사가 중얼거렸다.
 
 그 다음은 우체국장이  컵을 비웠고, 박집사가 맨나중이었다. 두어 순배  술
 잔이 돌았을 때였다. 전화벨이 요란하게 울렸다.
 "내 전화인 모양이네."
 우체국장이 얼른 일어나 전화를 받았다.
 "나야, 알았어."
 우체국장이 간단하게 전화를 끊었다.
 
 "호출인가 ?"
 박집사가 물었다.
 "잠깐 가봐야겠네."
 우체국장이 컵에 남은 맥주를 마져 마시고 점포를 나갔다.
 
 "김소장은 회사에 안 가봐도 되겠는가 ?"
 박집사가 우체국장의 뒷모습을 바라보다 말고 물었다.
 "난 관계없네, 전기불만 들어와 있으면."
 소장이 자리에서 일어나 전등 스윗치를 올렸다. 형광등이 진저리를 치며 깜
 빡 불이 들어왔다. 다시 껐다.
 
 "자 들세."
 소장이 아무일도 없다는 듯이 컵을 집어들었다.
 "전기 회사가 돈이 많긴  많은 모양이야. 자네처럼 게으르고 나태한 사람에
 게도 꼬박꼬박 월급을 지급하고 있으니."
 박집사가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 
 "내가 게으르고 나태한 사람으로 보이는가."
 "그럼 근면하고 성실한 사람으로 보일 줄 알았는가."
 "그만 따지게. 자네에게 아무리 설명을 해도 모를 테니까. 자 술이나 들세."
 소장이 잔을 비우고  나서 박집사에게 컵을 내밀었다.  박집사가 컵을 받았
 다.
 
 "자넨 내가 이러고 있는 것을 내 탓으로 돌리고 있는가."
 박집사가 잔을 비우고 났을 때 소장이 입을 열었다.
 "누구 탓이기 전에 자네 문제가 아닌가."
 "물론 내 문제지."
 "그러니 그걸 주님에게 솔직히 털어놓고 회개하는 걸세."
 
 "회개 ?"
 "그렇네."
 "이 사람 정말 큰일날 사람이군. 날 정말 죄인으로 몰고갈 심산인가."
 "우린 죄인일세."
 "보자보자하니 이 사람 못할 소리가  없구만. 술 먹는 땡땡이 집사가 뭘 안
 다고 나에게 설교를 하려고 들어."
 소장이 컵에 맥주를 따랐다. 반 컵도 못채우고 병이 비었다.
 
 "벌써 술이 떨어졌나. 이보게 술 한 병 더 사오게."
 "그만하게. 적당하네."
 박집사가 자리에서 일어났다.
 "자네가 안 사온다면 내가 사오겠네."
 소장이 벌떡 자리에서 일어났다.
 
 "난 술을 사와도 안 마시네."
 박집사가 냉랭하게 말했다.
 "이 친구가 정말 ......."
 
 소장이 투덜거리며 점포를  나왔다. 마침 체구가 작은  정미소 주인 황씨가 
 자전거포 쪽에서 걸어오고 있었다.
 "아이구 소장님 오랜만입니다."
 황씨가 고개를 넙죽 숙였다.
 
 "오랜만입니다. 황사장."
 소장이 손을 내밀었다.
 "사장은 무슨 사장입니까. 손바닥만한 방아간 주인을 보고."
 
 "겸손이 미덕이던 시대는 지나갔습니다. 황사장.  기왕에 만났으니 어디가서 
 한 잔합시다. 마침 목도 컬컬하고."
 "제가 한 잔 사겠습니다, 소장님."
 황씨가 얼른 말했다.
 "이거 괜한 말을 꺼낸 것 같군요. 황사장 술을 얻어 먹게 되었으니."
 소장이 미안하다는 듯이 말했다.
 
 
 
 
 26 두려운 밤   
 
 아내가 잠이 든  모양이다. 숨소리가 고르다. 김소장은 살그머니 아내가  깨
 지 않도록  자리에서 일어났다. 방문을 조용히  여닫고 마루로 나왔다.  달이 
 없는 밤이지만 마당은 수은등 불빛으로 환했다. 그는 담배를 입에 물고 라이
 타로 불을 붙였다. 담배 연기를 길게 내뿜었다.
 
 문득 그는 자신의 나이를 헤아려보았다. 아직 쉰도 안된  한창 나이이다. 40
 대 중반이다. 아내는 그보다 훨씬 더 젊다. 30대 중반이다. 그런데 이게 무슨 
 일인가.
 
 영업소에 근무할 때만해도 그는 사흘이 멀다고 아내의 속곳을 더듬었다. 출
 장소로 왔을  때만해도 심심치않게 아내를 가까이했다.  그런데 출장소에 온 
 지 2년 남짓된 어느날부터 발기가  되지 않는 것이었다. 당연히 아내를 끌어
 안을 수가 없었다.
 
 출장소로 옮겨온 후로 그는 좁은 사무실에서 온종일을 보내야 했다. 마땅히 
 하는 일도 없이 사무실을 지키다보니 자신도 모르게 나태해지고 게을러졌다. 
 책상 앞에만 앉으면 끄덕끄덕 졸기가 일쑤였다. 당연히  식욕도 떨어졌다. 아
 무거나 가리지 않고 잘 먹던 식성이 점점 변해갔다.
 
 그래서 하루는 직원을 대동하고 4개 면 관할 구역을 돌아보기로 했다. 그러
 나 하루 1개 면씩 돌아보아도  나흘이면 끝나는 좁은 구역이었다. 게다가 아
 직도 시골 인심이 살아서겠지만 정미소를 운영하는 동력  수용가들이 소장을  
 만나기만 하면 술대접을 하려고  했다. 모처럼 소장님이 오셨다고 성의로 대
 접하는 술을 완강히 거절할  수도 없고 해서 그는 주는 대로 받아  마셨지만 
 여간 난감한 일이 아니었다.  그래서 그는 어지간해서는 동력 수용가들을 만
 나지 않으려고 했다. 부담을 주고 싶지 않아서였다.
 
 다시 사무실 책상 앞에 앉아 끄덕끄덕 조는 생활이 계속되었다.
 그러던 어느날이었다. 그날은  꽤 과음을 했었다. 술김에 그는 아내와  교접
 을 하려고 마악 아내의 속곳을 벗기고 났을 때였다. 왠지 아랫도리가 허전했
 다. 그는 얼른 그것을 만져보았다.  그것이 돼지꼬리처럼 축 쳐져 있었다. 아
 무리 용을 써도 그것은 살아나지 않았다. 그는 허망하게 도로 아내에게서 떨
 어져야 했고, 그날은 술이 취해 금방 잠이 들어 버렸다.
 
 그런데 새벽녘에 잠이 깬 그는 간밤의 허망한 일을 떠올렸고, 다시 한번 시
 도를 하려고 했다. 그러나 그것은 축 처져 있었고, 살아나지 않았다.
 "매일 술을 과음하니까 그렇지요. 술 좀 끊어봐요. 그런 일이 생기나."
 이윽고 아내가 침착하게 기다리고 있다가 한마디했다.
 
 "당신 말이 맞아 ......."
 그가 괜히 아내에게 면구스러워 아무렇게나 중얼거렸다. 사실 술 때문에 그
 런 일이 생긴다면 그까짓 것 못  끊을 것도 없었다. 그는 실제로 한 달 동안
 이나 술을 끊었다. 그러나 그것은 여전히 살아날 줄 몰랐다.
 
 그는 담배꽁초를 마당으로 집어던지고  마루에서 일어났다. 숙직실 방문 앞
 으로 걸어갔다. 방문을 가만히 열어보았다. 석현이 셔츠  바람으로 세상 모르
 게 잠에 골아 떨어져  있었다. 그는 잠을 자는 석현을 말없이  내려다보았다. 
 듬직한 체구가 믿음직스러웠다. 아니  부러웠다. 그는 괜히 입 안에 괸  침을 
 꿀꺽 삼키고는 숙직실 문을 닫고 돌아섰다.                  
       
 그는 살그머니 방문을 열고 방  안으로 들어왔다. 아내의 잠옷이 위로 말려 
 올라가 희멀건 허벅지를 드러내고 있었다.  그는 입 안에 괸 침을 꿀꺽 삼키
 고는 아내의 잠옷을 내려 주려고 했다.
 "아니, 당신 뭘해요. 잠을 자지 않고."
 
 아내가 퍼뜩 잠을 깨어 잠옷 자락을 잡고 있는 소장에게  냉랭한 말투로 말
 했다. 마치 그가  아내의 잠옷을 헤치고 응큼한 짓을  하려다가 들킨 사람처
 럼.
 "당신 잠옷이 ......."
 그는 미쳐 말끝을 맺지 못했다.
 
 
 
 27 얼굴 보기가 힘드네요   
 
 "전화왔네."
 석현이 용변을 보고 사무실로 들어서자 규식이 말했다.
 "안부면이야."
 그가 송수화기를 건네주었다.
 "요즈음은 석현씨 얼굴보기가 힘드네요."
 
 석현이 전화를 받아들자 마자 하양이 대뜸 투정을 부리듯이 말했다.
 "일이 좀 바빴어요."
 "아무리 바빠도 그렇지요. 안부면에 와서 전화 한번 못해요."
 그녀가 톡 쏘아대었다.
 
 "아 참, 그걸 몰랐군."
 그가 웃으며 말했다. 나이 어린 동생과 농담을 하듯이.
 "오늘밤에 만나요. 전 지금 퇴근해요."
 그녀가 일방적으로 말했다.
 
 "오늘밤 ?"
 "기다릴께요."
 "글쎄, 시간이 날지 모르겠는데."
 그가 애매하게 말했다. 오늘밤에 안부면에서 전기 고장 신고가 들어오면 하
 양집에 갈 수 있어도  일부러 안부면까지 찾아 갈 수는 없는 일이기  때문이
 다.
 
 "우리집이 전기 고장 났다고 생각하면 되지 않아요."
 "그건 안돼요."
 그가 단호하게 말했다. 전기 고장 수리가 장난이 아니지 않는가.
 "맘대로 하세요. 오던가, 말던가. 만일 오늘밤에 석현씨가 안오면 이제 다시
 는 석현씨 만나지 않을 테니까."
 
 그녀가 탁 전화를 끊어 버렸다. 그는  송수화기를 든 채 잠시 멍청히 서 있
 었다. 버럭 화를 내는 그녀가 왠지 싫지 않았다. 나이  어린 여동생이 투정을 
 부리는 것 같아 귀엽기까지 했다.
 "왜 꽁무니를 빼는가. 여자가 만나 달라고 사정을 하는 것 같은데."
 규식이 변전 일지를 정리하다 말고 고개를 들었다.
 
 "글쎄요."
 그가 웃으며 대답을 얼버무렸다. 규식이 무어라고 말을 하려고 하는데 전화
 벨이 울렸다.
 "여보세요."
 그가 전화를 받으며  창밖을 내다보았다. 바깥이 벌써 어둑해 오고  있었다. 
 
 밖으로 나간 규식이  수은등 스윗치와 덕흥면 면소재지 가로등 스윗치를  올
 리고 있었다.
 "전기불이 안 들어와요."
 덕흥면 전기 고장 신고였다. 그는 곧바로 면 소재지로  올라갔다. 전기 고장 
 수리를 하고는 하숙집에 들려  저녁을 먹고 출장소로 돌아왔다. 그가 허리께
 에 찬 묵직한 안전띠를 풀려고 하는데 전화벨이 울렸다.
 
 "안부면 최씨 정미손데 전기불이 나갔어요."
 전기 고장 신고였다. 최씨 정미소는 면 소재지에서도 2킬로 미터쯤 더 들어
 가야 했다. 언젠가 최씨 정미소 뒷집 전기를 고치던 일이 떠올랐다.
 
 그는 곧바로  안부면으로 오토바이를 몰았다.  안부면 사거리에서 오토바이 
 핸들을 꺽으며 돌아오는 길에  하양집에 잠깐 들려야겠다고 생각을 했다. 오
 늘밤에 찾아오지 않으면 두번 다시 그를 만나지 않겠다고  하양이 투정을 하
 지 않던가.
 "아이구 빨리도 나오셨군요."
 
 최씨 정미소 앞에 그가 오토바이를 세우자 쉰댓된 최씨가  뛰어나오며 반색
 을 했다.아마 고장 신고를 받은 지 채 20분도 안걸렸으리라.
 그는 변압기가 묵직하게  올려져 있는 변대주로 올라가  고장 수리를 했다. 
 
 곧 우렁차게 기계가 돌아갔다.  그가 전봇대에서 내려오자 최씨가 그의 손을 
 덥썩 잡았다.
 "귀한 술이 있는데 한잔하고 가시오."
 "시간이 없어서 ......."
 그가 손목시계를 힐끗 쳐다보며 사양을 했다.
 
 "무슨 소리요. 여기까지 왔는데. 딱 한잔만 하고 가요."
 최씨가 자식 연배쯤된 그의 손을 잡아 끌었다. 그는 더이상 사양할 수가 없
 어 정미소 안채로 뒤따라 들어갔다.
 "여보 좀 나와봐요.전기회사에서 손님이 나왔어요."
 
 최씨가 마당으로 들어서며 소리를 질렀다. 그러자 부엌 쪽에서 최씨 부인인
 듯한 아낙네가 나왔다.
 "어서 술 상 좀봐와요. 술은 방에서 내올테니까 걱정말고."
 
 최씨가 색다른  손님이 왔다는 듯이 큰소리로  말하고는 불이 꺼진  캄캄한 
 방으로 들어갔다. 그는 방 안에  전등불이 켜지는 것을 보며 마루에 걸터 앉
 았다. 곧  아낙네가 술상을 봐왔다. 술상에는  맥주컵 하나와 고추장과  마른 
 명태 한 마리였다. 곧 최씨가 방 안에서 술병을 들고 나왔다.
 
 "내 아들놈이 서울에서 가져온거요."
 최씨가 자랑을 하듯이 술병을 들어보였다. 뜻밖에도 양주였다.
 "자아, 한잔 하시요."
 최씨가 맥주컵이 넘치도록 술을 따랐다.
 
 "이걸 다아 마십니까?"
 그가 깜짝 놀라 최씨의 얼굴을 쳐다보았다.
 "젊은 사람이 엄살은 무슨 엄살이요,"
 최씨가 핀잔을 주듯 말하고는 마른 명태를 북 찢었다.
 
 "그럼 한잔만 마시겠습니다."
 그가 한잔만이라는 단서를 달고 맥주컵을 집어들어 단숨에 잔을 비웠다. 목
 구멍이 화끈화끈 불이 일어나는 것 같았다.
 "정말 독한 술입니다."
 
 그가 빈잔을 최씨에게  내밀었다. 최씨가 사양하지 않고 잔을 받았다.  그는 
 맥주잔이 넘치도록 술을 따랐다. 맥주컵으로 두 잔을 따르고 보니 어느새 양
 주가 바닥에 찰랑거렸다. 최씨가  곧 단숨에 잔을 비웠다. 그는 최씨가  찢어
 놓은 명태 조각을 입으로 가져갔다.
 
 "전 그만 일어나겠습니다. 오늘 좋은 술 잘먹었습니다."
 그가 자리에서 일어났다.
 "무슨 소리요. 여기 이렇게 술이 남았는데."
 최씨가 바닥에 찰랑거리는 양주병을 들어보였다. 그는 다시 자리에 주저 앉
 았다.
 
 "반잔씩밖에 안돌아가겠는데."
 최씨가 중얼거리며 빈잔에 술을 따랐다. 맥주컵에 술을 반잔을 따르고 나니 
 양주병에는 술이 반에서  반잔도 남지 않은 것 같았다.  그는 사양해 보았자 
 헛일일 것 같아서 단숨에 잔을 비었다. 그리고나서 양주병을 기울여 술을 따
 랐다. 맥주컵에 반에서 반절도 채우지 못하고 술병 바닥이 드러났다.
 
 오토바이 핸들을 잡자 머리가 빙  도는 것 같았다. 삽시간에 양주를 반병을 
 마셔서 그런 모양이었다.  그는 오토바이를 몰았다. 화끈화끈한 얼굴에  시원
 한 밤바람이 스치고 지나갔다. 기분이 좋았다. 저절로 콧노래가 나왔다.
 면 소재지로 나온 석현은 곧장 하양 집으로 오토바이를 몰았다.
 
 "석현씨."
 오토바이 엔진 소리를  듣고 하양이 대문 밖으로  뛰쳐나았다. 전화로 화를 
 내던 때가 언제였던가  싶을 정도로 그녀 얼굴이 환했다.  그는 괜히 기분이 
 좋아졌다.
 
 "술 한잔 한 김에 당신과 따지러 왔소."
 "방에 들어가서 맘대로 따지세요."
 그녀가 그의 한쪽 팔을 덥썩 끌어 안았다. 그가 안부면까지 일부러 찾아온 
 줄로 아는 모양이었다.
 "여자가 좀 사근사근 굴지 않고 송충이처럼 톡톡 쏘면 다 되는 거야."
 
 일부러 그가 화가  난 것처럼 그녀가 안은 팔을  홱 뿌리쳤다. 그녀가 몸의 
 중심을 잡지 못하고 비틀거렸다.
 "당신 말이야, 반성해야 돼. 반성."
 
 그가 괜히 더욱더 비틀거리자 그녀가  그의 팔을 부축했다. 순간 그가 그녀
 를 덥썩 끌어안고 키스를 했다. 
 "어머."
 그녀가 그의 가슴을  떠밀었다. 그러나 그는 술기운에  더욱더 그녀를 끌어 
 안았다.
 "석현씨."
 
 그녀도 더이상 반항을  하지 않았다. 그를 끌어안았다. 이번에는 더욱  진한 
 키스였다. 한참만에 그들은 가쁜숨을 내쉬며 떨어졌다. 
 "들어가서 천천히 해요." 
 하양이 재미있다는 듯이 깔깔 웃으며  그를 방 안으로 끌었다. 그도 그녀를 
 안은 팔을 풀고 괜히 비틀거렸다.
 
 "그런데 웬 술을 그렇게 먹었어요 ?"
 그녀가 먼저 방으로 들어가며 물었다.
 "한잔했지." 
 그가 방으로 들어와 앉으며 말했다.
 
 "커피 끓여들일테니, 잠깐만 기다려요."                       
 그녀가 전기곤로 위에 있는 빈 주전자를 들고 밖으로 나갔다. 그는 빈 방안
 을 휘돌아보며 벽에 허리를 기대었다. 졸음이 몰려왔다.
 얼마쯤이나 지났을까. 석현은 깜빡 잠이 깨었다.
 "아니!"
 
 그는 얼른 자리에서 일어났다. 저만치  구석에 쭈그리고 앉아 잠을 자고 있
 던 하양이 그 바람에 잠이  깬 모양이다. 벽에 허리를 기대고 그녀를 기다리
 다가 그만 잠이 든 모양이었다. 낭패였다.
 "지금 몇시나 되었오 ?"        
 "11시가 조금 넘었어요."           
    
 하양이 말했다.
 석현은 무슨 말도 제대로 못하고 방을 빠져나왔다. 골목길에 세워놓은 오토
 바이를 몰고 거리로 나왔다.  거리에는 사람들이 별로 눈에 띄지 않았다.  그
 는 면 소재지를 벗어나고서야 오토바이를 전속력으로 몰았다. 가로수가 홱홱 
 달아났다. 의외로 밤바람이 싸늘했다. 술이 어지간히 깬 것 같았다.
 
 "늦었구만."
 그가 마당가에 오토바이를 세워놓았을  때 우물가 쪽에서 소장이 걸어왔다. 
 잠옷 차림이었다.
 "수용가가 어찌나 붙잡던지 한잔했습니다."
 그가 괜히 찔끔해서 변명을 늘어놓았다.
 
 "안부면 최씨 정미소엘 갔다고 해서 짐작은 하고 있었네. 그 양반이 누구든 
 그냥 보내지 않는 성미라서 말이네."
 소장이 최씨 정미소를 잘 알고 있다는 듯이 말했다.
 "죄송합니다."
 "죄송하기는, 이것도 다 벽지  출장소에서 근무한 덕분에 경험해 보는 일일
 세."         
 "주무셔야지요."
 
 그가 손목시계를 힐끗 쳐다보며 말했다.                     
 "피곤할테니 먼저 들어가게."
 소장이 말했다. 곧  그는 숙직실로 들어갔다. 소장이 우두커니 서서  측백나
 무 울타리를 바라보고 있었다.
 
 석현은 간신히 세수를 하고  나서 곧장 하숙집으로 가지 않고 사무실로  들
 어갔다. 속이 뉘엿거려 아침을  먹지 못할 것 같았다. 간밤에 정미소  최씨와 
 너무 많은 술을  먹은 것이다. 양주 한  병을 가지고 둘이서 마셨으니.  그는 
 숙직실로 들어가 누워 있고 싶었지만 곧 소장이 사무실로  들어올 것 같아서 
 사무실에 앉아 있었다. 
 
 "아침 안 먹는가?"
 한참만에 규식이 하숙집에서 돌아왔다.
 "왠지 밥 생각이 없어서요."
 "자네가 밥 생각이 없다니. 돌멩이도 삭이게 생긴 사람이. 혹시  어디 아픈 
 건 아닌가 ?"
 "아프긴요."
 그가 고개를 흔들었다.
 
 "자네 혹시 술병 난게 아닌가?"
 "좀 많이 먹었어요. 간밤에."
 "그랬었군."
 규식이 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이었다.
 
 10시가 지나자 뉘엿거리던 속이 좀 괜찮아졌다. 그는  냉수만 두어 그릇을 
 마시고는 숙직실에 벗어둔 속옷을 들고 우물가로 나왔다. 팬티 한 장과 티셔
 츠였다. 그가 세수대야 물에 속옷을 집어넣고 세탁 비누를 집어들었다.
 "이리 나와요. 꼴 사납게 뭘 하려는 거예요."
 
 소장 부인이 우물가로 성큼 걸어와 세수대야 앞에 앉았다.
 "아, 아닙니다."
 "어서 일어나세요."
 "그럼 ......."
 그가 말끝을 흐리며 엉거주춤 일어났다. 부인이 속옷에 쓱쓱 비누질을 하더
 니 세차게 문질러대었다. 
 "간밤에 들어오실 때 자정이 다 된 것 같은데요."
 
 부인이 한참 빨래를  하다 말고 그를 돌아보았다.  그때까지도 부인이 잠을 
 안자고 있었던 모양이다.
 "좀 늦었습니다."
 그가 중얼거렸다.
 "혹시 안부면 그 여자와 데이트하다 늦은 것 아니예요."
 부인이 웃으며 말했다.                    
 
 
 
 28 간밤에 실수하지 않았소?   
 
 석현은 안부면 면소재지의 전기고장  수리를 하고는 다방으로 들어갔다. 우
 체국으로 전화를 했다.마침 하양이 교환대에 앉아 있었다.
 "그러지 않아도 출장소로  전활해보니 안부면에 나갔다고 하더군요. 그래서 
 석현씨 전활 기다리고 있었어요. 잠깐만 기다려요. 총알처럼 달려갈테니."
 
 그녀가 그의 말을 듣지도 않고  툭 전화를 끊었다. 그는 송수화기를 내려놓
 고 창가 쪽에 있는 자리로  가 앉았다. 마담이 엽차를 가져다주고 도로 카운
 터로 걸어갔다. 다방 안에 손님은 그 혼자 뿐이었다.
 
 3분쯤이나 지났을까. 하양이 숨을 헐떡이며 다방 문을 열고 들어왔다.
 "천천히 오지 않구."
 그가 괜히 카운터에 앉아 있는 마담을 힐끗 쳐다보며 말했다.
 "낭군이 찾아왔는데, 지체할 수가 있어야죠."
 하양이 맞은편 의자에 앉으며 말했다.
 
 "낭군 ?"
 그는 괜히 가슴이 철렁했다. 간밤에 무슨 실수를 저지르지 않았는가 해서였
 다. 이상하게도 정미소 최씨 집에서 양주를 마시고 안부면 소재지로 나와 하
 양 집에 들린 것과  깜빡 골아 떨어졌다가 깨어보니 자정이 된 것은  기억을 
 하겠는데, 그 전일을 도무지 기억을 할 수가 없었다. 하양집에 들어서자마자 
 술기운에 실수를 저지르지 않았을까 해서였다.
 
 "혹시 내가 간밤에 실수하지 않았소?"
 "실수요 ?"
 그녀가 괜히 생글생글 웃으며 물었다.
 
 "그래요, 실수 ?"
 "구체적으로 어떤 걸 실수라고 하는데요 ?"
 그녀가 짓궂게 물었다.
 
 "꼭 말로 해야 알겠어요."
 그가 괜히 얼굴을 붉히며 말했다.
 "혹시라도 나한테 석현씨가 술이  취해 실수 좀하면 어때요.난 다 이해할수 
 있어요. 석현씰 사랑하니까요. 하지만 간밤엔 실수 같은 건 하지 않았어요."
 그녀가 고개를 숙이고 진지하게 말했다.
 " ........"
 
 그는 무어라고 할말이 없었다. 식은 커피를 혀 끝에 적시었다.
 "석현씨 오늘 아침 안먹었죠."
 "그걸 어떻게 알아요 ?"
 
 "전주에 사시는 아버지도 과음하고  난 날은 전혀 아침을 못 잡수셨거든요. 
 그만 일어나요. 내가 근사한 곳에 가서 술국 한 그릇 살테니까."
 그녀가 먼저 자리에서 일어나 카운터 쪽으로 걸어갔다. 
 
 
 
 
 29  신 뢰  
 
 아침을 먹기가 바쁘게 소장은 사무실로 나왔다. 서랍에서 수금 월보 용지를
 꺼냈다. 오늘이 수금  입금일이었다. 수금 월보에는 100%의 수금  실적을 기
 록해야 한다. 수금원들이 수금을  하다보면 수용가들로부터 100% 다 수금을 
 할 수가 없었다. 그러나 영업소에 수금액을 입금시키는 날은 약속이나 한 것
 처럼 100%였다.  미쳐 수금하지 못한 금액은  수금원들이 입체를 하는 것이
 다. 그것이 불문율이었다.
 
 소장이 수금 월보를 작성하고  났을 때 규식과 석현이 출장소 대문을  들어
 서고 있었다. 하숙집에서 아침을 먹고 출근을 한  것이다. 소장이 손목시계를 
 힐끗 쳐다보았다.9시가  다됐으니 수금원들이  곧 도착할  시간이었다.그러나 
 30분이 지나고 1시간이 다 되는데도 수금원들이 나타나지 않았다.여느때는 9
 시가 되기 전에 수금원들이 사무실에 들어서곤 했는데.
 
 "수금원들이 오늘은 좀 늦은 것 같은데요."
 규식이 입을 열었다.
 "글쎄 그런 것도 같구만.하긴 수금돈 채우느라고 새벽부터 정신이 없었을거
 야."
 
 소장이 중얼거렸다.보나마나 두 수금원이 입금액을 채우려고 바삐 뛰어다닐 
 것이다.그가 여유 돈이  있으면 빌려주고 나중에 받으면 되는데,그만한  돈이 
 없었다.
 
 이윽고 반백의 이 수금원과  얼굴이 검고 체구가 작은 40대의 박  수금원이 
 돈가방을 하나씩 들고 사무실로 들어왔다.박수금원은 20여 년 전에 출장소에
 서 전기 기술을 배운 모양이었다.그래서 지금도 관할 수금 구역의 소소한 전
 기고장을 박수금원이 직접 수리를 하고 있었다.
 
 "어서 오세요. "
 소장이 자리에서 일어나 수금원들을 맞았다.
 "오늘은 좀 늦었습니다."
 이 수금원이 말했다.
 "늦기는요.수금돈 맞추느라고 고생했겠군요."
 "고생은요." 
 
 이 수금원의 주름진 이마에 땀이  번질거렸다. 곧 이 수금원이 먼저 돈가방
 에서 돈을 꺼내 책상 위에 놓았다.돈 다발이 수북했다.
 "하나씩 세어보게."
 소장이 돈다발 한뭉치를 먼저  집어들며 말했다.그러자 규식과 석현이 돈다
 발을 하나씩  집어들어  손가락에  침을 묻혀 돈을  세기 시작했다.하나, 둘, 
 셋, 넷, 다섯,  여섯 .......돈을 세는 소리가 사무실에  가득했다.수금원들은 책
 상 앞에 앉은 그들 뒤에 서서 돈을 세는 것을  바라보고 있었다.아흔 여덟,아
 흔 아홉,백,소장과 직원들이 돈다발을 세어 옆으로 놓을  때마다 이 수금원이 
 고개를 주억거렸다.
 
 " .......? "
 규식이 돈 다발을 세고는 고개를 갸우뚱했다.백장이 못되는 모양이었다.
 "틀림니까 ?"
 이 수금원이 규식의 등뒤에서 다급한 목소리로 물었다.
 "아닙니다.제가 잘못 센 모양입니다."
 
 규식이 자신없는 말투로 말하고는 다시 돈 다발을 세기 시작했다.소장은 돈
 을 세다 말고 그가 세는 돈다발을 말없이 지켜보았다. 
 "틀림없습니다."
 규식이 돈다발을 다 세고는 말했다.소장  역시 그가 지폐를 한장 한장 넘길 
 때마다 속으로 돈을 세고 있었다.틀림없는 백장이었다.
 이윽고 이 수금원의 돈을  다 세었다.소장이 수금 월보를 들여다보고는 재확
 인하듯 돈다발을 세어보았다.틀림없었다. 
 "꼭 맞습니다."
 
 소장이 이 수금원을 돌아보며 말했다.이 수금원의 입가에 미소가 피어 올랐
 다.
 곧 박 수금원이 돈가방을 열고  돈다발을 꺼내 책상 위에 놓았다.규식과 석
 현이 열심히 돈을 세기 시작했다.소장도 뒤따라 돈을 세기 시작했다.
 "요샌 수금이 잘 안되는 것 같아요."
 박 수금원이 이 수금원에게 말했다.
 
 "글쎄 말이여."
 이 수금원이 고개를 끄덕이었다.
 "농번기도 아닌데 말예요."
 "그만큼 농촌에 살기가 어려워서 그렇겠지.그래서 젊은 사람들이 농촌에 붙
 어 있으려고를 하지  않지 않아.먹고 살기가 좋다면 어느  누가 낯선 객지로 
 떠나려고 하겠어."
 "그건 그래요."
 
 박 수금원이 말했다. 
 "틀림없습니다."
 이윽고 소장이 돈을 다  세고나서 박 수금원을 돌아보며 말했다.수금원들이 
 상대방의 얼굴을  쳐다보며 빙긋이 웃었다.곧 소장이  헌책을 밑바닥에 놓고 
 그 위에 돈뭉치들을 두 줄로 책뭉치처럼 쌓았다.돈뭉치 맨 위에도 헌책을 놓
 았다.석현이 얼른 달려들어 노끈으로 돈뭉치가 흐트러지지  않게 묶었다.그것
 을 보자기에 쌌다.꼭 책뭉치 같았다.
 
 "틀림없는 책뭉칩니다."
 "맞아,틀림없는 책뭉치이지."
 소장이 외출복으로 갈아 입기  위해 방으로 들어갔다.아내가 부엌에서 설거
 지를 하다가 얼른 들어왔다.
 "조심하세요."
 
 아내가 장농 속에서 와이셔츠와 넥타이를 꺼내 주며 말했다.
 "염려하지 말아요."
 그가 웃으며  말했다.아내 얼굴이  오늘따라 몹시  예뻐보였다.생각같아서는 
 아내를 덥썩 끌어안고  젊었을 때처럼 입맞춤이라도 하고 싶었다.
 "입금하는 날만 돌아오면 괜히 불안해요."
 
 아내가 소곤거리듯 말했다.
 "걱정 말라니까."
 그가 양복 상의를 걸치며 말했다.하긴  그 역시 영업소 수금계에 돈을 입금
 시키기 전까지는 늘  불안했다.바짝 긴장을 하고 있었다.매달 관내  수용가들
 에게서 거두어 들이는 돈이 상당하기 때문이다.
 
 "당신,오늘보니 정말 미인인데."
 그가 아내의 손을 슬그머니 잡으며 아내의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
 "별소릴 다 들어봐요."
 아내가 살짜기 눈을 흘겼다.
 
 그가 사무실로 나오자 석현이 돈뭉치를 집어들었다.
 "다녀올테니 쉬었다 가세요."
 그가 두 수금원에게 말하고 사무실을 나왔다.두 수금원과 규식이 뒤따라 사
 무실을 나왔다.석현이 오토바이에 올라타더니 시동을 걸었다.엔진  소리가 요
 란했다.그가 묵직한 돈뭉치를 들고 오토바이 뒤로 올라탔다.
 
 "다녀오십시오."
 이 수금원이 고개를 꾸벅  숙이자 박 수금원과 규식이 뒤따라 고개를  숙였
 다.
 오토바이가 대문을 나와 면 소재지 쪽으로 달렸다.그가 한손으로 석현의 옆
 구리 쪽을 잡았다.오토바이가 삼거리를 지나고 검문소를 지나 버스 정류장에 
 섰다.정류장에는 성주로 나가는 사람들이 버스를 기다리고 있었다.
 
 "소장님 안녕하세요."
 그가 오토바이에서 내리자 여기저기서  그를 알아보고 인사를 했다.그도 반
 갑게 인사를 받았다.
 "그만 들어가게."
 그가 손목시계를 힐끗 쳐다보며 말했다.곧 버스가 도착할 시간이었다.
 "버스 오는 것 보고 들어가죠."
 
 석현이 주위를 천천히 살피며 말했다.
 "괜찮아,들어 가게."
 "전 괜찮습니다.현금이니까 조심하세요."
 석현이 소곤거리듯  말했다.석현이도 돈뭉치가 신경이  잔뜩 쓰인 모양이었
 다.
 "이 사람아,이게 어디 돈인가.책뭉치지."
 
 그가 묵직한 돈뭉치를 들었다  놓았다.그러나 석현은 먼저 돌아가려고 하지 
 않았다.그는 석현이 믿음직스러웠다.하긴  석현이 출장소로 온 후로 그는  마
 음이 든든했다.그가 출장소를 하루종일 비어놓아도. 
 
 곧 버스가 달려와 멈추었다. 승객들이 내리기도 전에 사람들이 먼져 타려고 
 우루루 몰려들었다.석현이 묵직한 돈뭉치를 들고 앞문  쪽으로 달려갔다.그도 
 석현의 뒤를 따랐다.
 "여기 앉으세요."
 
 석현이 운전석 뒷자리를 용케 잡았다.그가 자리에 앉자 돈뭉치를 그의 발옆
 에다 놓아주었다.
 "다녀오세요."
 석현이 꾸벅 고개를 숙이고는  버스에서 내려갔다.그는 석현의 뒷모습을 바
 라보았다.곧 버스가 움직이었다.
 
 "어서 오세요."
 석현이 검문소  앞 점포에 오토바이를 세우자  주인 남자가 그를  알아보고 
 반갑게 인사를 했다.
 "4홉들이 소주 두병과 오징어 한마리 주세요."
 
 그가 물건이 수북히 쌓인 좌판을 훑어보며 말했다.곧 주인 남자가 소주병과 
 오징어가 든 종이 봉지를 내밀었다.
 "언제 시간나면 우리 안집  두꺼비집 좀 갈아 주세요.진작 두꺼비집을 사다
 놓았는데."
 "안집이 지서 뒤 기와집이 맞죠."  
 
 그가 종이 봉지를 받아들며 말했다.
 "맞아요.남색 기와집."
 주인 남자가 얼른 말했다.
 그가 오토바이를 몰고 출장소로 돌아왔다.마악 수금원들이 대문을 나서려던 
 참이었다.
 "술 한잔하고 가세요."
 그가 오토바이를 대문 앞에 세우며 말했다.
 "술은 우리가 사야 하는데."
 이 수금원이 미안하다는 듯이 말했다.
 
 "어서 들어 가세요."
 그가 오토바이를 끌고 대문 안으로 들어섰다.두 수금원이  뒤따라 들어왔다.
 그가 오토바이를 마당가에  세우고는 종이봉지에 든 술병을 들고 부엌  쪽으
 로 걸어갔다.부인이 우물가에서 빨래를 하다가 말고 일어났다.
 "술상 좀 봐주세요."
 그가 종이봉지를 부인에게 내밀었다.
 
 "그러지않아도 수금원 양반들을 그냥 보내기가 섭섭했는데. 정말 잘 생각했
 어요."
 부인이 종이봉지를 받아들며 반갑게 말했다.그는 부인이 반가워하자 기분이 
 좋았다.술을 사오기를 열번 잘했다고 생각했다.
 
 그들이 숙직실로  들어가 한참 잡담을 나누고  있는데 부인이 술상을  들고 
 왔다.규식이 술 상을 얼른 받아 방 가운데에 놓았다.술상  가운데 커다란 찌개
 냄비가 올려져 있었다.
 "언제 이런 걸 다 준비했어요?"
 
 석현이 찌개냄비를 열며 말했다.두부를 숭덩숭덩 썰어넣은 돼지고기 찌개였
 다.부인이 대답 대신 많이 드시라고 말했다.
 "잘 먹겠습니다."
 박 수금원이 입맛을 다시며 수저를 집어들었다.곧 부인이 방을 나갔다.
 "자 드세요."
 
 석현이 유리잔에 소주를 가득 따라 먼저 이 수금원에게 권했다.
 "아침부터 취하겠는데요."
 이 수금원이  사양하는 말과는 달리 단숨에  잔을 비우고는 박  수금원에게 
 빈 잔을 넘겼다.
 "전 여기 있습니다."
 
 박 수금원이 자신의 앞에  놓인 유리잔을 집어들었다.이 수금원이 규식에게 
 잔을 내밀고 술을 가득 따랐다.
 "자네가 들게."
 규식이 얼른 유리잔을 받아  석현에게 내밀었다.낮술을 먹으면 근무를 못한
 다는 것이다.석현은 사양하지 않고 그가 내미는 술잔을 받아들었다.
 
 "자넨 아침을 먹었는가."
 술잔이 두어 순배 돌았을 때 이 수금원이 박 수금원에게 물었다.
 "입금하는 날은 아침을 먹어본 기억이 없습니다."
 박 수금원이 말했다.
 
 "사실은 나도 그래."
 이 수금원이 중얼거렸다.
 "아직까지 식사를 하지 않았으면 몹시 시장하시겠군요."
 석현이 말했다.
 
 "시간이 있어도 수금 마감날은 왠지 긴장이 되어서 밥을 먹을 수가 없어요.
 돈이란게 무언지 이 나이가 되었어도 수북한 돈다발을 곁에  두고 있으면 겁
 이나요."
 "저도 마찬가집니다."
 박 수금원이 잔을 비우고는 빈잔을 석현에게 내밀었다.
 
 "드세요."
 석현이 술잔을 비우고 이  수금원에게 술잔을 내밀었다.이 수금원이 사양하
 지 않고 잔을  받아들었다.그들의 얼굴이 벌겋게 올라왔다.입금을 시키고  난 
 뒤끝이라 그런지 마음껏 취하고 싶은 모양이었다.오늘 하루만이라도.
 
 
 
 30 정기화물   
 
 "시댁에서 정기화물로 쌀을 부쳐왔는데 ......."
 소장 부인이 사무실로 들어오며 말했다.
 "제가 다녀 올까요."
 부인이 미쳐 말을 끝내기도 전에 규식이 얼른 입을 열었다.
 
 "규식씨가요 ? 쌀이 한 가마예요."
 부인이 어림도 없다는 듯이 말했다. 키만 볼품없이 큰 그가 돗수 높은 안경
 을 벗으며 괜히 낭패한 빛을 띠었다.
 "물표 주세요,제가 다녀 올테니."
 석현이 자리에서 일어났다.
 
 "미안해서 어쩌죠."
 부인이 정기화물 물표를 건네며 말했다.조금 전에 우체부가 등기 편지를 부
 인에게 주었는데,아마 그 속에 물표가 끼어온 모양이었다.
 
 그는 곧바로 정기화물 취급소로 오토바이를 몰았다.정기화물 취급소는 우체
 국 뒤에  있었다. 마침 화물이 도착해  구석에 쌓여 있었다.그러나  오토바이 
 뒤에 쌀 한 가마를 싣기에는 아무래도 역부족인 것 같았다.그래서 부근 점포
 에서 짐자전거를 빌려와 쌀을 싣고 츨장소로 돌아왔다.
 
 그가 짐자전거를 끌고  마당으로 들어서자 부인과 규식이 사무실에서  뛰어
 나왔다.규식이 쌀가마니를 붙잡아야 할지 자전거를 잡아야 할지 몰라 허둥거
 렸다.
 "어디다 놓아야 합니까?"
 석현이 이마의 땀을 손등으로 훔치며 물었다.
 
 "부엌에 쌀통이 있어요."
 부인이 부엌 쪽을 가리켰다.
 "자전거만 꼭 잡으세요."
 그가 규식에게 말하고는 짐받이에 있는 쌀가마니를 등허리에 불끈  지고 부
 엌으로 들어갔다.부인이 뒤따라 들어왔다.
 
 "여기예요,여기."
 부인이 쌀통 옆 빈 자리를  가리켰다.그가 쌀통 옆에 쌀가마니를 쿵 내려놓
 았다.
 "정말 수고했어요."
 그가 가쁜 숨을 내쉬자 부인이 말했다.
 
 "쌀통에 쌀을 부어야지요."
 그가 빨간색 플라스틱 바가지를 집어들었다.
 "쌀은 제가 부을께요."
 그녀가 바가지를 빼앗으려고 했다.
 
 "가마니 주둥이만 벌려 주세요."
 그가 말했다.부인이  쌀가마니 주둥이를  붙잡았다.그가 쌀가마니에서  쌀을 
 퍼 쌀통에 부었다.한번 두번 세번 .......10여 차례 바가지로 쌀을 쌀통에 붓자 
 쌀가마니가 거의 반절쯤 빈것 같았다.그는 다시한번 바가지로 쌀을 떠담으려
 다가 말고 쌀가마니 채 집어들어 쌀통에 쌀을 부었다.쌀통 수북히 쌀이 올라
 왔다.쌀을 몇 되 떠내야 뚜껑을 닫을 수 있을 것 같았다.
 
 "보기 보다 힘이 무척 센 것 같아요.쌀 한가마를 불끈 들어올리는 걸보니."
 부인이 벌개진 얼굴로 말했다.부인도  애를 태워서 그런지 이마에 송글송글 
 땀이 배어 있었다.
 "고작 쌀 한 가만데요,뭐."
 그가 괜히 멋적다는 듯이 말했다.
 
 "고마워요,석현씨가 아니었으면 애를 먹었을 텐데."
 부인이 치하를 했다.그는 부엌을 나와 우물가로 걸어가  세수를 했다.오랜만
 에 무거운 물건을 들어서인지 온몸에 땀이 비오듯 흘러내리는 것 같았다.
 "여기 타월 있어요."
 부인이 타월을 들고 등뒤에 서 있었다.
 
 
 
 
 31 출장소장들 회의가 있소   
 
 소장이 입맛이 없는지 밥을 몇 수저 뜨고는 수저를 내려놓았다.
 "아니, 그걸 먹고 말아요."
 
 옥지가 퉁명스럽개 말했다. 애호박을 잘게  썰어 호박국을 만들고 가지를 삶
 아 무치고 간갈치를 구어 놓 았는데, 음식을 정성들여 만든 사람 성의도 몰라
 주다니. 
 "많이 먹었어."
 "많이 먹다니요.매일 술만 먹으니 밥 생각이 있겠어요."
 
 그녀가 잔소리를 늘어놓으려고 하자 소장이 얼른 밥상 앞에서 일어났다.
 "오늘 영업소에 나가야 하는데."
 소장이 장농문을 열었다.
 "영업소요 ?"
 그녀가 밥을 먹다 말고  소장을 힐끗 쳐다보았다.간밤에는 아무말이 없더니 
 갑자기 출타를 한다니.
 
 "관내 출장소장들 회의가 있오,"
 소장이 변명처럼 말했다.그녀는 한마디  더 잔소리를 하려다가 그만두고 밥
 상 앞에서 일어났다.  남편이 출타를 하는데,아침부터 여자가 잔소리를  해서 
 좋을게 없을 것 같아서였다.소장이  그녀가 꺼내 주는 옷들을 말없이 입고는 
 거울 앞에서 넥타이를 매었다.
 
 "시간 있으면 옥수집에 들려봐요."
 그녀가 소장 어깨에서 머리카락을 집어내며 말했다.
 "그럴 생각이요."
 소장이 고개를 끄덕이었다.
 
 "이앤 학교나 잘다니는지."
 "너무 걱정 말아요.처제가 친딸처럼 신경을 써주고 있으니."
 "그래도 그렇지요."
 그녀가 말끝을 흐렸다.동생 옥수가 딸애  곁에 있지만 제 부모만 하랴 싶었
 던 것이다.
 곧 소장이 방을 나갔다.그녀가 뒤따라 나갔다.
 
 "술 좀 적게 먹어요."
 소장의 등뒤에다 대고 얼른 말했다.소장이 알았다는 듯이 한손을 조금 들어
 보이고는 사무실로 나갔다.아직 규식과  석현이 하숙집에서 돌아오지 않았는
 지 조용했다.그녀가 방안으로 들어가려다가 말고 힐끗 돌아보자 석현이 대문
 을 들어서고 있었다.
 
 문득 간밤의 꿈이 영스럽게 떠올랐다.그녀가 실오라기 하나 걸치지 않은 알
 몸으로 짙푸른 초원을  마구 달리고 있었다.그때였다.맑은 하늘에 시커먼  구
 름이 뒤덮는 것 같더니 소나기가 쏟아지고 있었다. 굵은 빗방울이 그녀의 알
 몸에 사정없이 떨어졌다.빗방울이 살갗에  닿자 돌멩이에 맞은 것 처럼 아팠
 다.어디든 비를 피할 곳을  찾아야겠는데 끝없이 너른 초원에는 그녀의 몸을 
 
 피할 곳이 없었다.
 
 그녀는 비를  피해 달려가다가 급기야는 돌부리에 발이 걸려 넘어졌다.무르
 팍에서  금방 피가  흘러나왔다.그녀는 그만 어린  아이처럼 소리를 내어 울
 었다.
 그때였다.하얀 백마를 탄 장군이  쏜살같이 달려오더니 가볍게 그녀를 안아 
 등뒤에 태웠다.그녀는 자신도 모르게 장군을 등뒤에서 끌어안았다.
 
 "장군님 어디든 가주세요.장군님과 함께라면 이 세상 끝까지라도 따라 가겠
 어요."
 그녀가 중얼거리며 고개를  들었다.그런데 이게 누군가.장군은 바로  석현씨
 였다.그녀가 석현씨 품에 안겨 있었던 것이다.
 " ``````."
 
 옥지는 밥상 앞에 앉아 수저를 집어들었다가 도로 내려 놓았다.왠지 조금전

 과는 달리 밥맛이 없었다.그런데 화필이면 그런 꿈을 꾸다니.
 
 
 
 
 32 아 ! 석현씨   
 
 옥지는 손목시계를 힐끗 쳐다보았다.웬일인지 밤이 깊었는데도 소장이 돌아
 오지 않았다.
 "막차가 끊긴 지가 언젠데 ......."
 
 그녀는 마당가 평상에 앉아  있다가 사무실로 들어갔다.석현씨는 전기 고장 
 수리를 나가 돌아오지 않고  있었다.어쩌면 소장이 막차를 타고와 시내에 있
 는지도 몰랐다.그녀가  기다리고 있는 것은 아랑곳하지  않고 누구와 어울려 
 술을 마시고 있을 것이다.
 
 그녀가 사무실을  나와 대문께로 걸어가는데,전화벨  소리가 요란하게 울렸
 다.또 전기 고장 신고 같았다. 그녀는 사무실로 달려가 전화를 받았다.뜻밖에
 도 소장이었다.
 "여기 성주 동서  집이요.한잔하다 보니 시간이 너무  늦었오.오늘밤은 여기
 서 자고 내일 일찍 가겠오."
 "술 못먹는 동서와 술을 먹어요?"
 그녀가 발끈해서 톡 쏘아대었다.
 
 "그거야 처제와 둘이서 먹었지."
 소장이 변명처럼 말했다.
 "그렇다면 진작 전활해 주었으면 기다리지 않지요."
 "깜빡했어요."
 "알았어요."
 그녀는 괜히 화가 치밀어올라와 먼저 탁 전화를 끊어 버렸다.
 
 그녀는 어떻게 사무실을 나와 방으로 들어갔는지 몰랐다.소장을 생각할수록 
 야속했다.무책임한 사람 같으니라구.그녀는 알  수 없는 화가 치밀어 올랐다.
 성주에 있으면서도 자정이 다 되어 전화를 하다니.
 그녀는 불을 끄고 누었다.마당으로 내리  비친 수은등 불빛 때문에 방 안이 
 그리 어둡지가 않았다.그녀는  몸을 뒤척거렸다.왠지 잠이 오지 않고  정신이 
 더욱더 또렸해졌다.
 
 얼마쯤이나 시간이 지났을까.갑자기 오토바이 엔진 소리가 우렁차게 들려왔
 다.오토바이가 대문을 지나  마당으로 들어선 모양이다.순간 그녀의 가슴  저
 쪽이 저릿했다.
 
 그녀는 벌떡 자리에서  일어났다.잠옷 차림 그대로 마당으로  내려섰다.석현
 씨가 우물가로 걸어가다 말고 돌아보았다.
 "늦게까지 고생하시는데요."
 그녀가 말했다. 그가  무슨 대답 대신 세수대야를 고무다라이 옆에  놓았다.
 그가 고무다라이에 넘실거리는  물을 바가지로 물을 두어 번 떠  세수대야에 
 퍼담았다.그리고는 고개를 숙여  세수를 했다.그녀는 듬직한 그의 어깨를  내
 려다보았다.
 
 "소장님은 돌아오셨죠."
 그가 세수를 하다 말고 물었다.
 "안들어 왔어요.성주 동생집에 있나봐요."
 그녀가 말했다.
 
 그가  푸푸 소리를  내며 세수를  했다.그녀는 말없이  그를  내려다보았다.       
     
 "주무세요."
 그가 세수대야의 물을  버리며 말했다.곧 그가 사무실 쪽으로 걸어갔다.  그
 러나 그녀는 그의 말을  못들은 것처럼 뒤따라 사무실로 들어갔다.얇은 잠옷
 을 입은 그녀를 그가 똑바로 쳐다보지 못하고 고개를 돌렸다.
 
 "전화하시게요 ?"
 그가 숙직실로 들어가려다 말고 물었다.
 "아니예요.잠깐 앉았다가 들어 갈테니 먼저 들어가요."
 그녀가 의자에 앉으며 말했다.
 "그럼."
 
 그가 곧 숙직실로 들어갔다.그녀는  닫힌 베니아판 문을 멍청히 쳐다보고는 
 의자에서 일어나 사무실 형광등 스위치를 내렸다.삽시간에  어둠이 몰려왔다.
 그러나 변전소의 수은등 불빛이 창문을 넘어와 그녀의 발등을 적시었다.그녀
 는 의자에 아무렇게나 주저앉았다.주변압기  울음소리가 온몸을 휘감고 돌았
 다.왠지 온몸의 피가 뜨겁게 달아올랐다.
 
 얼마쯤이나 시간이 지났을까.갑자기 베니어판 문이 열리고 석현씨가 얼굴을 
 내밀었다.
 "아니 사모님 지금도 거기 계세요."
 그가 사무실로 나왔다.
 " ......."
 "들어가 주무시지 않고요."
 
 그가 그녀가 앉은 의자 곁으로 다가왔다.
 "석현씨 !"
 순간 그녀가 그의 품으로 달려들어 그의 목을 끌어안았다.
 "사모님,이러시면 ......."
 
 그가 몹시 당황한 음성으로  중얼거리며 그녀를 떠밀어 내려고 했다.그러나 
 그를 끌어안은 그녀의 팔은 의외로 억세었다.
 "석현씨, 석현씨, 제발 ......."
 그녀가 미친듯이 부르짖으며 그의 목을 더욱더 힘껏 끌어 안았다.
 
 새벽녘에 석현은 잠이 깨었다.수은등 불빛 탓인지 방안이 그리 어둡지가 않
 았다. 어스름했다.
 " ....... !"
 뜻밖에도 부인이  반나의 차림으로 세상모르게  잠을 자고 있었다.그때서야 
 자기 자신도 간신히 팬티만  걸치고 있는 것을 깨달았다.간밤의 일이 눈앞을 
 스쳐갔다.그는 괜히 얼굴이 화끈  달아올랐다.그는 방구석에 던져져 있는 작
 업복을 들고 도둑 고양이처럼 살그머니 숙직실을 빠져 나왔다.
 
 그는 미쳐 사무실의 전등 스위치도 올리지 못하고 셔츠와 작업복을 입었다.
 괜히 가슴이 달달  떨렸다. 그는 출입문을 열고 밖으로  나와 변소로 들어갔
 다.금방이라도 방광이 터질  것만 같았다.요도를 빠져나가는 오줌 줄기가  어
 스름 속에  드러났다.시원했다.그는 어깨를 오싹  떨고는 변소를 나왔다.그는 
 하늘을 힐끗 쳐다보았다.날이  새려면 아직도 몇 시간이 지나야  할 것 같았
 다.
 
 그는 우물가로 걸어가 고무다라이에  넘실거리는 물을 플라스틱 바가지로 
 퍼 꿀꺽꿀꺽 마시었다.뱃속이 시원했다.
 그는 사무실로 들어가려다 말고 주춤했다. 다시 숙직실에 들어갈 용기가 나
 지 않았다.그는 변전소  출입구 쪽으로 걸어갔다.그는 수은등 불빛이  내리비
 추는 변전소 안의 우람한  주변압기를 물끄러미 바라보았다. 문득 눈앞에 부
 인의 알몸이 어른거렸다.그는 입안에 괸 침을 꿀꺽 삼켰다.
 
 얼마쯤이나 지났을까.
 부인이 사무실을 나오는 인기척이  들렸다.그러나 그는 뒤를 돌아보지 않았
 다.
 "여기서 뭘하는 거예요 ?"
 부인이 가까이 걸어왔다.
 "새벽 공기가 좋아서요."
 그가 돌아보지 않은 채 말했다.
 
 "석현씨."
 그녀가 그의 등뒤에서 그를 가만히 안았다. 여자의 냄새가  물씬 풍겼다. 그
 녀가 그를 안은 팔에 힘을  주었다. 그러자 아랫배 밑으로 뜨거운 것이 꿈틀
 하는 것 같았다. 
 "어서 들어가요."
 
 부인이 소곤거리었다. 그는 마치  강한 자석에 끌려가는 쇠붙이처럼 부인이 
 끄는 대로 다시 숙직실로 들어갔다. 
 "난 석현씨가 보이지 않아 깜짝 놀랬어요."
 부인이 그의 앞으로  바싹 다가서며 말했다.
 "석현씨." 
 
 그녀가 견딜 수 없다는 듯이  키스를 퍼부었다. 숨이 막혔다. 그의 목을 끌어 
 안았던 부인이 두 팔을 내려 그의 셔츠를 벗겨 내었다. 그리고는 바지를 벗겨
 내렸다.  그도 가쁜 숨을 헐떡이며 부인의  잠옷 가운을 벗겨 내렸다. 그는 
 부인의 팬티를  발 아래로 끌어내렸다. 부인이 두 다리를  꼬며 신음소리를 
 토해냈다.
 "석현씨."
 
 부인이 신음소리를 깨물며 그의 등허리에 손톱을 깊숙히 박았다. 그는 한마
 리의 백마처럼  짙푸른 초원을 질주했다. 거친  숨소리를 토해내면서도 그는 
 지칠 줄 몰랐다.
 
 다가닥, 다가닥.
 한 마리의 백마가 무섭게 들판을 달려가고 있었다. 
 이윽고 한 차례 폭풍이 지나가고,  그가 거친 숨을 토하며 그녀에게서 떨어
 져 방바닥에 벌렁 몸을 눕혔다.   
 
 
 
 
 33  비석거리   
 
 여느 때처럼 소장은 일찍  돌아오기는커녕 밤이 깊어 술이 흠뻑 취해  돌아
 왔다.소장은 문지방을 넘어서기가 무섭게 태평스럽게 코를 골았다.
 "옷 벗고자요."
 
 옥지가 간신히  외출복을 벗기고 베개를  소장의 고개에 밀어넣었다.소장이 
 잠시 잠잠하는 것 같더니 또 요란스럽게 코를 골았다.
 " ........."
 
 그녀는 한참동안 말없이 소장을 내려보다가 말고 방을 나왔다.
 마당가 평상에는 규식이 혼자서 앉아 있었다.
 "석현씬 고장 수리 나갔는가요 ?"
 그녀는 석현이 고장 수리를 나간걸 번연히 알면서도 물었다.
 "안부면으로 나갔어요."                        
 그가 말했다. 
 "안부면이요?"
 
 그녀가 재차 묻고는 대문을 나왔다.안부면에서 출장소로 돌아오는 석현씨를 
 마중나가고  싶어졌다.조금전까지도 생각지  않은 일이었다.그녀는  소녀처럼 
 괜히 가슴이 설레였다.
 
 수은등 불빛이 신작로 바닥을 희미하게 적시고 있다.그녀는 안부면 쪽을 향
 해 걸었다.음력으로 초열흘쯤 지났는지 아직 둥글지 않은 달이 중천에 떠 있
 었다.
 
 얼마쯤이나 걸었을까.뒤를 돌아보니 우뚝  솟은 변전소의 철탑이 멀리 보였
 다.너무 멀리 온 것이다.  저만치 앞에서 서너 명의 사내들이 왁자하게  떠들
 며 오고 있었다.그녀는 슬그머니  겁이 났다.  사내들에게 무슨 봉변을  당할
 지 몰라서였다.그렇다고 이제와서 뒤돌아 갈 수도  없었다.사내들과의 거리가 
 너무 가까와서였다.그녀는  괜히 아랫입술을 슬그머니 깨물었다.사내들이  희
 롱을 하려고  하면 침착하게 대처하려고 한  것이다.그런데 웬일인지 다리가 
 달달 떨렸다.
 
 "겁도 없이 여자 혼자 웬일이야."
 앞에서 오던 사내가 좀 큰 소리로 말했다.
 " ........."
 그녀는 그만 그 자리에 우뚝  서 버렸다.그러자 사내들이 금방 그녀를 에워
 쌌다.
 "이거 아줌마아냐."
 
 사내 하나가 그녀의 옆구리를 장난스럽게 손가락으로 찌르며 말했다.술냄새
 가 물씬 풍겼다.
 "우리가 지금 몹시 심심하거든. 그러니까 한번 놀아보면 어떨까."
 사내가 우악스럽게 그녀의 손목을 잡았다.
 "왜 이래요 !"
 
 그녀가 사내에게 잡힌 손목을  사정없이 뿌리쳤다.사내가 그녀의 손목을 놓
 치고 휘청거렸다.
 "이 여자가 정말 안되겠구만 !"
 사내가 한 걸음 다가섰다.금방이라도 머리채를 나꾸어챌 것 같았다. 
 "난 여기 변전소에 있는 전기기술자의 아내 되는 사람이예요.남편이 안부면
 에 전기 고장수릴 나갔는데 안 돌아와서 마중 나온 거예요."
 
 그녀가 떨리는  음성으로 말했다.그런데 어떻게  전기기술자 아내라는 말이 
 불쑥 튀어나왔는지 몰랐다.
 "전기 기술자 아내라."
 사내가 코웃음을 쳤다.
 "오토바이 타고 다니는 분 말입니까 ?"
 다른 사내가 의외로 공손하게 물었다.
 
 "그래요.그분이 제 남편이예요."

 그녀가 용기를 내어 큰소리로 말했다.
 "그런 줄도 모르고, 미안하게 됐어요.친구들이 술이 좀 취해서 ........"
 공손하게 말한 사내가 희롱을  하려고 하는 사내들을 데리고 걸어갔다.자동
 차도 별로 다니지 않는,인적이  드문 이곳에서 사내들이 마음만 먹으면 연약
 한 여자를 상대로 무슨 짓인들 할 수 있기 때문이었다.
 
 "후유."
 그녀가 안도의 숨을 내쉬며  몇 발짝 걸어가다말고 뒤를 돌아보았다.사내들
 이 왁자하게 떠들며  멀어져 가고 있었다.그녀는 안부면을 향해  걸었다.만일 
 석현씨가 오지 않으면 그녀는  안부면 소재지까지라도 걸어갈 생각이었다.그
 녀는 걸음을 빨리했다.
 
 저멀리서 오토바이 엔진 소리가 희미하게 들려왔다.
 "석현씨다 !"
 그녀는 어린 아이처럼 소리를 지르고 싶었다.괜히 눈물이 핑 돌았다.
 이어서 저만치 헤드라이트의 강렬한  불빛이 신작로 바닥에 내리 비쳤다.그
 녀는 신작로 가운데 우뚝 서 버렸다.점점 오토바이의 우렁찬 엔진 소리가 가
 깝게 들려왔다.순간 그녀의 가슴 아래쪽으로 알 수 없는 것이 저릿하게 퍼져
 나갔다.
 
 "아니, 여기까지 웬일이세요 ?"
 오토바이를 멈춘 석현이 깜짝 놀라 물었다.
 "석현씨가 보고 싶어서 마중 나왔어요."
 그녀가 솔직하게 말했다.당장이라도 그의 목덜미를 끌어안고 뜨거운 키스를 
 퍼붓고 싶었다.
 
 "밤길에 낯선 사람들이라도 만나면 어쩌려고 그랬어요 ?"
 "그러지 않아도 조금전에 서너 명의 청년들을 만났어요."
 "그래서요 ?"
 그가 긴장을 하며 물었다.
 
 "전기기술자 아낸데 안부면에 간 남편을 마중 나왔다고 했더니,별말없이 가
 던데요."
 "정말 전기기술자 아내라고 했어요 ?"
 그가 믿어지지 않는다는 듯이 물었다.
 
 "그럼은요."
 그녀가 고개를 크게 끄덕이었다.
 "나, 비석거리에 좀  데려다줘요.비석거리 말만 들었지 한번도  가보지 않았
 어요."
 "지금 말예요 ?"
 "네. 지금."
 그녀가 크게 고개를 끄덕이었다.
 
 그가 별 말없이 오토바이 핸들을 돌려세웠다.그가 한쪽 발을 움직이어 시동
 을 걸었다.그녀는 얼른 오토바이  등뒤로 올라타고 앉아 그를 세게 끌어안았
 다.그의 등허리에서 땀냄새가  물씬났다.좋았다.그녀는 그의 등허리에 얼굴을 
 묻었다.
 
 곧 오토바이가  움직이었다.자전거가 달려가는 정도의  속력이었다.빠르지도 
 그렇다고 아주 느리   지도 않은 속력 말이다.
 "늘 이 정도 속력으로 달리는 거예요 ?"
 그녀가 불만스럽다는 듯이 물었다.
 
 "아닙니다.더 빨리 달리지요."
 "그럼, 빨리 달려봐요."
 "알았습니다."
 그가 오토바이 속력을 높였다.그러나  조금전보다는 오토바이 속력이 좀 빨
 라졌지만 그녀의 마음에 차지  않은 속력이었다.생각같아서는 시속 2백 킬로
 쯤 속력을 내어 달려갔으면 싶었다.
 
 "더 빨리 달려요."
 그녀가 소리를 질렀다.        
 "더요 ?"
 "그래요. 더 빨리 !"
 "그럼 꼭 잡아요."
 
 그가 말했다.그녀가 그의 옆구리를 꽉 끌어안자 오토바이  속력을 높였다.가
 로수가 홱홱 지나갔다.시원했다.아니  속이 후련했다.가슴 아래쪽으로 무엇이 
 저릿하게 퍼져나가는 것 같았다.이렇게  밤이 새도록 오토바이가 달려갔으면 
 싶었다.
 
 질펀한 들판  가운데 야산이 시커멓게  보였다.오토바이가 요란스런 소리를 
 내며 달려갔다.
 이윽고 저만치 야산이 나타났다.야산  허리를 돌아가면서 그가 오토바이 속
 력을 늦추었다.한참동안 산허리를 돌아가던 그가 오토바이  핸들을 꺽었다.오
 토바이가 요란한 소리를 지르며  야산으로 올라갔다.그쪽으로 경사가 가파른 
 길이 나 있었다. 
 
 그녀는 더욱더 세게 그의  옆구리를 끌어안았다.저만치 비석들이 보였다. 그가 
 오토바이를 세웠다.그리고 엔진을 껐다.갑자기 주위가 괴괴했다. 그녀가 오토
 바이에서 내리자 그도 뒤따라 내렸다.저만치  발아래 희끗한 신작로가 보였다.
 짐을 가득 실은 트럭이 요란한 소리를 지르며 지나갔다.
 
 "여기가 비석거리예요."
 그가 말했다.
 "나도 짐작을 했어요.그런데 아무도 없는 것 같군요.난  안부면 면 소재지에
 서 가까워서 젊은 남녀들이 득시걸거릴 줄 알았는데."
 그녀가 주위를 돌아보며 말했다.
 "사람들 말로는 이곳이  10여 년 전만해도 젊은이들의 데이트  장소로 북적
 거렸는데,요즈음은  아니라고 하더군요.어지간한  젊은이들이 모조리  도시로 
 빠져나가서 말이예요." 
 "내가 그걸 깜빡했군요."
 
 그녀가 중얼거렸다.농촌에 젊은이가 없다는 것을.
 " ........"
 그가 무슨 생각을 하는지  말없이 불빛이 보이는 면 소재지를 바라보고  있
 었다. 그녀는 힐끗 그를 쳐다보았다.
 "석현씨 !"
 
 갑자기 그녀가 등뒤에서 사내처럼  그를 끌어안았다. 그도 기다렸다는 듯이 
 돌아서서 그녀를 끌어안았다. 그리고  누가 먼저라고 할 것도 없이 풀밭으로 
 뒹굴었다.
  그녀의 뜨거운 살덩이가 그의 입안으로 쑥 들어왔다.그는 미친듯이 그녀의 
 살덩이를 음미했다.
 
 이윽고 그녀의 옷을  벗겨내었다. 곧 그녀가 알몸이 되었다.그도 알몸이  되
 었다.그녀가 신음소리를 토해냈다.
 "석현씨."
 
 그녀가 신음소리를 깨물었다.
 "아그그."
 그녀는 자지러지는 신음소리를  토해냈다. 산속에 석현씨와 둘 뿐이라
 고 생각이 들자 일부러 신음소리를 입안으로 삭일 필요가 없었다.
 "사모님."
 
 그가 그녀를 부르며 한 마리의 백마처럼 짙푸른 초원을 질주했다.
 다가닥,다가닥.
 그가 거친 숨소리를 토해내면서도 지칠줄 몰랐다. 그녀는 그의 등허리에 깊
 게 손톱을 박았다.
 "아그그, 아그그."
 
 그녀의 자지러지는 신음소리가 정적에 휩싸인 야산을 타고 내려갔다.
 
 
 

 34 화려한 외출   

 옥지는 화장대 앞에  앉았다.저절로 콧노래가 나왔다.그녀는 오랫동안  공들
 여 화장을 했다.그녀가  이렇게 공들여 화장을 해보기는 이곳 출장소에 내려
 와 처음이 아닌가했다.그녀는 화장대 앞에서 일어나  장농문을 열었다.성주에
 서 사다 놓고 한번도 입어보지 않은 미니 스커트와 투피스를 꺼냈다.그 중에
 서 그녀는 투피스를 골랐다.무릎  위를 넘실거리는 투피스가 의외로 잘 어울
 렸다.왜 지금까지 이옷을 입으려고 하지 않았는지 몰랐다. 
 
 "사모님 어디 가세요 ?"
 그녀가 외출 준비를 하고 밖으로 나오자 규식이 사무실에서 나왔다.그의 눈
 이 점점 커지는 것 같았다.
 "이옷 어울리는 것 같아요 ?"
 그녀가 그의 놀라는 표정을 모른 체하고 물었다.
 
 "그럼은요.정말 아름다운데요."
 그가 벌린 입을 다물지 못했다.
 "정말이예요 ?"
 "전 거짓말을 못해요."
 그가 괜히 얼굴을 붉히며 말했다.
 
 "석현씬 바쁜가봐요."
 오토바이가  마당가에  보이지  않아   그녀가  지나가는  말처럼  물었다.                  
      
 "고장 수릴 나갔습니다."
 "네에."       
 그녀가 알겠다는 듯이 고개를 두어 번 끄덕이고는 장바구니를 집어들었다.
 "장에 가세요 ?"
 그가 이상하다는 듯이 물었다.그렇게 좋은  옷을 입고 정말로 장을 보러 가
 냐는 듯이.
 "네.오늘이 5일장이지 않아요.오늘 점심은 석현씨와 함께 여기서해요."
 "감사합니다."
 
 그가 어린아이처럼 솔직히 기쁨을  드러내었다. 하숙집 반찬이 보잘것이 없
 어 그가 반색을 하는 건 아닐 것이었다. 
  "나갔다 올께요."
 그녀는 장바구니를 들고 대문을 나왔다.발걸음이 가벼웠다.          
 "사모님 안녕하세요."
 쉰댓된 사내가 앞에서 걸어오며 꾸뻑 고개를 숙이었다.
 "안녕하세요."
 
 그녀도 인사를 했다.그런데  인사를 한 사내가 누구인지  얼른 생각이 나지 
 않았다.수용가가 분명한데.그녀는 몇 발짝 걸어가다가 말고 뒤를 돌아보았다.
 
 규식은 부인의 뒷모습을 바라보았다. 부인이 다른 사람 같았다. 아름다웠다. 
 "그렇지."
 
 한참동안 멍하니 서 있던 그는 그제서야 제 정신이 돌아온 것 같았다. 그는 
 후다닥 대문을 들어왔다. 사무실로  들어선 그는 베니어판 문을 열고 들어섰
 다. 숙직실을 지나 소장방  문 앞에서 심호흡을 했다. 그리고 천천히  방문을 
 열었다. 화장품 냄새가  코를 찔렀다. 그는 화장대  앞으로 걸어갔다. 그리고 
 화장대 사이로 손가락을 밀어 넣었다. 손 끝에 아무것도 닿지 않았다.
 
 "이상하다."
 그는 고개를 갸우뚱했다. 엊그제부터 화장대 사이에 팬티가  보이지 않았다. 
 엊그제는 부인이 깜빡 잊고 팬티를 쑤셔넣지 않은 것으로 생각을 했다. 그런
 데 오늘도 화장대 사이에는 팬티가 끼워 있지 않았다.
 "그렇다면 ......."
 
 어쩌면 부인이 일부러 팬티를 화장대 사이에 끼워 놓지 않은 것 같았다. 그
 는 풀이 죽어 방을 나왔다.
 "잘된 일인지도 몰라."
 그가 자신을 위로하듯 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 
 
 
 
 35  붕어 매운탕   
 
 면소재지로 올라간 그녀는 곧장 장터로 갔다. 사람들이 의외로 많이 북적거
 렸다.그녀는 정육점에 들려  먼저 돼지고기를 서너 근 샀다.석현씨가  돼지고
 기 볶음을 잘  먹기 때문이었다.민물고기도 몇 마리 샀다.매운탕을  끓이려고 
 한 것이다. 그녀는  이것저것 장바구니가 넘치도록 장을 보았다.그런데  이것
 을 들고 갈 일이 걱정이었다.
 
 "제가 가져다 드릴까요."
 그때였다.키가 훌쩍 큰 석현씨와 규식씨가 하숙을 하고 있는 주인 아저씨가 
 다가왔다.
 "고마워요.그러지 않아도 들고 갈 일이 걱정이 되었는데."
 
 그녀가 말했다.곧 사내가 장바구니를 들고 서너 걸음 앞에서 휘적휘적 걸어
 갔다.사내의 걸음이 빨라서 그녀는 빈손으로 뒤따라 가기에도 급했다.
 "들어오세요."
 
 그녀가 말했으나 사내는  장바구니를 출장소 대문 안으로 내려놓고는  얼른 
 돌아섰다. 시원한 음료수라도 대접을 하려고 했는데.
 "지금 오세요."
 뒤늦게 사무실에서 규식씨가 뛰어나왔다.
 
 "네."
 그녀가 말했다. 마당가에 오토바이가 없는 것으로 보아 아직 석현씨가 돌아
 오지 않은 모양이었다.
 "뭘 이렇게 많이 샀어요 ?"
 그가 부엌 쪽으로 장바구니를 들고 가며 물었다.
 
 "별로 산것도 없는데 짐이 많네요."         
 그녀가 자랑스럽게 말했다.그녀가 방으로  들어가 외출복을 갈아 입기 위해 
 마악 투피스를 벗었을  때였다.갑자기 오토바이의 엔진 소리가 들려왔다.  괜
 히 가슴이 뛰었다.
 "석현씨가 돌아오는구나."
 
 점점더 오토바이의 우렁찬 엔진  소리가 가깝게 들려왔다.순간 그녀의 가슴 
 아래쪽으로 알 수 없는 것이 저릿하게 퍼져나갔다.
 
 옥지는 후라이 팬에다가 숭덩숭덩  썰은 돼지고기를 두어 근쯤 볶았다.만일 
 소장과 그녀가  먹는다면 며칠 동안 먹을  양이었다.그러나 석현씨라면 한끼 
 식사로 모자랄지도 몰랐다.그녀는 돼지고기를  볶아놓고 우물가로 냄비를 들
 고 나갔다.손바닥보다 더 큰 붕어를 대일곱 마리  샀던 것이다.언젠가 석현씨
 가 민물고기 매운탕을 좋아한다는 말을 한 것 같아서였다.
 
 그녀가 우물가에  쭈그리고 앉아 붕어 배를  가르고 내장을 긁어내려고  할 
 때였다.석현씨가 우물가로 걸어왔다.그녀는 괜히 가슴이 설레였다.
 "매운탕을 끓이려고 하세요?"
 석현이 물었다.               
 "네.매운탕 좋아하신다고 했죠?"
 "그럼은요."
 "맛있게 매운탕을 끓여 드릴테니 기대하세요."
 
 그녀가 소곤거리듯 말하며 식칼로 붕어 배를 갈랐다.그러나 칼이 잘들지 않
 는 것 같았다.다시한번 그녀는 칼자루에 힘을 주었다.  칼질이 서툴렀든지 칼
 이 엇나가며 손가락을 스쳤다.
 "아."
 그녀가 다친 손가락을 다른 손으로 움켜잡았다.
 "많이 베었어요 ?"
 그가 물었다.
 
 "약간 칼끝이 스친 것 같아요."
 " 그럼 제가 할까요 ?"
 "그래 주실래요."
 그녀가 한 걸음 옆으로 앉으며  말했다.그가 그녀와 마주 앉아 식칼로 능숙
 하게 붕어의 배를 가르고  내장을 끄집어 내었다.그녀는 말없이 그의 손놀림
 을 구경했다.눈깜짝할 동안에 붕어 한 마리를 손질하고 나서 다른 붕어를 집
 어들었다.
 
 "고기 손질하는게 처음 솜씨가 아닌 것 같은데요."
 "군대 가기 전에 아버지와 함께 주말이면 늘  낚시를 다녀와 곧잘 매운탕을 
 끓였거든요."
 "그러셨군요."
 그녀가 말했다.
 
 "다됐습니다."
 그가 말했다. 그의 손등에 붕어 비늘이 여러 개 묻어 햇빛을 받고  있다. 그
 가 대일곱 마리의 붕어를 손질해서 냄비에 담아 주었다.
 "매운탕 기대하세요."                       
 그녀가 냄비를 집어들고 일어서며 다시한번 소곤거리듯 말했다.
 
 "네."
 그가 곧 사무실로 들어갔다.그녀는 땀을 뻘뻘 흘리며  매운탕을 끓이었다.다
 른 반찬도 열심히  만들었다.반찬을 만드는데,이렇게 흥이 나는 것도  처음이
 었다. 꼭 잔치를 하는 기분이었다.
 
 이윽고 묵직한  점심상을 숙직실에 내다놓고  그들을 불렀다.규식과 석현이 
 곧 숙직실로 들어왔다.점심 시간이 1시간 가량 지나  있었다.이것저것을 만들
 다보니 의외로 시간이 많이 지난 것이다.
 "차린 것도 없이 시간만 많이 지났네요."
 "진수성찬인데요,뭐."
 
 규식이 먼저 밥상 앞에 앉았다.
 "사모님도 함께 드세요."
 석현이 수저를 집어들며 말했다.
 "전 천천히 먹을테니 많이 드세요."
 
 그녀가 밥상 가운데 놓은 매운탕 냄비를 열며 말했다.김이 허공으로 모락모
 락 피어 올랐다.
 "맛 있는데요."
 
 규식이 매운탕을 먼저 수저로 떠먹고 나서 말했다.그러나 석현은 말없이 밥
 을 먹고 있었다.매운탕 냄비로  수저가 자주가는 것으로 보아 매운탕을 그런
 대로 잘 끓인 것 같았다.규식이 돼지고기 볶음과 매운탕을 몇 번 먹어보고는 
 밥을 반그릇도 먹지 않고 수저를 놓았다.
 "아니,그걸 먹고 마세요 ?"
 
 그녀가 이상하다는 듯이 말했다.
 "이것도 많이 먹은 거예요.여름을 탓는지 식욕이 없어요."
 그가 중얼거리며 자리에서 일어났다.그러나  석현은 땀을 뻘뻘 흘리며 매운
 탕과 돼지고기 볶음을 먹었다.
 
 "땀 좀 닦아요."
 그녀가 타올로 그의 이마를 닦아 주었다.
 "이것도 좀 먹어봐요."
 그녀가 젓가락으로 구운 갈치의 살점을 떼어 내밀었다. 
 "제가 먹을께요."
 
 그가 쑥스러운 듯이 그녀가  들고 있는 젓가락을 잡으려고 하자 그녀가  장
 난스럽게 팔을 움츠렸다.
 "아, 하고 입을 벌려요."
 그녀가 말했다.그는 하는  수 없다는 듯이 입을 벌렸다.그녀가 갈치의  살점
 을 집은 젓가락을 그의 입에 넣어 주었다.
 그가 땀을 뻘뻘 흘리며  매운탕을 먹었다.매운탕이 얼큰해서 좋은 모양이었
 다.
 
 "오랜만에 매운탕다운 매운탕을 먹어보는데요."
 그가 벌개진 얼굴로 말했다.
 "이렇게 맛있게 드시니 제  기분도 덩달아 좋지 않아요.아무리 좋은 반찬을 
 만들었어도 상대방이  젓가락만 건드리고 말았을  때 얼마나 맥이  빠지는지 
 알아요."
 
 그녀가 소장을 떠올리며 말했다. 
 " ........"
 그는 무슨 말 대신 남은 돼지고기 볶음을 젓가락으로 집어  한입 가득 몰아
 넣었다.
 
 
 
 
 36  하양의 방문   
 
 "계세요 ?"
 옥지가 마루를 쓸고 있는데  사무실 쪽에서 여자 목소리가 들려왔다.그녀는 
 얼른 사무실로 나갔다.
  "안녕하세요." 
 
 키가 좀 작고 예쁘장하게 생긴 아가씨가 사무실 앞에 서 있었다.
 "석현씨를 만나러 왔는데,어디 나갔나요 ?"
 "아, 그래요.그럼 들어와요."
 
 그녀는 직감적으로  아가씨가 안부면에 있는  하양이라고 눈치를 챘다.딱이 
 할말은 없지만  한번 만나보았으면  했는데,이렇게 쉽게 만나다니.  석현씨가 
 사귀고 있는 여자라서 어떻게 생긴 아가씨일까하고 호기심이 생겼던 것이다.
 "사모님이시죠 ? 전 안부면 ......."
 
 "하양이죠.잘왔어요."
 그녀가 말했다.
 "하숙집으로 점심 식사하러 갔으니 곧 올거예요.이리 좀 앉아요."
 그녀가 권하는 의자에 하양이  앉으며 고개를 끄덕이었다.하양이 성큼 드러
 난 무릎 위에 핸드백을 올려놓았다.
 
 "사모님 목소리를 듣고 짐작은 했지만 굉장히 미인이신데요."
 하양이 사무실을 휘돌아보며 말했다.
 "무슨 소리예요.미인이라니."
 그녀는 괜히 쑥스럽다는 듯이 말했다.하긴 아직도 성주에 나가면 그녀를 20
 대 후반으로 보는 사람들이 많았다.낯선 벽지에 와서 폭싹 늙어버렸지만.
 "석현씨완 어떤 사이예요 ?"
 "아주 가까운 사이예요.석현씨가 말하지 않던가요."
 
 하양이 젊은 사람답게  거침없이 말했다.아주 가까운 사이라니.그저  전화나 
 하는 사이인줄 알았는데,보통 사이가 아닌 모양이었다.하긴  그러니까 여기까
 지 찾아왔을테고.    
 "아주 가까운 사이라면 어느  정도 사이예요. 혹 결혼을 약속한 사이인가요 
 ?"
 그녀가 괜히 짓궂게 물었다.
 
 "아직 그 정도는 아니지만 ......."                    
 하양이 살짝 얼굴을 붉히며 말끝을 흐렸다.
 "석현씨가 잘해주죠 ?"
 그녀가 은근히 물었다.
 
 "네. 그런데 요즈음엔 전화도 하지 않고 ......."
 하양이 말했다.             
 "마침 오는군요."
 그녀가 말했다.하양의 어깨 너머로 규식과 석현이 대문을 들어서고 있는 게 
 보였다.하양이 의자에서 일어나 사무실을 뛰어나갔다.
 
 "하양이 어떻게 ?"
 석현이 깜짝 놀란 표정을 지었다.느닷없이 그녀가 사무실에서 뛰어나오니.
 "이모집에 온김에 들린 거예요."
 하양이 환하게 웃으며 말했다.
 
 "전화라도 하지 않고 ......."
 그가 사무실에 있는 부인을 힐끗 쳐다보며 말끝을 흐렸다.
 "전화요 ?"
 하양이 어이가 없다는 듯이 그를 빤히 쳐다보았다.
 
 "어떻게 된 거예요.전화를  여러번 했어도 석현씨가 연락이  없었지 않아요.
 그래서 무슨 일인가 하고 찾아온거예요."
 "회사 일이 좀 바빴어."
 "아무리 바쁘다고 해도 그렇지요.전화 한 통화를 못해요."

 그녀가 따지듯이 말했다.
 "그건 ......"
 
 그가 미처 무슨 말을 못하고 우물쭈물했다.아마도 사무실에 있는 그녀를 의
 식해서 그런 것 같았다.옥지는 사무실을 나왔다.
 "여기서 다투지 말고 숙직실로 들어가요."
 그녀가 웃으며 말했다.
 "그래도 돼요 ? 사모님."
 
 하양이 그녀 앞으로  한걸음 다가섰다.마치 옥지가 그녀  편이나 되는 것처
 럼.
 "석현씨 뭘해요."
 그녀가 재촉을 했다.그가 괜히 그녀의 눈치를 보며 하양을 데리고 숙직실로 
 들어갔다.그녀는 부엌으로 들어가 시원한  쥬스 두 잔을 쟁반에 담아 숙직실
 로 내갔다.
 
 "사모님 고맙습니다."
 하양이 얼른 쟁반을 받았다.
 "앉으세요."
 석현이 엉거주춤 일어나며 말했다.
 
 "아니예요.좋은 이야기 많이 하세요."
 그녀가 얼른 방을 나와 사무실로 들어갔다.
   
 석현과 하양이 숙직실로  들어간 지 거의 1시간이 다되어 그들이  숙직실을 
 나왔다.
 "아니 좀 더 이야길 나누지 않고 ......."
 옥지가 하양에게 말했다.
 "아니예요. 그럼 안녕히 계세요."
 
 하양이 환한 얼굴로 고개를  꾸뻑 숙이고는 사무실을 나갔다.석현이 그녀를 
 힐끗 쳐다보고는 말없이 하양을 뒤따라 나갔다.
 "좋은 때야."
 
 대문을 나가는 그들의 뒷모습을 규식이 바라보며 혼잣말처럼 중얼거리었다. 
 그리고 곧 사무실을 나가더니 곧장 변전소로 들어갔다.
 옥지는 의자에  앉으며 멍하니 창밖을  내다보았다. 괜히 마음이  이상했다. 
 왠지 가슴 한쪽이 텅 비어  버린 것 같았다. 그녀가 의자에서 일어나려고 할 
 때였다. 대문 밖에서 하양과 헤여졌는지 석현이 곧 사무실로 들어왔다.
 
 "아니,벌써 오는 거예요.밖에 나가 이야기를 좀 더 나누지 않고."
 그녀가 괜히 빈정거리는 말투로 말했다. 
 "숙직실에서 이야기 많이 했는데요, 뭐."
 "여자 친구가 굉장히 미인이더군요."
 " ```````."
 "그 여자와 결혼할 꺼예요 ?"
 
 창밖으로 보이는 변전소를 그녀가 힐끗 쳐다보며 물었다.규식이 변전소에서 
 잡초를 뽑고 있었다.
 "결혼할 거냐구요?"
 그녀가 다그쳐 물었으나 그는 여전히 아무말도 하지 않았다.
 
 
 
 
 37 반 시간쯤 시간이 있어요   
 
 "저예요.안부면에 가려고 하는데  버스가 올 시간이 좀  남았어요.커피 한잔
 만 사주세요."
 석현이 전화를  받자 하양이 말했다.그는  곧 사무실을 나왔다.소장  부인이 
 우물가에서 채소를 씻고  있었다.그는 오토바이를 타고 면 소재지로  나갔다.
 그가 어둑한 다방으로 들어서자 하양이 손을 들어보였다.다방에는 손님이 별
 로 없었다.
 
 "반 시간쯤 버스 시간이 남아서요."
 그가 푹신한 의자에 앉자 그녀가 말했다.안부면으로 가는 버스가 오전 오후 
 두 차례 있다.버스 시간을 놓치면 택시를 대절하거나 걸어가야 한다.
 "커피는 마셨어?"
 
 그가 물었다.
 "석현씨가 사주시길 기다리고 있었어요."
 하양이 고개를 흔들었다.그가 레지를 손짓해 불러 커피를 두 잔 주문했다.
 "사모님이 미인이시더군요."
 그녀가 생각난 듯 중얼거렸다.
 
 "정말 시골에서는 보기드문 미인이예요."
 "나도 그렇게 생각하고 있어."
 그가 무심코 말했다.
 "사모님이 석현씨에게 잘해주죠?"
 "물론이지."
 
 그가 고개를 끄덕이었다.마음이 워낙 고운 분이니까,하고 말을  하려다가 그
 는 그만두었다.
 "그럴 줄 알았어요."
 " ...... ?"
 "사모님이 석현씰 은근히 좋아하죠."
 "뭐라고 ?"
 그가 발끈 화를 내었다.
 
 "여자의 직감이예요.전 그걸 분명히 느꼈어요."
 "괜한 소리 그만해."
 "괜한 소리가 아니예요."
 "그만 하라니까 !"
 그가 버럭 소리를 질렀다.그의 목소리가 컸던지 몇명 안되는 손님들이 그를 
 돌아보았다.그는 괜히 쑥스러워 손목시계를 힐끗 쳐다보았다.버스  시간이 가
 까워오고 있었다.
 
 "미안해요."
 다방을 나오며 하양이 사과를 했다.그러나 그는 못들은  척했다.곧 성주에서 
 버스가 달려왔다.그녀가 버스를 타고 떠나고 나서야 그는 오토바이를 세워둔 
 검문소 쪽으로 걸어갔다.
 
 "전기회사 양반이지요."
 그가 오토바이에 올라 타려고 하는데 칠순이 다 된 노인이 다가왔다.
 "그렇습니다만."
 "어젯밤부터 전기가 안들어와서 지금 전기회살 찾아가는 중입니다."
 "어디 사시는데요?"
 그가 물었다.
 
 "저어기 금대리요."
 "그럼 전활하시지, 여기까지 걸어오셨습니까."
 "동네 이장집에 전화가  있긴한데,전화할줄도 모르고 해서 아침을 먹자마자 
 나온 거예요."
 노인이 중얼거렸다.그는 노인을 오토바이 뒤에 태우고 면 소재지를 지나 외 
 떨어진 금대리로 향했다.금대리는 덕흥면 끝이었다.
 
 
 
 38  그 친군 복도 많아요   
 
 "석현씨 나 가는 것 같던데요?"
 옥지가 사무실로 들어가며 물었다.
 "잠깐 하양을 만나러 갔어요. 면 소재지에 있는 다방에서 하양이 전화를 한 
 것 같아요."
 
 규식이 창밖을 힐끗 쳐다보며 말했다.그녀는 의자를 끌어다가 앉았다.
 "저 친 구는 복도 많아요.그런 예쁜 여자를 사귀다니."
 규식이 부럽다는 듯이 말했다.
 "규식씨도 예쁜 여자를 하나 사귀어서 데리고 와 봐요."
 "그럴만한 여자가 있어야죠."
 "찾아봐요.여자는 많으니까."
 "글쎄요."
 
 그가 괜히 힘없이  말했다.갑자기 석현씨 애인이 나타나자  힘이 쭉 빠지는 
 모양이었다. 문득 그녀는  화장대 사이에 끼워놓은 팬티가 떠올랐다.  그녀는 
 2, 3일에 한  장씩 팬티를 화장대 사이에 끼워놓았다. 그러다가  석현씨와 깊
 은 관계에 빠진 후로 팬티를 화장대 사이에 끼워 놓지 않은 것이다. 왠지 유
 치한 장난 같아서였다.
 
 "내가 이야기 하나 할까요."
 그녀가 불쑥 말했다.
 "무슨 이야기인데요?"
 그가 잔뜩 호기심이 생긴 모양이었다.
 
 "이런 얘길해도 괜찮을지 모르겠어요." 
 "하세요, 사모님."
 "그럼 그럴까요."
 그녀가 뜸을 들이고 나서 말했다.
 
 "사실은 말예요. 짓궂은 도둑이 매일밤 내 방으로 들어오나봐요."
 "도둑이요?"
 "네. 도둑이 들어와서 화필이면 내 팬티만 한 장씩 훔쳐가지 않겠어요."
 " ........"
 그의 얼굴이 붉게 물들어 있었다.
 
 "내가 괜한 얘길한 것 같아요."
 그녀가 자리에서 일어났다.  
 
 
 
 39 콩밭 매는 여자   
 
 시림면 전기 고장 수리를  끝내고 석현은 곧바로 출장소로 향했다.안부면과
 는 달리  시림면은 산이 많았다.장승백이를 지나자  신작로 양쪽으로 야산이 
 연달아 이어지고 있었다.
 
 그는 내리막길을 내려오면서 오토바이 기어를 빼었다.오토바이가 잘 내려갔
 다.시원했다.그때였다.도로 건너  콩밭에서 밭을 매던  아낙네들 대여섯 명이 
 갑자기 신작로로 달려나와 길을 막았다.그는 얼른 브레이크를 밟았다.
 "무슨 일이요 ?"
 
 그가 화난 목소리로  물었다.갑자기 도로를 막아 서다니.그러다가  다치기라
 도 하면 어쩌겠는가.
 "전기회사 다니는 양반 같은데,맞지요 ?"
 얼굴이 검은 쉰쯤된 아낙네가 물었다.
 
 "그런데요 ?"
 그가 여전히 화가 풀리지 않은 음성으로 말했다.
 "하나 부탁할 것이 있는데,꼭 들어주셔야겠구만요."
 아낙네가 당돌하게 말했다.그는 전기를  고쳐달라고 그러는 줄 알고 가볍게 
 생각을 하며 오토바이에서 내렸다.
 
 "딴 것이 아니고 자가  오토바이 한번 타보는게 소원이라는데 ,좀 태워주시
 오."
 아낙네가 콩밭 쪽을 가리켰다.콩밭 가운데 젊은 여자가 서 있었다.
 "오토바이를요 ?"
 그가 아낙네의 엉뚱한 말에 다시한번 물었다.아낙네의 말을 잘못 듣지나 않
 았나 해서였다.
 
 "소원 한번 들어주시오."
 그가 얼른 대답을 하지 않자 아낙네가 사정조로 말했다.
 "그 정도 소원이라면 들어줄 수 있지만, 혹시 결혼한 여자 아닙니까 ?"
 그가 괜히 유부녀를 오토바이에  태웠다가 구설수에 오를까봐 물은 것이다.
 시골이란 하찮은 일에도 소문이 빠르기 때문이다.
 
 "결혼은 무슨 결혼을 해요.시퍼런 처년데."
 아낙네가 별것을 다 묻는다는 듯이 까르르 웃었다.
 "좋습니다.아주머니들이 그렇게 말씀을 하니 태워 드리겠습니다."
 
 그가 오토바이를 돌려세웠다.처녀의  소원이라는데,그까짓 일을 못해 줄  것
 도 없었다.아낙네들이 빨리 나오라고 손짓을 하자 콩밭에 서 있던 젊은 여자
 가 주춤주춤 걸어나왔다.그는 여자가 신작로로 걸어나올 때까지 뙤약볕에 서
 서 기다리고 있었다.
 "아니 !"
 
 그는 속으로 깜짝 놀랐다.여자는 훤칠한 키에 곱상한  얼굴이었다.젊은 사내
 라면 한번쯤 다시 쳐다볼만한  미모였다 .그런데 저런 여자가 오토바이를 타
 겠다고 하다니.그는  아낙네들한테 놀림을 당하고 있는게  아닌가 의심을 했
 다.그러나 아낙네들은 아무일도 없다는 듯이 콩밭으로 걸어가고 있었다.
 "저 위로 올라가 오토바이를 타야겠어요."
 
 여자가 신작로로 올라왔을 때  그가 말했다.그가 내려왔던 내리막길을 되집
 어 올라가기 시작했다.여자가 그의 말에 주저하는 것  같더니 곧 뒤따라왔다.
 그는 한참 오르막길을 올라가다가  뒤를 힐끗 돌아보았다.꼭 무엇에 홀린 기
 분이었다.공동묘지에 백년 묵은 여우가 산다는데.
 
 이윽고 오르막길을 다 올라온 그가 오토바이 시동을 걸어놓고  여자를 기다
 렸다.등허리로 땀이 줄줄 흘러내리는 것 같았다.곧 여자가  이마의 땀을 훔치
 며 걸어왔다.
 "타세요."
 " ......."
 "타라니까요."
 
 그가 재차 말을 했으나 그녀는 그를 멀뚱히 쳐다만보았다.
 "타라니까요 ......."
 그가 말끝을  흐렸다.왠지 여자의 눈빛이  이상했다.좀 머리가 모자란  여자 
 같았다.그때서야 그는 오토바이를 한번  타기가 소원이라는 아낙네들의 말을 
 이해할 것 같았다.
 "어서타요."
 
 그가 등뒤의 오토바이  시트를 가리키자 그때서야 그녀가 이빨을  드러내고 
 히죽 웃으며 올라왔다.
 "허리를 꽉 잡아요."
 "......."
 "잡으라니까요."
 
 그가 큰소리로 말했으나  그녀는 아무말도 못들었다는 듯이 엉덩이를  한번 
 들썩거렸다.어린 아이처럼 좋은 모양이었다.                           
 "이렇게 잡아요."
 
 그가 그녀의 손을  잡아 그의 옆구리 쪽에  대주었다.그때서야 그녀가 그의 
 허리를 끌어안듯 잡았다. 그는 오토바이를 천천히 몰았다.
 "빨리 가요."
 뜻밖에도 그녀가 큰소리로 말했다.계속 천천히 달리자 기분이 안 나는 모양
 이었다.
 "그럼 꽉 잡아요."
 
 그가 오토바이 속력을  높였다.가로수가 홱홱 지나갔다.마침 지나가는  차들
 이 없으니  그렇지 위험 천만한 속력이었다.여자가  그의 허리를 으스러지게 
 끌어안았다.겁이 바싹 나는 모양이다.
 
 그는 곧 속력을  점점 늦추었다.저만치 도로를 횡단해 가는 냇물이  보였다.
 시림면 경계선이다.아직 다리를 놓지  않아 얕은 냇물 속으로 차가 지나다녔
 다.그는 냇물가에 오토바이를 세웠다 여자가 등뒤에서 훌쩍 뛰어내렸다.
 "오토바이 탄 소감이 어때요?" 
 
 그가 냇물가에 쭈그리고 앉으며 물었다.
 "좋아요."
 그녀가 어린 아이처럼 말했다.그는 냇물로 세수를 했다.물이 맑고 시원했다.
 여자도 그를 흉내내듯  냇물로 세수를 했다.기분이 좋은 모양이다.그는  여자
 를 바라보면서 왠지 기분이 좋아졌다.오토바이를 태워 주었다고 저렇게 좋아
 하다니.
 "그만 갑시다."
 
 그가 여자를  물끄러미 바라보고는 오토바이  쪽으로 걸어갔다.여자가 어린 
 아이처럼 폴짝폴짝 뛰며 따라왔다.그는 여자를 태우고  오토바이를 몰았다.태
 양이 작렬하고 있었다.
 
 "누가 찾아온 모양이네,"
 규식이 사무실로 들어오며 말했다.
 "누군데요  ?"
 석현이 영문을 몰라  규식을 쳐다보았다.손님이 찾아오다니.그는 고개를  갸
 우뚱하며 밖으로 나갔다.
 
 "아니,당신이 웬일이요 ?"
 그가 깜짝 놀라 물었다.뜻밖에도 낮에 오토바이를 태워준 머리가 좀 모자란 
 여자가 대문께에 서 있었다.
 "보고 싶으면 언제든지 오라고 했지 않아요."
 
 여자가 당돌하게 말했다.그는  할말이 없었다.여자를 오토바이에 태워  주고 
 난 후에 한번  해본 소린데, 여자가 정말로 알아듣고 찾아온  것이다.그는 여
 자를 데리고 숙직실로 들어갔다.그런데  뜻밖에도 소장 부인이 속이 다 훤히 
 비치는 잠옷 차림으로 비스듬히  방안에 누워 있었다.그는 괜히 가슴이 철렁
 해서 뒤따라오는 여자를 돌아보았다.그러나 웬일인지 여자는  보이지 않았다.
 그는 무엇에 홀린듯이 방 안으로 들어갔다.부인이 젖가슴과 허벅다리를 드러
 내고 요염하게  웃고 있었다.그는 자석에 쇠붙이가  끌려가듯이 부인 곁으로 
 다가갔다.
 "제발,제발 이러지 마세요."
 
 조금전까지만 해도 그를  유혹하던 부인이 그가 막상 부인을  끌어안으려고 
 하자 의외로 완강하게 저항을 했다. 그는 한손으로 부인을 끌어안은 채 거칠
 게 부인의 옷자락을 헤쳤다.속옷이 찢어져나갔다.허연 알몸이 드러났다.
 "아니 !"
 
 그런데 이게 누구인가.다시보니 부인이 아니었다.낮에  오토바이를 태워주었
 던 머리가 모자란 여자였다.여자가 무엇이 좋은지  소리내어 깔깔거렸다.그는 
 괜히 소름이 끼쳐 비명을 질렀다.
 "아악 !"
 
 석현은 퍼뜩 잠이 깨었다.꿈이었다.그는 괜히 안도의 숨을 내쉬었다.그는 자
 리에서 일어났다.속이 다 훤히  내비치는 잠옷을 입은 부인의 모습이 눈앞에 
 어른거렸다.그는 베니아판  문을 열고 사무실로 나왔다.주변압기  울음소리가 
 온몸을 휘감고  돌었다.그는 전등 스위치를 올리려다가  그만두었다.마당으로 
 나왔다.갈증이 났다. 우물가로 걸어가 고무다라이에 넘실거리는  물을 바가지
 로 떠 벌컥벌컥 마시었다.뱃속이 시원했다.그가 사무실로  들어서려고 하는데 
 뜻밖에도 부인이 마당가에 잠옷차림으로 서 있었다.
 
 "아니, 사모님."
 그는 괜히 가슴이 철렁했다.조금전 꿈속에서 보았던 그 모습이 아닌가.  
 "밤기운이 찬데 ......."
 그가 부인 곁으로 가까이 걸어갔다.
 "석현씨."            
 순간,부인이 쓰러지듯 그의  가슴에 얼굴을 묻었다.한 마리의 작은 새  같았
 다.그는 부인을 으스러지게 끌어안았다.
 
 
 
 
 40  술 취한 수용가   
 
 처마밑에 못을 박아 세운  앵글과  전선이 엉망이 되어 뒤란에 나뒹글고  있
 었다.처마밑에 쌓아둔 나뭇단에 아이들이 불장난을 한  모양이었다.다행히 어
 른들이 불을 발견해서 큰불이 나지 않은 모양이었다.석현은 뒤란에 나뒹구는 
 전선을 철거했다.내일 낮에 새 전선으로 교체를 해주어야 할 것 같았다.
 
 "아무래도 오늘밤은 안되겠습니다.내일 오전에 자재를 가져와 고쳐드리겠습
 니다."
 그가 키가 작은 아낙네에게 말했다.그가 뒤란에 들어설 때부터 아낙네가 죄
 를 진 사람처럼 한쪽에  우두커니 서 있었다.사정이야 어찌되었던 전선을 못
 쓰게 만들어 놓았으니.
 
 "아들놈이 불 장난만 하지 않았어도 이런 일은 없을텐데 미안하구만요."
 그가 멀쩡한 전선을 못쓰게 만들었냐고 타박을 하지 않은  것만도 고맙다는 
 듯이 아낙네가 도리어 미안해했다.그런데 그가 뒤란을 돌아 마당으로 나오자 
 술취한 중년 사내가 앞을 가로 막았다.
 
 "여보쇼,앞집은 불이 대낮처럼 밝은데 우리집은 왜 못고쳐 준단 말이요 ?"
 "미안합니다.망가진 자재를  회사에서 가져와야  하니까 하루밤만 고생하세
 요."
 그가 공손히 말했다.괜히 술취한 사람과 다투고 싶지 않아서였다.
 
 "뭐야.하루밤 고생하라고.잔말 말고 지금 당장 고쳐 !"
 사내가 버럭 소리를 질렀다.
 "여보 ! 왜 이래요.전기회사 양반이 내일 고쳐준다고 하지 않아요."
 아낙네가 사내에게 매달렸다.
 "이년이 지금 누구 편을 드는 거야 !"
 
 갑자기 사내가 아낙네에게 발길질을 ㅎ다.아낙네가 옆구리를 얻어맞고 땅바
 닥에 나동그라졌다.여자가 비명을 지르며 울음을 터뜨렸다.
 "당장 고쳐놓아 !"

 사내가 험상궂은  얼굴로 삿대질을 했다.여차하면  달려들어 한대 쥐어박을 
 사람처럼.
 
 "지금은 안 되겠습니다."
 그가 화가 나서 무뚝뚝하게 말했다.아무리 제 여편네라고 하지만 그가 보는 
 앞에서 사정없이 발길질을 하다니.
 "왜 안된다는 거야 ?"
 사내가 술냄새를 풍기며 한 걸음 다가섰다.
 
 "자재가 없어요.지금 당장 고쳐드리고 싶어도."
 "그럼 지금 당장 회사에 달려가 가져오면 돼잖아."
 "다른 집 전기 고장 수리도 해야 하기 때문에 오늘밤은 안됩니다."
 그가 냉랭하게 말했다.
 
 "뭐야,다른 집 ? 지금 당장 고치지 못하겠어 "
 "그렇게는 못하겠오."
 "이 새끼가 나를 뭘로 보는 거야."
 사내가 대뜸 그의 멱살을 틀어잡았다.
 
 "이거 놓고 말로  합시다."
 그가 말했다.사 내가 더욱더  멱살을 꽉 틀어잡았다.숨이 막혔다.그는 사내의 
 손목을 가볍게 비틀어 멱살을 풀었다.
 "이 자식보게."
 . 순간 사내가 당황하는  것 같더니 갑자기 박치기를 했다.그의 눈에서  불이 
 번쩍했다.이어서 끈적한 코피가 주르르 쏟아졌다.
 
 "이 사람아,말로 하게,말로."
 옆집에서 사내의 친구가 달려와  사내를 만류했다.옆구리를 얻어 맞은 아낙
 네가 남편의 친구를 데려온 모양이었다.
 "그러지 않아도 니 놈을  한번 손봐 주려고 했다.전기회사에 다닌다고 불쌍
 한 처녀를 마음대로   농락해도 되냐 ?"
 
 친구가 사내를 만류하자 사내가  더욱더 기가나서 소리를 질렀다.그는 목장
 갑으로 코피를 닦으며 사내를 쳐다보았다.
 "이 새끼야,니가  아무리 얼렁뚱땅 하려고  해도 나는 다 안다.훤한  대낮에 
 순금이를 어디로 끌고 가서 조졌냐 ?"
 "당신,지금 무슨 말을 하는 거요 ?"
 그가 영문을 몰라 물었다.
 
 "이 응큼한 놈 좀 보소.그저께 불쌍한 순금이를 오토바이 뒤에 태우고 장승
 백이를 안 지나갔냐.그걸 나만  보았으면 거짓말이라고 할 것이다만 나 말고
 도 서너 사람이 더 봤다."
 "그건 말이요.당신이 잘못 알았어요."
 
 그가 그때서야 사내의 말을 알아듣고 해명을 하려고 했다.그가 자청해서 여
 자를 태워 준 것이 아니고,콩밭  매던 아낙네들이 사정을 해서 그리 된 일이
 라고.그러나 사내는 그의 말을  들으려고도 하지 않았다. 마치 사내가 큰  약
 점을 잡은 것처럼 날뛰었다.
 
 "이 자식아,변명할 것 없어.그 불쌍한 것을  농락했으니 니놈이 책임을 지면 
 돼 !"
 사내가 친구에게 대문 밖으로 끌려가면서 바락바락 소리를 질렀다.
 "........"
 
 그는 멍청히  사내의 뒷모습을 바라보았다.머리가  모자란 여자를 농락하다
 니.날벼락도 유분수였다. 만일 그가 처녀가 아닌 유부녀를  오토바이 뒤에 태
 워 주었더라면 무슨 구설수에 올랐을지 몰랐다.
 
 
 
 41  이 여자 저 여자   
 
 "간밤에 어떻게 된 일이예요 ? 많이 다친 것 같은데."
 부인이 의자에 앉으며 물었다.
 "술 취한 수용가가 시비를 벌였나봐요.전기를 빨리 안 고쳐 준다고."
 규식이 간단히 설명을 했다.
 "그런다고 사람을 때려요 ?'
 "수용가가 갑자기 박치기를 했나봐요. 석현이 그 사람이 어디 가서 맞고 올 
 사람이 아니지 않아요."
 "그럼 석현씨도 때렸는가요 ?"
 그녀가 궁금하다는 듯이 물었다.
 "아닙니다.누굴 치고 때리고 할 상황이 아니었나봐요."
 그가 말했다.간밤에 석현이  시림면에서 전기 고장 수리를  하고 왔을 때는 
 그도 석현이 누구와 다툰지를 까맣게 몰랐다.아침에 석현이 하숙집으로 식사
 를 하러 왔을 때야 내막을  알게 된 것이다.얼굴이 몰라보게 통통 부어 있었
 다.
 "아침에 우물가에서 세수를  하는 석현씨를 보고서야 알았어요.석현씬 오토
 바이에서 넘어져 그랬다고 했지만 믿을 수가 있어야죠.그럼 병원에는 가보았
 데요?"
 "그러지 않아도 제가 코뼈가 부러졌나 병원에  가보라고 했어도 막무가내였
 어요.괜찮다는 거예요."
 규식이 말했다.
 "그나저나 오늘은 아무일 없겠지요 ?"
 부인이 걱정이 되는 모양이었다.그는 괜히 심술이 났다.
 "무슨 일이야  있겠습니까.석현이도 속이  좋긴 좋아요.얼굴이 통통  붓도록 
 간밤에 얻어 맞고도 아침부터 그집으로 전길 고치러 간 걸 보면 말이예요.나 
 같으면 그냥 ......"
 그가 주먹을 불끈 쥐었다놓았다.부인이 그를 보고 피식 웃었다.
 곧 부인이 사무실을 나갔다.그는  부인의 뒷모습을 그윽한 눈빛으로 바라보
 았다.석현에게 저토록 관심을 쏟다니,왠지 그는 그러는 부인이 안타까웠다.만
 일 석현과 그가 입장이 바뀌었다고 해도 저렇게 부인이 관심을 가질까.
 그는 괜히 심란해서  사무실을 왔다갔다했다.그때 전화벨이 울렸다.그는  얼
 른 전화를 받았다.하양이었다.
 "간밤에 저한테서 전화왔었다는 말 했어요 ?"
 그가 석현이 자리에 없다고  말하자 그녀가 따지듯이 물었다.간밤에 하양한
 테서 전화가 왔었던 것이다.그러나 석현에게 하양한테서 전화가 왔었다고 말
 했으나 그는 아무런 대꾸도  하지 않았다.수용가에게 박치기를 당해 화가 나
 서 아무말도 하지  않은 것 같은데, 그때는 그걸 까맣게  몰랐던 것이다.석현
 이 말을 하지 않으니.
 "분명히 전했습니다."
 "그런데도 석현씨가 전화를 하지 않다니,이상한데요."
 "좀 일이 바빠서 그럴 겁니다."
 그가 말끝을 흐렸다.
 "무슨 일인데요 ?"
 그녀가 괜히 다급하게 물었다.
 "아,아닙니다.회사 일로."
 "난 또 ......."
……………………?
 그녀가 안도의 숨을 내쉬었다.
 "석현씨 들어오면 꼭 좀 전화왔었다고 전해 주세요. 안부면으로 전화 좀 해
 달란다고요."
 그녀가 신신 당부를 하고는 전화를 끊었다.
 "누구는 복도 많구나.이 여자 저 여자가 걱정을 해주고."
 그가 무심코 중얼거렸다가  흠칫 놀라 입을 다물었다.  사모님을 이 여자라
 니.
 
 
 
 42  다급한 전화   
 
 "저예요,몸이 아파서 ......."
 하양의 목소리가 기어 들어가고 있었다.
 "어디가 아파서 그래요 ?"
 석현이 다급하게 물었다.
 "배가,배가 ......."
 하양이 제대로 말도 하지 못하고 전화를 끊었다.그는 앞뒤생각할 것도 없이 
 곧바로 사무실을 나왔다.마침 규식이 변전소에서 나오고  있었다.그는 규식에
 게 하양이 아프다는 이야기를 간단히 설명을 하고 오토바이 시동을 걸었다.
 "빨리 가보게."
 규식의 말을 등뒤로 들으며 그는 오토바이를 몰고 대문을 나왔다.그는 안부
 면을 향해  전속력으로 달렸다.가로수가  홱홱 뒤로 달아났다.문득  방바닥을 
 뒹굴고 있을 하양이  떠올랐다.무슨 병일까.급성 맹장 ? 그런 병이  아니고서
 야 하양이 그에게  다급하게 전화를 하지 않을 것이다.그는  초조했다.오토바
 이 속력이 너무 더딘 것 같았다.그는 더욱더 오토바이 속력을 높였다.
 "전기 회사 양반 !"
 그가 면 소재지로 들어서자  누가 그를 용케 알아보고 뒤쪽에서 소리를  질
 렀다.그가 브레이크를  잡아 오토바이를 세우고 뒤를  돌아보았다.중늙은이가 
 달려왔다.
 "금방 전기 회사로 전활했어요.전기 좀 고쳐주세요."
 "어딘데요 ?"
 그가 물었다.사내가 지서 옆집이라고 말했다.
 "지금 급한 일로 가니까,조금만 기다려 주세요.금방 고쳐드릴테니."
 그가 채 말을 맺지 않고 오토바이를 몰았다.마음이  급했다.금방이라도 하양
 이 잘못되는 게  아닌가 해서였다.그는 농협을 지나 골목길로  들어섰다.그는 
 오토바이를 세워놓고  대문 안으로 뛰어들어갔다.의외로 집안이  조용했다.그
 는 하양이 병원으로  실려간 모양이라고 생각하며 문간채 방문을 벌컥  열었
 다.
 " ...... ?"
 뜻밖에도 하양이 배를 깔고 누어 있다가
 벌떡 일어났다.
 "아니,이게 어찌된 일이야 !"
 그가 영문을 몰라 그녀를 빤히 쳐다보았다.몸이 아파 방바닥을 뒹굴고 있기
 는커녕 너무 멀쩡했기 때문이다.
 "섯지만 말고 어서 들어와요."
 그녀가 그의 팔을 끌어당겼다.
 "몸은 정말 괜찮은거야 ?"
 그가 방으로 들어가며 다시 물었다.
 "아프긴요.그저 심술이 나서 석현씨에게 거짓말 좀 했어요."           
 "뭐라고 ?"
 그는 와락 화가 치밀었다.거짓말을 해도 분수가 있어야지.이런  일로 거짓말
 을 하다니.그는 그녀의 뺨을 사정없이 후려치고 싶었다.        
 " ......."                             
 "석현씨 화내지 말아요.석현씨가 보고 싶어서 ......."
 그녀가 울먹이었다.                                 
 " ......."
 그는 그녀의 팔을 뿌리치고  당장 뛰쳐나가고 싶었지만 차마 그럴 수가  없
 었다.
 
 
 
 43 속옷을 태우다   
 
 규식은 방구석에 쌓여 있는 박스 중에서 맨 밑에 있는 박스를 꺼냈다. 그는
 박스를 열어보았다. 박스가  수북하도록 팬티와 브래지어가 보였다. 그는  얼
 른 박스를 덮었다. 그는 박스와 신문 뭉치를 들고 밖으로  나왔다. 다행히 집
 안에 아무도 보이지 않았다.
 그는 박스를 들고  대문을 나왔다. 한길을 건너 논두렁으로 들어섰다.  그는 
 박스를 내려놓고 신문지에 불을 붙였다.  신문지를 몇 장 더 불 위에 올려놓
 고 박스 속에 든  팬티를 불속에 던졌다. 팬티가 잘 불이 붙지 않았다.  그는 
 주위를 두리번거려 막대기를 찾아 막 불이 붙은 팬티를 막대기로 들추었다.
 "매일밤 도둑이 들어와 내 팬티를 한 장씩 훔쳐가요."
 엊그제 부인이 하던 말이 떠올랐다.  부인이 그에게 그말을 꺼냈을 때 그는 
 땅속으로 들어가고 싶도록  부끄러웠다. 죽고 싶었다. 어쩌다가 부인  속옷을 
 훔치는 지경에 이르렀는지 몰랐다.
 그는 박스 속의  팬티를 불속에 던졌다. 연기가  눈속에 들어갔는지 눈물이 
 나왔다.
 "훨훨 타거라, 훨훨."
 그가 중얼거렸다.
 
 옥지는 대문을 나오다가 말고  멈추어섰다. 저쪽 논두렁에서 연기가 모락모
 락 피어오르고 있었다.
 "아니 ?"
 그녀는 어떤 사내가 뭘 태우는가 봤더니 뜻밖에도 규식씨였다.
 "뭘 태우지 ?"   
 그녀는 궁금증이 일어났다.
 "그렇구나."
 뒤늦게 그녀는 그가  무엇을 태우는지 알 것  같았다. 매일이다시피 그녀의 
 방에 몰래 숨어 들어와  속옷을 훔쳐가더니 그것을 태우는 모양이었다. 엊그
 제 그에게 의미깊은 이야기를 했더니 그녀의 말을 알아 들은 모양이었다.
 "규식씨."
 그녀는 그가 달리 보였다.
 "그럼 그렇지."
 그녀가 고개를 끄덕이었다.  그가 직장 상사 부인의  속옷을 훔치는 변태는 
 아닌게 분명했기 때문이다.
 
 
 
 44 질 투   
 
 옥지는 모처럼 소장과 점심을 함께 하게 되었다.웬일인지 소장이 오전에 출
 장소를 빠져나가지 않았다.소장과 함께  이렇게 점심을 먹는 일도 정말 오랜
 만이었다.그녀는 아껴 두었던  굴비를 한 마리 구어 상에  올려 밥상을 내갔
 다.소장이 굴비가 구미에 맞 는지  굴비의 살점을 고추장에 찍어 맛있게 밥을 
 먹고 있었다.
 "당신이 맛있게 밥을 드니 기분이 좋은데요."
 그녀도 소장처럼 밥에 물을 말아 먹으며 말했다.
 "언젠 내가 깨지락거리며 밥을 먹었오 ?"  
 "잘 생각해봐요.술을 많이 마신 아침에 어떻게했나를."
 그녀가 가볍게 눈을 흘겼다.소장은 술을  많이 마시면 아예 밥을 먹지 않았
 다.그리고 과음을 한 다음날 아침은 거의 식사를 하지 못했다.
 그때 전화벨이 사무실에서 가느다랗게 울렸다.
 "내가 받을께요."
 그녀가 얼른 일어나 방을 나왔다.사무실에 들어서자 계속 전화벨이 울렸다.
 "사모님이시군요.안녕하세요.전 안부면 하양이예요."
 그녀가 송수화기를 집어들자 하양이 인사를 했다.
 "지금 석현씨가 점심 먹으러 하숙집에 갔는데,어쩌죠."
 "그럼 말씀 좀 전해주세요.오늘이 제 생일이라서 저녁에 초대한다구요."
 "아 그래요.그렇게 전할께요."
 "그럼 안녕히 계세요."
 하양이 말했다.
 " ........."
 그녀는 전화가 끊어졌는데도 멍청히  송수화기를 들고 서 있었다.하양 생일
 이라니.그녀는 알 수 없는 질투를 느꼈다.
 
 석현이 출장소로 돌아왔으나 왠지  규식이 보이지 않았다.아마도 볼일이 있
 어 잠깐 면 소재지에 나간 모양이었다.
 그는 작업복 윗도리를 벗어  책상 위에 올려놓았다.윗도리에도 땀이 배어서 
 쥐어 짜면 물방울이 뚝뚝 떨어질 것 같았다.셔츠는  말할 것도 없었다.소나기
 를 맞은 것처럼 셔츠가 몸뚱이에 찰싹 달라 붙어 있었다.그는 작업복 윗도리
 를 들고 밖으로 나왔다.햇볕을 받고 있는 오토바이 시트 위에 작업복을 평쳐 
 널었다.그리고 곧바로  우물가로 걸어가 펌푸 물을  길어 우선 목을  축였다. 
 물이 시원했다.그는 세수를  하고는 찰싹 살갗에 달라붙은 셔츠를  벗었다.빨
 아야 할 것 같았다.  
 그가 숙직실로 들어와 가방에서 새 셔츠를 꺼내 입으려고 할 때였다.
 "깜빡 낮잠이 들었나봐요."
 부인이 숙직실로 들어왔다.화장품 냄새가 물씬났다.
 "무척  덥죠 ?"
 그녀가 가까이 걸어와 그의 맨몸을  바라보았다.그는 무슨 말 대신 새 셔츠
 를 얼른 입으려고 했다.
  "난 석현씨의 건강한 알몸을 보면 소녀처럼 가슴이 두근거리더라."
 부인이 중얼거리며 한  걸음 바싹 다가왔다.금방이라도 그를  끌어 안을 것 
 같은 표정이었다.그러나  그는 부인의 얼굴을 바라보지도  않고 얼른 셔츠를 
 입고 숙직실을 나왔다. 밖에  나간 규식이 금방이라도 돌아올 것만 같아서였
 다.

 "설마 절 피하려는 것은 이니죠 ?"
 뒤따라 사무실로 나온 부인이 미소를 띠며 물었다.
 "피하긴요, 금방이라도 규식 형이 돌아올 것 같아서 ......"
 "거짓말하지 말아요. 하양 때문이죠 ?"
 "절대 그런 일은 없어요.사모님도 절 잘 알지 않아요."
 "그말 믿어도 돼죠."
 "그럼은요."
 그가 말했다.
 
 옥지는 마당으로  내려섰다.주변압기 울음소리만이 들릴  뿐 주위는 괴괴했
 다.그녀는 불이 꺼진 숙직실 방문을 한참동안 바라보았다.
 석현씨가 왠지 그녀에게서  멀어지려고 하는 것을 그녀는 여자의  직감으로
 서 느낄 수가 있었다.왜 그럴까. 도무지 이유를 알 수가 없었다.
 "하양 때문일까 ?"
 그녀가 입안엣  소리로 중얼거렸다.눈앞에  하양이 떠올랐다.  매일이다시피 
 석현씨가 안부면에 가는데,하양을 만나지 않을 리가 없었다.
 "그렇다면 ..... ?"
 그녀의 눈앞에 실오라기  하나 걸치지않은 벌거벗은 두 남녀가  구렁이처럼 
 한데 엉켜 있는게  어른거렸다.그러자 괜히 숨이 가빴다.불같은 질투심이  끓
 어올랐다.
 석현씨, 이럴 수가 있어 !
 그녀는 당장이라도 숙직실로  뛰어들어가 단잠에 골아 떨어진 석현씨를  사
 정없이 흔들어 깨우고  싶었다.그리고 따지고 싶었다.하양과 매일 만나서  무
 슨 짓을 했냐고.그러나 차마  그렇게 할 수가 없었다.그녀는 자기 자신도  모
 르게 주먹을 움켜 쥐었다. 
 한참만에 그녀는  마루로 올라섰다.소장의  코고는 소리가  들려왔다.그녀는 
 방으로 들어가려다가 말고 숙직실  쪽을 바라보았다.무심코 그쪽으로 발걸음
 을 옮겼다.숙직실 방문이 반절쯤 열려 있었다.그녀는 방문  앞에 서서 방안을 
 들여다보았다.어스름한 방안에 석현씨가 셔츠 차림으로 세상 모르게 잠을 자
 고 있었다.그녀는 오랫동안 석현씨를 내려다보았다.          
 
 
 
 
 45 케이크를 쓰레기통에 버렸어요   
 
 석현이 사무실로 출근을 하자마자 전화벨이 기다렸다는 듯이 울렸다.
 "저예요."
 석현이 전화를 받자마자 하양의 착 가라앉은 음성이 들려왔다.
 "잘 있었어 ?"
 "글쎄요."
 그녀가 여느때와 달리 냉랭하게 말했다.왠지 단단히 화가 난 목소리였다. 
 "왜 이렇게 화가 나셨을까."
 그가 웃으며 말했다.
 "정말 그럴 수 있어요,석현씨."
 "무슨 말인데 ?"
 "몰라서 묻는 건 아니죠 ?"
 "왜 그래."
 "전 어제  자정이 넘을 때까지 석현씰  기다렸어요.틀림없이 석현씨가 올줄 
 알았어요.그런데 새벽이  되어도 오지 않더군요.그래서 오늘  아침에 케이크는 
 쓰레기통에 버렸어요."
 "케이크 ?"
 그가 영문을 몰라 물었다.케이크라니.순간 뇌리를 스쳐가는게 있었다.
 "아니, 생일이야 ?"
 "그럼 모르고 있었어요 ?"
 "글쎄 ........"
 그가 말끝을 흐렸다.
 "어제 점심때 전화를 했는데, 혹시 사모님이 아무말도 하지 않던가요 ?"
 그녀가 따지듯이 물었다.
 " ........"
 그는 더이상 아무말도 하지 않았다.그가 사무실을 비웠을 때 부인이 전화를 
 받은 모양인데, 그에게 아무말도 하지 않았던 것이다.하양 생일이라는데. 
 
 "안부면에 좀 다녀와야겠어요."
 석현이 손목시계를 힐끗 쳐다보며 말했다. 9시가 지나고 있었다.
 "무슨 일 있는가 ?"
 규식이 물었다. 밤중에  안부면에 간다고 하자 하양한테  무슨 일이 있는게 
 아닌지 물은 것이다. 어지간해서  석현이 일부러 하양을 만나러 안부면에 가
 지 않기 때문이다. 
 "어제가 하양 생일인데 깜빡  잊고 못갔어요. 하양이 일부러 생일이라고 초
 대를 했는데. 그래서 오늘이라도 찾아가 사과를 해야할게 아니겠어요."
 그가 아무렇게나 둘러대었다. 차마 부인이 하양의 전화를 받고 그에게 생일
 이란 말을 전해 주지 않았다고 말을 할 수가 없어서였다.
 "그런 일이라면 어서 가보게."
 규식이 말했다.
 그녀는 오토바이를  몰고 대문을 나왔다.  안부면을 향해 달렸다.  산허리를 
 돌아나가 오토바이 속력을 높였을 때였다.저만치 신작로 가운데 시커먼 물체
 가 보였다. 그는 오토바이 속력을 늦추었다. 
 "아니, 사모님."
 그가 오토바이를 세웠다. 뜻밖에도 부인이었다.
 "제가 안돌아오자 마중 나왔군요. 고마워요, 석현씨."
 그녀가 덥썩 그를 끌어 안았다. 그리고 뜨거운 키스를 퍼부어 대었다.
 
 
 
 
 46 변전원의 눈물   
 
  "규식씨 !"
 부인이 영스럽게도 환하게 웃으며 그에게로 달려왔다.
 "사모님."
 그는 두 팔을 활짝 벌렸다.
 "규식씨."
 부인이 그의 품에 새처럼 가볍게 안겼다. 
 "사모님."
 그는 부인을 꼬옥 끌어안았다. 
 "제발,내 곁에만 있어줘요.내 곁에만.나는 사모님에게 아무것도 원하지 않아
 요.그저 옆에만 있어주면 돼요."
 "알아요,규식씨 맘을."
 부인이 소곤거렸다.
 "하지만,불안해요.사모님이 금방이라도 내 곁에서 달아날 것만 같아요."
 "걱정 말아요,난 달아나지 않아요."
 부인이 힘주어 말했다.그때였다.
 "여기 있었구나."
 갑자기 험상궂게 생긴  사내가 달려와 다짜고짜로 부인을 빼앗아가려고  했
 다.
 "안돼요,안돼요." 
 그가 부인을 가로막아섰다.
 "비껴 !, 비끼라니까."
 사내가 소리를 질렀다.
 "안돼요,안돼 !"
 "이 자식이 !"
 험상궂게 생긴 사내가  그의 멱살을 힘껏 틀어쥐었다.숨이  막혔다.그때서야 
 사내가 그의 멱살을 놓고는 부인의 손목을 나꾸어 채어 달아났다.
 "사모님,사모님."
 그가 애타게 부인을 부르다가 잠이 깨었다.허전했다.그는 멍하니  하숙집 천
 장을 올려다보았다.
 그는 방을 나왔다.출장소로  갔다.부인이 우물가에서 그릇을 씻고 있었다.그
 는 책상 앞에 앉았다.뙤약볕이 내리쬐는 변전소를  내다보았다.졸음이 쏟아졌
 다.
 그는 끄덕끄덕 졸다가 퍼뜩 잠이 깨었다.손목시계를  힐끗 쳐다보았다.3시가 
 다 되어가고 있다.그는  자리에서 일어나 변전소로 들어갔다.배전반 안의  계
 량기 숫자를  쳐다보고 변전소를 나오다보니  우물가에 있던 부인이  보이지 
 않았다.사무실로 들어와 변전일지에 숫자를 기입하고는 다시  밖으로 나왔다.
 그는 소장 방이 내다보이는  마당 쪽으로 천천히 걸어갔다.부인이 보이지 않
 았다.부엌을 살펴보았다.역시 보이지 않았다.
 그는 소장 방  쪽으로 살그머니 걸어갔다.방문이 비긋히 열려 있었다.방  안
 을 들여다보았다.
 " ......."
 부인이 가계부를  펼쳐놓고 혼곤히 잠이  들어 있었다.가계부를 정리하다가 
 깜빡 잠이 든 모양이었다.그는 잠이 든 부인을 내려다보았다.아름다웠다.그는 
 부인의 얼굴과 가슴과 아랫도리와  하얀 종아리를 훑어보았다.입안에 저절로 
 침이 고였다.자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
 "으음."
 부인이 신음소리를 내었다.그는  움찔 놀라 뒷걸음질을 했다.어떻게  사무실
 로 들어왔는지 몰랐다.얼굴이 화끈 달아올랐다.
 
 대문을 나온 옥지는  별 생각없이 안부면 쪽을 향해 걸었다.달이  밝았다.산
 허리를 돌아나가자 들판이 나왔다.그녀는 신작로 가에  멈추어섰다.희뿌연 달
 빛 아래 탁 트인 들판을 바라보았다.문득 뒤쪽에서  발걸음 소리가 들려왔다.
 그녀는 뒤를 돌아보았다.뜻밖에도 규식이 걸어오고 있었다.
 "어쩐 일이예요 ?"
 그녀가 물었다.
 "달이 너무 밝아서 그냥 나와본 겁니다."
 그가 보름달을 힐끗 쳐다보며 말했다.그들은 약속이나 한 것처럼 나란히 걸
 었다.발걸음 소리가 단조롭게 들렸다.
 "모처럼 규식씨와 데이트를 하니 기분이 좋은데요."
 그녀가 한참만에 침묵을 깨듯 말했다.
 "저도 그래요."
 그가 중얼거렸다.
 "규식씬 누굴 사랑해 본 적이 있어요 ?"
 "글쎄요.영업소에 근무할 때 한  여자를 알고 지내었는데 왠지 기억이 희미
 한데요.마치 꿈을 꾸고 난 것처럼 확실하지가 않아요."
 "몇 년밖에 안된 일이지 않아요 ?"
 "물론 그렇지요.3, 4년 전의 일이 마치 30년쯤 흘러버린 것 같아요."
 "사실 저도 그런때가 있어요.소장님이  영업소에 근무할 때가 마치 옛날 일 
 같으니까요."
 그녀가 중얼거렸다.흐르지 않는  물은 썩는다는데, 마치 출장소라는  웅덩이
 에 갇힌 흐린 물 같다고 그녀는 생각했다.썩어가는  물 말이다.그렇지 않고서
 야 몇 년 전의 일이 그렇게 희미할 수가 없었다.
 그들은 말없이 걸었다.풀벌레 울음소리가 들려왔다.
 "너무 많이 걸어온 것 같아요."
 그녀가 그를 돌아보며  말했다.어느새 비석거리 야산이 저만치  보였다.그도 
 말없이 멈추어섰다.
 "규식씨."
 그녀가 그의 손을  가만히 잡았다.그녀는 이미 알고 있었다.그가 그녀를  은
 근히 좋아하는  것을.그의 눈빛에서 그것을 충분히  읽을 수 있었던  것이다. 
 어쩌다가 식사 준비를  할테니 하숙집으로 가지 말라고  할 때, 그의 표정은 
 정말 어린아이처럼 솔직히 기쁨을 드러내고 있었다. 한두  번이 아니었다. 그
 러나 그녀는 내색을 할  수 없었던 것이다.마치 학생이 여선생님을 짝사랑하
 듯이 세월이 지나고,그에게 좋은  아가씨가 생기면 그런 감정들이 봄눈 녹듯
 이 사라지리라 믿었던 것이다.
 그런데 그게 아니었다. 어느날부터  화장대 사이에 끼워놓은 속옷들이 감쪽 
 같이 사라지고 있었다. 아마도 팬티외 브래지어가 10여개는 넘을 것 같았다.
 "언제 내 속옷 좀 사다줘요.  속옷은 많이 준비한 편인데 그것이 하나 둘씩 
 바람에 날라간 모양이예요."
 "사모님."
 대번에 그가 울먹이며 중얼거렸다.   
 "알아요,알아요."
 "다시는 다시는 그러지 않을게요. 용서해주세요."
 그가 금방이라도 무릎을 꿇을 것처럼 말했다.
 "내일 그것들을 아무도 눈치 못채게 가져다놓아요. 그럴 수 있겠어요 ?"
 "정말 그렇게 할게요, 사모님."
 "난 규식씨 인격을 믿어요." 
 그녀가 그를 가만히 안았다.그가 무슨 말을 하지 않아도 넉넉히 알 것 같았
 다.얼마나 그녀를 끔찍히 사랑하고 있는가를. 다만 그  방법에 문제가 있었던 
 것이다. 그가 그녀의 어깨에 얼굴을 묻고 소리죽여  울었다.한참만에 그가 그
 녀의 어깨에 묻었던 얼굴을  들었다.그녀는 그의 손을 더욱더 꼬옥 잡아주었
 다.뜨거웠다.
 그들은 출장소로 향했다.옥지가 먼저 출장소 대문을 들어섰다.  규식이 뒤를 
 따랐다.뜻밖에도 밖에서 돌아온 소장이 평상에 앉아 있었다.
 "밤중에 어딜 갔나 했더니 ......."
 소장이 담담하게 말했다.                               
 
 
 
 
 47 모처럼 바람 좀 쐬고 싶네   
 
 날벌레들 때문에 사무실의 전등불을 꺼놓고 규식이 책상 앞에 앉아 있는데,
 전화벨이 울렸다.그는 얼른 전화를 받았다.
 "안부면 수왕리요 ? 알겠습니다."
 고장 신고였다.동네 전체가 갑자기 불이 나갔다는 것이다.
 "고장신곱니까 ?"                  
 그가 전화를 끊고 전등  스위치를 올리자 마침 변소에 갔던 석현이  사무실
 로 들어왔다. 
 "안부면이래."
 그가 간단히 말했다.그러자 석현이 말없이 벽에 걸어놓은 안전띠를 내렸다.
 "나도 따라가면 안되겠는가.모처럼 바람을 쐬고 싶네."
 그가 조금전까지도 생각지 않은 말을 불쑥 꺼냈다.
 "형이요 ?"    
 뜻밖이라는 듯이 석현이 되물었다.그가 고개를 끄덕이었다.
 "그럼 나가요."
 석현이 작업복 상의를 걸치며 먼저 밖으로 나갔다.그도 뒤따라 밖으로 나갔
 다.부인이 평상가에 앉아 있다가 일어났다.
 "모처럼 고장 수리를 하는 데를 따라갔다 오려구요."
 그가 부인에게 말하고는 오토바이 쪽으로 뛰어갔다.석현이 오토바이 시동을 
 걸어놓고 그를 기다리고 있었다.
 "꽉 잡아요."
 석현이 큰소리로 말했다.그가 석현의 옆구리 쪽 작업복을 움켜 잡으며 사무
 실을 돌아보았다.사무실에 불을 켜놓아  날벌레들이 무더기로 달려들어 아우
 성을 치고 있었다.깜빡 잊고 전등불을 끄지 않은 것이다.
 "내가 전등 끌테니 다녀와요."
 부인이 눈치 빠르게 사무실로  들어가며 말했다.곧 석현이 오토바이를 몰고 
 대문을 나와 안부면 쪽으로  핸들을 꺽었다.오토바이가 산허리를 돌아나가자 
 달빛 아래 확 트인 시야가 드러났다.
 "한번 최고 속력으로 달려보게."
 그가 석현의 귀에 가까이 대고  말했다.왠지 그렇게 하면 답답한 마음이 확 
 풀릴 것 같아서였다. 석현이 오토바이 속력을 점점  높였다.가로수가 홱홱 밀
 려나갔다.늘 고물이라고  생각했는데 오토바이가 의외로 잘  나가는 것 같았
 다.
 "이 정도면 되겠습니까 ?"
 석현이 고개를 돌려 큰소리로 말했다.
 "좀 더 달려 ! 시속 150키로로."
 그가 큰소리로 말했다.
 "오토바이가 고물이라서 그렇게는 못달립니다.지금 105키롭니다."
 석현이 점점 오토바이 속력을 줄이며 말했다.그는 더이상 아무말도 하지 않
 았다.오토바이가 칙칙한 야산 허리로 들어섰다.갑자기 앞쪽에서  트럭 한대가 
 달려왔다.석현이 오토바이를 길가로 몰며 속력을 줄였다.씨용,하고 소리를 내
 며 트럭이 지나가고 나자  헤드라이트 불빛 속으로 뿌연 흙먼지가 보였다.곧 
 오토바이가 야산 허리를 휘돌아나갔다.저멀리  안부면 소재지의 불빛들이 보
 였다.
 "금방 지나온 곳이 비석거리지."
 규식이 문득  물었다.오토바이가 야산허리로 들어설  때는 몰랐는데 야산을 
 벗어나자 갑자기 지명이 생각난 것이다.그가 그렇다고 고개를 끄덕이었다.
 오토바이가 속력을 내어 한참을  더 달렸다.얼굴을 스치는 밤바람이 시원했
 다.오토바이가 콩크리트 교랑을 지나 면 소재지로 들어섰다.
 "요즈음에는 하양한테서 전화가 뜸한 것 같은데,혹시 다툰게 아닌가 ?"
 규식이 갑자기 생각이 나 물었다.
 "다투기는요.서로가 바쁘다보니 그렇지요."
 그가 아무렇게나 말했다. 사실 하양  생일에 부득히 참석을 못했지만 그 다
 음날이라도 찾아가 하양에게 사과를  하고 화가 풀도록 했어야 했다. 그런데 
 그 다음날  밤에 일부러 안부면에 가려다가  부인을 도중에 만나 가지  못한 
 것이다. 그리고 그  다음날은 회사 일이 바빠 안부면에 가지  못했고, 뒤늦게 
 하양에게 찾아가  사과하는 일이 쑥스러워 차일피일  미루고 있었던 것이다. 
 그러다보니 일주일이이 훌쩍 지나갔고, 하양한테서도 전화가 오지 않은 것이
 다. 하양이 그를 단단히 오해를 하고 있을게 뻔했다. 
 "여잔 자네가 더 잘  알겠지만 사근사근 다루게.괜히 너무 심하게 굴었다가 
 나중에 후회하지 말고."
 "알았습니다."                            
 그가 나직이 말했다.
 "수왕리는 여기서 얼마나 더 가야하는가 ?"
 "2키로는 더 가야 할겁니다."
 석현이 사거리에서  오른편쪽으로 오토바이 핸들을  꺽었다.약국 뒤로 두어 
 개의 점포가 보이고는 곧바로 논이었다.
 "이 길은 난생 처음이야."
 규식이 중얼거렸다.규식은  덕흥 출장소에 온 지  3년이 넘었지만 작년인가 
 한번 안부면 소재지에 들렸을 뿐 다른 곳은 가보지 않았던 것이다.그러나 출
 장소에 온 지 두어달밖에  안된 석현은 손바닥보듯 지리가 훤했다.하기야 석
 현은 관내 4개면을 하루에도 몇 차례씩 다니니까 그렇겠지만.
 수왕리로 가는 길은 곧게 도로가 뚫리고 도로 좌우로 질펀한 논이었다.간간
 이 들판 가운데 마을이 있는지 불빛이 보였다.
 저만치 길가로 젊은 여자가  혼자 걸어가고 있었다.여자가 헤드라이트 불빛
 을 받자 뒤를 한번 돌아보았다.오토바이가 곧 젊은 여자를 지나 달려갔다.
 "겁도 없는 아가씨야.이 밤중에 혼자서 길을 가다니."
 규식이 중얼거렸다.
 "늘 다니는 길인데 뭐가 무섭습니까."
 "이 사람보게.옛날 말도  모르는가.밤중에 길을 가다 범을  만나는 것보다도 
 사람 만나는게 더 무섭다는 말을."
 "그거야 세상이 흉흉할 때 하는 소리겠지요."
 그가 말했다.규식은 뒤를  돌아보았다.뒤따라오던 젊은 여자가 어둠  때문에 
 보이지 않았다..
 한참을 더 오토바이를 몰고 가자 간신히 경운기가 지나다닐만한  길이 나왔
 다.삼거리였다.석현이 오토바이를 꺽었다.
 "저기가 수왕린가 ?"
 그가 저만치 어둠속에 묻힌 마을을 바라보며 말했다.마을 몇 집에서 불빛이 
 깜박거릴 뿐 마을 전체가 깜깜절벽이었다.
 "맞아요."
 석현이 오토바이를 세게  몰았다.마을 앞 정자나무를 지났다.저만치  촛불을 
 켜놓은 점포 앞에 변대주가 보였다.동네 사람 몇 명이 전봇대 앞에서 서성거
 리고 있었다.
 "전기회사에서 왔다 !"
 누군가가 오토바이 소리를  듣고 고함을 질렀다.석현이 오토바이를  세웠다.
 그가 먼저 오토바이에서 내렸다.석현이  오토바이를 세워놓고는 전봇대 쪽으
 로 걸어가  플래시로 변대 쪽을 비추었다.그리고는  곧바로 전봇대로 올라갔
 다.여기저기서 동네 사람들이 우우 몰려나왔다.10여 명은 될 것 같았다.
 "빨리 오셨군요."
 오십대의 사내가 전봇대 밑에 서 있는 규식에게 말했다.
 "고장 신고 전활 받자마자 바로 달려온 겁니다."
  "그러셨군요."
 사내가 전봇대를 올려다보았다.전봇대 허리에 설치된 변대에 올라간 석현이 
 플래시를 입에 물고 전기를 고치고 있었다.허공에서 불빛이 번쩍하는가 싶더
 니 깜깜 절벽이던 마을에 일제히 불이 들어왔다.
 댕 댕 댕 .......
 그때 동네 가운데서 징소리가 들려왔다.이어서  농악소리가 어우러졌다.동네
 에서 무슨 잔치를 하는 모양이었다.
 "아이고 수고하셨습니다."
 석현이 전봇대에서 내려오자 조금 전에 규식에게 말을 걸던  사내가 석현에
 게 손을 내밀었다.
 "전 이 동네 이장입니다."
 "아,그러세요."
 석현이 좀 고개를 숙이며 말했다.
 "잔치를 하는데 그만 불이  나가서 당황을 했습니다.잠깐 들어가서 한잔 하
 시고 가시지요."
 석현이 오토바이 쪽으로 걸어가자 사내가 뒤따라오며 말했다.
 "시간이 없어서 ......."
 석현이 규식을 돌아보며 사내에게 말했다.
 "한잔만하고 가세요."
 사내가 얼른 규식의 팔을 끌었다.규식이 석현을 힐끗  쳐다보았다.석현이 형
 만 좋다면 한잔하고 가자는 눈치 같았다.
 "그럼 한잔만."
 그가 사내에게 말했다.그들은  사내를 뒤따라서 잔치집으로 갔다.동네  가운
 데 있는 꽤 큰집이었다.널찍한 마당에 차일이 쳐  있고 사람들이 북적거렸다.
 한쪽에서는 농악을 치고 있었다.
 "전기 회사 분들이 오셨으니  한상 잘 차려내와요."
 사내가 부엌에서 나오는 아낙네에게 말했다.
 "무슨 잔칩니까 ?"
 석현이 차일 밑에 깔아놓은 멍석에 앉으며 물었다.
 "이 집이 우리 백부님 집인데,오늘이 백부님 칠순입니다."
 사내가 말했다.
 "아이구 그러시군요."
 규식이 시골 사람 흉내를 내듯 좀 과장스럽게 말했다.그러자 사내가 술기운
 을 빌려 백부 자랑을  늘어놓았다.지금은 가산이 많이 기울었지만 젊었을 때
 는 머슴이 서너 명 되었고 또 첩이 다섯 손가락으로 못 셀 정도였다고.
 곧 아낙네와 계집  아이가 교자상을 들고 왔다.사내의  자랑이 허풍이 아닌 
 듯 상이 푸짐했다.
 "한잔하세요."
 사내가 먼저 규식에게 맥주컵을 내밀었다.
 "반잔만 주세요,반잔만."
 맥주컵으로 소주를 한잔만 마시면 취할 것 같아서 그가 말했다.사내가 이까
 짓 술 한잔에 무슨  엄살이냐는 듯이 빙긋 웃으며 맥주컵에 반절쯤 술을  따
 랐다.
 "여름날이라 막걸리가 시어서 소주로 내온 겁니다."
 사내가 변명하듯 말하며 석현의 앞에 놓인 맥주컵에 넘치도록 술을 따랐다.
 석현은 냉수를 마시듯 단숨에 컵을 비웠다.
 "목이 컬컬했던 모양이군요." 
 사내가 중얼거리며 빈잔에 또 술을 가득 부었다.석현이 사양하지 않고 단숨
 에 컵을 비웠다.아니,저렇게 술을 냉수 마시듯 하다니.규식은 속으로 깜짝 놀
 랐다.
 그는 간신히 맥주컵에 반절쯤 든 소주를 마시고 자리에서 일어났다.
 "전기 고장 수릴 하는데 따라다닐만 한데.공짜술도 얻어 먹고."
 골목길을 걸어나오며 규식이 말했다.모처럼  바람을 쐬고 술을 마셨더니 기
 분이 좋았다.답답하던 속이 좀 풀리는 것 같았다.       
 "반잔 술을 먹었는데,취기가 도는데 자넨 괜찮은가."
 그가 오토바이를 끌고 두어 걸음 앞서 가는 석현에게 말했다.
 "그럼은요.그까짓 술 몇 잔 마셨는데 ....... 출장소에 와서 는 것은 술뿐이예
 요.고장 수릴하다보면  수용가가 술을 권하게 되고,한잔한잔하다보니  어느 새 
 주량이 늘어서  맥주컵으로 서너 개는 소주를  마셔야 술을 먹은 것  같으니 
 .......아무래도 주정뱅이가 될 것 같아요."
 "혹시 자네 무슨 고민있는가 ?"
 "고민은 무슨 고민이 있겠습니까.없습니다."
 "그럼 다행이네만 .......혹시 하양과 다투었는가."
 "하양이요.아닙니다."  
 석현이 고개를 흔들었다.그는 더이상 아무말도 하지 않았다.
 
 
 
 
 48 큰누나 전화   
 
 전기를 고치고 석현이 마악 안전띠 고리를 풀려다가 전봇대  밑을 내려다보
 았다.젊은 부인이 고개를  발딱 젖히고 그를 올려다보고 있었다.가슴이  깊이 
 파인 빨간 셔츠 속으로  풍만한 젖가슴이 무방비로 드러나 보였다.그러나 젊
 은 부인은 아무것도 모른채 전봇대 밑에 서 있었다.
 "전기 좀 켜보세요."
 그가 큰소리로 말했다.그때서야 부인이 대문 안으로 뛰어들어갔다.
 "불 들어왔어요."
 그가 전봇대를 내려왔을 때 그녀가 대문 밖으로 나왔다.
 "아저씨, 술 한잔 하고 가세요."
 "술 보다 냉수나 한 그릇 주세요."
 그가 전기 고장 수리 전표에 도장을 받을 겸해서 그녀를  따라 안으로 들어
 갔다.
 "도장 좀 주세요."
 그가 마루에 걸터앉으며 말했다.  그녀가 부엌으로 들어가려다가 말고 방으
 로 들어갔다.
 "아저씨도 성주에서 왔지요 ?"
 방 안에서 그녀가 도장을 찾으며 물었다.
 "어떻게 알았습니까."
 그가 호주머니에서 전기 고장 수리 전표를 꺼냈다. 그녀가 목도장을 가지고 
 마루로 나왔다.
 "척보면 알아요.우리도 성주에서 왔거든요."
 그녀가 그에게 목도장을 건네주고  곧 부엌으로 들어갔다.아마도 그녀의 남
 편이 관공서에 근무하는 것 같았다. 그가 전표에 도장을 찍고 일어나려고 하
 는데 그녀가 쟁반에 4홉들이  소주병과 냉수 한 그릇을 담아 가지고  부엌에
 서 나왔다.
 "술을 가져왔어요."
 그녀가 조그마한 유리잔에 술을 따랐다.
 "목이 말라서요."
 그러나 그는 술잔 대신 냉수 그릇을 집어 들고 단숨에  벌컥벌컥 마셔댔다.
 "아저씨 미남이다.결혼했어요 ?"
 "아직 안했습니다."
 그가 빈 그릇을 내려놓자  그녀가 그를 빨아들일 것처럼 그윽한 눈길로  바
 라보았다.그는 슬그머니 고개를  돌렸다.그가 무슨 말 한마디만 다정하게  하
 면 그녀가 강한 자석 앞의 쇠붙이처럼 딸려올 것만 같았다.그는 얼른 돌아섰
 다.
 "술이 있는데 ......."
 그녀가 몹시 아쉬운 표정을 지었다.
 석현이 곧장 출장소로 향했다.  그가 마당가에 오토바이를 세워놓고 사무실
 로 들어가려고 할 때였다.
 "참,성주에서 전화가 왔었어요."
 부인이 우물가에서 걸어왔다.
 "누군데요 ?"
 그가 괜히 가슴을 두근거리며 물었다. 그럴 리가 없겠지만 혹시라도 영업소 
 보수주임한테서 연락이 온 것이 아닌가 생각을 한 것이다. 2,  3개월 안에 그
 를 다시 영업소로 부른다고 했으니.
 "큰누나라고 하던데요."
 "큰누나요 ?"
 "내일이 아버님 생신이라고 하더군요."
 "생신 ?"
 그제서야 그는 이맘때쯤 아버지 생신이 있다는 것을 깨달았다. 만일 큰누나
 가 전화를 하지 않았다면 그는 아버지 생신을 까맣게 잊을 뻔했던 것이다.그
 는 아버지를  떠올리자 괜히 가슴이 답답해왔다.군에  가기 전만해도 이따금 
 아버지와 함께 낚시를 가고는  했는데. 그리고 잡은 고기로 얼큰한 매운탕을 
 끓여 먹었는데.
 
 
 
 
 49 인숙이   
 
 "이것 좀 전해주세요."
 부인이 네모진 플라스틱을 보자기에 싸서 사무실로 들어왔다.
 "알았습니다."
 석현이 묵직한 보자기를 받아들었다.  
 아침에 그는 우물가에서  세수를 하는 소장에게 성주에 다녀와야겠다고  말
 했다.아버지 생신인데 모른 체 할 수가 없어서였다.사실  영업소에 근무를 하
 면서도 그는 집에 자주 들리지 않았었다.그가 군에 갔을 때 아버지가 재혼을 
 했는데, 큰누나 보다  나이가 두 살이나 적은, 젊은 여자를  부인으로 데려왔
 기 때문이었다. 큰누나와 그는 5살 차이였다. 
 "성주에 가시면 제 심부름 좀 해주세요."
 마침 부인이 우물가로 물을 떠로 왔다가 말했다.
 "우리 아이가 창란젖을 좋아하거든요."
 "그럼 ㄲ바로 준비해 주세요. 아침 먹고 바로 출발할테니까요."
 그가 말했다. 그래서 부인이 잘 익은 창란젓을 플라스틱 통에 담아 온 것이
 다.
 "약도 여기 있어요. 우리 인숙이는  학교에 갔을 테니 제 이모에게 전해 주
 세요."
 부인이 약도가 그려진 종이쪽지를 내밀었다. 그는 약도를  들여다보았다. 버
 스 정류장에서 내려 5분  정도만 걸어가면 곧바로 집을 찾을 수 있을 것  같
 았다.
 "부탁해요."
 부인이 말하고 사무실을 나갔다.
 곧 석현은 소장과 규식에게 인사를  하고는 사무실을 나왔다. 그가 대문 쪽
 으로 걸어갈 때였다.
 "저 좀 봐요."
 부인이 우물가 쪽에서 이쪽으로 바삐 걸어오고 있었다. 그는 걸어가다 말고 
 괜히 사무실 쪽을 돌아보았다.소장과 규식이 등허리를 보인 채 책상 앞에 앉
 아 있었다.
 " ......"
 그가 괜히 얼굴을 붉히며 부인을 바라보았다.
 "이거 얼마 안돼요.아버님 선물 사 가지고 가세요."
 부인이 지폐 몇 장을 건네주었다.무슨 물건을 사오라고 부탁하는 줄 알았더
 니,그게 아니었다.
 "이러시면 ........."
 그는 돈을 받아든 채 이러지도 저러지도 못했다.돈을 받지 않으려고 부인과 
 실랑이를 벌이면 소장과 규식이 이상하게 생각할 것이므로.
 "그럼 다녀와요."
 그녀가 곧 우물가  쪽으로 걸어갔다.그는 대문을 나와  면 소재지로 올라갔
 다.
 그가 버스 정류장에 도착하자마자  성주로 가는 직행버스가 마침 달려왔다.
 그는 운전수 뒷자리에 앉았다.곧 버스가 움직이었다.버스가  우체국을 지나고 
 지서를 지나자 무섭게 속력을 내었다.
 석현은 차창 밖을 무심히 내다보았다.도로 양쪽의 벌판은  초록 일색이었다.
 하루가 다르게 벼포기가 무럭무럭 자라고 있었다.그가 두어 달 전 덕흥 출장
 소로 갈 때만해도 모내기를 끝내지 않은   벌건 흙이 드러난  논이 군데군데 
 보였는데.
 이윽고 버스가 성주에 도착했다.
 석현은 다시한번 약도를 꺼내보고는  곧바로 인숙이 이모집으로 향했다. 의
 외로 집을 찾기가  쉬었다. 도로에서 첫 번째 골목에  인숙이 이모집이 있었
 다. 그는 대문앞에서 초인종을 눌렀다. 한참만에 현관문을  열고 여자가 나왔
 다.
 "누구세요 ?"
 "덕흥에서 왔습니다."
 "그러세요. 언니한테서 전화받았어요."
 쪽문을 인숙이 이모가  열었다. 그는 고개를 숙이고 안으로 들어갔다.  부인
 과 쏙 빼닮은 젊은 여자가 반갑게 맞았다.
 "잠깐 들어가세요."
 묵직한 플라스틱 통을 받아들며 그녀가 말했다. 그는 그녀를 뒤따라 현관으
 로 들어섰다. 거실에 소파가 놓여 있었다.
 "앉으세요."
 그녀가 자리를 권하고는 주방 쪽으로 걸어갔다. 그는 거실을 휘돌아보며 소
 파에 앉았다.
 "드세요."
 곧 그녀가 냉커피 두 잔을 쟁반에 받쳐들고 나왔다.
 "감사합니다."
 그가 냉커피잔을 받아들었다. 그는 목이 말라 냉커피를 마셨다. 시원했다.
 "언니 말예요, 혹시 부부간에 좀 문제가 있는 것 같지 않아요 ?"
 그녀가 불쑥 물었다.
 "글쎄요. 제가 보기엔 별 문제가 없는 것 같은데요."
 "그럼 다행이고요. 아무래도 부부간에 이상한 것 같아서 물어본거예요."
 그녀가 변명처럼 말했다.
 "인숙이 늦게 오겠죠 ?"
 그가 손목시계를 힐끗 쳐다보며 말했다.
 "기말고사 기간이라서 곧 올거예요. 만나보시게요 ?"
 "네, 여기까지 왔으니 만나면 점심이나 사 주려고요."
 그가 말했다.
 30분쯤 지났을까. 인숙이가  학교에서 돌아왔다. 제어머니를 닮아서  그런지 
 키도 크고 활달해보였다.
 "덕흥 출장소에서 오셨다.  네가 좋아하는 창란젓을 가지고  오셨다. 인사해
 라."
 인숙이 이모가 석현을 소개했다.
 "안녕하세요."
 인숙이가 꾸뻑 고개를 숙였다.
 "반갑다."
 그가 손을 내밀었다.    
 곧 석현은 사복으로 갈아 입은 인숙이를 데리고 밖으로 나왔다.
 "아저씨 나하고 연애안할래요 ?"
 골목길을 벗어나 도로로 나오자 인숙이가 불쑥 말했다.
 "뭐라고 ?"
 그가 깜짝 놀라 물었다.
 "연애하자구요."
 "꼬맹이와 연애하는 어른도 봤냐."
 "아저씨 몇 살인데요 ?"
 "어른 나이를 묻는게 아니다."
 "내가 맞추어 볼까요. 아저씨와 난 잘해야 10년 차이도 안 날걸."
 "넌 몇 살인데 ?"
 "열다섯이요. 아저씬 잘해야 스물 다섯, 아니면 여섯쯤 될거 같아요."
 "내 나이가 스물이라고 해도 너 같은 꼬맹이완  연애 안할테니 그건 그만하
 고 뭘 먹을래 ? 한식 양식 중에서."
 "양식이요 ?"
 "좋다. 가자."
 그가 말했다. 양식점은 성주 극장 부근에 즐비하게 있다.
 그들은 양식점으로 들어가 함박  스테익으로 점심을 먹었다. 그리고 곧바로 
 그녀를 집으로 보내려고 했는데 극장 구경을 시켜달라고 해서  하는 수 없이 
 영화 한편을 보았다. 영화를 보는  동안 인숙이가 그녀의 한족 팔을 꼬옥 끌
 어안고 있었다. 몹시 정에 굶주린 것 같았다.
 극장을 나온 석현은 제과점에  들어가 빵을 듬뿍 사서 그녀의 품에  안겨주
 었다.
 "곧 방학 할테니 덕흥 부모님한테 오지 그러니."
 "보충 수업 때문에 안돼요."
 인숙이가 좀 냉랭하게 말했다.
 "그럼 나 간다."
 "좀더 아저씨와 이야기하면 안돼요 ?"
 "미안하다, 오늘은 시간이 없구나."
 그가 손목시계를 들여다보며 말했다.  오늘 덕흥으로만 돌아가지 않으면 시
 간이 있지만 곧바로 돌아가야 하기 때문이었다.
 
 
 
 
 50 아버지와 젊은 어머니   
 
 석현은 아버지가 좋아하는 정종  한 병과 담배를 사들고 곧바로 집으로  향
 했다.
 "어서오세요."
 새어머니가 의외로 그를 반갑게 맞았다.
 "아버지는요 ?"
 그가 물었다.
 "방에 계세요."
 그녀가 말했다.그는 안방으로  들어가 아버지에게 큰절을 하고  나왔다.어린
 시절, 아버지 생신 때는 집안이 벅적거렸는데, 빈집 같았다.
 "누나들은 다녀갔어요 ?"
 새어머니가 늦은 점심상을 들고 그의 방으로 들어왔을 때,그가 물었다.
 "오전에 다녀갔어요."
 그녀가 괜히 얼굴을 붉히며 말했다.보나마나 두 누나가 옆집에 들리듯이 선
 물꾸러미를 내려놓고 휭하니 자기  집으로 돌아갔으리라. 그는 별로 식사 생
 각이 없었지만 사양하지 않고 점심을 먹었다. 술집에 빚으로 잡혀 있는 그녀
 를 아버지가 아무 조건없이 대신 빚을 갚아주었다고 했다.아버지가 고향으로 
 돌아가라고 여비까지 마련해  주었지만 그녀가 자청해서 아버지를  따라왔다
 고 했다.
 "솔직히 말해서 다시 고향에 내려 갈 수도  없고 ....... 몇 개월 지나면 다시 
 술집으로 들어갈 팔자라서 아버지를 따라 왔어요.욕심부리지 않고 아버지 보
 살피면서 그렇게 한세상 살려구요. 그런 제 맘 이해할 수 있겠어요 ?"
 언젠가 그녀가 한 말이었다.아마도 그가 군에서 휴가를 나왔을 때였을 것이
 다. 그런데 왠지 그말이 지금에와서야 절실하게 들렸다.왜  그때는 그말을 액
 면 그대로 받아들이지 못하고 삐딱하게만 생각을 했을까.
 "다 드셨어요 ?"
 한참만에 그녀가 방으로 들어왔다.
 "잘 먹었어요.불고기가 맛이 있는데요."
 그가 오랜만에 음식 칭찬을 했다.
 "음식 솜씨가 없어서 `````."  
 그녀가 말끝을 흐리며 얼굴을 붉혔다.
 "이거 얼마 안되지만 용돈으로 쓰세요."               
 그녀가 밥상을 들고 나가려고  할 때 그가 얼른 호주머니에서 봉투를  꺼냈
 다.
 "아 아니예요."            
 그녀가 한사코 봉투를 받지 않으려고 했다.그가 그녀의 손에 억지로 봉투를 
 쥐어주었다.
 이윽고 석현은 방을 나왔다. 그녀가 대문까지 따라왔다.
 "가끔 집에 들릴께요." 
 "고마워요. ......."           
 그녀가 말했다.
 "자주 집에 좀 들려  아버질 위로해 드리는게 효도하는 거예요.아버지도 이
 젠 적은 연세가 아니예요."
 "잘 알았습니다."
 그가 말했다.어쩌면 그와 두 누나가 아버지를 몹시 오해하고 있는지도 몰랐
 다.아버지가 딸보다 어린 여자와 산다는 그 이유  하나만으로.언제 시간을 내
 어 누나들을 만나 오해를 풀어야  할 것 같았다.몇 개월 만에 아버지를 보았
 는데도,그동안 푹 늙으신 것 같았다. 
 
 
 
 51 영업소   
 
 집을 나온 석현은 곧바로  출장소로 돌아가려다가 말고 영업소로 향했다.성
 주에 온 김에 잠시 영업소 보수주임을 만나려고 한 것이다.
 "선배님."
 그가 영업소 후문으로 들어서자 키가 호리호리한 후배 녀석이  깜짝 반가워
 했다.금년 봄에 신규 채용된 녀석이었다. 그들은 사무실로 들어갔다.동료들은 
 아무도 보이지 않았다.
 "다들 어디 갔지 ?"
 그가 사무실을 빙 돌아보며 말했다.두 달  전 그가 있을 때나 없을 때나 달
 라진 것은 아무것도 없었다.
 "보수주임님은 지금 영업과에 계시고 다른 사람들은 현장에 나갔습니다."
 "알았네."
 그가 고개를 끄덕이었다.
 "아니 자네 왔는가 ?"
 그가 그동안 궁금한 것을  후배에게 이것저것 묻고 있는데,보수주임이 사무
 실로 들어왔다.보수주임이 자리에 앉지 않고 말했다.
 "퇴근하려던 참인데,나가세."
 그들은 영업소 후문을 나왔다.영업소  직원들이 삼삼오오 짝을 지어 퇴근을 
 하고 있었다.일찍 퇴근한 직원들이 후문께의 가까운 술집에서 한잔씩 하는지 
 술집이 시끌짝했다.그는 보수주임을 따라 후문에서 좀 떨어진 전주집으로 들
 어갔다.영업소에 있을 때 후문  부근보다는 전주집에서 가끔 모여 술을 먹었
 던 것이다.
 "고생이 많았지."
 보수주임이 술과 안주를 시키고 나서 말했다.
 "자네 소식은 가끔 김 소장한테서 들었네."
 "그러셨군요."
 그가 고개를 끄덕이었다.                 
 "김 소장이 자넬 무척 의지하고 믿고 있더군."
 "그럴 리가요."
 "빈말이 아니야.하긴 자넨 어딜가든 신뢰를 받을 거야.성실한 사람이니까."
 " ......."
 그는 더이상 아무말도 하지 않았다.김 소장이 그를 의지하고 철썩같이 믿는
 다는 것은  사실이었다.빈말이 아니었다.어쩌면  김 소장은 그가  출장소에서 
 오랫동안 근무할 줄로 알고 있을 것이었다.  
 곧 술과 안주가 나왔다.그가 보수주임  잔에 먼저 술을 따르고 나자 보수주
 임이 그의 잔을 채웠다.
 "자 드세."
 보수주임이 술잔을 집어 들었다.
 "자네가 출장소에 내려 간 지도 두 달이 넘었지."
 보수주임이 단숨에 술잔을  비우고 나서 말했다.그는 무슨  말 대신 술잔을 
 집어 들었다.
 "자네가 말하지 않아도 다음달엔 자넬 영업소로 부를 생각이었네."
 "고맙습니다."
 "고맙긴, 자네가 필요한 사람은 바로 나니까."
 보수주임이 말했다.
 
 
 
 
 52 전기고장 신고  
 
 해거름 때부터 안부면 박씨 정미소에서 세 번째 전화가 걸려왔다.
 "웬일일까요,연락도 없이 ?"
 부인이 곤혹스런 표정을 지으며  사무실로 들어왔다.마당 쪽에서 규식이 수
 용가의 전화를 받는 걸 들은 모양이었다.
 "그러게요."
 그가 중얼거렸다.이상한 일이었다.석현이  성주에 갔으면 진작 돌아왔을  텐
 데. 혹시 다른데 간게 아닐까.그러지않으면 집에 들렸다가  무슨 일이 일어난
 게 아닐까.언젠가 술을 마시면서  누나처럼 젊은 새 어머니에 대해 이야기를 
 하던데 ......,이렇게  밤이 늦은데, 석현이 무책임하게  연락을 하지 않을리가 
 없었다.
 "박 수금원 집에 돌아왔을까요 ?"
 그녀가 난감하다는 듯이 서 있다가 갑자기 생각난듯이 불쑥 물었다.
 "수금 끝내고 돌아왔을 겁니다."
 그가 무심코 대답을 했다가 번쩍 뇌리를 스쳐가는  생각이 있었다.그렇지.왜 
 그걸 생각을 못했을까.박씨가 20여  년 전에 출장소에서 전기 기술을 배웠다
 는 사실을.그래서  요즈음에도 박씨가 자신의 수금  구역 수용가들의 사소한 
 전기 고장 수리를 한다는 사실을.
 "박 수금원한테 부탁 한번해 보세요.전기 기술을 배웠다고 들었는데."
 "저도 금방 그걸 생각하고 있었습니다."
 그는 곧바로 사무실을 뛰쳐나왔다.박씨에게 부탁해서 안부면 정미소 전기를 
 고치려고 한 것이다.박씨 정미소에서 해거름 때부터 기계를 세워놓았다고 하
 지 않던가.
 그는 자전거 페달을 세게 밟았다.하숙집 부근 삼거리에서 그는 고창 쪽으로 
 자전거 핸들을 꺽었다.박씨는  산너머 애장리에 살고 있었다.그는 작년에  한 
 번 박씨 집에 들린 일이 있었다.
 그는 오르막길을 자전거로 올라갔다.이마와 등허리에서 땀이 줄줄 흘러내리
 는 것 같았다.그는 손등으로 땀을 훔치며 고개를  돌렸다.저만치 어둠속에 변
 전소가 수은등 불빛 아래 환하게 보였다.
 이윽고 오르막길로 다 올라간 그는 국도 옆으로 난 소롯길로 들어섰다.자전

 거로 한참을 달려가자 대밭이 나타났다.대밭을 돌아나가자 예닐곱 채의 인가
 가 옹기종기 모여 있는게 보였다.그는 인가의 두번째 집 대문 앞에서 자전거
 를 세웠다.좁다란 마당 가운데에서 모깃불이 피어오르고 있었다.
 "계십니까 ?"
 그가 대문을 들어서며 주인을  찾았다.그러나 안에서는 아무런 소리도 들리
 지 않았다.
 "박 수금원님 계세요."
 그가 다시 한번 소리를 질렀다.
 "누구여 ?"
 그때였다.모깃불 옆에서 시커먼 물체가 갑자기 나타났다.
 "악 !"
 그가 비명을 지르며 뒤로 한 걸음 물러섰다.
 "아니 변전원 아닌가."
 박 수금원이 말했다.
 "네. 접니다."
 그때서야 그가 박 수금원을 알아보고 떨리는 목소리로 말했다.박씨가 헌 가
 마니를 마당에 깔아놓고 누었다가 벌떡 일어난 것을 미쳐 몰랐던 것이다.
 "아니,자네가 이 밤중에 웬일인가 ?"
 박씨가 물었다.
 "전기 고칠줄 알죠 ?"
 그가 다짜고짜로 물었다.
 "그거야,뭐 할수 있지만,웬일인가 ?"
 "그럼 안부면에 좀 가셔야겠습니다."
 그가 간단히 자초지종을 설명했다
 "그런 일이라면 진작 연락하지 않고서."
 박씨가 조금도 싫어하는 기색없이  윗도리를 걸치고 자전거를 끌고 나왔다.
 그는 박씨 뒤를 따라  국도로 나왔다.둘이서 나란히 자전거를 타고 출장소로 
 달렸다.내리막길이라서 자전거가 잘 내려갔다.
 "그러지 않아도 내일  아침에는 출장소엘 들리려고 했네.내성면에있는 지선 
 하나가 두 도막이 나서  전봇대가 많이 기울었네.이 쪽지를 석현에게 전해주
 게.전봇대 번호를 적은거야."
 박 수금원이 한손으로 자전거  핸들을 잡고 다른손으로 쪽지를 내밀었다.그
 가 얼른 손을 내밀어  쪽지를 받아들었다.박 수금원의 수금 구역은 시림면과 
 내성면이다.그런데 내성면은  농어촌 전화 공사로 인해  신규 수용가가 많았
 다.게다가 면 소재지 역시 낡은 전선을 교체해서 비교적 다른 지역보다 전기 
 시설이 잘되어 있는 편이었다.그래서 그런지 다른 면에 비해 전기 고장 신고
 가 적었다.그런데 지선이  끊어져 전봇대가 기울고 있다니.전기 고장  신고가 
 없다고 너무 석현이 내성면   쪽을 등한히한 것 같았다.내일부터라도 석현에
 게 내성면에 신경을 좀 쓰라고 말을  해야 할 것   같았다.지선은 전봇대 허
 리에 철선을 묶어 전봇대를 지지하는 시설물이다.
 "오토바이 탈줄 알죠 ?"
 그가 뒤를 돌아보며 물었다.그는 아직 오토바이를 탈줄  몰랐다.왠지 오토바
 이에 관심이 없었다.
 "그럼 타고 말고."
 박씨가 뒤따라오며 말했다.
 "잘되었습니다."
 그가 세게 페달을 밟았다.박씨가 오토바이를 타지 못하면 어쩔꼬 하고 은근
 히 걱정을 했던 것이다.깜깜한  밤중에 안부면까지 자전거를 타고 가려면 고
 생도 고생이지만 시간이 너무 지나 수용가에게 미안해서 그런 것이다.
 그들이 출장소로 돌아오자 면 소재지에 나갔던 소장이 돌아와  마당 가운데 
 서 있었다.아직도 석현이 돌아오지 않은 모양이었다.
 "박 수금원 수고 좀 해주세요.동력 수용가만 아니면 박 수금원을 부르지 않
 을 텐데."
 그의 뒤를 따라 박씨가 들어오자 소장이 말했다.
 "염려 마세요.곧 고치고 올테니."
 박씨가 말했다.규식이 얼른 사무실로  뛰어들어가 오토바이 키를 가지고 나
 왔다.곧 박씨가 오토바이에  올라타 시동을 걸었다.그가 얼른 오토바이  뒤로 
 올라탔다.
 "자네도 가려고 ?"                                                     
 박씨가 큰소리로 물었다.
 "가봐야지요.석현이도 없는데."
 그가 당연하다는 듯이 말했다.
 
 
 
 
 53 선 물   
 
 석현은 심한 갈증에 잠이 깨었다.숙직실인 줄 알았는데  그게 아니었다.뜻밖
 에도 옆자리에는 간신히  팬티만 걸친 여자가 얇은 이불을 발아래로  걷어차
 고는 혼곤히 잠이 들어 있었다.그는 벌떡 자리에서 일어났다. 창밖이 환했다.
 그는 머리맡에 있는 주전자를 집어들어 물을 꿀꺽꿀꺽  마셨다.숨이 찼다.주
 전자 꼭지에서 입을 떼었을 때,쇳내가 물씬났다.머리가 지근지근 쑤셨다.그때
 서야 간밤의 일이 어렴풋이 떠올랐다.
 막걸리 두어 잔을 마시고 나서 보수주임과 술집을 나오다가  동료들을 만났
 다.영업소에서 만난 후배가  그가 영업소에 왔다고 말을 한  모양이었다.그래
 서 동료들이 이 술집 저 술집 돌아다니며 석현을 찾은 모양이었다.
 그는 동료들과 어울려 소주를  마셨다.동료들이 그에게 술을 권하는 바람에 
 금방 취해버린 것이다.그런데 그곳에서만  나왔으면 괜찮았을텐데 좋은 곳이 
 있다고 성씨가 그를 억지로 끄는 바람에 세번째 술집을 순례하게 된 것이다.
 거기서부터는 기억이 없었다.
 그는 주섬주섬 옷을 입었다.출장소를 생각하자 가슴이 덜컥  내려 앉았다.간
 밤에 전기 고장 신고가 들어왔을텐데,소장과 규식이 발을 동동거리며 밤늦도
 록 그를 기다리고 있었을 것이다.출장소에 있는 동안만이라도 성실히 근무를 
 하려고 했는데. 
 "벌써 가시게요 ?"
 여자가 잠이 깨어 맨몸에 셔츠를  걸치며 물었다.그는 무슨 대꾸 대신 옷만 
 입었다.
 "얼마야 ?"
 그가 호주머니를 뒤적거렸다.여자를 부른  기억은 없지만 화대를 주어야 할 
 것 같았다.
 "같이 온 친구가 돈을 냈어요."
 "친구 ? 그 사람 지금 어디 있지."
 "아마 어젯밤 집으로 갔을 거예요. 술 취한 당신을 내 방에 밀어넣고."
 그는 여자의 말을 채 듣지 않고 방을 나왔다.                         
 그는 곧바로 버스 정류장으로 향했다.정류장 매표소로 가 덕흥으로 가는 버
 스를 알아 보니 반 시간 동안 시간이 남아 있었다. 
 그는 버스 정류장을  나와 의류를 파는 가게로  향했다.시간이 너무 일러서 
 가게 문을 연 집이 보이지  않았다. 세번째 가게에 들려서야 그는 마악 문을 
 연 가게를 만날 수 있었다. 그는 부인의 속옷을 샀다.  부인에게 선물을 주고 
 싶었다.
 그는 바삐 정류장으로  돌아왔다. 직행버스가 막 출발을 하려고 했다.  그는 
 직행 버스를 타고  덕흥으로 갔다.출장소 사무실에 규식 혼자서  있었다.소장
 은 밖에 나간 모양이었다.
 "자네 오는가."
 규식이 석현을 쳐다보고 자리에서 일어났다.
 "일찍 돌아오려고 했는데 ......."
 "성주에 오랜만에 갔으니 그럴 수도 있지."                          
 규식이 말했다.
 "그런데 자네 하루밤 사이에 얼굴이 반쪽이 된 것 같네.혹시 안부면에 있는 
 아가씰 놓아두고 외도를 한 것은 아니겠지."
 "아,아닙니다."
 그가 괜히 얼굴을 붉히며 강하게 부인을 했다,
 "간밤에 고장 신고가 많았지요 ?"
 그가 화제를 바꾸었다.
 "안부면 정미소가 고장이 나서 다행히 박 수금원이 고쳤네. 일이 될려고 그
 랬던지 마침 박수금원이 출장소로 찾아왔었네. 그리고 일반 수용가가 한집이 
 있네.오후에 천천히 고치게."
 "고생했군요."
 그가 안도의 숨을 내쉬었다.  출장소에서 전기기술을 배웠다던 박 수금원이 
 동력 수용가의  전기 고장 수리를 했다니  천만다행이었다.언제 박 수금원을 
 만나 인사를 해야 할 것 같았다.           
 곧 규식이  사무실을 나갔다.그는 의자에  털썩 주저앉았다.하는 일도  없이 
 몹시 피로했다.잠이 쏟아졌다.그는 끄덕끄덕 졸다가 눈을 크게 떴다.뜻밖에도 
 사무실 구석 쪽에 하양이 냉랭한 얼굴로 서 있었다.
 "언제 온거야 ?"
 "빨리도 알아보는군요."
 "그럴 리가 있겠어.지금 방금 발견한거야."
 그가 변명처럼 중얼거렸다.
 "이젠 절 잊었군요.전화 한 통화하지 않고."
 "미안해,전활하지 않으려고 한게 아니고 회사 일이 너무 바빠서."
 그가 변명을 했다.
 "그런 변명 듣고 싶지 않아요.이젠 당신과는 마지막이예요."
 하양이 홱 돌아서 사무실을 빠져나갔다.
 "이봐,이봐."
 그가 큰소리로 하양을 부르다가 잠이 깨었다.꿈이었다.의자에 앉아  잠시 존 
 모양이었다.
 "전화라도 한번해 주어야 하는데 ......."
 그가 책상 위에 보이는  전화기를 바라보며 중얼거렸다. 하양에게 전화라도 
 가끔하고 자취방에라도 들려야 하는데  그러지 못한 것이다.웬일인지 하양의 
 얼굴을 똑바로 바라볼 수가  없을 것 같아서였다.그래서 하루 하루 미루다보
 니 서로가 낯선 사람처럼 전화 한 통화 나누지 못한 것이다.
 "언제 왔어요 ?"
 그때, 부인이 사무실로 들어왔다.
 "조금전입니다."
 그가 창밖을 힐끗 내다보며 말했다.규식이 변전소에서 잡초를 뽑고 있었다.
 "간밤에 얼마나 석현씰 기다린지 아세요."
 " ........."
 "기다리는 사람 생각해서 전화 한 통화도 못해요."
 그녀가 가볍게 눈을 흘겼다.
 "미안해요."
 "나쁜 사람."
 "이거 ......."
 그는 얼른 책상 위에 올려놓은 선물 꾸러미를 내밀었다.
 "이게 뭐예요 ?"           
 그녀가 잔뜩 호기심을 나타내었다.            
 "나중에 풀어봐요."
 그가 말했다.
 
 석현이 자리에 누었으나 생각과는 달리 쉬 잠이 오지 않았다.이리뒤척 저리
 뒤척하는데 부인이 그가 조금  전에 건냈던 상자를 들고 숙직실로 들어왔다.
 규식이 밖으로 나가는 걸보고 우믈가에서 곧바로 들어온 모양이었다.
 "이게 뭐예요 ?"
 부인이 잔뜩 호기심을 나타내었다.
 "속옷이예요 ........"
 그가 일어나 앉으며 말끝을 흐렸다.
 "고마워요. 그런데 어떻게 이런 걸 사올 생각을 했어요 ?"
 부인이 한 걸음 다가 앉았다.팔을 뻗으면 닿을 수  있는 거리였다.그녀의 큰
 눈이 아름다웠다.
 "간밤에 석현씨를 얼마나 기다린지 알아요."
 "일찍 오려고 했는데,친구를 만나는 바람에 ........"
 그가 괜히 말끝을 흐리며 얼굴을 붉혔다.
 "밤이 깊도록  안오길레 별의별 생각을 다했어요.왠지  석현씨를 다시 보지 
 못할 것 같은 생각이 들었어요."
 그녀가 중얼거렸다.그녀의 눈에 물기가 어리는 것 같았다.
 "전 그렇게 무책임하지는 않아요."
 "나도 알아요."
 그녀가 중얼거리며 그의  품에 안겼다.그가 그녀를 덥썩  끌어안았다.그녀가 
 고개를 돌려 그의 입술을 찾았다.뜨거운 살덩이가 그의  입 안에 들어왔다.그
 는 살덩이를  미친듯이 빨았다.그리고는 한손으로 그녀의  옷을 천천히 벗겨 
 내었다.그녀의 가슴이 드러났다.그는 그녀의 풍만한 유방을 두손으로 감쌌다.
 그녀가 신음소리를 깨물었다.
 
 
 
 
 54 야유회   
 
 석현이 변소에 다녀오는데 뜻밖에도 소장의 자전거가 마당가에 보였다.여느
 때와 달리 소장이 일찍  돌아온 모양이었다.늘 해가 지거나 밤늦게 돌아오곤
 했는데.
 "이리 앉게."
 소장이 책상 앞에 앉아 있었다.
 "면 소재지로 올라가다가 박  수금원을 만났네.그래서 개를 한 마리 부탁했
 네."
 "개요 ?"
 소장의 엉뚱한 말에 그가 영문을 몰라 소장의 얼굴을 바라보았다.
 "자네가 우리 출장소로 왔는데도 환영회도 못하고 그냥 넘겼지 않았는가.그
 래서 직원들끼리 야유회 겸해서 내일 모레 주말에 한잔씩 하기로 했네."
 "그거 좋은 일인데요."
 규식이 얼른 말했다.
 "그런데 개 한 마리를 잡으면 누가 다 먹죠 ?"
 석현이 불쑥 물었다.그는  다른 고기는 다 먹어도 개고기는 먹지  않았다.어
 린 시절 하나밖에 없는  여동생이 세파트에 물려 죽고 나서부터였다.사실 여
 동생이 없어서 그가 안부면 하양을 그렇게 좋아하는지도 몰랐다.
 "이 사람보게.보기보다 통이  좁구만.우리들하고 수금원까지 다섯 명이야.다
 섯 명이 개 한마리를 못해치우겠는가."
 소장이 통크게 말했다.
 "그럼은요,그까짓 거야 문제없죠."
 규식이 맞장구를 쳤다.
 그때 소장 부인이 잘 익은  수박을 수북히 썰어 쟁반에 내왔다.부인이 책상 
 위에 쟁반을 내려놓  았다.
 "많이 드세요."
 부인이 곧 사무실을 나갔다.
 "들어보게.박 수금원이 수박 두 덩이를 자전거에 실고 오다가 한 덩이를 준 
 것이네."
 소장이 먼저 수박  한쪽을 집어 들며 말했다.그때서야  석현도 수박을 한쪽 
 집어 들었다.
 "소장님이 박 수금원 짐을 덜어 주었군요."
 오랜만에 규식이 우스개 소리를 했다.그러나 아무도 웃는 사람이 없었다.
 "많이들 들게."
 소장이 수박 한쪽을 먹고는  먼저 자리에서 일어났다.그는 사무실을 나가는 
 소장의 뒷모습을 멍하니 바라보았다.
 
 반백의 이  수금원이 자전거를 끌고  출장소 대문으로 들어왔다.짐받이에는 
 됫병짜리 소주병과 과일이 든 상자가 실려 있었다.
 "수고하십니다."
 소장이 얼른 사무실을 나오며 말했다.
 "수고는요.지금 박 수금원이 백철솥과 개를 가지고 저쪽으로 갔습니다."
 이 수금원이 변전소 뒷쪽을 가리켰다.
 "그래요.수고가 많았군요."
 소장이 거듭 치하를 했다.
 "개는 누가 잡습니까 ?"
 석현이 은근히 걱정이 되어 물었다.아무래도  오늘 개 잡을 일이 큰일일 것 
 같아서였다.그는 집에서 닭은 몇 마리 잡아보았지만 네 발 달린 짐승은 잡아
 본 일이 없기 때문이다.
 "아침 일찍 박수금원과 내가  개를 잡아 백철솥에 넣어왔어요.이제 불을 지
 펴 끓이기만 하면 됩니다."
 "정말 고생하셨군요."
 그가 활짝 웃으며 말했다.그래서  수금원이 출장소에 오자마자 소장이 치하
 를 한 모양이었다.
 "그럼 올라갑시다.박 수금원 혼자서 불을 때느라고 고생하겠어요."
 소장이 먼저 대문을 나섰다.그가 자전거 짐받이에 있는 상자를 들어 어깨에 
 메었다.
 변전소 뒤 야산에서 연기가 모락모락 피어 오르고 있었다.아무것도 손에 든 
 것이 없는 규식이 먼저 휭하니 야산을 올라갔다.
 "어서 오세요."
 박 수금원이 장작불을 피워놓고 담배를 태우고 있었다.커다란 백철솥에서는 
 아직 김도 올라오지 않고  있었다.산위로 올라온 그들이 백철솥을 가운데 두
 고 옹기종기 앉았다.
 "참 빠진게  있구만.얼른 내려가서  유리잔과 된장을 좀  가져오게.안사람이 
 준비해 두었을 걸세."
 소장이 깜빡 잊었다는 듯이 말했다.
 "제가 다녀오죠."
 규식이 소나무 밑에서 얼른 일어났다.
 "유리잔은 쪼그만 소주잔 말고 맥주컵으로 가져오게."
 소장이 규식의 등뒤에  대고 말했다.석현은 슬그머니 자리에서  일어났다.마
 치 누가 보면 소변을 보러 가는 것처럼 저쪽 앞이 탁 트인 곳으로 걸어갔다.
 그는 멀거니 안부면 소재지 쪽을 바라보았다.면 소재지 일부가 보였다.
 그는 한참만에 돌아섰다.직원들이  있는 곳으로 걸어갔다.한참 소장이  출장
 소 직원들의 단합과 친목에  대해 이야기를 하고 있었다.아마도 소장이 오늘 
 야유회를 하게 된 취지를  장황하게 설명하는 것 같았다.그때 규식이 맥주컵 
 세 개와 된장이 수북히 든 양은 그릇을 들고 올라왔다.
 "고기가 익을 때까지 한잔씩 합시다."
 소장이 상자속에서 됫병 소주를  꺼냈다.규식이 숨을 헐떡이며 맥주컵 하나
 를 소장에게 내밀었다.
 "어렵고 괴로운 일은  잠시 미루어 두고 오늘 하루만이라도  넉넉한 마음을 
 가지고 우리 마음껏 취해봅시다.그럼 이 수금원부터 한잔하세요."
 소장이 먼저 이 수금원에게 잔을 내밀었다.규식이 상자속에서 참외를 몇 개 
 꺼냈다.
 "칼 안가져왔죠 ?"
 규식이 이 수금원에게 물었다.
 "깜빡했는데요."
 이 수금원이 맥주컵을 비우고  나서 말했다.규식이 상자속에서 참외를 서너 
 개 들고  야산을 내려갔다.아마도 과도를 가져오면서  참외는 부인에게 건네 
 주려고 그러는 모양이었다.소장이 산을 내려가는 규식을 힐끗 쳐다보았다.
 백철솥에서는 김이  모락모락 피어오르고  있었다.구수한 냄새가  풍겼다.박 
 수금원이 장작개비를 두어 개 더 집어 넣었다.
 "아직 고기 안 익었는가 ?"
 이 수금원이 백철솥을 힐끗 쳐다보며 물었다.
 "조금만 있으면 됩니다.냄새가 구수하지 않습니까."
 박 수금원이 이마에 번질거리는 땀을 손등으로 훔치며 말했다.
 "박 수금원도 한잔해요."
 소장이 박 수금원에게 잔을 내밀었다.한참만에 규식이 과도를 들고 산을 올
 라왔다.
 술이 한 순배 돌았을 무렵에 박 수금원이 식칼과 쟁반을  들고 백철솥 쪽으
 로 걸어갔다.주위의  시선이 박  수금원에게로 쏠렸다.박 수금원이  백철솥을 
 열자 김이 하얗게 허공으로 올라갔다.그가 식칼 끝으로 고기를 두어 군데 찔
 러보더니 잘 익었다고 말했다.그가 다리 한쪽을 식칼로 찍어 쟁반에 담았다.
 "실팍한 뒷다리입니다."
 그가 도마 위에 다리 한쪽을 올려놓고 썰기 시작했다.
 "이 사람 전직이 의심스럽구만."
 이 수금원이 손으로 고기  한점을 집어 입으로 가져가며 중얼거렸다.고기를 
 보기좋게 잘 썰고 있기 때문에 한 소리 같았다.
 "의심스러워 봤잡니다.하초나{백정}는 우리 집안에 없으니까."
 그가 웃으며 말했다.도마  위에 수북히 썰어놓은 고기를  쟁반에 담아 소장 
 앞으로 밀어놓고 그가 계속 고기를 썰기 시작했다.
 "사모님은 개고기도 못 잡수시고 이거 어쩌죠 ?"
 규식이 고기점을 집어들고 생각난 듯 말했다.
 "그러고보니 변전원만이 우리 집사람을 생각해 주는구만."
 소장이 농담처럼 말을 하면서도 뼈 있는 말을 했다.
 "저는 그냥,사모님이 개고기를 못드신다고 하길레 ......."
 규식이 괜히 얼굴이 벌개져 변명을 했다.
 "알아,안다고."
 소장이 얼른  웃음으로 얼버무렸다.아마도 소장은  규식이 부인에게 관심을 
 기울이자 기분이 안 좋은 모양이었다.석현은 무슨 말 대신 소주를 한잔 마시
 고는 과도로 참외를 깍았다.개고기를  못먹는 대신 참외로 안주를 하려고 한 
 것이다.
 
 "자넨 왜 고기를 안 드는가 ?"
 소장이 뒤늦게 알았다는 듯이 석현에게 말했다.
 "실은 개고기를 못먹습니다."
 그가 참외를 깍아 한입 베어 물며 말했다.
 "아니,개고기를 못먹어,"
 소장이 금시초문이라는 듯이 말했다.그러자  주위 사람들이 큰 발견이나 한 
 것처럼 그를 일제히 바라보았다.개고기를  못먹는 것이 큰 뉴스나 되는 것처
 럼.
 "설마하니 자네 농담으로 하는 소리는 아니지 ?"
 규식이 미심쩍다는 듯이 그를  빤히 쳐다보았다.조선 사람치고 개고기를 못
 먹는 사람을 처음봤다는 듯이.
 "사실입니다."
 그가 말했다.
 "이런줄 알았으면 닭이라도 한 마리 삶아 오는건데."
 이 수금원이 말했다.
 "전 괜찮습니다.신경 쓰지 마시고 드세요.전 참외를 몽땅 먹을 테니까요."
 석현이 얼른 말했다.
 "이거 서운해서 어쩌죠 ?"
 박 수금원이 소장을 쳐다보며 말ㅎ다.
 "그러게 말이요."
 소장이 말끝을 흐렸다.이제와서 어떻게 하겠냐는 듯이.
 "염려 마시고 드세요.술도 드시고요."
 석현이 얼른 일어나 이 수금원에게 술잔을 내밀었다.
 그들은 소주를 곁들여 다리  한쪽을 순식간에 먹어치웠다.박 수금원이 다시 
 백철솥에서 다리 한쪽을 꺼내  도마 위에 올려놓았다.됫병 소주도 어느새 두 
 병이 비었다.모두들 얼큰히 술기운이 올라왔다.석현은 연신 술잔을 비웠다.왠
 지 오늘은 푹 취하고 싶었다.
 모두들 얼큰히 술이  취했다.개 다리를 세 개째 도마 위에  올려놓았다.그러
 나 더이상 고기를  먹는 사람이 없었다.제 차례가 돌아오면  그저 잔을 비울 
 뿐이었다.
 "한숨 자고 시작해야겠습니다."
 이 수금원이 저쪽 소나무 그늘 밑으로 걸어가 누었다.박 수금원도 그쪽으로 
 걸어갔다.
 "소장님도 좀 누우시지요."
 석현이 말했다.
 "난 괜찮아.자네들이나 눕게."
 소장이 빈잔에 술을 따르며 말했다.
 "전 좀 ........"
 규식이 벌겋다못해  창백해진 얼굴로 말했다.금방이라도  쓰러질 것만 같았
 다.
 "자넨 결혼 안 하는가 ?"
 소장이 불쑥 물었다.
 "자네도 내일 모레면 서른이 아닌가."
 "잘알고 있습니다만 적당한 사람이  있어야죠. 저 사람처럼 여자 낚는 기술
 도 없고."
 규식이 말했다.석현은 무슨 말 대신 술잔에 술을 따랐다.
 "그럼 이 사람이 여자 낚는 기술자면 한수 가르쳐 달라하게."
 소장이 웃으며 말했다. 
 규식이 거슴츠레하게 눈을 뜨고 무어라고 몇 마디 더  중얼거리더니 옆으로 
 쓰러져 누었다.
 "자네와 나만 남았구만."
 소장이 모로 쓰러져 누운 규식을 힐끗 쳐다보고는 석현에게 잔을 내밀었다.
 그는 사양하지 않고 잔을 받아들었다.
 "내가 잘못 들었는지 모르지만 자넨 여기서 오래 근무하지 않을 것 같은데,
 사실인가 ?"
 소장이 물었다.영업소 보수주임이 무슨 귀띔을 한 모양이었다.
 "사실입니다."
 그가 솔직히 말했다.
 "암 떠나야지, 떠나야 하고 말고."
 소장이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 
 
 
 
 55 이곳을 떠나겠어요   
 
 다행히 사무실에 급한 전화가 오지  않았다.만일 급한 전기 고장 신고가 들
 어오면  옥지가 야산으로 올라가 석현씨에게 알려 주어야 했다.그런데 오늘은 
 별 전화가 오지  않았다.그녀는 괜히 안도의 숨을 내쉬었다.모처럼  직원들끼
 리 노는데 유독  석현씨만이 분주하게 뛰어다녀야 한다면 그것도 안될  말이
 었다.
 "나 혼자 갈 수 있다니까."
 소장이 규식의 부축을 받으며  대문을 들어서고 있었다.그녀는 얼른 사무실
 을 나왔다.
 "사무실을 지키느라고 고생했오."
 소장이 혀 꼬부라진 목소리로 말했다.
 "규식씨 수고 했어요."
 그녀가 규식씨 대신 소장 팔을 부축했다.웬일인지 석현은  보이지 않았다.그
 녀는 소장을  부축해 방으로 들어갔다.소장이 방에  드러눕자마자 코를 골았
 다.그녀는 여름 이불을  소장의 어깨에 덮어주고 밖으로 나왔다.규식이  산으
 로 다시 올라 갔는지  보이지 않았다.그녀는 누구를 기다리는 사람처럼 대문
 간에서 서성거렸다.
 "나 오늘 술 많이 먹었습니다."
 한참만에 대문 밖에서 소란스런  소리가 들려왔다.그녀가 누군가 하고 대문
 을 내다보았더니 뜻밖에도 규식이 석현씨를 부축해 오고 있었다.석현씨가 몹
 시 취한 것 같았다. 그녀는 얼른 우물가 쪽으로 걸어갔다.
 "형님 나 말이오,난 떠날 겁니다.이 출장소를 말입니다."
 석현이 그의 부축을 받아 대문을 들어섰다.
 "알았네,알았어."
 그가 마당가 평상 쪽으로 석현을  끌었다.석현이 평상에 걸터 앉는 것 같더
 니 벌렁 드러 누었다.
 "내가 지금 거짓말을 하는 줄 알지만,사실입니다.난  말이예요 이 여름이 끝
 나기 전에 떠난다니까요.떠난단 말입니다."
 석현이 악을 쓰듯 말했다.                                     
 "안부면 하양은 어쩌고 떠난 단 말인가."
 "하양이요 ? 그거야 어쩔 수 없는거 아닙니까."                       
 석현이 지껄이었다.                                
 "떠난다니 ......."
 옥지는 입안엣 소리로 중얼거렸다.왠지 그의 말이 비수처럼 가슴에 와 닿는 
 것 같았다.왜 갑자기 그가 저런 소리를 할까.아무리 취중이라고 하지만. 
 
 석현은 심한 갈증에  깨어났다.그는 어슴프레한 방 안을  휘돌아보았다.물주
 전자가 보이지 않았다.그는 방문을  열고 밖으로 나오며 손목시계를 힐끗 쳐
 다보았다.자정이 지나고 1시였다.그는 우물가로 걸어가  고무다라이에 넘실거
 리는 물을 바가지로 떠 벌컥벌컥 마시었다.아마도 반 바가지는 물을 먹은 것 
 같았다.그때서야 그는 심한 요의를  느끼고 사무실 뒤 변소로 잰걸음으로 걸
 어갔다.금방이라도 방광이 터질 것처럼 아랫배가 뻐셨다.
 그는 시원하게  배설을 했다.배설을 하고  나자 괜히 온몸이  오싹했다.그가 
 변소에서 나오는데 소장  부인이 저만치 불빛이 비치지 않는 측백나무  그늘
 에 서 있었다.처음에는 몰라보고 그냥 지나칠 뻔했던 것이다.
 "사모님."
 "석현씨, 그렇게 취한 것 처음봤어요."
 그녀가 측백나무 그늘에서 걸어나왔다.
 "어젠 많이 취한 것 같아요.야산에서 어떻게 내려왔는지 기억이 없어요."
 그가 말했다.
 "이곳을 떠나겠다고 바락바락 악을 쓰던데요."
 "제가 그런 말을 했단 말입니까 ?" 
 "정말 기억 안나세요 ?"
 그녀가 되물었다.그러나 기억이  도통 나지 않았다. 부인이 말을 하지  않았
 으면 규식이 그를 부축해 온 것도 모를 뻔했던 것이다.
 잠시 아무도 입을  열지 않았다. 주변압기 울음소리가  온몸을 휘감고 돌았
 다.
 "정말 떠날거예요 ?"
 " ........"
 "석현씨."
 부인이 그의 품으로 달려들었다.            
 "떠나지 말아요, 제발."
 " ......."
 그가 그녀를 가만히 끌어안았다.  
 
 
 
 
 56 의 혹   
 
 소장은 퍼뜩 잠이 깨어 옆자리를 돌아보았다.아내가 혼곤히 잠이 들어 있었
 다.그는 괜히 안도의  숨을 내쉬었다.그는 담배갑을 집어들고 도둑  고양이처
 럼 슬그머니 밖으로  나왔다.수은등 불빛 이 마당을 촉촉히 적시고  있었다.그
 는 담배를 입에 물고 불을 붙였다.주변압기 울음소리가 음산하게 들려왔다.
 아직도 바깥은  어둑했다.한두 시간이 지나야  날이 깨어날 것  같았다.그는 
 측백나무 울타리를 바라보았다.이상한 일이었다.요즈음은 꿈만 꾸면  거의 비
 슷한 꿈이었다.아내가  다른 사내와  정사를 벌이는 꿈이었다.엊그제는  아주 
 건장한 사내와 정사를  벌이더니 오늘은 아주 가냘픈 소년과 아내가  정사를 
 벌이고 있었다.아무리 꿈이라고  하지만 그는 마음이 심란했다.왠지 심상치   
 않은 일이 조만간 일어날 것 같은 불안한 생각이 들었다.
 그는 담배 연기를  길게 내뿜었다.그는 그런 헛된  생각을 털어버리려고 했
 다.그러나 불길한 생각은  도무지 기억 속에서 사라지려고 하지  않았다.흡인
 력이 강한 끈끈이처럼 착 달라붙어 있었다.
 "꿈이야,꿈."
 그는 일부러 소리내어  자신에게 말했다.그러자 그 말은  사실이야,사실하고 
 누군가가 그에게 말하는  것 같았다.그는 더욱더 불안해졌다.문득 가냘픈  소
 년이 눈앞에 떠올랐다.그는 괜히 입 안이 바싹 타는 것  같았다. 건장한 사내
 도 어른거렸다.금방이라도 아내가  달아날 것 같은 생각이 들었다.그는  자신
 도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다.
 
 12시가 다되어 소장은 출장소를  나왔다.자전거가 고장이 나 자전거포에 맡
 긴 지가 꽤 되었다.그러나  그는 자전거를 찾으러 가지 않았다.귀찮아서였다.
 그는 곧장 박집사가 운영하는 유리집으로 걸어갔다.
 이 고장의 기관장들은 시간만 나면 유리집에 모였다. 박집사가 무던한 성미
 인데다가 제법 말이 통하는  사람이기 때문이었다. 더구나 이 고장이 고향인 
 면장이나 우체국장과는 초등학교 동창이기  때문이기도 했다. 그들은 모이면 
 바둑을 두었고, 술을  마셨고, 지루한 시간을 보냈다.  소장은 기관장 중에서 
 누구보다도 유리집의 단골이었다. 유리집에 오면 산란한 마음이 자신도 모르
 게 가라앉았다.
 "어서 오게."
 박집사가 반색을 했다.
 "오늘은 웬일인가.자네가 다 나를 반기고."
 소장이 괜히 퉁명스럽게 말했다.
 "아니,언제는 내가 자넬 문전박대했는가."
 "이 사람아 잘 생각해보게.꼭 말로 해야 그게 박대인가."
 "이 사람도 차암.아녀자처럼 속이 웬간히 좁구만."
 박집사가 허허 웃었다.그도 따라 웃으며 의자에 앉았다.
 "실은 오후 내내 유리를 끼어 주어야 할데가 있어서 걱정을 했네.매일 죽치
 고 사는 자네가 오늘은 웬일로 안 올 것 같아서 말이네."
 "이제야 자네  심보를 알겠네.교회다니는 놈치고 도둑놈  아닌 놈 없다더니 
 그 말이 하나도 안 틀리는구만."
 "맘대로 생각하시게."
 그가 무슨 말을 하거나  말거나 박집사가 유리를 몇 장씩 들고나가  자전거 
 짐받이에 실었다.
 "그럼 도둑놈이 아니란 말인가."
 "자네가 도둑이라면 도둑일게고 아니라면 아니겠지."
 "도사 같은 말만 하는구만."
 "그럼 가네.점포나 잘보게."
 박집사가 자전거 짐받이에 유리를  다 싣고는 휭하니 가버렸다.그는 멍청히 
 거리를 내다보았다.날씨가 더워서 그런지 사람들이 별로  지나다니지 않았다.
 그는 부채를 집어들었다.그러나 몇  번 부채를 할랑할랑 부치고는 저만치 던
 져 버렸다.
 "국장이 오면 바둑이나 한수 가르쳐줄텐데."
 마치 그가 고수처럼 중얼거렸다.따분했다.그는 자리에서 일어났다.부근 가게
 로 가  맥주를 두 병 들고  돌아왔다.맥주를 투박한 사기잔에  따랐다.단숨에 
 잔을 비웠다.두번째 잔은  맥주를 음미하듯 천천히 마셨다.이제 혼자서  술을 
 마시는 일도 익숙해졌다.
 술기운이 올라왔다.그는 바닥에 찰랑거리는 맥주를 다 따랐다.눈  앞에 아내
 가 떠올랐다.문득 아내의 나이를 헤아려보았다.아직은 너무 젊은 나이이다.그
 는 자기 자신도 모르게 긴 한숨을 내쉬었다.
 규식이 떠올랐다.규식이 아내를  넘볼 리는 없고, 어쩌면 아내가 규식을  좋
 아하는 것 같았다.석현이 고장 수릴  위해 밖으로 나가고 나면 늘 두 사람만 
 남는다.늘 함께 있는 시간이  많으니까 문제가 생길 수 밖에 없을  것이다.그
 는 괜히 초조해져서 급히 자석식 전화기 핸들을 돌렸다.
 "한전입니다."
 규식이 금방 전화를 받았다.
 "난데,출장소에 별일없지 ?"
 "네.아무일도 없습니다."
 "전화온 데도 없고 ?"
 그가 이것저것을 묻고는 전화를  끊었다.실은 사무실에 아내가 있는가 해서 
 건 전화였지만 그말을 차마 묻지 못한 것이다.
 
 
 
 
 57 아니, 이럴 수가 !   
 
 "아악 !"
 소장이 쫓기는 꿈을 꾸다가 깜빡  잠이 깨었다. 등허리에서 식은 땀이 흘렀
 다.
 "휴우."
 소장은 안도의 한숨을 내쉬었다. 엄청나게 체구가 큰 사내가 다짜고짜로 달
 려들어 목을 죄었다. 금방이라도  숨이 막혀 죽을 것만 같았다. 간신히  사내
 의 팔에서 벗어나 달아나다가 꿈이 깬 것이다.
 " ......."
 소장은 옆자리를 더듬었다.  아내가 보이지 않았다. 아마도 소장이 곤히  자
 는 동안에 변소에 간 모양이었다.
 소장은 자리에서 일어났다. 살그머니 방문을 열고 나왔다.  소장은 마당으로 
 내려서려다가 말고 주춤했다. 숙직실 쪽에서 이상한  숨소리가 들려왔다.소장
 은 괜히 긴장을 하며 숙직실 문쪽으로 다  가갔다.
 "아니 !"
 뜻밖에도 아내와 석현이가 알몸으로 구렁이처럼 엉켜 있었다. 이럴 수가 있
 다니. 이럴 수가.  소장은 뒷걸음질을 했다. 어떻게  그의 방으로 들어왔는지 
 몰랐다.  
 "아내가 이럴 수가."
 도무지 믿을 수가 없었다. 직접  소장의 눈으로 확인을 하고서도 왠지 믿어
 지지가 않았다.
 얼마쯤이나 지났을까.  숙직실 방문이 열리는  소리가 들렸다. 소장은  얼른 
 자리에 누었다. 잠이 든 것처럼 했다. 곧 방문이 열렸다. 그리고 아내가 방으
 로 들어오더니 옆자리 이불속으로  들어갔다. 아내가 곧 잠이 들었는지 숨을 
 고르게 쉬었다.
 소장은 가만히 고개를  돌려 잠이 든 아내를  바라보았다. 바깥에 내리비친 
 수은등 불빛 때문에 방 안이 그리 어둡지가 않았다. 아내의 얼굴이 그지없이 
 편안해 보였다. 다행이었다.   
 
 소장이 고주망태가 되어 돌아왔다.어떻게 출장소를 찾아왔는지 모를 정도였
 다.
 "웬 술을 이렇게 먹고 다녀요 ?"
 옥지가 소장의 팔을 부축하며 쏘아댔다.
 "한잔했지."
 "한잔이 아니고 한말은 먹었군요."
 그녀가 마루쪽으로 소장을 끌었다.
 "잠깐,사무실을 좀 가봐야겠어."
 "사무실은 내일 보세요.오늘은 당신 몸도 주체 못할 정도로 취했어요."
 "난 안 취했어."
 소장이 그녀의 팔을 뿌리치고  사무실 쪽으로 몇 발짝 걸어가다가 말고  몸
 을 휘청거렸다.그녀가 재빨리 부축을  하지 않았으면 땅바닥에 나동그라졌을 
 것이다.
 "들어가요."
 그녀가 간신히  소장을 마루로 끌어올렸다.소장이  방문을 열고 비틀거리며 
 안으로 들어갔다.그리고는  아무렇게나 고꾸라져 버렸다.그녀는 장농에서  베
 개와 여름 이불을 꺼냈다.
 "잘 누워요."
 "됐어,됐어요."
 "잘 누우라니까요."
 그녀가 소장을 편히 눕히고 베개를 베어 주었다.
 "당신 말이야,조심해야 돼."
 갑자기 소장이 혀꼬부라진 음성으로 중얼거렸다.
 "뭐라고요 ?"
 그녀가 괜히 가슴이 철렁해서 물었다.
 "당신을 넘보는 놈이 있단 말이야."
 "지금 당신 무슨 말을 하는 거예요 ?"
 "넘보는 놈이 있다니까."
 " ......."
 그녀는 소장을 말없이  내려다보았다.소장이 더이상 아무말도 하지  않았다.
 가늘게 코를 골았다.그녀는 소장의 어깨를 흔들다가 그만두었다.
 넘보는 놈이라니 ? 그녀는 괜히 가슴이 두근거렸다.그렇다면 소장이 석현씨
 와의 관계를 짐작하고 있단 말인가.아니다.아닐 것이다.소장이 석현에게 얼마
 나 호감을 가지고 있는데 의심을  한단 말인가.그렇다면 누구인가 ? 전혀 짐
 작이 가지 않았다.규식씨를 두고 하는 말일까.언젠가 달이  밝은 밤에 규식씨
 와 둘이서 안부면 쪽으로 함께 나갔다가 돌아오는 길에  소장이 목격을 했던 
 일이 있었다.틀림없이 소장이 규식씨를 의심하는 것 같았다.
 "그럴지도 모르겠구나."
 그녀는 비로소 안도의 숨을 내쉬었다.
 그때였다.오토바이의 엔진 소리가 요란하게 들려왔다.대문을  오토바이가 들
 어서는지 더욱더 엔진소리가 요란했다.  석현이 전기 고장 수리를 하고서 돌
 아온 모양이었다. 그녀는 괜히 가슴이 저릿했다.       
 
 
 
 
 58 살모사   
 
 간신히 오전만 지나면  사무실을 빠져나가던 소장이 오늘은 웬일인지  오후
 가 되었는데도  움직일 줄 몰랐다.규식은 배전반  계량기를 들여다보고 나서 
 사무실로 들어갔다.소장이 표지가 별로  화려하지 않은 사보를 펼쳐 읽고 있
 었다.그는 변전일지에 계량기 숫자를 기입하고는 멍청히 구석 벽을 바라보았
 다.벽 구석에 거미줄이 지저분하게 처져 있었다.
 소장은 한 자리에 앉아 있기가 지겹지도 앉은지 벌써 몇  시간째 그대로 앉
 아 있었다.점심때 잠깐 자리를 비웠을 뿐이다.그는 사무실에  혼자 있을 때와
 는 달리 두  팔을 벌려 기지개도 마음대로 켜지  못하고 졸지도 못했다.괜히 
 긴장이 되었다.
 소장이 사보를 보다 말고 잘 태우지 않는 담배를 빼어 입에 물었다.담배 연
 기를 길게 내품었다.무슨 걱정이 있는 걸까.예쁜 아내를  옆에 두고 있으면서
 도.사실 걱정이라면 딸 아이와  좀 떨어져 있다는 것 뿐 아닌가.하지만  객지
 에 혼자 있는 것도 아니고 제 이모집에 있지 않는가.
 소장은 오늘 하루  종일 아무말도 하지 않았다.아침에  규식이 출근을 하자 
 이제 오냐는 그 말  한 마디 뿐이었다.더이상 말이 없었다.그렇다고 그가  무
 슨 말을 묻지도 않았다.아무런 대화가 없었던 것이다.
 그는 석현이 부러웠다.오토바이를 타고  바람을 쐬며 마음대로 돌아다닐 수 
 있으니 얼마나 좋은지 몰랐다.그는 멍하니 변전소를  내다보았다.저녁때가 가
 까워서 그런지 뙤약볕이 많이 누그러진 것 같았다.
 그때 오토바이 엔진 소리가 들려왔다.그는 얼른 자리에서 일어났다.
 "웬 날씨가 이렇게 더운지 모르겠습니다."
 석현이 오토바이를 세워놓고 사무실로 들어왔다.
 "고생이 많네."
 소장이 그제서야 사보를 덮었다.
 "전봇대가 햇볕에 달구어져 살이 댈 것 같아요."
 "비가 한 차례 오고 나면 더위도 주춤할 것 같은데."
 "그러게요."
 곧 석현이 사무실을  나갔다.그도 뒤따라나갔다.석현이 우물가로 걸어가  세
 수대야에 물을 가득 퍼담고 세수를 했다.
 "오늘은 소장님이 밖에 안 나가신 모양이죠 ?"
 그가 세수를 하다 말고 물었다.
 "그러게 말이네. 소장님이 옆에 있으니 왠지 숨통이 막히네."
 "숨통이 막혀요 ?"
 "자넨 내 심정을 모를걸세."
 규식이 중얼거렸다.
 
 "소장님 전화입니다."
 규식이 송수화기를 건네 주었다.소장은  달이 지난 사보를 들여다보다 말고 
 전화를 받았다.
 "어디 아픈겐가 ?"
 박 집사였다.
 "아프긴 내가 왜 아파.아직은 팔팔하네."
 "그럼 왜 문안을 오지 않는가.벌써 며칠째 문안을 거른지 아는가 ?"
 "이 사람도 차암."
 소장이 껄껄 웃었다.며칠간 아예 밖에  나가지 않았더니 박 집사가 몹시 궁
 금한 모양이었다.
 "정말 아픈게 아니지 ?"
 "회사 일이 좀 바빠서 밖에 나가지 않았네."
 그가 아무렇게나 말했다.사실 그는 며칠전 밤에 충격적인 현장을 목격한 후
 로 술을  끊으려고 결심을 했다. 그래서  밖에 나가지 않았던  것이다.아무리 
 술을 먹지 않겠다고 다짐을  했어도 밖에 나가면 어쩔수 없이 술을 먹게  마
 련이었다. 아내가 석현을 가까이한 것도 따지고 보면 그에게 문제가 있기 때
 문이었다.
 그리고 또 한가지는 며칠전에  박 수금원에게 살모사를 부탁했던 것이다.독
 사가 정력에 좋다는 소문은 진작부터 알고 있었지만 도시와  달리 그걸 구해 
 먹기가 쉽지 않았다.그런데 박 수금원 관할에 뱀을 잘 잡는다는 사람이 있다
 는 이야기를 언젠가 들은 것 같아서 박 수금원에게 지나가는 말처럼 물었다.
 그랬더니 아직도 그 사람이  뱀을 잡아 도시에 내다판다고 했다.뱀이 필요하
 다면 박 수금원이 그걸 구해다가 손수 고아주겠다고 했다.
 "회사 일이 바쁘면 회사 일을 봐야지.어쨌든 자네 얼굴을 보지 않으니 삼년 
 묵은 체증이 내려가는 것 같아 기분이 좋네."
 박 집사가 말했다.
 "에끼 이 사람아."
 그가 전화를 끊었다.규식이  변전일지를 들여다보고 있었다.회사 일이  바빠
 서 밖에 나가지 않는다는  말에 규식이 의아해 할 것 같았으나 그는  아무런 
 설명도 하지 않았다.그가  다시 사보를 뒤적거렸다.사보가 매달 배달되어  오
 지만 차곡차곡 쌓아두고  보지 않다가 이제서야 그걸 읽어보니 그런대로  읽
 을만했다.진작 읽어보지 않은게 후회가 될 정도였다.
 석현이 점심때가 다 되어 오토바이를 몰고 출장소로 돌아왔다.
 "올 여름이 최고 더운 것 같습니다."
 그가 작업복을 벗어들고 사무실로 들어왔다.
 "점심은 여기서 시원한  콩국수로 떼우세.아침에 집사람에게 이야기를 해놓
 았네."
 소장이 자리에서 일어나며 말했다.
   
 "박 수금원입니다."
 소장은 괜히 마음이 급했다.송수화기를 다른 손으로 바꾸어 들었다.
 "저어 그걸 몇 마리 구해 지금 곱고 있는데요."
 "그래요."
 그의 귀가 번쩍했다.그걸 구하다니.
 "고맙소,정말 고맙소."
 "지금 오시겠습니까 ?"
 "그럼은요.가고 말고요."
 그가 전화를 끊었다.이렇게 고마울 수가 없었다.언젠가 그가  박수금원을 만
 나 살모사 몇 마리만 구할 수 없겠느냐고 물었었다.그랬더니 박 수금원이 잊
 지 않고 그걸 구해놓은 모양이었다.
 "나 잠깐 나갔다 오겠네."
 여느 때와 달리 그가 환한  얼굴로 규식에게 말했다.그는 점퍼 차림 그대로 
 대문을 나왔다.발걸음이  가벼웠다.그는 면  소재지에서 됫병 소주를  사들고 
 박 수금원 집 쪽으로 향했다.논두렁을 돌고 돌아  곧장 야산으로 올라갔다.야
 산을 넘어가자 중턱에서 푸르스름한  연기가 피어오르고 있었다.그는 그쪽으
 로 걸어갔다.박 수금원이 약탕기를  걸어놓고 잘게 자른 장작으로 불을 때고 
 있었다.
 "어서 오세요,소장님."
 박 수금원이 불을 때다 말고 일어나 인사를 했다.
 "수고가 많소."
 "잠시만 기다리면 다 되어 갑니다"
 "나 때문에 이거 미안해서."
 그가 박 수금원의 손을 꼬옥 잡았다.
 
 
 
 
 59 그동안 미안했오   
 
 해질 무렵에 소장이  돌아왔다.기분이 좋은 모양이다.사무실에서 간간이  웃
 음소리가 새어나왔다.옥지는  저녁을 준비하면서 괜히 기분이  좋아졌다.소장
 이 저렇게 기분 좋아하는 것을 별로 본 적이 없기 때문이다.
 "호박국이 맛이 있는데."
 소장이 저녁을 먹으며 칭찬을 아끼지 않았다.
 "오늘은 별일이네요.당신이 다 음식을 칭찬하고."
 "맛 있으니 그렇지."
 소장이 중얼거렸다.소장은 아무리 좋은  고기 반찬을 해주어도 맛있다는 말
 을 하지 않았다.아예 그런 말을 할 줄 몰랐다.이쪽에서 보다못해  이거 맛 있
 어요 ? 하고 물으면 그때서야 마지못해 소장이 고개를 끄덕일 정도였다.그런
 데 호박국을 칭찬하다니.소장은 정말  호박국이 맛이 있는지 삽시간에 국 그
 릇을 비워냈다.
 "당신 시장했나봐요."
 "시장도 했지만 당신 음식 솜씨가 좋아서 맛있게 먹은거요."
 "정말이예요 ?"
 "내가 왜 거짓말을 하겠소."
 소장이 중얼거렸다.
 그날밤,소장은 여느때처럼 저만치  떨어져 누어 있었다.옥지는 잠옷으로  갈
 아 입고 자리에 누었다.마당을 반절쯤  적신 수은등 불빛 때문에 방 안이 아
 주 깜깜하지는 않았다.그녀가 이런저런  생각을 하다가 설핏 잠이 들었을 때
 였다.갑자기 소장의  손이 그녀의  목덜미를 어루만졌다.소장이 어느새  그녀 
 곁으로 온 모양이다.
 "그동안 미안했오."
 " ....... "
 "미안하오."
 소장이 중얼거리며 그녀의 하얀 목덜미를 혀로 애무를 했다.그녀는 마치 꿈
 을 꾸는 것 같았다.그러나 꿈이 아니었다.소장의 애무는 계속되고 있었다.
 "아 !"
 그녀는 비로소 몸이 달아올랐다.소장은 그녀의 목덜미에서 젖가슴으로 그리
 고 점점  더 아래쪽으로 집요하게 애무를  해댔다.이게 몇 년  만인가.소장이 
 그녀의 몸을 이렇게 애무하던  때가.그녀는 자기 자신도 모르게 소장을 끌어 
 안았다.소장은 지루하리만치  천천히 그녀의 옷을 벗겨나갔다.마지막으로  하
 얀 팬티가 발목으로 내려갔을 때 그녀는 두 다리를 비틀었다.
 이윽고 그녀의 몸 위로 소장의 체중이 실리었다.그리고 그녀의 체내로 깊숙
 이 삽입되는 물질의 감각을  느낄 수 있었다.그녀는 깊은 황홀감에 빠져들었
 다.그녀는 소장의  등허리를 힘껏  끌어안았다.그런데 이게 어찌된  노릇인지 
 몰랐다.그녀의 체내를 가득 채운 것 같은 물질이 점점 왜소해지는 것을 분명
 히 느낄 수  있었다.소장이 맥없이 끙끙거리기만 했다.소장은 여러차례  시도
 를 해보는 것 같았다.그러나 헛일이었다.한참만에 소장이  그녀에게서 힘없이 
 떨어져 나갔다.소장이 절망의  긴 한숨을 내쉬며 후다닥 방을  뛰쳐나갔다.그
 녀는 미쳐 벌거벗은  몸을 어떻게 하지도 못하고 마당 저쪽으로  멀어져가는 
 소장의 발소리를 들었다.
 
 
 
 
 60 기관장들   
 
 유리집에는 박 집사 대신 국장이 혼자 바둑판 앞에 앉아 있었다.바둑판에는
 검은돌과 하얀돌이 하나씩 대각선으로 놓여 있었다.
 이 친구가 고수 흉내를 내고  있는가. 소장이 속으로 생각하며 바둑판 앞으
 로 다가갔다.그때까지도 국장은 고개를 들지 않고 있었다.
 "조금만 기다리세요.주인이 곧 올테니."
 국장이 그를 쳐다보지도 않고  말했다.아마도 그를 손님으로 알았던 모양이
 다. 
 "주인은 어디 가고 객이 홀로 있는가."
 소장이 한참만에 입을 열었다.
 "아니 자네가 아닌가."
 그때서야 고개를 든 국장이 깜짝 반가워했다.
 "박집사가 잠깐만 있으라고 하고  나가더니 1시간이 지나도 오질않네.내 원
 참.예수쟁이 처놓고 거짓말하지  않는 놈 없다더니.그나저나 때맞추어 잘  나
 왔네.조금 있으면 24번에서  연락이 오기로 되었네.우리 동지들이 모처럼  모
 여 한잔씩 하기로 했네."
 "24번에서 ?" 
 소장이 호기심을 나타내었다.24번은 술집 전화  번호였다.매일옥이라는 상호
 가 버젓이 있지만 사람들은 상호 대신 전화 번호를  무슨 암호처럼 부르기를 
 좋아했다.
 "미끈하게 빠진 년이 세 명이나 새로 왔다는 거야."
 "세 명이나 ?"
 "어제 왔다든가 그저께 왔다든가. 우리 보고 먼저 선을 보라고 주인이 전화
 를 했어."
 국장이 손목시계를 힐끗 쳐다보았다.그러고보니 오늘이 토요일이었다.
 "시간이 좀 남아 있으니,한수하세."
 국장이 손목시계를 힐끗 쳐다보고는 바둑판에 깔린 돌을 쓸어 통에 담았다.
 "그럴까."
 소장이 바둑판  앞에 앉았다.검은돌을  집어들었다.숨가쁘게 서로가  번갈아 
 가며 돌을 놓았다.
 "자네 이제 우리집에 발을 끊은 줄 알았는데,웬일인가."

 한참 바둑을 두고 있는데  박집사가 성경책을 옆구리에 끼고 들어왔다.아마 
 심방을 다녀온 모양이었다.
 "이 사람이 지금 타박을 하는 겐가,환영을 하는 겐가."
 소장이 바둑을 두다 말고 말했다.
 "어쨌든 자넬 보니 반갑긴  하네.그래 구들장을 지고 누워 있으면서 회개를 
 좀 했는가 ?"
 "회개라니 ?"
 소장이 어이가 없다는 듯이 박집사를 쳐다보았다.며칠동안 출장소에 있었더
 니 박집사는 소장이 몸이  아파서 밖에 나오지 않은 것으로 오해를 하고  있
 었다.
 "이보게.난 자네처럼 죄인이 아니야.그런데 뭘 회개하란 말인가."
 "이 사람 좀 더 아파 누워 있어야겠구만.아니 그럼 누워서 천장만 쳐다보고 
 있었는가."
 "천장 쳐다볼 기력도 없었네." 
 "큰일이로고.난 자네가  이번 기회에 깊이 회개하고  근무에 열중할줄 알았
 네.그런데 또 바둑이나 두고 허송세월을 보내게 되었으니 가슴이 아프네."
 "별 싱거운 소리 다하는구만."
 소장이 바둑판에 돌을 놓으며 말했다.
 "아하,내가 이걸 보지 못했구만.한수만 물리세."
 갑자기 국장이 낭패한 얼굴로 말했다.
 "끝났네.대마 불사라고 하지만,이미 대마는 죽었어."
 소장이 고수처럼 담담하게 말했다.
 "회개를 한줄 알았더니 바둑 공부만 했구만."
 박집사가 바둑판을 들여다보며 중얼거렸다. 
 "한판만 더 하세."
 국장이 돌을 쓸어담으며 말했다.
 "오랫동안 곡차를 멀리했더니 목이 컬컬하구만."
 소장이 일부러 한껏 거드름을 피웠다.국장이나 박 집사와 바둑을 두면 번번
 히 졌는데 오늘은 의외로 바둑이 잘 되었던 것이다.기분이 썩 좋았다.
 "한판만 더 하자니까."
 국장이 괜히 애가 타는 모양이었다.
 "시간은 많이 있네.곡차를 들면서 천천히 두세."
 소장이 하나도 바쁠  것이 없다는 듯이 느긋하게  말했다.그때였다.전화벨이 
 울렸다.박집사가 전화를  받으려고 하자 국장이 손을  내저으며 얼른 전화를 
 받았다.
 "나야,나.그래 동지들은 다  모였는가? {사이}알았어,한전 소장도 여기와  있
 으니 함께 갈테니 걱정말게."
 국장이 왠지 환한 얼굴로 전화를 끊었다.
 "24번에 동지들이  다 모인 모양이네.자네도 의뭉하게  섯지 말고 따라나서
 게.어차피 자넨 술을 먹는 예수쟁이가 아닌가.오늘은 젊은  색시 젖가슴도 주
 무르고 뽀뽀도 한번 해보세."
 국장이 박집사에게 말ㅎ다.그러나 박집사가 고개를 흔들었다.
 "오늘은 안되겠네.자네들이나 다녀오게.목사님이 오시기로 되어 있네."
 "목사 ? 그럼 우리가 자릴  잘 피하는구만.난 목사만 보면 벌레가 옷속으로 
 스멸스멸 기어가는 것 같아서 말이네."
 국장이 괜히 서둘렀다.소장은  국장을 뒤따라 점포를 나왔다.24번은  유리집
 에서 그리 멀지  않았다.검문소 쪽으로 조금만 걸어가면 되었다.소장이  덕흥
 에 처음왔을 때는 24번에 색시가 서너 명 북적거리더니  요즘에는 색시 보기
 가 힘들었다.
 "아이고 어서 오십시요.지금 어르신들이  눈이 빠지게 국장님과 소장님을 기
 다리고 있습니다."
 24번 주인 남자가 꾸벅 고개를 숙이며 구변좋게 말했다.소장은 국장을 뒤따
 라 사내가 인도하는 대로 술청을 지나 방으로  들어갔다.방 안에는 면장,지서
 장,조합장이 앉아 있다가 인사를 했다.
 "몸살 감기로 끙끙 앓고 계시단 소린 들었습니다만  혹시 성주에 나가 너무 
 심하게 여자들을 다루고 온 것 아닙니까."
 소장 또래의 지서장이 너스레를 떨었다.
 "그랬으면 오죽이나 좋겠습니까."
 소장이 지서장의 말을 받아 넘겼다.
 "거기 그렇게 섯지만 말고  선을 보여요.쓸만한 것들이 왔다고 장안에 소문

 이 파다하던데."
 나이에 비해 머리가 먼저  하얗게 센 면장이 미닫이 방문 앞에 서 있는  주
 인 남자에게 말했다.
 "여부가 있겠습니까.면장님. 아주 물  좋은 놈들입니다.그런데 술은 뭘로 할
 까요?마침 좋은 양주가 몇병 들어왔는데요."
 주인 남자가 물었다.
 "양주 ?그거 좋지.어서 가져와."
 여자보다는 술을 더 좋아하는 얼굴이 검은 조합장이 큰소리로 말했다.
 곧 몸집이 똥똥한 주인 여자가 사내애와 함께 교잣상을 들고 들어왔다.
 "색신 왜 안오는가 ?"
 면장이 괜히 안달이 나서 재촉을 했다.
 "금방 들어옵니다요."
 "목이 빠지겠구만."
 면장이 입맛을 다시며 주인 여자의 볼품없는 엉덩이를 쳐다보았다.
 "술부터 한잔 따라 보시오,지서장."
 조합장이 유리잔을  집어들었다.곧 지서장이 양주병의  마개를 돌려 열고는 
 조합장이 내미는 잔부터 술을 따르기 시작했다.
 한 순배 술잔이  돌았을 무렵이었다.미니 스커트 차림의  여자 둘과 한복을 
 입은 여자가 뒤따라 들어왔다.모두들 나이는 잘 해야 스물 서넛을 넘지 않은 
 것 같았다.
 "뭘 꾸밀거리다가 이제서야 오는거야 !"
 지서장이 일부러 벌컥 화를  내었다.그러나 여자들이 겁을 먹기는커녕 생글
 생글 웃어댔다.
 "넌 저쪽 면장님 앞에 앉고 넌 우체국장님 옆에 그리고 넌 내옆에 앉아."
 지서장이 부하 직원에게  명령을 내리듯 여자들을 손가락으로 가리키며  말
 했다.한복을 입은 여자가 면장 곁으로,키가 좀 작은  미니 스커트가 우체국장 
 옆으로 앉았다.그리고 세 여자 중에서 그런대로 몸매가 쭈욱 빠진 여자가 지
 서장 곁에 앉았다.
 "술 한잔 따라봐."
 국장이 빈잔을 여자 쪽으로 내밀었다.여자가 생글거리며 잔을 채웠다.

 "국장님 말씀 많이 들었어요.사랑해 주세요."
 미니 스커트가 술을 따르며 아양을 떨었다.
 "그럼,사랑해 주고 말고."
 국장이 연신 허허 웃으며  여자의 희멀건 허벅다리를 비단처럼 쓰다듬었다.
 소장은 말없이 술잔을 비웠다.여자들이  들어오기 전만해도 소장은 여자들에 
 대해 호기심이 부쩍 일어났는데 막상 여자들을 보자 시들해졌다.면장은 누가 
 있거나 말거나 한복입은 여자의 치마밑으로 손을 쑤욱  집어넣고 지분거리고 
 있었다.
 "살살해요. 구멍이 놀래요."
 한복을 입은 여자가 벌개진 얼굴로 중얼거렸다.지서장 역시 면장 못지 않았
 다.여자의 젖가슴을 사정없이 주물러 대고 있었다.조합장은  옆에서 그러거나 
 말거나 전혀 신경을 쓰지 않고 술잔만 비우고 있었다.
 "잠깐 이리로 따라와."
 이윽고 지서장이 미니 스커트의 허리를 끌어안고 일어섰다.얼굴이 벌갰다.
 "성미도 급하셔."               

 여자가 하나도 바쁠것이 없다는 듯이 빙긋히 웃으며 지서장을  뒤따라 옆방
 으로 들어갔다.아이  잠깐만요.팬티는 벗어야죠.아무리 급해도.이어서  지서장
 의 거치른 숨소리가 들려왔다.마닫이  방문을 사이에 두고 있어 옆방에서 하
 는 짓들이 눈앞에 보이는 듯했다.
 "아구구 아구구."
 여자의 괴성이 방안을 맴돌았다.
 소장은 변소에 가는 것처럼  슬그머니 자리에서 일어났다.아직도 해가 서산
 에 한발쯤 높이  떠 있었다.술기운이 얼큰히 올라왔다.소장은 가까운  점포에
 서 맥주를 세병 사들고  유리집으로 걸어갔다.이따금 싫은 소리를 잘하는 박 
 집사와 한잔하고 싶어서였다.
 
 
 
 
 61 결 심   
 
 석현이 황씨 정미소를 지나 출장소로 가는 길에 뜻밖에도 소장을 만났다.소
 장은 꽤 술이  취해 있었다.늘 타고 다니는 자전거도  타지 않고 비틀거리며 
 걸어가고 있었다.
 "소장님."
 그가 오토바이를 소장 뒤에 바싹 세우자 소장이 그때서야 뒤를 돌아보았다.
 "수고하는구만. 오랜만에 나하고 한잔할까 ?"
 "소장님 취한 것 같은데요."
 "암,취했지.그러니까 한잔만  하자는 거야. 오랜만에  자네와 한잔하고 싶구
 만."
 "좋습니다."
 그가 소장의 얼굴을 힐끗 쳐다보며 말했다. 무슨 할 말이 있는 것 같아서였
 다.
 그들은 가까운 술집으로 들어갔다.석현이 이홉들이 소주 한병을 시켰다.
 "자 들지."
 소장이 먼저 단숨에  잔을 비웠다.그들은 주거니 받거니  하면서 잔을 비웠
 다.곧 이홉들이 소주가 바닥이 났다.그가 술 한병을 더 청했다.
 "실은 며칠 전에 살모사를 구해 먹었네."
 소장이 불쑥 말했다.
 "살모사요 ?"
 "살모사가 정력에 좋다고 하더니 말짱 헛것이드만."
 " ........"   
 문득 며칠전에 박 수금원이  하던 말이 석현은 떠올랐다.오랜만에 박수금원
 을 만난 그가 술집으로 끌었다.그런데 술기운이 얼큰해지자 박수금원이 지나
 가는 말처럼 말했다.소장이 발기가 되지 않아 독사를 구해달란다고 한 말을. 
 "내가 호사가들처럼 하루밤에도 몇번씩 그짓을 하려고  살모사를 구해 먹은
 게 아니네.단지 ......."
 소장이 말끝을 흐렸다. 석현은 괜히 입안이 바싹 타들어가는 것 같았다. 
 "난 단지 부부  관계를 유지하려고 그걸 구해  먹었던 걸세. 솔직히 말해서 
 난 몹시 초조하네.자네도  알다시피 내 아내는 너무 젊네.그러니  금방이라도 
 내곁에서  아내가 달아날  것만 같아서  말이네.요즈음엔 그런  생각 때문에 
호
 ......."
 소장이 말끝을 흐리고는 탁자 위에 고개를 박았다.
 " .........."
 순간 그는 얼굴이 화끈 달아올랐다.생각같아서는 당장 소장 앞에 무릎을 꿇
 고 용서해  달라고 말하고 싶었다.소장님  죽을 죄를 졌습니다.다시는,다시는 
 ........
 "내가 괜한 소릴 한 모양이야.술이 취해 헛소리를 했어."
 한참만에 소장이 탁자 위에서 얼굴을 들었다.그는 소장의 얼굴을 똑바로 바
 라볼 수가 없었다.
 그는 소장을 부축해서 밖으로 나왔다.
 "타시지요."
 그가 오토바이에 올라타 시동을 걸었다.           
 "그럴까."

 소장이 사양하지 않고 비틀거리며 그의 등 뒤로 올라왔다.술냄새가 물씬 풍
 겼다.
 "잘 잡으세요."
 그가 천천히 오토바이를 몰았다.소장이 한손으로 그의 옆구리 쪽을 잡았다.
 "자네 오토바이 뒤에 두세번 탔던가 ?"
 "그럴겁니다."
 그가 말했다.소장이 영업소로 수금돈을 가지고 갈 때,그가  버스 정류장까지 
 두 번 태워준 일이 있었다.
 "자네가 출장소에 있으니 정말 난 안심을 하고 있네.밖에 나가도 걱정을 하
 지 않는다니까."
 " ........"
 그는 아랫입술을 질끈  깨물었다. 소장님 걱정하지마세요.전 곧 떠날겁니다.
 떠날겁니다.
 "오토바이 뒤에 타는 맛도 괜찮군."
 소장이 중얼거렸다.삼거리에서 안부면 쪽으로 오토바이  핸들을 꺽었다.저만
 치 우뚝 솟은 변전소가 드러났다.
 "수은등 불빛이, ..... 난 불빛을 볼 때마다 숨이 막히네."
 갑자기 소장이 중얼거렸다.
 "불빛을 보면 두 다리에  힘이 쭉 빠져버린다니까.그대로 신작로 바닥에 주
 저앉아 버리고  싶은 때가 종종 있어.왜  그럴까.밝은 불빛을 보는데  희망이 
 보이지 않고 절망이 앞서니."
 " ......."
 그러나 그는 아무런 대답도 못했다.물론 소장이 그에게서 무슨 대답을 들으
 려고도 하지 않았겠지만.
 그는 오토바이를 몰고 출장소  대문 안으로 들어섰다.소장이 오토바이 뒤에
 서 내리더니 곧 소장  방으로 휭하니 들어가 버렸다.어쩌면 취중에도 부인이 
 부엌에서 나와 잔소리를 할 것 같아서 그런 모양이었다.
 " ........" 
 왠지 오늘따라 소장의 뒷모습이 몹시 왜소했다.초라해 보였다.순간  그는 다
 짐을 했다.소장을 위해서라도 하루바삐 이곳을 떠나기로.부인과의  관계를 청
 산하자면.꼭 그래야 할 것 같았다.소장이 그를 그처럼  믿고 의지하는데 더이
 상 소장을 속일 수가 없을  것 같았다.더이상 소장을 속여서는 안될 것 같았

 다.
 "웬일인가.소장님이  이렇게 일찍  출장소로 돌아오시다니.어디서  소장님을 
 만났는가 ?"
 뒤늦게 규식이 사무실에서 나오며 말했다.
 "저기서요."
 그가 짧게 말했다.
 
 "아직 누구에게도 말 안했지만 저는 곧 출장소를 떠납니다."
 한참만에 석현이 입을 열었다.
 "그래 ?"
 "실은 영업소에서 덕흥으로  올 때 영업소 보수주임과 약속을  했습니다. 2, 
 3개월만 출장소에 근무하기로."
 "그랬구만. 정말 잘된 일이구만."
 규식이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 
 
 
 
 62 우리 결혼하자   
 
  한참 오토바이를 몰고가는데  갑자기 뒷바퀴 쪽에서 퍽 하고 소리가  나며
 핸들이 흔들렸다.석현은  얼른 오토바이를 세웠다.뒷바퀴가 납작하게  가라앉
 아 있었다.펑크가 난 것이다.
 "이거 참 ......."
 그가 투덜거리며 면 소재지 쪽을 바라보았다.아무래도 소재지까지 오토바이
 를 끌고 가야 할 것 같았다. 다행히 안부면에 거의 다 와서야 펑크가 났으니 
 망정이지 수왕리에서 이런 일을 당했으면 큰 낭패가 아닐 수 없었다.그는 오
 토바이를 끌고 터덕터덕 걸었다.뙤약볕이 내리쬐어 숨이  막혔다.등허리로 땀
 방울이 줄줄 흘러내렸다.그는 질펀한 들판을 바라보았다.무성하게  자라고 있
 는 벼포기가 탐스럽다.
 그는 면 소재지로  나와 자전거포에 오토바이를 맡겼다.금방  수리를 할 줄 
 알았는데 일감이 밀려 기술자가 눈코뜰새가 없었다.아무래도 시간이 좀 걸릴 
 것 같았다.그는 다시  한번 기술자에게 부탁을 하고는 자전거포를  나왔다.부
 근 점포로 들어가 전화를 빌렸다.하양에게 전화를 하려고  한 것이다.하양 생
 일 이후로 전화 한 번 하지 않았으니. 그녀가 단단히 오해를 할만했다.
 "오늘 비번입니다."
 교환양이 말했다.그는 송수화기를  내려놓으며 하양 집으로 찾아가야겠다고 
 생각을 했다.하양이 그를  보면 무척 반가워할 것이다.언제나 그가  찾아가기
 만 하면 깜짝 반가워  하지 않았던가.하긴 그래서 더욱더 그녀에게 끌려들어
 갔는지 모르지만.
 그는 골목을 걸었다.왠지 기분이 이상했다.늘 오토바이를 타고  다니다가 걸
 어가기 때문일까.하양집 대문이  비긋히 열려 있었다.그는 대문으로 성큼  들
 어섰다.집안이 의외로 조용했다.한낮이라 주인집 식구들이 논에  나간 모양이
 었다.그는 문간채 방문 앞으로  걸어갔다.방문을 두어 번 두드렸다.그러나 방 
 안에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.다시 한번 그가 방문을 두드렸다.
 "누구세요 ?"
 잠에 취한 하양의 목소리가  들려왔다.간밤에 야근을 해서 집에 돌아오자마
 자 골아 떨어진 모양이다.
 "문 좀 열어봐."
 그가 나직히 말했다.
 "아니, 석현씨 !"
 그녀가 방문을 벌컥 열었다. 
 "너무 잠에 취했었나봐요.오토바이 소리를 듣지 못했으니."
 "아니야.오토바이가 펑크가 나서 ......"
 그가 말끝을 흐리며 방안으로 들어갔다.
 "다시는 석현씨가 안오는 줄 알았어요."
 그녀가 울먹이며 그의 품에  살그머니 안겼다.그가 으스러지게 그녀를 끌어
 안았다.한동안 하양집에 발길을 끊었던 것이다.안부면에 전기  고장수리를 나
 왔다가도 웬일인지 이쪽으로 발길이 돌려지지가 않았다.
 "미안해,미안해."
 그가 중얼거리며 그녀를 방바닥에 눕혔다.                           
 한차례 폭풍이 지나가고 그들은 헐떡거리며 떨어졌다.
 "며칠 후면 난 영업소로 돌아갈 것 같아."         
 "성주로요 ?"
 그녀가 화들짝 놀란 얼굴로 그를 바라보았다.
 "응."                                                      
 그가 고개를 끄덕이었다.지난번에 영업소에 찾아가 보수주임을 만났으니 곧 
 소식이 있을 것 같았다.그녀가 말없이 고개를 떨구었다.
 "영업소로 돌아가면 우리 결혼하자."
 " ........"
 "왜 ? 싫어 ?"
 "아니예요,아니예요."
 그녀가 그의 가슴에 얼굴을 묻고 도리질을 했다.
                
 
 
 
 63 자재창고 안에서   
 
 석현은 변소를 나오며 힐끗 하늘을 쳐다보았다.하늘이 잔뜩  흐려 있었다.날
 씨가 후텁지근한 걸  보니 라디오 방송에서 말한대로 내일쯤에는 큰비가  올 
 모양이었다.그는 사무실로  들어가 책상  서랍을 열었다.목장갑이 한  켤레도 
 보이지 않았다.
 "목장갑 있어요 ?"
 "몇 켤레 있을거네."
 규식이 서랍을 열고  기름 냄새가 채 가시지  않은 새 목장갑을 여러  켤레 
 꺼냈다.
 "한 켤레면됩니다."
 그가 목장갑을 손에 끼었다.
 "뭘 하려고 목장갑을 끼는가 ?"  
 "자재 창고 좀 정리하려고요."
 "자재창고 ?"
 "네."
 그가 말했다.자재 창고를 드나들 때마다 내일은 자재 창고를 정리해야지 하
 고 생각하면서도 다음날이 되면  까맣게 잊고 말았다.그래서 오늘은 큰맘 먹
 고 아침나절부터 나선 것이다.
 "날씨도 더운데 ......"
 그가 버릇처럼 말끝을 흐렸다.
 "이까짓 더위쯤이야 ..... 슬슬 자재 정리나 하지요, 뭐."
 석현이 말했다. 성주에  갔을 때, 보수주임이 다음달에는 틀림없이 그를  영
 업소로 부른다고  했었다.보수주임이 말한 다음달이 이달이었다.이제  머지않
 아 보수주임한테서 연락이 올 것이었다.그가  자재 창고를 정리하는 것도 일
 종의 떠날 준비인지도 몰랐다.만일  후임자가 출장소에 오면 자재가 널린 자
 재창고를 보고 얼마니 혀를 차겠는가.
 "그럼 내가 좀 도와줄까 ?"
 규식이 새 목장갑을 집어들며 말했다.
 "아닙니다.저 혼자해도 됩니다."
 "알았네."
 규식이 도로 목장갑을 서랍에 넣었다.
 석현은 사무실을 나와 건물 뒤로 돌아갔다.자재 창고 자물쇠를 따고 송판으
 로 짠 문을  열었다.널찍한 자재 창고가 엉망이었다.철선은 철선대로  동선은 
 동선대로 연장은 연장대로 고압애자는 고압애자대로 제자리에 있지  않고 아
 무데나 뒹굴고 있었다.쌀 가마니도  여러 장이 구석에 쌓여 있었다. 두어  달
 에 한번씩 소장 부친이 정기화물로 부쳐온다는 쌀 가마니였다. 
 그는 자재를 정리했다.두어 시간쯤  자재를 정리하고 나자 자재들이 제자리
 에 놓인 것 같았다.그는 자재 창고를 휘돌아보며  고개를 주억거렸다.괜히 기
 분이 좋았다.
 "두어 시간만 수고하면 이렇게 보기가 좋은데 ......"
 그가 혼잣말로 중얼거리며 구석에 쌓인 쌀 가마니를 정리하려고 할 때였다.
 "오토바이는 있는데,석현씨가 보이지 않아 한참을 찾았지 않아요."
 
 "석현씬 어디 갔어요 ?"
 옥지가 사무실로  들어가며 물었다. 오토바이가  마당가에 있는데 석현씨가 
 보이지 않다니.
 "자재창고에서 자재를 정리하는 모양입니다."
 규식이 의자에서 일어나며 말했다.
 "날씨가 더운데 무슨 자재를 정리해요. 나중에 해도 되는 일 아니예요"
 "그 친구가 슬슬 이곳을 떠날 준비를 하는 모양입니다."
 "떠날 준비요 ?"
 그녀가 깜짝 놀라 물었다.
 "실은 석현이가 영업소에서 출장소로  올 때 영업소 보수주임과 2, 3개월만 
 이곳에서 근무하기로 약속을 했던  모양입니다. 지난번에 성주에 다녀오면서
 도 영업소에 들려 보수주임을 만났던 모양입니다."
 " ......."
 그녀는 괜히 가슴이 철렁했다. 석현씨가 출장소를 떠나다니.  처음듣는 소리
 였다. 그런데 그것을 까맣게 모르고 있었다니. 그것은 말도 안되는 소리였다. 
 석현씨가 없는 출장소는 물없는  사막과 똑 같았다. 어떻게해서든지 그의 결
 심을 꺽어야만했다.  수단 방법을 가리지 않고서라도.
 
 뜻밖에도 부인이 자재 창고로  들어왔다.부인이 마치 나들이를 가는 사람처
 럼 색깔이 환한 투피스를 입고 있었다.다른 사람 같았다. 
 "자재 정리가 ......
 석현이 말끝을 흐리며 돌아섰을 때였다.
 "석현씨 !"
 그녀가 등뒤에서 그를 덥썩 끌어안았다.
 "이러시면 ......."
 그가 부인의 손을 뿌리치려고  했다.금방이라도 사무실에 있는 규식이 자재 
 창고로 쑥 들어올  것만 같았다.그리고 소장의 얼굴이 떠올랐다.더이상  소장
 님에게 죄를 짓지 않겠다고 속으로 얼마나 다짐을 했던가.
 "석현씨."
 그녀가 두 팔에 더욱더 힘을 주었다.  그러나 그는 부인의 두 팔을 홱 뿌리
 쳤다. 그 바람에 그녀가 두 팔을 풀고 몸의 중심을 잡지 못하고 비틀거렸다. 
 "미안해요."
 그가 사과를 했다.
 "석현씨. 제발 출장소를 떠나지 않겠다고 약속해줘요."
 " ........."
 그는 괜히 움찔했다.  어떻게 부인이 그가 출장소를  떠난다는 것을 알았을
 까.
 "제발 약속해줘요. 난 이제 석현씨가 없으면 살아갈 수가 없어요."
 " ........."
 "석현씨. 제발  떠나지 않겠다고 말해요.  그러면 난 석현씨가 하자는  대로 
 다하겠어요. 무엇이든 석현씨가 원하는 대로 하겠어요."
 그녀가 거침없이 옷을 벗어 구석에 쌓인 쌀 가마니에 올려놓았다. 눈깜짝할 
 순간이었다. 브래지어와 팬티만 걸친 알몸이 드러났다. 
 "사모님 이러시면 안돼요. 소장님도 우리 사이를 눈치채고 있어요."
 그가 하고 싶지 않은 말을 털어놓았다.
 "소장님이요 ?"
 순간 그녀가 사색이 되어 물었다.
 "사실이예요."
 그가 담담하게  말했다. 그리고는 휭하니  자재창고를 나왔다. 그는  건물을 
 돌아서 사무실로 들어갔다.
 " ..........."
 규식이 보이지 않았다. 빈 사무실이었다. 변전소를 둘러보았다. 거기에도 없
 었다. 잠깐밖에 나간 모양이었다.  
 
 
 
 
 64  남학생과 혼숙이라니!   
 
  "사모님 전화왔습니다."
 옥지가 방에 누어 있는데 규식이  달려와 말했다. 그녀는 얼른 자리에서 일
 어나 사무실로 들어갔다.
 "언니."
 
 그녀가 송수화기를 집어들자 옥수의 심상치않은 음성이 튀어나왔다. 오래전
 에 00저수지 상류에 살고 계시는 친정 어머니의 부음을 전해 주던 때처럼.
 "무,무슨 일이니 ?"
 그녀는 괜히 가슴이 덜컥 내려앉았다.
 
 "인숙이가 ......."
 옥수가 채 말을 맺지 못하고 말끝을 흐렸다.
 "인숙이가 어떻게 됐다는 거야 ? 사고야."
 "그게 아니고 ......."
 "그럼 무슨 일이야 ?"
 "사실은 인숙이가 퇴학을 당하게 생겼어."
 옥수가 더듬거리며 말했다.
 
 "아니,왜 인숙이가 퇴학을 당해 ?"
 "남학생들 하고 혼숙을 하다가 경찰에 적발됐나봐."
 "뭐라고 ? 혼숙.넌  그럼 애가 외박을 했는데도  집구석에서 뭣하고 있었냐 
 !"
 그녀가 버럭 소리를 질렀다.
 
 "화만 내지 말고 언니가 좀 이리로 와."
 "인숙이는 어디 있냐 ?"
 "아침에 경찰서에 가서 데려왔어 ......."
 "뭐야 ! 애를 보살펴달라고 했더니 애를 잡았구나."
 
 그녀가 탁 전화를  끊었다.눈앞이 캄캄했다.그대로 고꾸라질 것만 같았다.인
 숙이가 남학생들과 혼숙을 하다니.
 "사모님."
 그녀가 다리를 휘청거리자 규식이  얼른 그녀의 팔을 부축했다.그녀는 가까
 스로 정신을 차렸다.
 
 "유리집에 전화해서 소장님 좀 빨리 들어오시라고 해요."
 그녀 가 규식에게 부탁을 하고  방으로 들어갔다.그녀는 장농문을 열고 손에 
 잡히는 대로 아무렇게나 외출복으로 갈아 입고 사무실로 나왔다.규식이 멍하
 니 창밖을 내다보고 있었다. 
     
 "전화해 봤어요 ?"
 그녀가 물었다.
 "유리집에 소장님이 안 계시는데요."
 규식이 말했다.
 
 "소장님 들어오시면 성주로 전화 좀 하라고 하세요."
 그녀는 어떻게 대문을 나왔는지  몰랐다.딸애가 그 지경이 되도록 아무것도 
 모른 채 다른  사내와 놀아나다니.그녀는 자신이 죽이고 싶도록  미웠다.견딜 
 수가 없었다.당장 물속에라도 뛰어들고 싶었다.
 
  "임신입니다."
 50대 초반의 여의사가 의자에 앉으며 말했다.
 "그럼 어떻게 ......"
 
 옥지의 가슴이 철렁 내려앉았다. 눈앞이 캄캄했다. 남학생과  혼숙했다는 이
 야기를 듣고 그녀는 어디서 매듭을 풀어야 할지 몰랐다. 
 인숙이는 말 한  마디없이 고개를 떨구고 있었다.옥지  역시 아무말도 하지 
 않았다.어디서부터 무슨 말을  꺼내야 할지 몰랐다.성주로 달려갈 때는  인숙
 이를 만나면 흠씬 두둘겨  패고 싶었다.아니 함께 죽고 싶었다. 그러나  막상 
 인숙이를 만나자 그럴 수가 없었다.  커다란 두 눈에 흥건히 눈물을 가득 담
 고 그녀를 바라보는 딸애를 끌어안고 엉엉 우는 일밖에 할 수가 없었다.
 "인숙아."
 
 " ......."
 "인숙아."
 그녀가 딸애의 손을 꼬옥 잡았다.
 "사람은 누구나 잘못을 저지를  수가 있다.하지만 잘못을 알면서도 계속 잘
 못을 저지른다면 ......"
 
 그녀는 딸애에게 보다는 자기  자신에게 말하고 있었다.석현과의 관계는 한
 번으로 끝나야  했다.그러나 마음을 다잡아 먹으면서도  막상 석현을 눈앞에 
 보면 욕망이 먼저 꿈틀거렸다.그러나 이제 그 고리를 끊어야 했다.
 
 "학교는 덕흥에서 2학기부터 다니면 된다.전학만 하면 되니까."
 그녀가 딸애를 안심시키듯 말했다.딸애는 여전히 고개를 떨구고 있었다.
 "엄마."
 딸애가 울먹이며 그녀의 품에 얼굴을 묻었다.
 
 "미안하구나.객지에다 널 놓아두고 ........"
 그녀가 말끝을 흐렸다.그동안 그녀는  딸애에게 너무 소홀히 했음을 깨달았
 다.단 한번도  뜨거운 사랑을 주지 못했던  것이다.물론 사흘이 멀다고  술이 
 취해 돌아오는 소장에게도.
 "엄마."
 "인숙아."
 
 그녀는 딸애를 끓어안았다.  문득 옥수가 하던 말이 떠올랐다. 인숙이를  데
 리고 병원에 가보라고 한 말을.
 "일어나라, 갈 데가 있다."
 그녀가 먼저 일어났다.  그녀는 인숙이를 데리고 곧바로  병원으로 온 것이
 다. 그런데 임신이라니. 여중 2학년이 임신이라니.
 
 "기왕에 오신김에 수술을 하고  가세요. 하루라도 빨리 수술하는 게 산모에
 게나 주위 사람들에게나 좋을 겁니다."
 여의사가 사무적으로 말했다.
 
 
 
 
 
 65  벼랑 끝에서   
 
 "언니 왔어."
 쪽문을 열어준 옥수가  죄인처럼 얼굴을 들지 못했다.  먼저 쪽문을 들어선 
 인숙이가 현관문으로 뛰어들어갔다.
 "인숙이 미역국 좀 끓여 먹여라. 며칠간 몸 조리를 해야 할거다."
 옥지가 표정없이 말했다.
 
 "그런데 벌써 덕흥으로 가려고?"
 "내려가야지. 방학 끝나면 인숙이 덕흥으로 전학시켜라."
 "덕흥으로 ?"
 옥수가 눈을 크게 떴다.
 
 "그래."
 그녀가 냉랭한 말투로 말했다.  다른때 같으면 도시에서 시골로 전학시키는 
 그런 멍청한 부모가 있느냐고 핀잔을 할텐데 아무말도 하지 못했다.
 "그럼 간다, 인숙이 ........"
 그녀가 목이메여 말이 제대로 나오지 않았다.
 
 "걱정마, 인숙이를 내 딸처럼 보살필테니."
 옥수가 얼른 말했다.
 옥지는 골목을 나와 한길에서 택시를 잡았다.
 "어디로 모실까요 ?"
 그녀가 뒷좌석에 앉자 30대 중반의 운전기사가 물었다.
 
 "00 저수지 상류 쪽으로 가주세요."
 "00 저수지 상류요 ?"
 운전기사가 영문을 몰라 물었다.
 "내장면 대실이라고 예닐곱채 마을이 있지 않아요."
 "아, 예. 내장면 대실이요."
 
 그제서야 운전기사가 알겠다는 듯이  고개를 끄덕이었다. 00 저수지는 성주
 시로 편입하기 전에는  내장면이었다. 지금은 내장리가 되었지만. 그곳이  그
 녀의 고향이었다. 고향에는 이제  아무런 친척도 살고 있지 않았다. 10여  년
 전 어머니가 돌아가신 후로 고향을 찾지 않았던 것이다.
 
 택시가 성주 시내를  벗어나 00 저수지 쪽으로 달렸다.  6킬로 미터만 가면 
 고향 마을이었다.
 어느새 택시가 저수지를 끼고 달렸다. 택시가 10여 분  쯤 달렸을까. 저수지 
 상류에 있는 예닐곱채 마을이 멀찍이 보였다.
 
 "여기서 내려주세요."
 "여기서요 ?"
 인가가 없는 외진길에서 택시를 세워 달라고 하자 기사가  의아한 표정으로 
 물었다.
 "산소 좀 다녀가려고요."
 "아, 예."
 
 택시기사가 택시를 세웠다.  어머니 산소는 여기에 있지 않았다. 선산에  있
 었다. 옥지는 택시에서 내려 '낙석  조심' 이라고 씌인 산등성이 쪽으로 걸어
 가지 않고 벼랑이 있는 반대편 저수지 쪽으로 성큼 발을 떼어놓았다. 
 
 " .........."
 그녀는 벼랑 끝에서 멀거니 저수지 수면을 바라보았다. 수면이 낙조를 받아 
 황금빛으로 물들어  있었다. 마치 가을철의 누런  들판 같았다. 문득  소장의 
 얼굴이 눈앞에 떠올랐다. 두 번 다시 소장의 얼굴을 똑바로 바라볼 수가 없을 
 것 같았다. 그녀는 황금 들판에 몸을 맡기고 싶었다. 그리고  편안히 쉬고 싶
 었다.
 
 이윽고 그녀는 벼랑에서 훌쩍 뛰어내렸다. 
 
 
 
 
 에필로그   
 
 "그만 일어나게."
 규식이 손목시계를 힐끗 쳐다보며 말했다.                
 "소장님도 안계시는데 ........"         
          
 석현이 말끝을 흐렸다. 어제 영업소 보수주임한테서 연락이  왔다. 영업소로 
 들어오라는 것이었 다. 후임으로는  부안 출장소에 있는 직원이 오기로 되어 
 있다는 것이다. 
 "소장님은 곧 돌아오실테니 너무 염려말게."     
            
 그가 말했다. 갑자기 부인이 00저수지에서  자살 하는 바람에 소장이 영 정
 신을 차리지 못하고 방황하고  있었다. 벌써 일주일째 출장소에 돌아오지 않
 고 가끔 한 번씩 전화만 했다.    
 "형님 ....... "        
 
 그가 말끝을 흐렸다.  규식이 그가 출장소로 오면서  들고왔던 허름한 가죽 
 백을 들고 먼저  사무실을 나갔다.그는 규식을 뒤따라 밖으로  나왔다.부인이 
 우물가에서 걸어오고 있었다.
 "아니."                   
 
 그가 깜짝 놀라  다시 한번 우물가 쪽을 바라보았다.아무도 보이지  않았다.
 고무 다라이에 펌푸물이 넘실거렸다.  그는 다시 한번 빈 우물가를 바라보고
 는 대문을 나왔다.규식이 저만치 앞서서 걸어가다 말고 돌아보았다.
 "형님, 가방 이리 주세요.혼자 가겠습니다."
 
 그가 손을 내밀었다.
 "그럴텐가 ?"
 규식이 더이상 사양하지 않고 들고 있던 허름한 가죽 백을 내밀었다.
 "죄송합니다, 형님."
 "아니네. 자네가 그동안 고생이 많았네."
 
 어렴풋이 부인과의 사이를 짐작하고  있는 규식이 손을 내밀었다.그는 규식
 의 손을 맞잡았다.
 "출장소에서 있었던 일은 한낱 한여름밤의 꿈으로 생각하고 잊어버리게. 사
 모님 역시 본 정신으로 한 행동은 아닐걸세. 오지 출장소에서 오랫동안 계시
 다보니 ....... 사모님을 이해하게.어쩌면  오지에 살고 있는 요술 할멈의 주술
 에 걸려 사모님의 의지와는 상관없이 벌어진 일이라고 생각하게." 
 
 "알았습니다."
 그가 힘주어 말했다. 규식이 무슨 말을 하는지 잘 알기 때문이었다. 맞아요. 
 한낱 꿈이었어요.한 여름밤의 꿈 .....
 그는 곧바로 면 소재지로 올라갔다. 한낮의 퇴약볕은 여전히 쨍쨍 내리쬐고 
 있었지만, 더위는 한결 누그러져 있었다.이제 며칠만 지나면 9월이었다.
 
 그는 검문소 초소  쪽으로 가까이 걸어갔다.초소 앞에는  낡은 걸상이 하나 
 덩그렇게 놓여 있을 뿐  사람은 보이지 않았다.거리에도 사람들이 별로 눈에 
 띠지 않았다.그는 오르막길을 올라갔다.
 
 그는 잡화를 파는 점포 옆의 매표소에서 버스표를 끊었다.20여 분이 지나야 
 버스가 온다고 했다.그는  부근에 있는 다방으로 들어갔다.손님이 별로  없었
 다.그는 의자에 앉았다가 도로 일어나 카운터 쪽으로 걸어갔다.
 "시외 전화 한통화합시다."
 
 그가 마담에게 말했다.  마담이 전화기를 돌려놓았다.그는 전화기의  핸들을 
 두세 번 돌리고는 송수화기를  집어들었다. 안부 면 우체국까지 지급으로 부탁
 합시다, 라고 교환양에게 부탁을  하려다가  말고 그냥 송수화기를 내려놓았
 다. 
                                                {끝}
 